

进击的大内密探

作者：剑舞秀


内容简介：

　　一把价值不菲的破剑鞘让他来到了这个世界！

　　他师从零零发却是个耍贱的人！

　　他有个坐轮椅的红颜知己，可这残疾人非要当什么四大名捕！

　　他收个号称独孤求败的弟子，可这丫好好的天外飞仙不练偏要玩什么飞剑！

　　他喜欢撬长眉的墙角，如果李英琼不是个萝莉就更好了！


第一卷 你才是那最亮的星


第一章 进击的剑鞘

　　头重脚轻，天旋地转，眼前的景物都在晃动。轻轻的闭上眼睛，稍等片刻再次睁开。所有多重影像的物体再次合一。

　　一切还是那么熟悉却又那么陌生，来这个世界已经四年了，熟悉和陌生一直在相互交织。在这过程中他渐渐适应了这里的所有。除了眼前贴过来的大脸！

　　“师傅！麻烦您老将英俊的脸庞挪开点好吗？”这话音中泛着一股子朝气，令人听起来清灵愉快，心中不自觉的就产生好感。声音的主人是一位充满英气的少年，此刻正躺在一张颇为老旧的木床上，穿着白色的内衣身上盖着薄薄的棉被。虽然一脸的苍白但从不容置疑的语气中还是看得出来并无大碍。

　　那张据说英俊的大脸闻言慢慢挪开，这是一个三十多岁的中年大叔，长相咱就不说了，见仁见智吧！但眼中的那份机灵劲和浑身上下散发出来的正气却不容忽视！如果形象上再少点猥琐就更完美了。

　　中年大叔手作剑指对着少年指指点点，手指笔直动作非常标准，只是少年却清楚的很，这猥琐的家伙丁点武功都不会！“你这个小子，一颗机灵的脑袋瓜，又长了一双灵活的巧手。可为何就是如此倔强呢？”中年大叔看着少年苍白的脸色颇为心疼。

　　少年看着大叔关切的眼神也有些不忍，满不在乎道：“反正又不是第一次挨打了，除了武功之外，我甩那些莽夫几条街！”

　　“这我倒是相信！只可惜，生不逢时啊！”大叔听到少年的话，眼里透着一股自豪，只是瞬间想到了什么又叹了口气问：“这次又是为了什么打架？”

　　“我碰到了三年前一起受训的小伙伴。”

　　“这是好事啊！怎么打起来了？”

　　“好事？锦衣卫的特训你又不是不知道！从那里面出来的人还会剩下什么良善之辈！”中年人闻言一顿，无奈的摇摇头，“你毕竟是我的弟子，他们应该不敢对你怎么样，难道又是你先动的手？”

　　“他们说师傅是保龙一族的耻辱！说不定什么时候还要皇上反过来保护你！”少年看着中年人，有股倔强、有份坚持、有种深信不疑！中年人不禁感动的老泪纵横，抱起少年就哭开了：“是师傅对不起你啊！皇上好武，偏偏咱师徒俩在这方面就像个傻子一样，这日子以后可怎么过啊！”

　　短短片刻少年的肩头就湿了一片，看中年人的样子似乎有些收不住了，少年赶忙道：“师傅！我一直相信你是最棒的！总有一天皇上会发现，你才是天上最亮的那颗星！”说完不着痕迹的将中年人推开。

　　中年人抹抹眼泪失笑道：“真不知道你哪里来的信心！在这个世界上也就你和你师娘会这么认为了。”少年嘿嘿一笑正要再说几句鼓励一下，这时房门开了，进来的是一位充满风韵的少妇。这少妇不见得有多漂亮但给人的第一感觉就是柔美，善解人意，绝对是传统贤妻的代表人物！少妇看着擦眼泪的中年人笑道：“你们爷俩这是要闹哪样啊？来，笑笑，吃碗面！我加了料哦！保准你明天生龙活虎！”

　　“师娘！怎么又是加了料的？上次您用板蓝根泡的面害我差点没了嗅觉！这次又是什么！”少年英俊清秀的小脸挤在一块，那意思再明显不过了，绝对不吃！中年人见少妇的表情有点不对，心中一惊大巴掌一挥照着少年后脑勺就是一下，“你师娘做的面是京城一绝！你竟敢不喜欢！”中年人在怒骂的同时还不停的挤眉弄眼，少年看着都替他累，再瞅着师娘已经铁青的脸色，咽口唾沫强自镇定道：“我喝就是了，这次加了什么料？”

　　“好多人参呢！给你补一补。”接着又对中年人道：“老公！好像鬼一样的那个又来了。”中年人一愣，“我去瞧瞧。”说完就出去了，而少妇将面放下对着少年笑笑也关门离开了。徒留下少年捧着面碗独自惆怅！

　　……

　　轻轻放下面碗，从窗台上的鸽笼中拿出一只鸽子，仰躺在床上望着窗外月亮，“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”将写好诗句的纸条绑在鸽腿上，然后直接放飞，“跟我比文采？我代表无数的穿越党鄙视你！哼！”

　　不知不觉放飞信鸽已经是每天的必修课，就像是吃饭拉屎一样让人欲罢不能。来到这个世界已经五年了，在原来世界都没有网友，到这里竟然交了个鸽友！

　　世界真是奇妙啊！少年的本名叫做朱迪，在现代世界有一个非常体面的工作。出入前呼后拥，出门豪车接送，工作轻松又上档次。这份工作就是黑社会老大……的司机！之所以选择这份工作是因为那个老大是他的大学同学，可以说这一辈子他就毁在这些小伙伴手里了！

　　那天他和老大去参加古董拍卖会，老大花了三千万买了一把据说是五千年前的木制剑鞘！没错，你没看错，只是剑鞘！有钱人的世界凡人永远不懂。

　　就在回家的路上他们被二十几个枪手给堵了，剑鞘放在副座而他因为要躲避子弹趴在了副座上。只可惜子弹的穿透力太强劲了，几乎瞬间他们就被打成了马蜂窝。在死亡的刹那，剑鞘猛然碎裂从中蹦出一道刺眼的强光，光芒一闪即逝，包裹着他的灵魂来到了这个世界！

　　……

　　当朱迪再次睁开眼睛的时候发现一切都变了，空气无比清新与那经常PM2.5熏陶出来的城市完全不同。这是个类似于古代的世界，从路人发型上看，肯定不是那半个光头作为流行趋势的清朝！从女子的裙装上看，也不是那露出半个胸脯秀时尚的唐朝。再看看自己，一身邋遢的犀利哥造型，定是乞丐这份有前途的职业。不知道这个世界有没有丐帮，初来乍到总要拜拜码头吧！腹中那如排山倒海般袭来的饥饿感让朱迪越发肯定，这具身体的原主人百分百是饿死的！

　　遍寻上下，唯一值点钱的就是腰上斜跨着的牛角。这牛角足有半米长手臂粗，其色泽乌黑光滑，还雕刻有八十一副图画。图画画的很精致，一看就是精心雕琢而成，至于内容嘛他倒是不懂，只是觉得跟第八套广播体操有点类似。不管这是什么但肯定与这副身体的原主人有很大关系，不然也不会宁可饿死都要守着牛角了。就如今的情况来讲，就算价值连城也毫无意义，朱迪想的只是找个地方把牛角当了！

　　屁股还没挪窝，面前就来了两个表情阴冷的壮汉。“想吃饱饭吗？”

　　“想！”

　　“跟我走。”

　　朱迪被带走了，此时他的心中只当有什么老前辈见他骨骼精奇，忍不住想收他为徒将守护世界和平的使命托付给自己，穿越党开挂不都是这样吗！只可惜现实的骨感让他有点受不了。别误会，这两人不是人口贩子，相反还是正宗的国家公务员。

　　回忆到此为止，不是后面没有了而是肚子开始疼了，“我就知道师娘的面不是那么好吃的！”

　　……

　　太阳刚刚跳出半张脸，少年就起床了，师傅一夜未归，这种情况很常见。但少年一直不懂为什么师娘就不担心呢？京城的治安良好不担心剪径毛贼也就罢了，可连原来世界谈之色变的小三也不怕吗？难道师傅长得很安全？汗一个！

　　少年草草的吃了个馒头，打理行头出门。看看天色已到寅时，大路两边的街道早已被形形色色的摊贩占领。叫卖声、打闹声（小孩起的比鸡早，汗！）、吵架声连成一片。你没听错，就是吵架声。隔壁的蔡婆买菜总是跟人讨价还价，谈着谈着必然会吵起来，少年已经见怪不怪了。令人惊奇的是吵到最后你还得以低价卖给她，蔡婆就是有这种本事，不服不行！

　　蔡婆虽然有些唠叨但却是个热心人，她总是拿别人的智慧当成自己的荣耀、自己的谈资，她还有一个爱好就是帮人牵线拉媒。迎面跑过来的青年就受了蔡婆的好，这青年名叫江阿生，长相普通为人老实典型的市井小民，日常帮人跑腿送信赚些银钱。她的老婆曾静以卖布为生倒是很有几分韵味，当初蔡婆给少年也介绍过，但是一听她的名字就以八字不合婉拒了。两人经蔡婆介绍最终走到了一起，前年少年还参加了他们的婚礼，街坊都说江阿生上辈子积了德才娶到曾静这么漂亮贤惠的老婆。

　　“小凌子，这么早就帮你师傅送药啊！得，我还要送信改天咱再聊。”“阿生哥慢点，别着急，注意安全。”“小凌子真辛苦，下次看到你师傅我好好说说他！总是支使你做这做那！”“没事，习惯就好了！他也挺忙！”少年熟练的与街坊打招呼，现在少年已经不叫朱迪，改名凌笑，街坊都叫他小凌子。至于为什么改名，说起来就有些郁闷了。

　　这个世界很大，比地球至少要大个几倍，而他所在的国家叫做大明！跟地球历史上的明朝无比相似。他姓朱又是乞丐出身，师傅说这是犯忌讳的事，所以跟他姓凌取单名一个‘笑’字。

　　这个世界很复杂，一开始凌笑也以为穿越到了明朝，但听了一些人和一些事就彻底凌乱了。

　　渐行渐远，路上的行人也慢慢稀少。凌笑的师傅是个“妇科圣手”，而街坊们一直以为他是帮师傅给病人送药的。也有人质疑过哪来的那么多药送！但凌笑从没解释过什么也不怕街坊跟踪，因为再往前就不是平头百姓能够进去的了。

　　这是一个高足有十五米的朱红色大门，门两旁各有一只石狮，形态威武一公一母，象征着一统天下、子孙绵延。这么高规格的大门自然也不是凌笑能走的，轻移脚步来到侧门。两排衣着光鲜威武的侍卫守在门前，见凌笑到来虽然直接打开城门放他进去，但侍卫们眼神和动作间透出的藐视还是让他一阵苦笑。“真不知道还要等多久？这种遭人鄙视的生活可真难熬啊！”


第二章 指挥使大人

　　雄伟的宫殿，长长的石板路，环肥燕瘦容颜娇好的宫女，恭眉低腰猥琐行进的太监。这里是皇宫！是无数人的梦想之地也是无数人梦碎的地方！

　　若是常人初来乍到肯定会为皇宫的奢华而震撼，但凌笑前世没少逛过紫禁城，面对这几乎没什么分别的皇宫还真兴奋不起来。

　　“呦！看这是谁！这不是大名鼎鼎的保龙一族传人吗！”声音中充满戏谑，让人一听就不舒服。

　　凌笑叹口气无奈的回头笑道：“真是巧啊，我一进宫就能见到你！看来今年的运势很差啊，该回去拜拜菩萨！”

　　迎面而来的是一个精壮少年，身穿侍卫服饰左手握刀，一块木制腰牌悬在侧面晃来晃去。他的名字是……凌笑已经不记得的了，或者说是从没问过。只知道这个小子与自己都是从训练营中逃出来的，不同的是，自己成功了而他却被抓了回去。

　　“不错，人不可能一直走运。即使当时成功了，也可能为日后埋下祸患。”少年的嘴角向后一咧，怎么看怎么狰狞。

　　凌笑再次上下打量少年的装束，“瞧这架势，你是升官了？”

　　“不错！经过无数的苦难、折磨，我终于从那炼狱中爬出来了！未来我会一步步高升，而你只配舔我的鞋底！”少年说不出的得意，在谈到苦难折磨的时候眼中还闪过一瞬即逝的恐惧。

　　凌笑心中叹息，他对那炼狱同样心惊胆颤，这少年明显就是一个被逼疯了的可怜人！只是看他越来越有得寸进尺的架势，忍不住想打击一下下。

　　“是啊！我没有你这么高的志向，咱就一平头百姓。不行，这出门总是遇到精神病可不是长久之计，得麻烦蔡婆帮我说门亲事冲冲喜！”凌笑鼻眼挤在一起看着少年，那表情怎么看怎么欠揍，少年讨厌他果然是有原因的。

　　少年脸皮抽搐气的浑身发抖，手已经不自觉的握在了刀柄上。气氛渐渐凝结，生死搏杀仿佛一触即发。但凌笑却全不当回事，仍然笑眯眯的看着少年，这更加重了少年的怒火。

　　“皇宫之中，严禁喧哗。”

　　声音不高却自有一股威严蕴含其中，少年初闻其声便一脸惊恐，放在刀柄上的手像是软弱无力般滑落。

　　中年人站在不远处，一身耀眼的飞鱼服，腰挂“锦”字金牌，身后背着一个大小类似于古琴的木匣。只是负手而立便不怒自威，静静的看着两人，但这平淡的眼神却令那侍卫少年惶恐无比。

　　“卑职见过指挥使大人！恭贺指挥使大人完成任务归来！”少年单膝跪地拄刀说道，凌笑却仍是一副笑眯眯的样子望着中年人，尤其是他背后的木匣更是多加关注。

　　“哦，已是家常便饭了，没什么好祝贺的。你先去忙吧。”中年人平淡的回道。

　　“是！卑职告辞！”侍卫少年离开自是不提。

　　“能够活着回来就是值得庆祝的事，你说是吗？青龙大叔！”凌笑挑挑眉毛笑道。

　　中年人上下打量一番凌笑，缓缓道：“你明知道身为锦衣卫不能随便成亲，还如此刺激他，又何必呢！”

　　“只是见不惯他小人得志的样子，哼！”

　　“他已经被血腥与杀戮迷失了本心，若不自省，这辈子是不会有什么前途了！”中年人青龙摇摇头下了定论。

　　“这天下谁没点烦心事！家家都有本难念的经，比他悲惨的人太多了！若是人人都变成他那个样子，这世界就不会有那么多屌丝逆袭的故事了。”凌笑点点头对青龙的定论表示赞同。

　　青龙看着凌笑一副早知如此的架势不禁感叹：“虽然不明白你说的是什么意思，但听起来倒是有些道理。与他相比其实我们更加的钟意你！”

　　“还是算了吧，我可承受不起你们的赏识。”凌笑一副小生怕怕的样子摇头道。

　　青龙也不在意，继续说：“当初在训练营你的年纪是最大的，乍一看毫无潜力，谁知竟是你带头跑了出来，而且还用腰带勒晕了守卫为所有人争取到足足三个时辰的逃跑时间！做事果断、有领袖气质、不畏强权，只是动手时有些心软，如果你当时将守卫杀死而不是让他醒来报信的话，你们至少能够多出至少一天的时间。”

　　凌笑双手抱胸仔细回忆了一下：“哦！你说那件事啊！不提都要忘记了，如果将守卫杀死誓必激怒锦衣卫。我们一大帮人说到底也就是一群傻小孩！就算全跑了你们也不见得有多在意，但要是惹怒了你们可就不死不休了！锦衣卫抓人的能力谁敢小觑啊！”

　　青龙闻言微顿，深深的看了凌笑一眼：“我现在有些后悔了，当初不应该放你离开去保龙一族。以你的能力，下一任的锦衣卫指挥使很可能就是你！”

　　“你也会说‘当初’了！自家人知自家事，说不定我根本就无法坚持到训练结束。现在这样不是挺好吗！”凌笑听了青龙的话一点惋惜都没有，笑嘻嘻的接着说：“就像你说过，我其实还是很心软的。让我不问是非缘由坚定的执行各种任务，这根本就不可能！”

　　“当初零零发找我要人的时候也是考虑到了这一点，你生性跳脱若是能够跟着零零发做个普通人也许会更幸福。只是我没想到零零发在保龙一族的地位竟然已经低到了这种程度。”

　　“师父虽然没什么武功可言，但像他那样拉风的男人就如黑夜中的萤火虫，那样鲜明那么出众，忧郁的眼神、唏嘘的胡渣子、堪称绝世的思维都深深的出卖了他！即使现在郁郁不得志，可我相信终有一天！当黑暗降临的时候，他会是最闪亮的光！”

　　凌笑的话语让青龙好一阵愣神，一向冷酷的他也禁不住好笑：“你到底哪来的自信啊！”

　　这些话几乎已经成为凌笑的口头禅，每当人们鄙视他和他师傅的时候就将这些话背上一遍。青龙的表现算是这些人中有涵养的了，但也正是说的多了才传到零零发的耳中，所以零零发才对他这么亲！

　　当然，说这些话并不是有意讨好零零发，只是凌笑心中真的相信！只是时机未到。

　　凌笑没有过多解释，只是道：“有自信是好事，这样人会过的快乐点。只要不伤及他人，也无伤大雅。”

　　两人没有再说什么，只是静静的对视。良久，青龙开口：“这是你当初做的选择，只要你自己不后悔便是值得的！”

　　青龙转身静静的离开，虽然背影依然威武但凌笑却感觉到了一种萧瑟。不后悔！说的容易，又有几人能够做的到呢？

　　“对了，还有件事。我知道你把玄武当亲弟弟，但前些日子我看到他和贾公公的人来往很亲密。”凌笑突然叫道，青龙闻言一顿但没说什么还是默默的离开了。

　　青龙是个面冷心热的人，最是重视兄弟情义。凌笑说的很含蓄，就是怕青龙因此反感。对于玄武以后会背叛的事，凌笑也只是尽人事听天命，以他目前的水平还没能力管。


第三章 佛印与惨不忍睹的资质

　　保龙一族在大明的地位很特殊，相传当年太祖皇帝打天下的时候，有四位起于草莽的能人异士常伴左右。这四人专职保护太祖的人身安全，虽然建功卓著却从不居功自傲，对于政事更是绝不擅言。以四人多年的功绩，原本要加官进爵但皆遭到四人的拒绝。太祖感动之下，保龙一族从此诞生！

　　保龙一族直属于皇帝本人，不受任何组织管辖也无任何官职，俨然独立于朝廷系统之外。其专职保护与皇帝有关的一切，内部由家族方式管理，世代相传绝对忠心绝对可靠，可谓皇帝身边最后的一道屏障！

　　保龙一族在皇宫中有自己的演武场，场地很大可以同时组织三场足球赛。在外人的眼中，保龙一族只有四个人，但这四人背后是一个庞大的后勤机构。医疗、补给、武器锻造甚至包括继承人的培养及训练，当初刚刚知道这些的凌笑可是吓得不轻。

　　为什么？因为最终能够成为保龙一族的只有四个人，而竞争者却多达一万！这还不是最惊人的，更令凌笑惶恐的是竞争零零发位置的只有他一个！因为自己是第九千五百二十七个竞争者，所以代号便是九五二七！

　　每次想到这点凌笑都觉得自己像是陷入了一个巨大的漩涡之中。保龙一族的继承人完全由上一代指定，连皇帝都没有权利干预。零零发虽然不得志但既然保龙一族的名额这么抢手，难道就没有人使些下流手段逼他就范？

　　凌笑原以为自己对保龙一族很了解，但真实世界和电影还是有差距的，这种对事物半知半解的感觉最令人讨厌了！

　　穿过演武场凌笑目不斜视，即使来这有许多次了但周围候选者们的鄙夷眼神还是让凌笑非常生气。

　　当然，凌笑起个大早可不是为了让人甩白眼的。穿过了演武场，后面一座庙！事实上在皇宫中有些庙宇这并不是什么稀罕事，历朝历代总有些皇帝带点宗教信仰。原本凌笑也不太在乎但跟着零零发来过之后就不一样了。

　　整个庙宇并不繁华甚至可以说简陋，庙中供奉的是一尊观音像，座前一位高僧正在虔诚的诵经。

　　“每次见到你都在诵经！”凌笑感叹道。

　　“因为我有一颗虔诚的心！”僧人回过头见是凌笑，单手竖在胸前微微点头。

　　“既然这么虔诚，为什么不将观音像上的蜘蛛网弄掉呢？”

　　“本来无一物，何处惹尘埃！”

　　“蜘蛛网就是蜘蛛网，存在就是存在，别老拿哲学跟我谈科学！还有，我读书少不要糊弄我，这句话也不是这样用的啊！”摇摇头凌笑反驳道。

　　和尚听了大喜，“施主果然与我佛有缘！小小年纪便已到了看山是山、看水是水的境界。不如弃了那没出息的零零发跟小僧回金山寺修行去吧！”

　　“切，我师傅早晚一飞冲天！还有，我在打扫房间的时候也经常领悟看水看山啥都不是的境界。以后这事再也休提！否则我发飙哦！”

　　“唉！我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”和尚好似刚刚失恋的中二青年，垂头丧气眼角竟然还挤出两滴眼泪。

　　如果不了解的还真以为这家伙心灰若死打算积攒力量报复社会，但凌笑根本不鸟他，独自走到一边默默的打坐练功。

　　这个和尚法号佛印，同样在皇帝身边当差，地位与保龙一族仿佛。这个世界上任何事物的存在都有其道理，这个浓眉大眼的和尚在电影中只是个搞笑的配角，但在这里却被赋予了特殊的含义。

　　也许是同样不遭皇帝待见，所以在保龙一族中零零发跟佛印的关系最好，凌笑也问过师傅关于佛印的事。但得到的答案却让他不明觉厉，佛印乃是金山寺派驻到皇宫捉鬼辟邪的！

　　即使在科技发达的地球也同样有许多事解释不了，比如外星人、比如鬼！一开始凌笑也没当回事，但又想到这个世界连零零发都有，再出个黑山老妖什么的，好像也不是什么太稀奇的事。不过人是个很奇怪的生物，自己没有见过往往就认为不存在。皇帝显然也将佛印当成跳大神的骗子了，所以经常安排一些洗碗刷马桶的脏活给他干。

　　佛印见凌笑不理他便无趣的坐下重新诵经，过不多久甚感无聊对凌笑说道：“凭你的资质再给你十年也没用，还是放弃吧！练练外功不好吗？”

　　凌笑吐出口浊气，看着佛印久久无语。佛印也知道戳中了他的痛处不禁有些不好意思，姗笑着挠挠头不知该怎么安慰，最终在凌笑幽怨的目光中老实转过去继续诵经。

　　提起来就都是泪啊！到了这个武侠世界如果不学武岂非白穿了一次！但凌笑这资质那叫一个惨不忍睹啊！

　　当初在锦衣卫训练营锻炼筋骨时还没什么，后来跟了零零发一练内功才发觉，凌笑竟是传说中的死脉！

　　什么是死脉？并不是说练不了内功，而是全身经脉天生狭小堵塞严重。经脉积淤也就罢了，只不过通脉时费些劲，这世上助人通脉的天材地宝还是蛮多呢。但经脉狭窄就没辙了，别人练一天的内功相当于你练一年，不用说时间长，有一个月差距就够你绝望的。

　　当初御医看完他的资质连话都懒得说就离开了，扫向零零发的眼神充满佩服，你是怎么找到这个跟你同样废物的传人呢？

　　起初凌笑不死心，为了心中的武侠梦用保龙一族的身份从武库中弄来了道家基础内功。这种武功虽然很普及但却是普通人筑基的最佳功法。资质绝顶者半个时辰就会有气感，普通人有个半月时间也差不多，资质再差的一月两月都有可能。

　　凌笑也知道自己资质差但三个月的修炼却依然没什么感觉，心中有些憋闷便将这事告诉了零零发。零零发对他这个徒弟可谓真心实意，不惜自爆丑事现身说法，原来零零发的资质也是奇差无比，当初拥有气感足足用了半年时间。后来见修炼太慢索性便不练了。

　　凌笑听了再次升起信心，谁知七个月过去了还是没有气感。这次连零零发也不劝他了，不仅不劝还经常拿这事打击他，仿佛在他身上找到了久违的优越感！

　　对于这个让人无语的师傅他早就见怪不怪，但这也激起了他的倔劲。终于，历时一年的时间，凌笑在除夕夜这天拥有了气感！紧随而来的是绝望，有气感就能够修炼内功，但你这修炼速度练上一辈子恐怕连地痞流氓都打不过，那还有什么意义？到此，凌笑的武侠梦算是破碎了，如果不是有那件事的话他就不会像如今这么用功了。

　　话说当得知自己内功无望后，凌笑便打算修习外功。这时他想到了那被当做传家宝的牛角，成为保龙一族后功夫没什么进步但这眼光倒是高了不少。那牛角上的图画明显是一种功法，但说是拳法又像广播体操一样毫无攻击招式。说是内功又无任何经脉穴道显示。

　　以前凌笑也练过但毫无反应，这次再练却完全不是那么回事。九九八十一幅图画连第一幅都没有演练完整就浑身瘫软，像是被十七八个大汉轮上几天一样。只是瞬间，他那刚刚修炼出来的丁点内力就消散一空！

　　凌笑极不雅观的趴在地上，直到一个时辰之后才缓缓爬起来。但凌笑的嘴角已经扯到耳根了，用零零发的话说就是傻笑的连牙花子都露出来了。

　　至此可以肯定，这图画绝对是一门绝学！只是若想修炼却需有内力作为基础，只是丁点内力连第一幅图还没完成就让凌笑感觉像吃了大力丸，捏紧拳头一股力道凭空生成。凌笑没有测试自己究竟增长了多大力道，但这更加坚定了他修炼的决心。


第四章 天外飞仙

　　过往的五年在眼前匆匆闪过，虽然每次身体都能得到些微强化，但第一幅图仍然无法完整打出来。而内功的修炼也非常缓慢，这么长的时间他打通的穴道只有……一个！

　　凌笑有些沮丧，真不知道这五年是怎么过来的，如此毅力连自己都佩服。凌笑曾经想过等剧情开始的时候由自己去抓那引雷灯，但这种事实在太拼人品了！自己不是零零发可没有什么主角光环，君不见同类的科学技术造就了绿巨人和憎恶，同种药剂美国队长越来越帅而红骷髅彻底挫了！

　　摇摇头，佛印的一句话竟然让他想起这么多不堪回首的往事。这种忧郁的气质可不适合他，稳定心神重新打坐。但这一次他并没有再修炼内功，而是将心神沉入了印堂穴也就是眉心。在其中有一道闪亮的光！

　　这道光看不清摸不透，虽然存在于凌笑的身体里但却完全不把他当回事。好在还没到客大欺主的地步，若是再对他的身体造成什么伤害的话就杯具了。发现这道光是在穿过来的第二天，虽然不知道此为何物但却明白就是这玩意让他穿过来的。

　　练武没天赋，睁眼成乞丐，出外被鄙视，凌笑的人生貌似到此都惨不忍睹。低头看看根本不存在的手表，“无论是男人的第六感还是穿越者的光环作用，都告诉我剧情就要开始了！师傅你可得给我争点气啊！”

　　……

　　这一天就这么过去了，凌笑唯一的收获是打坐时把大腿坐麻了。拖着无聊到蛋疼的身体慢慢挪回家，进了大门眼前突然一道人影闪过。

　　眨眨眼摸摸下巴，对着零零发的房门就是一脚。“啊哈！何方妖孽！在这里鬼鬼祟祟还不从实招来！”

　　“嘘～！”零零发瞪着大眼一把按在凌笑的嘴上，“你小点声啊！你师娘上街血拼，别让人发现。”

　　凌笑翻了个白眼：“知道家里没人还神神叨叨的！怎么？藏了黄色小本！”

　　“不是，现在的小本都没什么新意，光知道吱哇乱叫都不换个姿势！还有……靠，我跟你说这个干什么！看为师弄来了什么！”说着从怀中掏出一本书，朴素的线装钉法、暗黄的外皮，上书四个大字——天外飞仙！

　　凌笑猛抽一口冷气，眼珠子都快瞪出来了，尼玛！剧情终于开始了，心里这个激动啊！零零发看着他脸色巨变身体竟然开始不自然的抖动。“怎么了？抽风？”

　　“对不起，有点小激动，不用在意。话说这本绝学你是怎么得到的？”凌笑擦擦头上的冷汗假装不懂问道。

　　“咦？你怎么知道这是绝学？我都还没看呢！”零零发不愧是个机灵的人，这么快就发现了他话中的漏洞。

　　“呃……天外飞仙嘛！白云城主的招牌剑法当然听说过，咱以前也是混锦衣卫的！”凌笑嘴唇一咧夸张叫道。

　　“哦，这样。”零零发不愧是个实诚人，你怎么说他就怎么信。

　　“你还没说从哪弄来的绝学呢！”

　　零零发瞬间来了兴致：“话说昨天开会，为师正在赶路，突然四道人影从头顶一闪而过。为师当时那个气啊！身为保龙一族有责任保护皇帝及皇宫内一切财产，在我的地盘上竟然敢高来高去！”

　　“然后哩？你就追上去了？”

　　“当然！那四个臭不要脸的竟然跑到金銮殿顶上去了！非法集会，行为不检！这事可大可小啊！”零零发的眼中充满了悲愤，凌笑一脑袋黑线，每当佛印跟他比赛诵经的时候就是这个表情。

　　“后来我把金牌一亮，这帮家伙吓得屁滚尿流，只得将秘籍留下买命！”

　　凌笑眨眨眼，愣道：“这就完了？拜托！你放预告片呢！给我上完整版的！”

　　“这就是事实的全部啊！天外飞仙摆在这里呢！你还不信？”零零发见凌笑不信不禁一脸沉痛。

　　看着零零发貌似沉痛实则猥琐的表情，轻声说：“所以真相是你找了梯子上房顶，之后亮出金牌将四个高手一顿臭骂。他们就将秘籍给你了？”

　　“呀？你怎么知道？”

　　“猜的。”嗯，跟剧情一样。

　　“那你打算练吗？”凌笑看看秘籍问道。

　　“当然要练！那四个家伙看起来挺靠谱的。”零零发摩挲着下巴说道。

　　“靠谱？四个猥琐的中年大叔有什么靠谱的！”凌笑想着电影里那四个家伙的形象不禁一乐。

　　零零发奇道：“猥琐？不会啊！挺玉树临风的，虽然没有我帅！”

　　凌笑闻言一惊，脑中刹那划过一道闪电。剧情不对！

　　零零发看凌笑诡异的沉默下来，不禁有些疑惑。可凌笑哪有时间管他，现在满脑袋都是电影与现实之间的迥异之处。

　　一幕幕画面像是幻灯片一样从头闪到尾又从尾闪到头，循环往复周而复始。见过的人、听过的事就像是故意找茬般从记忆深处跳了出来。

　　来到这个世界虽然已经五年了，但其实凌笑的生活圈子非常窄，用孤陋寡闻来形容他一点都不为过。屁股决定脑袋，什么地位知道什么事。在官场他只是保龙一族替补，还是那个最不招人待见的。在江湖他连三流都不算，一些江湖名宿的名字都没权利知道。

　　即使如此，在这个小小的圈子里能够被确认的剧情也多达三部了！剑雨！锦衣卫！还有大内密探零零发！现在零零发的一句话再次让他明白，自己小瞧了这个世界。

　　“你在想什么？眼睛瞪得跟牛眼有一拼了！”零零发将秘籍在他眼前晃晃道。

　　凌笑瞬间回神：“哦，没什么。你确定他们都很帅？”

　　“当然。”

　　“西门吹雪不秃头？”

　　“不秃。”

　　“叶孤城脑门上没贴膏药？”

　　“没贴。”

　　“陆小凤不是满脸雀斑？”

　　“不是！”

　　“那花满楼……”

　　“你到底想说什么！人家好歹也是高手，虽然没有为师帅。但也不能在背后如此编排人家！”零零发怒吼，一副为师很严肃的样子。

　　“呃……抱歉，只是确认一下传闻。你真的打算练这个？”凌笑有些尴尬的问，师徒俩的武学资质，不，已经不能用资质来形容了。凭这种身体真的能练武吗？

　　“谁说不能！”零零发像是被踩了尾巴，跳起来叫道：“我看过了，这上面都是剑招！没有任何内功可言，只要当做外功练就好了。我也没想凭着它成就一代豪侠，只要会个一招半式关键时候能够自保就好。”

　　“你的要求还真是不高。”凌笑叹口气小声嘀咕。

　　关于武学这个话题一直是师徒俩之间的禁语，零零发看他垂头丧气的样子也有些尴尬。气氛一时间有些冷，好在师娘这时回来了，离得老远就能听到师娘与隔壁大妈叽叽喳喳的说笑声。

　　零零发将秘籍往怀里一揣，屁颠屁颠的找老婆去了。

　　……

　　凌笑独自回到房间，心情很沉重！因为得知陆小凤四个人很帅而烦恼，说出来真是很不可思议，但就是这样的纠结。他是多么希望那四个人是一副猥琐大叔的形象啊！

　　四个帅哥说明什么？说明那是陆小凤的剧情！说明那是古大侠的世界！那是个能让你害怕到双腿打颤的世界！凌笑现在就有点颤！

　　凌笑的前世是一个电影发烧友，尤其喜欢传统武侠电影。这个世界和电影虽有不同之处但还在他的可接受范围。比如说黑石杀手组织并没有电影中的那么嚣张，皇帝并没有锦衣卫电影中那么昏庸，而零零发竟然传承有祖传的机关术！

　　陆小凤四人的出现第一次让凌笑有了一种紧迫的感觉。不管是电影还是电视剧又或者是小说原剧情，凌笑都没有插手的余地，因为那是一场巅峰之战！一场关于剑的终极对决！

　　凌笑？根本连观看决斗的资格都欠奉！虽然不甘但却无可奈何！当然，既然烦心索性便不去想它，浪费脑细胞的事凌笑一向不干。只是真的很好奇叶孤城为什么将天外飞仙交给零零发！

　　扑棱扑棱！

　　信鸽拍动翅膀的声音打断了他的思绪，笑容瞬间爬满了脸上。“这次回信很快嘛！”轻轻的抓过信鸽，打开绑在脚上的信筒，抽出信件。

　　“月朗星稀江水寒，身伴孤灯泪涟涟”

　　将信纸翻过来掉过去，表情别扭：“咦？只有这一句，这算什么！这小子究竟遇到多大的屁事，怎么如此惆怅？还孤灯，难道失恋了？按照韩剧的节奏，遇到这种情节不是得了绝症就是全家嗝屁了！”

　　想了想也没有换纸，直接在后面按照以前的规矩同样写了一首悲伤孤独的诗词。

　　“昨夜西风凋碧树，独上西楼，望尽天涯路。”写到这里又停了下来，怎么说也算是朋友。虽然没见过面但还是挺珍惜这个鸽友的。摸摸下巴又在后面接了一句“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”写好后将信纸放入信筒，捋捋信鸽将其放飞。

　　与这个鸽友的相识完全源于一个误会，那是一年前的盛夏，躺在树荫下午睡的凌笑被一泼从天而降的鸟屎惊醒。愤怒至极的凌笑抽出弹弓就是一发，信鸽应声而落。这时才发现惹祸的他只得将信鸽收起小心救治。

　　当然，身为正人君子的凌笑自然不会偷窥信件，只是在放飞信鸽的时候又加了张纸，纸上将信鸽的主人臭骂了一顿。重点就是他管教不严纵容信鸽公共场所随地大小便！

　　谁知，第二天那信鸽又回来了！信筒中有一封信：“悠悠书馆无人迹，寂寞书本无人问。多日不开今日开，徒增可惗书纸泪。”

　　晕，这是讽刺他没文化啊！叔叔能忍婶婶也不能忍啊！身为一个穿越党要是在这上面被人鄙视，那还有什么脸面对前世的小伙伴们！

　　所以凌笑也回敬了一首诗讽刺信鸽主人，就这样三番五次下来，鸽友这个划时代的名词就此诞生！


第五章 轮椅少女与新想法

　　这个世界的京城很大，若是光论面积的话足可以跟上一世的首都相比，这还只是城内！如果加上郊区恐怕要媲美中型岛国了。在京城边缘环绕着足有五十米高的巨大城墙就像是十一区移植过来的，斑驳的墙壁布满伤痕向人们诉说着朝代的更替、历史的沧桑。

　　守城士兵将大部分兵力集中在城门处，城墙上的士兵不是在打哈欠就是聊天打屁，东张西望干什么的都有就是没有认真巡逻的。倒也不怪这些士兵，如此高的城墙有什么敌人能够翻越！搭云梯都得搭一会吧！就算有个把高手轻功卓绝，单独几人也无法形成气候，毕竟人数对于打仗来说很重要。久而久之，这里倒成了观光盛地，其它城市的游客只要到达京城就必然会来此处。

　　站在城墙上极目远眺，小半个京城的风景都尽收眼底。看着街道处川流不息的人群，心中自然生出一种豪情。虽然不至于像杰克一样大吼几声世界之王，但也足以令文人骚客们诗兴大发。

　　俗话说才子佳人，有了才子自然会有佳人。富商小姐、官府千金甚至于江湖侠女都会到这里观景赏诗。

　　不知从什么时候开始，城墙俨然成了一道风景线，许多的传世佳句便诞生于此。据说连皇上都在这里留下过墨宝，当然也不排除有人滥竽充数，比如说‘凌笑于某年某日到此一游什么的。’

　　有了高雅之士自然也会有低俗之人，你们看诗词我们看美女！那些守城士兵多数便是这种，但也仅限偷窥几眼或是吹个口哨，真要说动真格的那是从没有过。在京城这片地方，随便扔块板砖都能砸到俩县令，一个普通的大婶也许她儿子就是状元。连保龙一族都能做妇科圣手，还有什么不可能的！

　　时至黄昏，通常这个时候城墙上早已站满来看日落的男男女女，但往日的喧嚣却换成了如今的沉寂。城墙上空出了好大一片地方，人们情不自禁为中间的女子让出空地。无论是士兵还是才子又或者佳人，望着那女子的眼神都充满惊艳，只是在惊艳中却包含一丝怜惜！

　　那女子长相极美，如缎的秀发随意的披散着，一件黑色的巨大披风将娇躯完全遮住。她静静的看着日落，脸上没有任何表情。金黄色的日光在她身上洒下一片光辉，微风吹拂发丝，飘荡的衣角偶尔显露出冰肌玉肤。一切都是那么美！美得人们好似内心都得到了升华！但这一切都被破坏掉了，被女子座下的轮椅破坏掉了，她竟是个残疾人！

　　无数人暗自叹息，这世间果然不存在完美的人，上天给了她绝世的容颜却没有赐予一具健康的躯体。

　　女子对于周围众人的眼神早已见惯不怪，面朝夕阳任微风荡漾享受这难得的清静，无惊无喜。只是鸟儿拍动翅膀的声音在她平静的心湖投下一枚石子。

　　一片吸气声陡然响彻这方城墙，人们瞪大眼睛张大嘴巴诧异的盯着女子。

　　她笑了！

　　笑得如此纯净！笑得如此温柔！仿佛在众人的心中拂去一缕尘埃使心灵得到了升华！

　　轻抬手臂，一只小巧的信鸽缓缓停落在她的手心。这时大家才发现这女子竟然带着一副黑色的皮手套，虽无法得见玉手但那紧贴皮肤的手套所勾勒出的曲线也同样让人们浮想联翩。

　　打开信筒抽出信件，微微惊讶，待见得其上诗句露出一副意味深长的笑容。落日虽美但终有尽时，待光芒渐渐暗淡女子缓缓转身静静离去，让众人惊奇的是不见女子有任何动作，那轮椅竟然自己行动起来。

　　……

　　世上有个词语叫做意料之外，许多事情都是这样，无论你计划的有多完美总有那么一丢丢的别扭。也许会让你的计划前功尽弃，也许会让你的行动锦上添花。但大多数人都不会喜欢意外，因为那种无法掌握的感觉非常讨厌！

　　凌笑现在感觉非常不爽！就像是紫霞仙子猜到了开始却猜错了结局，而凌笑在明知前因后果的前提下猜中了开始与结尾却惟独猜不到过程。

　　自从天外飞仙出现以来有七天了，但剧情就像是卡在了下水道里，怎么都不通还一阵阵的反味让你恶心。

　　看着零零发每天偷偷摸摸的去练武，凌笑的心中越来越焦躁。练武并不重要，因为凌笑知道凭零零发的资质，就是葵花宝典给他练也只是白切一次罢了。

　　他的机缘在于那道闪电！

　　又是一天午后，用完午餐正要去皇宫练武，只见师娘从对面骂骂咧咧的走过来。

　　“怎么了师娘？”

　　“那个好像鬼一样的女人又来了！难道她的大姨妈一个月来十次吗？”师娘疑惑着撇撇嘴。

　　“为什么这么说？”

　　“你师傅除了这个还会治别的吗？”师娘理所当然的说道。

　　“呃……别担心，那位大婶长得非常安全，别人不敢说但师傅肯定不会动摇的。”其实凌笑严重怀疑，零零发恐怕连大姨妈也不会治。

　　“我当然不会担心这个，我老公很爱我的！只是这三天两头往外跑，时间长了总觉得别扭。”

　　凌笑一愣：“师傅出诊了？是那个好像鬼一样的女人找他出去的？”

　　“是啊！这几天他没什么事本来说好一起逛街的。”师娘摇摇头略带不满的离开了，看来这才是她生气的原因。

　　不过他关注的并不是这个，所谓好像鬼一样的女人其实是保龙一族的情报人员叫做零零幽，一手神出鬼没的潜行功夫相当了得。当然，这些都不是重点，重点是自从天外飞仙出现之后他就再没出现过，这次出现不会是……

　　长久的等待是有回报的，傍晚时分零零发拎着药箱一脸郁闷黯淡的回家了。看到他的样子凌笑双手猛然攥紧，抑制住激动的心情问道：“好重的低气压！师傅怎么了？”

　　零零发看了眼凌笑向他挥挥手当先进入房间，紧随而入关上房门，零零发放下药箱一脸颓然的做在椅子上。

　　“怎么了？用不着这么黯然吧！”凌笑倒了杯茶放在桌子上道。

　　“今天又是保龙一族演武的日子。”零零发默默说道，呆呆的看着茶杯一点喝茶的欲望都没有。

　　“也不是第一次演武了，用不着这样吧！你不是弄了许多小玩意给皇上吗？”

　　“是啊，但皇上好武对这些可以说是跨世纪的发明完全没兴趣啊！”零零发感叹道。

　　凌笑想想道：“好武之人多数都是追求那种巨大威力所带来的酣畅淋漓，如果你能将一种强大的武器献给皇上，相信他一定会对你改观的。”

　　“废话！你都能想到我会不明白？”

　　“这话听着怎么这么别扭。”

　　零零发完全无视凌笑已经扭曲的脸型兀自说道：“我发明了一种至尊火器，可谓惊天地泣鬼神，沾着伤碰着亡！只不过还有些小瑕疵需要改进，可皇上连这个机会都不给我！唉！”

　　凌笑当然知道他说的是什么，只是突然间有了一个想法，既然自己的资质惨不忍睹为什么不扬长避短做点自己擅长的？

　　那么，回到一切的原点，自己比这个世界的人强在哪里呢？知识！在前世地球发展了无数年，数不清的科学家抛头颅洒热血仍执着不悔也要追寻的真理！既然身体属性比不了，那就靠装备弥补吧！

　　凌笑狠狠的拍了一下自己的脑门，真是个笨蛋啊！如此简单的事竟然这么长时间才想到，你难道吃屎长大的吗？亏你还是个文化人！钢铁战衣做不出来，弄把左轮手枪总可以吧！至少也有点自保之力，不至于将所有的希望压在零零发身上。

　　见凌笑沉浸在自己的世界中完全没有认真的听他说话，零零发抽出一本书直接拍在他的脸上。

　　啪！

　　凌笑捂着发酸的鼻子接住书本，低头一看竟然是天外飞仙。看着零零发黑黑的脸色讪笑道：“既然这条路走不通，那就投其所好。你不是开始练习剑法了吗？”

　　说到这里突然感觉气压再创新低，零零发就差在脸上写着“我不爽”了。

　　“呵呵，呵呵。我突然想起来厨房里还有一碗板蓝根要喝。”说完嗖的一声就跑了。

　　“记得给我留点！”零零发的喊声在走廊里回荡。


第六章 手枪与剑意

　　回到房间里将那本绝版天外飞仙随意的扔在床上，迅速的抽出纸笔。怎么说凌笑也是一个大学生，太复杂的枪械不行但构造简单的左轮手枪应该没问题。

　　凌笑在前世也是愤青一枚，算是个伪军事迷。转轮、击锤、扳机、转轮推杆、击锤弹簧等，虽然零件不算少但相对都简单易造，凭着工造局那些工匠们的实力应该问题不大。

　　这一夜基本就在不停的写写画画中度过了，第二天兴致高昂的凌笑甚至连皇宫也不去了。一大早就踹开了工造局的大门，由于凌笑出示的是保龙一族令牌所以一干工匠当真不敢懈怠，早上送去的图纸晚上就见到了成品。

　　凌笑看着满桌子的零件哭笑不得，原本看工匠们那狂热的样子他还充满期待，谁知等到拼合组装的时候竟然有这么多的废品！真正合格的成品手枪最后只有两把半！

　　深褐色的枪身，六发装转轮，虽然多数零件都是木制但质量绝对能够保证。据说这种材料还是工匠们给的建议，耐高温而且超耐磨不易损坏，唯一的缺点是怕水即使涂了专用来防水的涂料都不好使。

　　正所谓瑕不掩瑜，能够在技术相对落后的世界见到手枪已经很不容易了，凌笑也就不再要求那么多了。

　　欣喜的抚摸着自己的作品，耳边却传来师傅与师娘的欢笑声。仔细一听却是两人在实验零零发的抽油烟机。其实凌笑还是挺佩服零零发的，别的不说，光是这种苦中作乐的精神就值得一赞。

　　等等！

　　这个画面……不是意味着零零发的崛起之机已经来了！

　　“老公！那个好像鬼一样的女人又来了诶！”师娘的声音还是那么动听，凌笑噔噔噔几个箭步就冲到了问诊室。

　　“呃，打扰到你们了吗？”只见零零幽大张双腿用妩媚的眼神瞄着零零发，而零零发欲哭无泪的表情让凌笑从心底涌起一股同情，但出于礼貌还是问了一下。

　　零零发没有管凌笑直接对着零零幽道：“这里只有我们三个，你扮女人已经够了！你还学女人说话，想恶心死我吗？”

　　“身为保龙一族的情报人员，我应该神不知鬼不觉的隐藏身份，还是小心一点好！”说着又把脚岔开，“大夫～～～我是不是有了？”

　　“不要再学女人说话了！”

　　“佛印说……”

　　“躺低一点！不要让我看到你的脸！”

　　“佛印说，有重要任务叫你马上返回秘密基地。”

　　“靠，早点说吗！小凌子跟我回去。”

　　“哎哟！哎哟！我肚子痛，心肝脾肺肾好像都挤在一起了！不行，我得去拉屎。”凌笑捂着肚子满地打滚。

　　“这么巧？难道你的心肝脾肺肾都一起拉屎吗！”零零发张大嘴一脸古怪的叫道。

　　“就是这么巧！人有三急，师傅，拯救世界的重任就交给你了。”说完嗖的一声闪了。

　　“开点药给你吃好吗！”远处传来凌笑跌倒的声音。

　　……

　　凌笑兴奋的无法自已，其实他的野心并不大，跟紧零零发脚步做一个没人敢欺负的纨绔。如果按照剧情走的话这一点并不难，这也是当初他放弃锦衣卫而拜零零发为师的一个重要原因。这次去金国可以说是有惊无险，而且还能跟皇上混个脸熟，这么一举数得之事怎么能放弃呢！

　　等到零零发得势之后相信会有无数的混球打算拜他为师，不过师傅是个念旧的人，何况对于我这么一个同他共患难的徒弟相比，其它人都是渣！而且这一次不出意外的话，保龙一族其他三人都会牺牲。与零零发的位置相比，那三个空缺更加吸引人，到时候光是争位的人排队都会排到金国吧！

　　看看天色，月亮已经高挂。皇宫大宴，零零发今天恐怕会洗碗洗到很晚吧！闲极无聊又兴奋的睡不着，凌笑翘起二郎腿仰躺在床上傻笑。一偏头看到一本书，却是之前随意丢弃的天外飞仙！

　　“这玩意真就那么难练？电影里似乎挺容易的，一旦功力足够完全可以无师自通啊！”带着浓厚的好奇心轻轻翻开书页。

　　嗡！

　　天地一片空白，眼前的景物像是幻觉一样不停的扭曲摇晃，所有声音犹如消失一般，所听所想只是一片杂音！好似宣泄一种情绪，又像诉说一个真理，更或者开辟一片天地！

　　凌笑急促的呼吸渐渐平缓，在翻开书页的一刹那，一股恐怖的剑意汹涌而出。不要问为什么知道那是剑意，因为凌笑的体内有一个更恐怖的！时隔五年，那道居住在凌笑体内的神秘白光终于苏醒了！

　　念沉眉心，那道白光在感受到秘籍上所带剑意之后竟轰然爆发。好似毁天灭地般的气息让剑意像遇到了汤姆的杰瑞，啾的一下缩回了秘籍。再次翻开秘籍，剑意乖巧听话已不复之前狂暴状态。在这短短的刹那时间，剑意竟被白光驯服了！要知道，这可是叶孤城的秘籍啊！其上所留剑意应该便是天外飞仙的剑意精华！

　　再看白光，不知何时改变了形状，变成一把仿佛水晶般晶莹剔透的光剑！凌笑想了想，运起少到可怜的内力企图驱使光剑。似乎光剑被剑意唤醒，竟真的有一丝光芒被凌笑所驱使。虽然这一丝很小，小到连灰尘都不如。

　　欣喜若狂已经不足以形容凌笑此时的心情，当你真正驱使这丝光芒的时候才明白它是什么。它是一缕凝若实质的剑意！而且是能让天外飞仙剑意如惊弓之鸟般退避三舍的剑意！

　　凌笑虽然连三流高手都算不上，但不代表理论知识的缺乏。剑意是剑客们梦寐以求的至宝，对爱剑之人来说就是给他一座城都不换！同级高手有没有剑意完全就是云泥之别。打个比方，一张纸如果蕴含一丝剑意，哪怕这剑意非常低级那也能轻易斩断钢铁。

　　剑意的领悟非常困难，若是全靠自悟那就像猜中了哪一年国足夺得世界杯一样难！所以绝大部分人都是找到一个蕴含剑意的参照物来慢慢感悟。

　　感悟剑意也并不容易，因为剑意并不是温训的宠物，每次感悟都会对精神造成巨大的压力，一个承受不住崭新的植物人也就诞生了。

　　凌笑这下可捡到宝了，轻易就获得了两件蕴含剑意的至宝。虽然光剑太过高端，凌笑连屁都没感觉出来。但不是还有天外飞仙嘛！最可贵的是天外飞仙的剑意无比驯服，完全不用担心会伤到自己。

　　嘿嘿！嘿嘿！

　　凌笑禁不住又是一阵傻乐，早就奇怪，天外飞仙怎么可能只是单纯的剑法。原来其中蕴含着剑意，这才是最完美的传承！零零发因为完全不懂剑所以感觉不到剑意，凌笑也不懂但因为光剑的存在却发现了剑意，也因此不至于让宝物蒙尘。


第七章 福！祸！先天境界

　　人的脑袋是很活络的，一旦见到了变强的希望就会想东想西。尤其是凌笑这种穿越党，前世各种稀奇古怪的小说可没少看。见到剑意就想到内功，想到内功就记起了通脉。这是凌笑永远的疼，凭他内力的强度基本不存在打通经脉的可能。但这不是有了剑意嘛，内力一旦附着上剑意就会威力暴增，通经疏脉不是梦啊！

　　天外飞仙还没练咱不去说它，这不是还有光剑剑意嘛！兴致勃勃的凌笑再次毫不珍惜的将秘籍扔到一边，若是叶孤城看到肯定会将他砍了。闭目打坐，用内力包裹那一丢丢的光剑剑意，向着穴道一捅！

　　“呀？通了！”

　　凌笑将眼球瞪得溜圆满脸惊讶，之前好似钢铁城墙般坚固的穴道在裹挟着剑意的内力面前连一张纸都不如！若不是他够敏感甚至都发现不到内力有损耗！

　　呼吸渐渐急促，激动的心情怎么也压制不下去。今天当真是我幸运日，不光得到了蕴含剑意的至宝还找到了变强捷径！借着这股兴奋劲再接再厉，一个个穴道在内力的冲击下纷纷破开。

　　每一个穴道被破开都让整条经脉跟着颤动，每一条经脉的畅通都让全身跟着颤栗。凌笑一路高歌猛进，奇经八脉，任督二脉。一条条一道道，就像是着了魔般双眼通红，不将体内所有的阻碍全部贯穿决不罢休！

　　好吧！凌笑得逞了！对于武者来说历尽磨难挥洒无数汗水才能打通的全身经脉，在历经三分二十七秒之后被顺利打通！

　　“哎呀！这么快可怎么办啊！要不要告诉师傅，要不要告诉青龙，要不要开个新闻发布会？这种优越感竟然如此强烈，以后如果感觉不到可怎么办啊？”

　　处在极度自恋中的凌笑并没有发现房间中的气流发生了一丝变化，全身贯通的经脉与天地形成了一个完整的循环。一股气流从他的百汇穴涌入，初始缓慢但随着涌入的气流越来越多速度也越来越快。

　　还在傻乐的凌笑突然感觉到一阵鼓胀，当然不是胃而是全身经脉。这时才发现气流竟已经将经脉完全充满了，原本稀少的内力也被气流转化成了真气。

　　拥有真气意味着已经成为了先天强者！但凌笑却没有高兴反而眉头紧皱，因为气流仍然在注入，经脉却已经受不住了。

　　这个世界上原本都不存在所谓捷径，凡是速成的方法都有副作用。打通经脉是一个循序渐进的过程，随着每一个穴道的贯通，经脉也在同时被强化。这需要长时间的温养，在经脉拓宽与坚韧之后才能承受住天地灵气的灌输。

　　这是用武学的理念去解释先天境界，如果用科学理论来解释的话就是压强不同。经脉够宽够硬才能容纳更多的气体，否则外部气压大于体内气压就会出现这种天地灵气不断灌入的现象。

　　凌笑的经脉打通太快完全没有丝毫拓宽，时间一长，承受不起真气的狂增就会爆体而亡！

　　一片死亡的阴影将他彻底笼罩，耳中轰鸣甚至还能听到经脉渐渐撕裂的声音。真气乱窜让凌笑的身体左凸一下右胀一块，眨眼间就变成了一个大胖子！

　　“怎么办？这下子乐极生悲了，眼看着就要熬出头却夭折在自己手上了！这算不算自杀？不知我死后保龙一族的位置又便宜了哪个畜牲！”凌笑心内一片沮丧。

　　这时候扑棱扑棱的翅膀扇动声传来，小信鸽停在了凌笑的窗前。已经扭曲的胖脸艰难的挤出一丝笑容，本想将信鸽抓过来却发现这细小的动作也如此困难。

　　凌笑懊恼的坐回床沿，“我就不信这个邪！大活人还能让尿憋死！”前世凌笑老大也就是他的同学一直坚信一个道理，大道五十天演四九，尚留一线生机！所以那老大才会总是找法律的漏洞，行走在政府容忍极限的边缘，倒也让他混的风生水起。

　　受老大的影响，凌笑也不会轻易放弃，所以他总是能在困境中逆袭。“想想，快想想！到底有什么办法？增加经脉宽度韧性！来不及，也没有灵药。改变外部压强？靠，有那本事我也不用抱零零发的大腿了！那么治本的方法不行就只能治标了。将天地灵气的入口堵住？就算有办法，体内的真气也快炸了！堵不如疏！看来要找一个宣泄途径。”

　　刚要抬手将真气打出去，突然又想：“打出去也没用啊！天地灵气一直在不断灌注呢！这无解啊！我……好像也不是无解！”

　　凌笑要做的很简单，首先深呼吸。要知道许多人做事的时候都要先深呼吸，这样做可以在一定程度上缓解紧张。当然在这万分危急的时候没时间紧张，他只是让自己能够充满力气。做一个即使正常状态下也做不出来的动作。

　　高举双手，左腿前伸成弓步，右腿在后形成一个有些诡异的弧度。整个动作显得平常普通，可全身形成的弧度却呈现一种完美，对，就是完美！在动作完成的一瞬间，几乎膨胀成球的身体竟然回缩了一大圈。

　　“哦！耶！……啊！……啊！”

　　很激情！很销魂！凌笑也不想这么叫，但就是忍不住。骨骼、肌肉、经脉，全身上下所有的器官都在咯吱作响。体内原本狂窜的真气竟以一种诡异的方式融入了这些器官，强化它们、进化它们。凌笑有一种明悟，随着这种感觉开始了下一个动作。

　　将手臂与双腿收回，身体侧弯，一手放在腰上，另一只手伸平下压。相信我，这绝对不是第八套广播体操，因为广播体操的动作绝没有这么完美！

　　“哦！哦！……耶斯！”

　　还是那叫人脸红的呻吟，接着体型恢复了正常。不，比之前还要玉树临风英俊潇洒！凌笑喘息一阵开始了下一个动作，只是刚刚开始便感觉浑身发酸一阵不自在。强挺着这种感觉继续下去，可紧接着就是恶心欲呕，运行到一半的动作无论如何也进行不下去。

　　无奈的叹口气收回手脚坐回床沿，“这到底是什么绝世神功？竟然以先天境界为起点，而且动作还只能做出两个半！”

　　起身从柜子里拿出一直珍藏的牛角，细细抚摸上面的图纹。不错，刚才的两个半动作就是源自于此。九九八十一个动作，每九个为一组，刚才所练的只是第一组中的头三个动作，结果还没练成！

　　虽然仅仅只做成了两个动作但效果还是很明显的，经脉几乎是在瞬间被凝炼稳固，身体紧实充满力量。但凌笑并不满意，因为真气狂暴的隐患是解决了但经脉宽度却没有任何的变化。也就是说，凌笑现在成为了一个真气还没三流高手多的先天高手！

　　扑棱扑棱！信鸽又在强调它的存在。一个箭步来到信鸽面前，速度快的连鸽子都吓一跳。拿下信筒，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　“看来他的心情平复下来了，只是我现在可没时间陪你斗诗。”凌笑摇摇头，仍然在诗句的下面直接写道：“哥有急事，要出远门，快则一月，慢则半年，若是有缘，咱们梦中相会吧！”


第八章 为了崛起，出发！

　　师娘是个上得厅堂入得厨房的贤妻，至少凌笑是这么认为的。脸角微微抽搐的跟蹲在桌子下的师娘摆摆手，师娘含笑点头指了指里屋。这种桥段早已见惯不怪，根据以往的经验在两秒钟之后，零零发就会冲出来将师娘拉进去。

　　一！

　　二！

　　哐啷一声零零发摔门而出，沉着个脸将师娘拉进去。之后便是长达半分钟的争吵，再然后师娘会使出煮面大法，结果是师傅缴械投降。

　　叹口气，开始静静的等待，过去这一套演完是两人一晚上的云雨。但是这一次，如果猜的不错该是收拾行李的时候了。

　　不一会，两人相拥着走出来，“老公～～～人家去收拾行李，等人家哦！”师娘眨眨眼放下电转回屋子不提。零零发一脸坚定的表情道：“小凌子！食君之禄忠君之事！虽然皇上看不起咱们，虽然为师经常被叫去洗碗刷厕所害的你也跟着倒霉。但是！但是国不可一日无君！为了江山社稷，为了芸芸众生，为师这次拼了！”

　　“为什么我突然有点不想去了呢？”凌笑有点别扭的道。

　　零零发像是完全没听到，拍拍凌笑的肩膀眼中含泪：“乖徒儿！还是你最知心，去收拾行李，我们出发！”

　　“好吧，反正你也没问过我的意见。”凌笑听话的回到房间，暗地里一阵得意。只是他却没看到背后零零发看着他的眼神有些异样。

　　……

　　又是一个月圆之夜，明亮的月光照的整个京城都亮堂堂的，就冲着头顶硕大滚圆的月亮众多飞贼今天集体放假。但总是有些人不甘寂寞，每当夜晚都大门紧闭的皇城门今天却在巨大的吱呀声中轰然大开。是轰然大开而不是打开，因为平时人员出入都是经过旁边稍小一点的侧门，现在打开的却是中门。

　　中门一般只有在发生大事的时候才会打开，比如大军出征，皇室登基祭天，记得上一次开中门还是因为外族送公主来联姻，皇帝为了表示重视而打开了中门。至于三更半夜大开中门的情况以后有没有不得而知，但这一次绝对是前无古人了。

　　也许是中门实在太久没开需要润滑，巨大的噪音足以让半个京城的百姓从睡梦中惊醒，也不知道床里多少正在奋战的兄弟受惊不举！

　　一支二十多人的队伍从中门而出，一个非常豪华的轿子被众人簇拥在中间，随行人员多是黑衣黑裤的夜行衣，只有三个除外。

　　当先一人身形魁梧面容严肃，气息沉稳一股霸气微微侧漏。轿子左后侧一人双臂挥舞有力眼神锐利时刻保持警惕。右后侧一人步伐稳健，身后一条辫子随身体舞动，整个人轻灵飘逸。三人身穿绫罗锦袍一点不知收敛，若非一身贵气肯定无数人要跟他们做好朋友。

　　“停下！”一个威严中又含有一丝任性的声音从轿中传出，轿帘被来拉开露出一张英俊帅气的脸。

　　“这一次我们是微服出巡，我不希望过于张扬，更不希望别人知道我是皇上！你们明白吗？”

　　“遵命！”×3。

　　帅哥也就是皇上满意的缩回轿中，三人依次回到原本的位置。

　　“起驾！”

　　喝声之后一众侍卫从大路中间耀武扬威的离开了……

　　第二天一早，零零发三人大包小包的上路了。电影果然是骗人的，两个人怎么可能只拿一两个小包袱就千里迢迢奔金国而去呢？首先需要一架马车，赶车的当然是凌笑。之后需要带钱，无论哪个国家白银黄金都是硬通货，当然扛包袱的也是凌笑。不要以为挂了一身的金银就是土豪，毕竟不是纸币即使以凌笑现在的身体也觉硌得慌，土豪啥时候受过这罪！

　　这个世界真的非常大，而中原也是真正的世界中心，正所谓地大物博资源丰富被其它各国所觊觎。中原的北方就是金国，地处苦寒民风彪悍亡我中原之心不死。西方是由一堆零零碎碎的小国组成的西域诸国，例如楼兰、大宛国。

　　在北方与西方之间是无尽的大草原，其上有蒙古与辽国两个军事强国，两国都以骑兵闻名若不是互相牵制，中原大明毕定再多一强敌。

　　南方的气候环境都不错，国家也不错据说美女更不错。用凌笑的话说，大理就是一个旅游国家，若不是岁岁上贡早就被大明给吞了。

　　东方是大海，海中许多岛国，其中以高丽、扶桑等国为首。由于资源有限也经常有浪人到中原沿海掠夺。

　　从京城到金国边界就算做马车也需要半月，所以零零发三人一路上就像是游山玩水，半点看不出什么心忧社稷的意思。最高兴的当然就是师娘，一蹦一跳东张西望见什么都想玩玩。

　　凌笑与零零发虽然一路上都笑呵呵的，但心中还是千丝万缕。零零发想的是皇帝现在走到哪里，这一路上是否安好，等到了金国又会遇到怎样的阴谋。而凌笑就完全相反，熟知剧情的他完全不担心那个皇帝是否安全，他更担心的是其它剧情什么时候展开。

　　皇帝不在京城，那决战紫禁之巅的叶孤城应该不会找西门吹雪约战，至于其它就说不准了。没有皇帝压制，贾精忠那个老家伙会不会趁机发难？黑石的转轮王会不会在这个时候加大搜索曾静的力度？那两夫妻平时跟凌笑的关系都不错，能帮一把还是帮一把的好。

　　“你在想什么？”零零发看到凌笑有些魂不守舍。

　　“呃，没什么，在担心皇上呢！”凌笑随口道。

　　“恩，我也担心。对了，还没问你，你怎么知道皇上要去金国的？”零零发一脸狐疑的看着凌笑。

　　凌笑心里陡然一跳，最近有些放松警惕，万万没想到跟零零发这么熟了还会怀疑自己。他确实是个细致的人，连这么小小的破绽都能发现。零零发回家之后从没说过皇上要去金国，但凌笑却对这次出行并不惊讶，这不禁引起了零零发的怀疑。事关皇上安危，一个回答不好他绝对相信零零发会掏出火器崩了他！

　　灵机一动答道：“还不是佛印啦！总是抱怨皇上要他去刷碗，另外他喜欢什么乱七八糟的东西都往外说。也说过你怀疑金国有阴谋，所以等你要出行的时候我就猜出来了。还有身为保龙一族的密探，如果皇上不走师傅又怎么可能走呢？”

　　零零发闻言不禁抱怨：“就知道是那个秃子碍事，嘴上也没个把门的！什么机密都往外喷，鄙视他！”

　　凌笑附和着点头，心中却一松。还好够机灵，因为如果剧情如实发生，那一晚零零发和佛印是一起洗碗的。最后佛印提前离开完全有时间将这些事告诉凌笑，而且当时他不在现场自然也不会知道洗碗的事。对于凌笑与佛印的关系，零零发也是了解的，所以才打消了怀疑。

　　“你们爷俩在聊什么？”师娘突然在前面挥手问道，手里拿着一个花盆，花盆中栽着一个仙人掌。

　　“老公！快看哦！这种植物竟然不用浇水呢！”师娘双眼放光好像发现了什么了不得的事情。

　　“晕，师娘你被骗了，那叫仙人掌，多生长在沙漠等干燥环境中。而且它并不是不浇水，只是需要的少而已。”凌笑有的时候不理解女人，为什么一个浑身尽是刺的植物也能引起那么大的兴趣。

　　师娘一听看了看手中的仙人掌，顿时对其失去了兴趣。一转身又看到一个水果摊，蹦蹦跳跳的又跑了过去。

　　零零发微笑的看着老婆跑开，眼中荡漾着幸福，虽然师娘有众多缺点但这不完美的生活却正是他梦寐以求的。凌笑看着零零发的样子颇多感慨，谁知他话题一转：“小凌子，我发现你的知识量很丰富啊！连沙漠中的植物都知道，你以前去过西域？”

　　又是这种问题，当初零零发将他从锦衣卫领出来的时候就没少问。因为凌笑是乞丐出身所以对他的身世本来并不在意，但随着相处时间渐渐增多，不光零零发就连师娘都发现了不对。

　　丰富的知识、优雅的谈吐、骂人不带脏字的风格、甚至连诗词歌赋也玩的转！这哪是一个乞丐能够拥有的，所以一轮刨人祖坟的大调查开始了。结局让人很沮丧，以锦衣卫上天入地的本事竟然连个屁都查不出来！而凌笑一直以失忆这种烂大街的理由为借口，众人拿他也没辙。

　　甚至他们还将凌笑的牛角也拿去调查了，但锦衣卫中虽然高手众多可先天境界也不可能满地乱爬，所以一无所获之后就将其又还了回来。锦衣卫虽然放弃了，零零发却来了兴趣。每当凌笑爆料的时候都会一脸期待的问他想起什么来没。

　　“没有！”凌笑的回答也是一如既往。

　　“呃，可惜！”

　　“老公！快来，这里有敲西瓜哎！”零零发惋惜的时候师娘再次大喊。

　　敲西瓜？凌笑一愣，想不到竟然这么快，随后脑中闪过一个人的头颅被敲成粉碎的画面。按照剧情，保龙一族的三大高手应该都陆续死亡了吧！


第九章 解剖大会

　　……

　　一片密林之中，温暖的阳光杯浓密的树叶和乌云所遮盖，取而代之的是一阵阴寂与寒冷。就在这人迹罕至的地方一支二三十人组成的队伍留于其中，只是现场却只剩下三个人站着。

　　一个长相悲惨的老太婆，一个脸带白色鬼面具的怪人，还有一个身材魁梧的青年。至于其他人，已经没有其他人了。

　　现场之所以能够分辨出有二三十人是因为有二十多颗人头！这些人像是被极为细小的利刃所切割，零零碎碎的尸块散落的到处都是。唯一能够看出人形的只有两个，一个留着长长辫子大腿骨折被钉在树上的人，还有一个被整体掰分成了两半。钉在树上的人已经被敲碎了脑袋，另一个却幸运的没有破相，若是零零发在肯定会认出他们，正是保龙一族三大高手中的其中两人。

　　“当然有阴谋！嘿嘿嘿！”老太婆得意的大笑。像是有意呼应老太婆，那个带着白色面具的怪人同样阴仄仄的笑起来。

　　“有人说过你们的笑声很难听吗？”魁梧青年语气平淡的说道，低头看看溅到自己脚面的血迹，不禁皱着眉头一脸厌恶。

　　“中原地大物博又繁荣安定，美女特别美，俊男特别俊！但是中原人体质衰弱，若没有这些白痴医生治疗，我金国大军挥师南下定可以席卷中原！”老太婆说完又开始阴笑，得意之处甚至连干巴巴的身体都开始抖。

　　“真希望看到我金山教的旗帜飘扬在中原的土地上！”鬼面具怪人的眼中透露出一丝向往。

　　魁梧青年闻言翻了个白眼：“你们还真以为杀点医生就能雄霸中原？这次要不是皇帝亲自出来，我才不会和你们搀和到一块！”

　　“哦？你有什么意见！”鬼面具怪人手中奇形骨刺一摆，大有一言不合生死相搏的意思。只是旁边老太婆一伸手将他拦下来，“这计划是你父亲定下的，一定错不了！”

　　鬼面具怪人收起骨刺冷哼一声，夹起一边昏迷的皇上，与老太婆运起轻功离开了。

　　魁梧青年却没有一同离去，看着两人远处消失的背影不禁摇摇头，“江湖传闻无相皇习练无相神功走火入魔以至于性情大变，我看这根本就是扯淡！看这母子俩的样子，明明是已经傻到骨子里了！有这种蠢老婆、傻儿子，无相皇练武之前一定就是个蠢货！”

　　巡视一圈，望着两个保龙一族高手的尸体默默无语。双拳一摆，在地上轰出两个大坑将二人的尸体放进去。擦擦靴子上溅到的血迹，魁梧青年缓步离开了。

　　……

　　敲西瓜、吃手扒鸡、卷鸡蛋饼总之该做的都做过了，不该做的是一点都不敢做，谁让师娘看得紧呢！

　　仅仅半个月的时间就到达了金国边境，其实天外飞仙要说是剑法倒举世闻名，可要说什么外星人还是省省吧！又不是教授哪来那么多姓都的！

　　既然是拿来做个由头，那也不用太专心布置，但这么简陋是不是也太草率了！几十顶破帐篷，一大帮的流浪艺人。吃喝嫖赌应有尽有可就是一丁点的学术气氛都没有，尼玛开个解剖大会难道就不能增加点医疗器械吗？你弄几个火盆是要烧烤还是消毒？你整几个美女是要出来卖还是做特别护理？虽然凌笑希望她们是做特别护理的，但咱是一个正直的人绝对不能被金国女间谍的糖衣炮弹所俘虏，要向零零发学习面对丰臀柳腰也能做到目不斜视！

　　看着师娘饱含满意的眼神和一帮大妈大婶到隔壁街血拼，凌笑像零零发使了个眼色。零零发会意的将药箱放下，在大庭广众之下从其中抽出一大堆装备。

　　“咦？这位兄台在哪里高就？戴顶帽子兵分两路这么奇特。”一个身躯干瘦面容干枯晦暗的大叔在一边说道。

　　“在下京城专医妇科！这是我的弟子。”零零发谦虚的说道。

　　“哦？是专治女人的！那你发了！”一位矮小的大夫跟零零发用一种男人都懂得表情嘿嘿笑着。

　　凌笑没有管众人聊天打屁，自顾自的将双枪别在腰后又从包袱里抽出一把匕首。这些日子以来他一直在参悟天外飞仙，对于那股剑意已经有所认识。只可惜事出仓促没有时间弄一把好剑，只能找来一支匕首凑合用了。

　　人流渐渐聚集涌向一顶巨大的帐篷，凌笑与零零发就混在其中。人们都说天才与神经病只有一纸之隔，能受邀来参观天外飞仙解剖的又岂是平凡之辈，同样这些非凡之人的打扮也各具特色。

　　有一身白袍看谁都满脸嫌弃明显患有洁癖的，有身上挂满小刀像屠夫胜过大夫的，还有下巴上留着一点小胡子乍一看是斯文大叔却牵着小萝莉去看解剖！

　　形形色色的奇葩装扮让凌笑大开眼界，与电影里的那些大夫不同，这些家伙让他想到了两个字——砖家！想到这里凌笑不经意间笑了出来，零零发不明所以的看过来，“怎么了？你笑什么？”

　　“没什么，只是觉得这些大夫的装扮一定比什么天外飞仙好看！”

　　零零发眨眨眼会意的笑道：“是啊，先不管什么阴谋光是这个场面，皇上一定会喜欢的！话说怎么没看到皇上？”

　　凌笑眼皮一翻：“干嘛问我？皇上是男是女我都不知道。”

　　“哦，你不说我都忘了，你还没见过皇上。你注意找一个英俊帅气、成熟中又蕴含一丝调皮、大气中又给人一种平易近人感觉的青年。”

　　凌笑眼珠一转：“明白了！有点小帅、假正经、喜怒无常想一出是一出！”

　　“呃，很形象！”

　　明明知道皇上此刻就躺在解剖台上但凌笑还是陪着零零发将全场走了个遍。直到那个主持人上场他才死心跟着众位大夫向场中走去。

　　“各位朋友大家好，欢迎各位收看我们这个天外飞仙的解剖过程。这个飞仙是极其珍贵的。”

　　凌笑看着在台上煞有介事的主持人，不禁暗暗吐糟：“中原头一号富二代，能不珍贵吗！”

　　主持人继续说道：“今晚首次独家大揭露，为了能够让大家看个清楚，我们一连五晚不断的重复、重复再重复整个的解剖过程。务求让大家能够重复重复、再重复的看个仔细。”

　　凌笑浑身一冷：“不用这么狠吧？解剖一次就够了，还要连续五晚！要把皇上剁成肉末啊！”

　　“另外呢，我们找到发现飞仙的那位农夫上来现身说法。不过呢，现在让我们先来访问一下这位农夫的母亲的隔壁邻居的小孩的那一条狗！”

　　主持人说到这里，然后……就没有然后了。如电影中一般被大帮忍无可忍的大夫赶了下去。众人跨过护栏一拥而上将解剖台围了个水泄不通。零零发好奇心泛滥，将皇帝的安危转眼忘到一边，身体左右一拱竟然让他挤到了前面。

　　凌笑有些郁闷，刚才只不过发了一会呆就落在后面，等现在想挤进去也不成了。看着一群奇形怪状大夫中间皇上的样子，想了想还是别挤了，他怕自己忍不住跟皇上对手指的冲动。这尼玛是谁给皇上画的妆！整个一ET啊！难道是跟自己一样从地球穿过来的？


第十章 萝莉都生猛

　　凌笑暗自摇头，此刻就算是从火星穿过来的也不重要了，在生命面前都得让路！按照剧情站在后面是要被挨个放血的！怎么说都是大明的大夫，能不死还是不死的好，再说这些大夫的刀法好像都不错。

　　会场是由木材制成，可能那些大夫被外星人的奇怪样子完全吸引了，所以连会场大门被锁住的声音都没注意。接下来应该会有一批杀手闯入大开杀戒吧，凌笑想到这里正要提醒大家却突然发现一个小女孩。

　　有小女孩不稀奇，凌笑也不是怪蜀黍即使其长得再萌也不可能引起他的关注。但在天外飞仙的解剖场里出现一个对外星人完全无爱的小萝莉就非常稀奇了！

　　这小女孩看上去大概只有七八岁，身着一件素色布衣，两根朝天辫竖在脑后，圆嘟嘟的小脸粉里透红，大眼睛忽闪忽闪晶莹剔透。此刻这孩子正在左顾右盼，瞧见封锁的大门皱皱眉头，小脸挤在一起更惹人怜爱。

　　“怎么就你一个人？你家大人呢？将这么可爱的孩子扔在这也太没人性了！”凌笑靠近说道。

　　小女孩歪着头上下打量凌笑：“大叔你哪位啊？”

　　“呃，大，大叔！要叫哥哥知道吗！还有能站在这里的当然是大夫喽！”凌笑很巧妙回避小女孩的问题，并没有通报姓名是因为这个世界很复杂，一个骑白马的可能是唐僧，一个带翅膀的可能是鸟人，一个小女孩也可能是天山童姥！

　　小萝莉撇了撇嘴拇指向后一摆：“我家大人在里面围着那个丑丑的天外飞仙揪胡子呢！”不满的语气一点都不掩饰。

　　“那你在这做什么？”凌笑奇怪问。

　　“放哨！”

　　这是多么懂事的孩子啊！大人在里面不务正业，孩子还要帮忙在外面放哨。等等，放哨？凌笑一脸狐疑的看着小萝莉：“因为什么放哨？”

　　“这不是明摆着吗！金国人狡诈阴险，要不是天外飞仙的吸引力实在太大，你以为他们会来啊！”

　　小女孩的话让凌笑好不尴尬！不好意思的摸摸鼻子，倒是自己将别人想的简单了，能成为一方名医岂有易与之辈。“我只是有些好奇，为什么天外飞仙对他们的吸引力这么大。”凌笑徒劳的解释着，试图掩盖自己的失误。

　　小女孩眼神充满玩味的看着凌笑：“你不是个大夫！”语气肯定绝不是诈他。

　　凌笑一惊，不知自己哪里露了马脚，皱眉问道：“你怎么知道？”

　　“这还不简单，你知道研究一只异兽的身体构造对于一个大夫来说究竟意味着什么吗！何况还是天外来的！你连最基本的功课都没做好，就敢来凑热闹！是谁给你的勇气？”

　　凌笑苦笑摇头，原来是这样。他与零零发虽然挂了个妇科圣手的名堂，但说到底也只是个幌子。什么天外飞仙对于他们来说完全无爱啊！

　　小萝莉举起手臂拍拍凌笑的肩膀，好像小大人一样安慰道：“年轻人嘛，难免行差踏错。知错能改善莫大焉，只是可惜有没有这个机会就看你的造化了！”

　　凌笑一愣还没等问明白怎么回事，只见小萝莉不知从哪里抽出一面小锣，对着它就是一阵猛敲，“唉呀妈呀！出人命了！快跑啊！可了不得啦！”

　　巨大的锣声和清脆又奇葩的叫喊让众人一阵蛋疼，一位手拿菜刀的大夫惊慌中砍中了那外星人的胳膊。

　　“啊～～”紧接着就是在众人目瞪口呆中，外星人开始活蹦乱跳。

　　“咦？皇上的声音！”零零发不愧是皇上的身边人，仅凭惨叫就分辨出声音的主人。

　　扒下外星人的头套露出一个披头散发但仍能看出英俊面容的男子，说起来凌笑还是第一次见皇上的样子，不得不说皇室的基因还是很优秀的。就这副面容做小白脸绝对有前途啊！

　　“是哪个王八蛋砍我！”看到零零发在，皇上的威严又回来了。

　　“有人砍你啊，呐！就是他！”零零发从旁边拽过一个留着小胡子的消瘦中年。

　　“可这把刀是他的！”中年男子显然也不是省油的灯。

　　“又特么是你小子，我要回砍你两刀！”皇上一巴掌将零零发扇到边上，动作太大牵动伤口痛得他呲牙咧嘴。

　　“呀！”刺耳的尖叫让众人赶忙捂住耳朵。

　　见大家将视线都放在了自己身上，小萝莉才停止尖叫指着零零发几人道：“都什么时候了！还在那胡闹，没死过是不是？”凌笑吃惊的看着她，这小丫头气势十足连皇上都一时间让他吼得愣住了。

　　像是呼应小萝莉的话，外围的木栏上突然跳进来一大批黑衣人，凌笑刚要掏枪突然发现这些黑衣人都拿着劲弩！

　　“呀！”小萝莉怪叫一声转身就冲进了人群，凌笑也慌了，这是闹哪样？说好的弯刀呢？怎么换成劲弩了！

　　众位大夫哪里见过这阵仗，顿时害怕的向中间收缩。“他们是谁啊？干嘛拿着劲弩啊！”有的大夫已经害怕的带上了哭腔。

　　“安静！皇上！今天就让我零零发来保护你！”零零发面色凛然，充满信心的语气打动了众人，大家惊奇的看着零零发场面一时静了下来。

　　皇上诧异的瞧着零零发：“阿发，你……”

　　众人的寒暄也有一会了，杀手们显然有点等不及，手指轻叩扳机。绷！无数弩箭仿佛暴雨一样铺天盖地般压来，所过之处任何障碍皆变成碎片！

　　劲风扑面，凌笑为劲弩威力所惊的同时也条件反射般的卧倒躲避。这种下意识动作源自前世混黑帮时的习惯，面对枪手的射击这招最好用。

　　不过这一次如此帅气的动作却没能起到作用，几乎将所有场地全覆盖的弩箭在半空中竟然陡然变向！无数弩箭形成一股震撼人心的洪流，旋转中向解剖台汇聚。

　　皇上见此大惊失色，待还来不及闪躲就发现零零发挺身而出挡在了他的前面。这一瞬间对于其他人只有刹那，但对于皇上来说却好似一个世纪般漫长。曾几何时，他勤奋好学励志带领大明走向辉煌，最后却糊里糊涂的成为了皇帝！原因只是他够单纯！成为皇帝后的生活完全没有想象中的忙碌，甚至可以说是轻松。因为什么都做不了，数不清的制约让他唯一能做的就只有安心享受。也许对某些人来说求之不得，但对于一个胸怀大志者无疑是种折磨。奢华的享受与心中的郁郁不得志将他逼上了一种精神上的极端，他咆哮、他喜怒无常也只是想强调自己的存在。六扇门、御林军、锦衣卫、东厂、西厂甚至保龙一族！无数人都在保护他，可自己知道，他们保护的只是皇上这个位子而不是他！孤独、寂寞，午夜梦醒竟然连一个倾诉的人都没有！

　　眼中含泪，看着身前这并不算宽厚的背影，竟是那么雄伟那么安心！如果自己是女儿身恨不得马上以身相许。他武学不行、形貌猥琐、不通文、不懂礼也没有任何治国之才，自己踢他、骂他甚至让他洗碗刷厕所！可他却不远千里北上金国，为的只是站在自己面前挡下那漫天弩箭！

　　悔啊！若是再给自己一次机会，一定会对他说三个字——我爱……不对，是好兄弟！


第十一章 影分身之术

　　零零发哪里知道身后的皇上在这刹那间竟然发了这么多感慨，在皇上的眼中他已经是一个烈士了，一个会被漫天弩箭扎成蜂窝的烈士。可事实真的如此吗？

　　当然不！

　　弩箭凌空变向可不是这些蒙面龙套能够射出来的，叮叮当当，所有的弩箭全部钉在了零零发手中的圆盘上。凌笑抬头一看顿时尴尬的从地上站起，拍拍膝盖上的尘土好似全不在意的摆弄摆弄头发，竟然忘记零零发还有磁铁了，真是丢人！

　　零零发手中的圆盘有脸盆大小，表面刻着一个‘阳’字，此刻上面吸满弩箭。弩箭的箭杆是由木材制成但箭头却是铁质，所以由于数量太多挤在一起的弩箭崩碎了不少。众大夫看着满地破碎的箭杆惊得嘴都闭不上。

　　弩箭的力道再加上磁铁的吸力震得零零发手臂发麻，但身后就是皇上，在他面前怎么能怂！

　　“哇！连我的刀都吸走了，这么厉害！”皇上激动的叫道，瞬间被新奇的磁铁所吸引完全将刚才的感动忘到了一边。

　　“皇上过奖，来，您的刀。”零零发献媚的将磁铁递过去。

　　两人红果果的无视显然激怒了这些杀手，他们毕竟是职业的，虽然不明白到底怎么回事但却不会被这些小状况所影响，弩箭既然无用便从腰间锵锵锵的抽出一柄柄弯刀。

　　这么大的动静当然引起了众人的注意，杀手们挥舞着弯刀边吼边冲了上来。随着吼声一股狂暴嗜血的气息扑面而来，这是久经杀戮的刽子手才能培养出来的气质。若是平常人，光是见到这种气势就腿软了，只可惜对于医生来说见血是家常便饭，所以杀手们杯具了。

　　几道刀光、几泼鲜血、几声脆响，然后杀手们就都躺了！

　　“不要小看我们大夫，我们也是拿刀混饭吃的！”几位大夫呼呼哈哈的在台前舞起片片刀光。

　　“不要太生气，先喝点水，他们都死了！”零零发鼓掌大笑。皇上更加激动：“阿发！这些大夫是你请来救我的特种部队吗？”

　　“为什么这么说？”

　　“不然为什么每个大夫都带了刀？”

　　“因为这帮杀手够傻！解剖明明是仵作的活却给这么多大夫发请柬，就算大家好奇好了！可你将应该充满研究气氛的解剖场弄成了一个有的吃、有得玩的市集算怎么回事！这么明显的破绽真当大夫们都是白痴吗？所以就带把刀防身喽！”刚刚不知躲到哪里的小萝莉又闪了出来。

　　皇上闻言瞬间蔫了，这还是第一次有人直白的告诉自己，“别自恋了白痴！”

　　凌笑看到皇上的表情，走近安慰道：“也不能说杀手们够傻，主要是大夫们的气质太难模仿，如果藏在大夫中更容易暴露，所以他们只能弄一些杂耍艺人混入其中。唉！这世道在哪混都不容易啊！”

　　皇上听着舒服了一些，小萝莉不满道：“你是哪边的啊！为他们说什么话！难道你跟杀手们是一国的？不然怎么这么了解他们！”

　　凌笑丝毫不为小萝莉嘟嘴的萌样打动，摇摇手指，“饭可以乱吃，话不能乱说。大家熟归熟，乱说我一样告你诽谤哦！”

　　“诽谤你？凭什么？就凭你这张车祸也无法整容的大脸？”小萝莉撇撇嘴双手掐腰。

　　凌笑满脸惊讶的看着小萝莉，“我这么帅的脸却不懂欣赏，看来以你的智商不愁和猪做不成朋友。”

　　“你这个……”小萝莉的话还没有说完就被一阵难听的像小刀划玻璃的声音打断了。

　　“何方妖孽！”充满正气的大夫们齐声大吼，显然也被这难听的声音惹出火了。

　　一道白色的人影从黑暗中缓缓降落，一身白袍魁梧的身材，脸上还带着一张黑色的鬼面具。人还未至，一股浓烈的血腥气已经扑面而来。

　　“呦！小BOSS来了！”凌笑见这人的打扮便知道定是电影中那个露了大脚的傻子。

　　“你可下出来了！笑得那么销魂，怎么不去死啊！”这大夫比凌笑还激动，挥舞着手中大刀就冲了上去。凌笑想拦时已经来不及了，砰，如电影中的一样面具傻子只是一脚就将那大夫踢飞了。

　　噗！大夫尚在空中就一口老血狂喷而出，等撞在后面的围栏上时已经一命呜呼。电影上看时颇有喜剧效果，可放在真实环境下却令人恐惧，尤其是察觉到那一脚所散逸出来的内力时更是心惊不已。

　　“我去！这傻子好猛！凭这内力的浑厚程度恐怕距离先天境界也就一步了吧！”凌笑感叹着，同时缓步站到了皇上的另一边。

　　其他大夫见有人惨死都急红了眼，抄起大刀就联袂杀了上去。老实说，凌笑有点激动，马上就能见到那个傻子犯傻了。

　　然后！

　　凌笑傻了！

　　面具傻子如凌笑所料的分成了两个人，一人黑衣白色鬼面具，一人白衣黑色鬼面具。挥舞着手中的哭丧棒短短几招就将冲上去的大夫全部杀死，而凌笑原本的期待也变成了惊恐。

　　“嘶！”凌笑倒吸了一口冷气，“影分身之术？”两个面具傻子竟然没有连在一起！

　　又一位大夫挥刀向白面具砍去，白面具挡住几下发现这大夫的刀法竟然很好，白面具趁势胸膛一挺竟然向刀刃迎去。大夫微惊却毫不手软，刀刃刺入白面具胸膛的时候竟像是刺入了虚空。白面具紧接着化为一团烟雾消失而黑面具却在这时用哭丧棒打碎了大夫的脑袋。

　　同样的戏码在不停的上演，凭良心说这两个面具人的内功虽然深厚，但招式方面当真不强，甚至以零零发的眼光其也不过是庄稼把式而已。面具人真正难缠的地方就在于这种分身大法，两个面具人能够同时招架大夫的进攻说明这两个都是实体，可一旦被杀的是假身就会化为一团烟雾消失。下一秒，真身又会分出一具分身，当真跟影分身一模一样！

　　凌笑并不担心自己的安危，他有把握在面具人分出假身之前开枪命中他。可这是零零发的舞台啊，如果零零发不能得到皇上的欢心那自己再厉害有什么用。有些担心的看着零零发，原本穿帮的大脚不存在了，他还能看出哪一个是真身吗？


第十二章 通关小BOSS

　　“小凌子，皇上就交给你了。”在凌笑满心疑虑的时候零零发已经拿着根棍子大步走上去了。

　　皇上这才注意到凌笑，之前和小萝莉吵架的时候还没太在意，现在才知道他是零零发的人。“你是谁？”

　　凌笑正认真关注着战局若他的身份不是皇上还真没工夫搭理他，“我是零零发的弟子。”略显敷衍的回答并没有打消皇上的兴致。

　　“阿发竟然有弟子！我怎么不知道？保龙一族不是直接对我负责的吗！”

　　凌笑撇撇嘴不满道：“你有关注过他吗？在此之前！”

　　皇上一哽，有些尴尬不再说话了。

　　两个面具人见零零发单枪匹马的冲过来，不禁阴笑出声，同时身躯颤抖用丰富的肢体语言诠释‘嘲笑’两个字。

　　零零发装出一副愤怒的样子，这更加让面具人感到好笑，正待出言讥讽却见零零发突然将磁铁扔向他。

　　磁铁在空中飞舞待临近时猛然变相飞向黑面具人，黑面具见状架起哭丧棒抵挡。邦！磁铁不出意外的被磕飞。

　　“就这两下子？太让我失望了，中原人果然羸弱，放出的暗器一点力气都没有。”面具人对零零发的鄙视已经爆表。只是他并没有发现被弹飞的磁铁在空中一个回旋又飞回来了，当的一声贴在了他的身上。

　　黑面具一愣，低头看着胸前的磁铁，怎么也想不明白是怎么中招的。零零发见他发呆可是一点都没惯着他，嗖，使出吃奶的力气对着黑面具的脑袋瓜子就是一棒。

　　“哎呦！哎呦！”即使内功深厚但只要不是炼体的都受不了这一棍子，黑面具被捶的脑袋发胀，盛怒之下挥手挡开棍子待要反击的时候零零发已经跳到老远。

　　“师傅的速度很快啊！以前怎么没发现？”凌笑感叹道。

　　“阿发的速度一向很快，尤其是洗碗的时候。”皇上补充。

　　黑面具恼羞成怒，他很想一棒将零零发的脑袋打出屎来，但战斗时的习惯又让他下意识的用了一次分身术。

　　“我去！难道真是影分身之术？连贴在身上的磁铁都能复制！”凌笑震惊不已，但碍于皇上就在身边不好解释所以并没有叫出声来。

　　看着再次变成两个的面具人零零发同样震惊，只是眼神中却没有恐惧反而有一种别扭充斥其中。从口袋里拿出一根钉子，轻轻一抛，钉子在空中搜的一声飞向白面具。叮，声音清脆悦耳。

　　冷风吹过，现场一片静默……

　　小萝莉和皇上花了好大的力气才憋住笑意，生怕破坏了现场的气氛。凌笑低头双手捂脸，真替面具人尴尬，果然智商是硬伤啊！

　　白面具低头看看吸在磁铁上的钉子，一时间有点不知所措。当然，发呆的代价就是再次被零零发敲了闷棍。

　　“啊！我杀了你！”白面具的怒吼震得零零发耳朵生疼，黑白面具人同时杀向零零发。零零发后跳一步唰唰唰就是一堆铁弹珠洒向空中，弹珠在磁力的作用下像是安装了自动导航装置准确的向磁铁撞去。

　　对于这些暗器白面具毫不在意，通过刚才的钉子可以预见，无论自己如何躲避或者格挡那些弹珠都会击中磁铁，但是击中的既然是磁铁那对身体就不会造成任何伤害了。

　　物理定律决定了白面具的想法不会出现任何偏差，只是他猜中的结果单单只是开始而已！

　　无数弹珠噼里啪啦的击打在磁铁上，白面具不屑的瞄了一眼没放在心上，但下一秒弹珠在撞击中轰然炸裂，浓厚的烟雾窜起老高一股强烈的刺激性味道弥漫开了。

　　猝不及防下白面具和黑面具被烟雾掩盖，两个剧烈的咳嗽声从烟雾中传出。白面具察觉不妙立刻屏住呼吸，但之前吸进去的那一丝烟雾像是一把小刀在他的嗓子和鼻腔狠狠的刮蹭。强烈的咳嗽让他连分身术也无法维持，嘭！黑面具变成了一堆烟尘。白面具心知不能如此陷入被动，启动身形便要跳出烟雾。可如此偷袭良机零零发又怎会放过，白面具还没动身就感到一股沛然大力从身上的磁铁中冒出。身体不由自主的飞了出去，众大夫只见烟雾中陡然飞出一个张牙舞爪的人影。白面具手舞足蹈却因身处空中无法借力，只能眼睁睁看着身上的磁铁将自己带向角落。而那里有一个巨大的火盆！

　　呃啊！

　　凄厉的惨叫在整个广场回荡，白色的面具早已扔掉，露出一张好似车祸现场的鞋拔子脸。“嘿呀！长成这个德行怪不得要带着面具！”小萝莉一脸嫌弃的说道，看着面具怪人手拿哭丧棒狂乱挥舞，可仍无法改变被活活烧死的命运。凌笑摇摇头，将一直悬在嗓子眼的心放回肚里。

　　“高手！”旁边一个声音突然响起。

　　凌笑与皇上闻言看去，是之前那个脸型消瘦留着一缕小胡子的大夫。“说他厉害倒是可以，但说阿发是高手有些过了吧！他的武功很弱的！”皇上不解问。

　　那大夫沉吟道：“智力，智力！智在力之前，正说明了两者的地位。我虽然不知道那个面具丑汉的分身术是怎么回事，但就算有实体也脱离不了幻术的范畴。也就是说他不能凭空造物，身上的铁甲不会从一件变成两件。零零发只一眼就看出了其中的关键，所以利用那种磁铁判断出了真身。”

　　“阿发一直都挺机灵的！”皇上点头说，这还是他第一次肯定零零发。

　　那大夫却摇摇头接着道：“并不是机灵那么简单，当那丑汉再次分身时他只用一枚铁钉就辨别出了真身！反应之快可见一般，这么做有三个目的，一是激怒丑汉，二是告诉丑汉分身术他能够识破，而三则是暗示丑汉磁铁并不能伤害他！这样丑汉就会大意的不去管磁铁，零零发则将事先准备的烟雾弹珠打出去，同时将另一块磁铁安在火盆上，最终完成一个平常人对高手的逆袭！整个计划环环相扣，可谓简单粗暴，嬉闹间决定胜局，如此人物难道还当不得高手二字吗！”

　　“嘶！阿发（师傅）这么猛！”皇上和凌笑齐齐抽了口冷气。

　　这时零零发看面具丑汉终于不动了才安心的回来，“阿发你小子有一套啊！”“师傅威武！”零零发被两人颇有些谄媚的话弄得一愣，凌笑也就罢了可皇上还是第一次夸奖自己，冷不丁还真有些不适应！

　　“都是皇上领导的好！”零零发赶紧谦虚的拍拍马屁，接着又道：“金国非久留之地，我们还是先走吧！”

　　皇上显然对于零零发的态度非常满意，小眼一眯哈哈笑道：“起驾！”

　　“走啦！”×N。


第十三章 怪蜀黍威武

　　出得场地，入目却是满地残尸！零零发瞬间崩溃，踉跄的向前走着。

　　“怎么了阿发？”皇上吓了一跳，刚刚还意气风发的靠山下一秒就怂了？这人真是不经夸啊！

　　凌笑当然知道发生了什么，上前几步拉拉零零发的衣袖劝道：“师傅，师娘之前说去隔壁区血拼了，应该过不久就回来了。”

　　零零发闻言转过头来皱着眉头道：“师傅我是干大事的人！怎么会为儿女私情所牵绊？为师只是对这些无辜的平民感到惋惜，即使他们大多数是金国人但战争应该让平民百姓走开，这些杀手太不道德了！我表示对他们强烈的谴责！”

　　凌笑一脸受教的样子退回皇上身边，“用的着罗里吧嗦这么多吗！看你嘴硬到什么时候！”

　　“你在嘀咕什么？”皇上好奇的问。

　　“没什么，有点胃疼！”

　　忽然狂风大作，随着大风刮来的还有无数碎叶。嚓！一片碎叶在零零发的脖颈处开了个口子。摸摸脖子看着手上鲜血，“这里危险，快回去！”话音刚落，哗啦啦从四面八方窜出来一百多人！

　　“哇哦！真是大场面，安全第一我们先闪！”凌笑拉起皇上又退了回去。皇上看着凌笑相当满意，正好自己也想找个地方躲一躲，但为了面子又开不了口正好借着凌笑的台阶下了。微笑着点点头，突然又想到零零发还在外面，“阿发怎么办？”

　　“没事！要对师傅有信心！他虽然是保龙一族中武功最烂的，但却是最强的，我一直这么认为！”凌笑双眼中的坚定给了众人很大的信心。

　　皇上虽然有时候有点不可理喻，但说到智商绝对不低。看着凌笑如此不禁有些感动，零零发之前混成什么样他是再清楚不过了，但这个他从没听过不知哪个犄角旮旯冒出来的所谓弟子竟然对零零发如此支持！这种视钱财如粪土、视权力如浮云，对师傅又忠诚的品质当真没话说！想不到零零发这一脉竟然出了如此让人刮目相看的师徒俩。

　　这时候，从围过来的人群中走出两个……两个奇葩！一个面容扭曲，皱纹像是卫生纸折了十八层的老太婆。还有一个穿的红红绿绿花哨无比但却连张脸都没有的……应该是男人吧！

　　“咦？怎么有这么多人活着？难道儿子在里面有意外？”老太婆皱眉说道。

　　“呀！你皱眉的样子真是……很有创意，只是长成这样你就应该学你儿子弄张面具遮起来。跑出来祸害别人就是你的不对了。”零零发一脸被老太婆吓到的样子。

　　“杀了他！”老太婆气极怒吼，百多人分成两边呼呀呀的向零零发和解剖场冲去。老太婆还嫌不够挥舞双手聚起无数碎叶向零零发席卷而去。

　　“我靠！”零零发一个懒驴打滚窜进了旁边的帐篷，人还没起身就对着解剖场吼道：“他们过去了！小凌子有没有问题？”

　　“放心吧！我搞的定！”凌笑听到零零发的喊声回答道。

　　看着涌过来的杀手皇上小声问：“你真搞得定？”

　　“这个……也许吧！喂，他们杀过来了，你们还不上！”凌笑对着众大夫喊。

　　可回应他的却是大夫们齐齐退后了一步，凌笑一愣不明所以，“不用喊了！那些刀法好的不是被那个丑汉杀了就是身受重伤。这种时候不正应该是你大展身手的时机吗，请不要浪费我们纳税人的钱哦！”小萝莉的话总是让人生气。

　　“是吗？那真是抱歉，你纳的税我一分钱都没花到。反正我是没辙了，看你有恃无恐的样子肯定留了什么杀手锏吧！我是不会求你的。”凌笑满不在乎的说道。

　　听到凌笑的话皇上吓了一大跳，正待询问却见他谄媚的转过头说：“皇上这是特意做出来献给您的！”

　　低头看去，凌笑手中拿着一把手枪，木制的枪身上还刻着龙纹漆了金粉，整把枪显得雍容华贵。“这是特别定制的手枪，操作简单威力巨大。只要打开保险将枪口对准敌人，勾动扳机就行了，可以连发六次呢！”

　　皇上对于新奇的东西完全没有抵抗力，对着杀手中的一个就是一枪。砰！巨大的响声好似连大地都在晃动，而那杀手的身体早就被炸成了粉末，甚至连旁边的也被波及炸伤。

　　杀手们陡然刹车，即使蒙着面也能从他们的眼神中看出惊恐。皇上双手哆哆嗦嗦的将手枪捧在眼前，“这个威力……简直太爽了！以后我再也不是手无缚鸡之力的累赘了，哈哈哈！咦？你怎么了？”正在得意却突然发现凌笑张着大嘴望着皇上手中的手枪发呆。

　　“皇上您……喜欢就好！呵呵。”凌笑恢复正常但心里却开始嘀咕了，“想不到那种木料竟然还能传导内力！工造局的那帮工匠真是给力，也不枉我特意找人刻了龙纹漆了金漆。这次马屁应该拍的很正吧！咦？皇上为什么会内功？”

　　“那……那个手枪是你发明的？”小萝莉第一次露出惊讶的表情。

　　“我师傅一直在研究火器，这是我根据他的发明改良出来的。”凌笑眯着眼睛笑道，就差说‘快夸我’了。

　　小萝莉看着凌笑得意的样子撇撇嘴，“有什么了不起的，还不是只能用六次。”

　　“晕，别说出来啊！”凌笑气急败坏的叫道，果然，听到小萝莉的话杀手们再次鼓起勇气冲上来了。

　　砰！皇上又开了一枪，浓重的硝烟味与如雷般的响声再也吓不倒杀手们，只是杀手也是有脑子的。经过两次的伤亡他们总算还没傻到继续不要命的前冲，稍稍缓了缓分撒开来对大夫们形成包围之势。皇上接下来将所有的子弹全部打光，但因为杀手们太分散所以并没有造成什么有效的杀伤。

　　“哇！皇上您的枪法好棒，第一次用枪就能够例无虚发，了不起！给您一个赞！”凌笑像是没有发现杀手们已经近在咫尺，仍然没脸没皮的拍着马屁。

　　“哦？这很难吗？哈哈，哈哈，我果然是个天才！”皇上双手抱胸笑道，慢慢把手枪珍而重之的插进后腰。

　　“这都什么时候了！那些杀手已经逼上来了，你们还有闲心搞基！”小萝莉已经怒气爆表。

　　“算了！那些奇淫巧计终究靠不住，自己的事情还是要自己解决。”一个清冷淡定的声音响起，小萝莉闻言顿时冷静下来。

　　说话的正是之前消瘦的大夫，只见他从宽大的袖口中摸出了一个类似葫芦丝上面布满空洞的乐器。放在嘴边轻轻吹响，乐曲略显单调且声音刺耳，让凌笑感觉像是前世很常见的狗哨！

　　声音虽然难听但效果还是很显著的，一阵窸窸窣窣的乱响紧接着响起，布满凌乱碎石的土地突然冒出一个个小坑，从坑中钻出一只只，不，是一群群的蝎子、蜈蚣还有蛇！

　　最先混乱起来的不是杀手而是被吓坏了的大夫们，“这是什么啊？”

　　“好多毒虫！好多！”

　　“已经看到了，笨蛋！这要是卖到药铺肯定大赚一笔！”

　　“咦？这些毒虫是用什么控制的？”

　　“嗯，值得研究一下！”

　　大夫们的思维果然迥异常人，凌笑瞧着消瘦大夫再看看满地的毒虫，“白驼山的？不对，没听说有什么天下五绝的存在，何况白驼山最有名的应该是蛤蟆功。那么最大的可能是苗疆蛊术！其它的可能一时还真想不出。”心中思绪良久并没有问出口，因为无论在哪个电影或小说里苗疆玩蛊的人都有很多规矩，凌笑可不想哪句话犯了他的忌讳。

　　毒虫进入杀手群中引起了一片混乱，蝎子的尾针、毒蛇的尖牙、蜈蚣的口器，只要被这些毒虫沾到便会口吐白沫皮肤黑青，在短短几秒钟就一命呜呼，可谓见血封喉。

　　黑色的血液遍洒满地，令人毛骨悚然的惨叫渐渐平息。不知什么时候，消瘦大夫的身边已经空无一人。大家都下意识的远离几步，皇上更是在不知不觉中躲在了凌笑的身后。


第十四章 通关！！！

　　“好了，都解决了。要我帮忙将外面的杀手也一起干掉吗？”消瘦大夫平淡的向凌笑问道，尤其是在杀戮过后这种平淡更添几分恐怖！

　　“不需要，外面的杀手会比这些人还要惨。”凌笑虽然心里发毛但还是故作镇定的缓缓说道，可不能让他看出自己有一丝恐惧，谁知道他是敌是友？零零发的火器绝对震慑的住他！

　　消瘦大夫略微皱眉颇为疑惑，但下一秒却被震天的连环巨响所摄。轰轰轰！大地都在颤抖，庞大的气势从解剖场外传来，剧烈的狂风将遮挡的帆布刮的烈烈作响。

　　“看来师傅开始了。”凌笑微笑道。

　　“什么开始了？他在外面搞拆迁吗，还带爆破炸楼的？”小萝莉嘴角抽搐有点难以置信道。

　　“你的吐槽一点力度都没有，想知道不会自己去看！”

　　小萝莉撅着嘴快跑几步出了解剖场，紧随其后呼呼呀呀一大群人跟着去看热闹。场外的零零发此时双手疯狂旋转一个螺旋桨，强大的上升气流带着零零发的身体悬停在空中，而他的口里刁着一个木制的圆筒，一串串的火舌从圆筒中狂涌而出。

　　大群的杀手早已变成了满地的碎尸，现场还活蹦乱跳的仅剩下两个人，一个是那红红绿绿没有面目的无相皇，另一个便是他那长相很提神的老婆。

　　两人凭借着卓绝的轻功周旋于战场之上，无相皇的轻功充满诡异，在烈火与气浪交织的夜空中他幻化成重重鬼影，火气溅射到他身边的时候像是突然陷入一个透明的漩涡，轻轻扭曲竟然转向它方！

　　“这就是无相神功！果然不同凡响！”凌笑赞道。

　　“你认识？”消瘦大夫从震惊中缓过神来问。

　　凌笑看着消瘦大夫慎重的样子非常满意，看你还敢不敢说什么奇淫巧计！“无相神功是一种能够将能量转移的武功，无相二字正是对它的完美诠释！只可惜任何武功都有他的特点，而这特点在某些时候却会变成弱点！”

　　“比如现在？”小萝莉接道。

　　“不错，无相皇的轻功虽然诡异但蹦的显然不够高，只要打不中我师傅一切都是虚妄。”凌笑得意道。

　　“那个老太婆不是很擅长暗器吗？怎么不用？”

　　“你没看到我师傅手中的螺旋桨吗？能够将人体吹起来的气流该有多么强，若是换个飞蝗石之类的暗器倒是有可能，可老太婆的碎叶暗器还是算了吧！”

　　老太婆的轻功与无相皇是两个路子，她的轻功讲究一个‘轻’字，身形晃动间就像是在飘！但这种轻功在与人对决时会沾些便宜，躲避零零发的火器嘛就有点……仅仅就这片刻时间，老太婆已经被气浪波及吐了三口血了！

　　“哈哈哈！形势一片大好啊！那老不死吐血吐的那么喜庆，肯定撑不了多久啦！”皇上见老太婆鲜血狂喷，兴奋的掐腰狂笑。

　　这次凌笑却没有接他的话茬，因为形式并不容乐观！从零零发的表情中他看到了坚定的信念也看到了焦虑！其他人也许对零零发疯狂的压制充满信心，但凌笑却明白时间越长对零零发越加不利。原因很简单，子弹不多了！那小小的圆筒经过这么长时间的喷射又能够剩下多少子弹呢？

　　那老太婆太能挺了！长此以往不是办法，虽然不知道零零发还有没有其他杀招但现在可不是赌博的时候。

　　擦擦手心浸出的冷汗，从后腰中抽出手枪缓缓对准老太婆，之所以选择老太婆不是因为她的伤重而是无相皇的轻功太诡异，凌笑对自己的枪法又没什么信心。

　　“咦？你还有一把？”皇上看到惊奇的问，不过在看到那手枪简陋粗糙的样子心里便平衡了，给我的那么华贵而自己却用那么衰的，凌笑这小子硬是要得！

　　凌笑此时的状态完全无视皇上，全部的心神早已沉浸在战场上，他不光要瞄准老太婆还要配合零零发。空中的零零发若有所感，一个眼神师徒俩便已经心领神会。虽然不知凌笑手中到底是什么东西但他对凌笑有绝对的信心，就像凌笑对他一样！

　　爆炸仍在继续，火光依然闪耀，但周围的一切好像静止下来。不，是缓慢下来！老太婆的动作就像是在放慢镜头一样，一举一动都像在逼迫凌笑开枪。就连不要脸的无相皇都不再那么诡异了。

　　这种感觉不是什么精神爆种，因为声音和呼吸一点都没有减慢，倒更像是动态视力突然间被加强！

　　身体出现的异变虽然诡异但如今显然不是探究的时候，凌笑就着这难得的机会扣动了扳机。

　　砰！

　　老太婆应声而落，怒目圆瞪眼中的怒火像是要将凌笑烧化！凌笑嘴角一抽，真该好好练练枪法了，明明瞄着胸口打的却在脚丫子上爆出了血花！

　　咧着丑脸挣扎着想要起身，只是早就跟凌笑通好气的零零发又怎么会无动于衷。一发嘴炮径直射过来，“啊”的一声惨叫，老太婆化为烟尘分散在空气中了。

　　“零零发，狗皇帝，还有那只狗腿子！你们杀我妻小，我要你们不得好死！”无相皇疯狂怒吼，之后嗖的一声就消失了。

　　零零发警惕的在空中左右环视，发现无相皇真的走了才慢慢下来。“哈哈哈，有你的阿发！朕真是对你刮目相看啊！”皇上抖着肩膀大笑着过来。

　　“谢皇上夸奖，微臣惶恐。”零零发谦虚的躬腰谢过，皇上点点头脑中正想着该怎么赏赐才好。零零发突然越过皇上跑向别处，“老婆！你跑哪去了？”

　　一个妩媚的少妇和一大波老娘们缓缓晃了过来，“老公！我刚才碰到隔壁村的姐姐，她说隔壁村大减价，于是带我去抢购嘛！咦？你在这干吗？”师娘反问道。

　　“我……在找你啊！”零零发顿了一下说道。

　　“怎么这里好像失火似的？”

　　“刚刚在这烤东西吃啊！”

　　“烤东西吃？”师娘显然不信。

　　“烤鸡翅膀啊！”零零发回答的理直气壮。

　　“那这些人怎么全躺地上了？还都是碎尸！”

　　“哦！刚才全村人抢一只鸡翅膀，结果抢着抢着就打起来了。你看到了，不仅节操碎了满地连胳膊腿都碎了！”

　　“那小凌子怎么没事？”师娘咄咄逼人问。

　　“对啊！小凌子为什么没事？呃，小凌子你为什么没事啊！”零零发不停的给凌笑使眼色。

　　关我鸟事啊！真是躺着也中枪！但还是微笑说道：“我是负责烤鸡翅膀的那个，不参与抢夺，咱是和平主义者！师娘你懂得！”

　　“你们师徒俩以为我是傻瓜！还有你……”师娘突然一脸疑惑抖着手指来到皇上身边，“你……这身皮衣哪买的？”

　　皇上愣愣的看着师娘说：“这件？你喜欢就拿去穿吧！”

　　“哎呦！我不是喜欢你这件皮衣，也不是想占你便宜。我要是喜欢可以让我老公给我买，我老公很有钱的！我是想告诉你这件衣服跟你根本不配！光是颜色就不合适，如果你的肚子这么大的话，就不要穿这些衣服嘛！”师娘刚说完那些大婶也围了上来，对皇上的穿着品位进行了刻骨的批判。

　　就在皇上已经迷迷糊糊的时候师娘领着大婶们往隔壁村去了，面对皇上询问的眼光，师徒俩略有些尴尬。

　　零零发：“我老婆！”

　　凌笑：“我师娘！”

　　皇上：“嗯！很有内涵！”


第十五章 金香玉开的黑店

　　习惯是一种很恐怖的事情，久处高位的人一旦失势，往往会不适应、会歇斯底里，如果不能及时调整心态甚至还会丧心病狂！

　　皇上现在就很不适应，一辆不大的马车挤了有五个人！“话说你们为什么一定要跟我们同行？同行也就罢了，为什么不另外找一辆马车？我好歹也是皇……皇城大户的公子，你们是不是该让个位置给我！”

　　“少啰嗦！皇城大户的什么公子最讨厌了！我们可是你的救命恩人哎！要是没有我们你早就被那些抢鸡翅膀的家伙给撕吧了！”小萝莉对皇上毫无尊敬，秀气的手指顶在他的鼻子上张嘴开损。

　　皇上哪曾受过这气：“放肆！你这个……”

　　“啪！”嚣张的气焰瞬间被一巴掌打回去。

　　“都多大的人了！还跟小姑娘斗气，你能不能成熟点！”师娘看皇上弱弱的缩了回去，转头对小萝莉笑着问：“今年多大了？叫什么名字啊？”

　　小萝莉对师娘的态度明显不同，满脸羞涩做乖宝宝状：“李英琼，已经十四了！”

　　“李英琼？你叫李英琼？那你爹是不是李宁？”车厢外突然传来惊讶的声音，话说之前凌笑很自觉的出去赶车，优哉游哉听着皇上与小萝莉斗嘴消遣，结果一转眼却听闻这么震撼的消息。

　　“不好意思，在下贱名不足挂齿却不叫李宁。蒙江湖人看得起，人送诨号李鬼手。”坐在旁边一直不吭声的消瘦大夫突然开腔道。

　　凌笑提着的心放回肚里，“原来你不叫李宁啊！亏我还蛮期待的，你……等等，你是李鬼手？而且还是她的父亲！”凌笑再次惊讶问，今天意外还真多呢！遗传学难道是错的？半天吭不出个屁的老家伙怎么生出这么精灵的小萝莉？

　　“行不更名坐不改姓，正是区区在下。”消瘦大夫再次肯定。

　　“你真的就是那个有名的整容医生？”

　　“我是医生不假，但整容这事你是从哪听来的？”李鬼手奇道，江湖上都知道他能够妙手回春，可知晓整容这事的只有有限几个患者和杀手组织。怎么看凌笑都不在其中。

　　“呃……我跟曾静和江阿生是邻居。”凌笑顿了下道。

　　李鬼手一愣想了想，没再说什么。

　　“你们在说什么？两个大老爷们嘀嘀咕咕遮遮掩掩，在搞基？还有，这事怎么又跟阿生曾静扯上关系了？”师娘对于这种在她面前结党营私的现象深恶痛绝。

　　“你也认识他们？”李鬼手这次是真吓到了，那两个人的身份可见不得光，怎么现在弄得像是人尽皆知了？

　　“我也认识啊！”零零发在旁边适时补刀。

　　李鬼手深吸口气，“他们都是我的患者，治疗效果显著，术后无副作用，深受好评！一来二去，我们的关系也算是熟人了。”

　　“哦！原来如此，那咱们也算自己人了。有空到我家喝两盅，我叫上他们夫妇俩大家聚聚。”零零发热情的道。

　　“客气客气！有机会有机会！”李鬼手点头笑着客气道。

　　凌笑在车外一囧，得！这误会是解释不清楚了！

　　……

　　在电影中回归大明的这段旅程完全是一笔带过，可在现实之中就没这种便宜事了。那些活下来的大夫一出金国边境就做鸟兽散了，除了个别艺高人胆大的，因为怕金山教报复多数人都走的深山老林。

　　其实凌笑觉得大可不必，金山教的无相皇刚经历丧妻丧子之痛，而且骨干力量又被零零发打残了，应该没有精力再追杀他们。何况就是追杀也得杀的有价值不是！不追这么大一真龙天子追什么小大夫啊！

　　只是零零发觉得安全起见还是谨慎为妙，为了不引人注意仍然选择来时的小马车，结果李鬼手父女顺道一起回京城弄得马车拥挤不堪，一路上几人打打闹闹没少斗嘴。说好的低调行事变成了招摇过市！

　　凌笑摇摇头，马车明显超载了。看着拉车牲口口中的白沫，运气好的话也许能够坚持到下一个城镇。

　　远远的，一堵古朴的城墙映入眼帘。城门处歪歪扭扭的站着几个士兵，城门上斑驳的三个大字依稀可辩——刹马镇！

　　小镇说不上繁华但麻雀虽小却也五脏俱全。应皇上的要求住全镇最大的客栈，只是简单的问问路人凌笑便赶车来到了悦来客栈。对于客栈的名字凌笑不想探究什么，严格说起来这应该算是最早的连锁店了吧！

　　“终于不用挤了！小二，给我们换一辆大号的马车，钱不是问题！”皇上跌跌撞撞的跳下马车，意气风发的喊道。

　　零零发嘴角一抽，还有比这更高调的低调出行吗？“你傻啊！财不露白懂不懂！万一这家是黑店呢！”李英琼气狠狠的在皇上脚面跺了一脚。

　　“啊！好痛好痛！你想弑君吗？阿发护驾护驾！”皇上捧着脚丫子直跳，幸亏师娘已经进店了否则还不穿帮了。

　　凌笑笑笑，看来小萝莉找到了新的对手，感谢皇上，自己以后不用烦了。把马交给小二，一瞬间好像在马的眼中看到了如释重负。

　　悦来客栈不愧是刹马镇最大的客栈，光是客房就分甲乙丙丁四个级别。皇上当然要住甲级喽！但是当务之急是填饱肚子，连夜奔波让娇生惯养的皇上痛苦不堪。

　　“呦！客官，瞧你们这风尘仆仆的，是从哪来啊？”甜到腻死人的声音好像甩不开的蜘蛛网在众人身边环绕，循声望去，一道妖娆的身影缓缓自楼上走下。身材玲珑有致，全身粉红纱裙罩体，抹胸亵裤隐隐可见。轻轻一拨额前秀发竟说不出的魅惑！

　　此女自楼上下来，短短几个动作却吸引了全大堂男性的目光。其他客人不提也罢，李鬼手的眼神上下打量像是在看一件正待解剖的实验品。凌笑在前世那个资讯爆炸的时代什么妖娆的女人没见过，所以眼中只有纯粹的欣赏。小萝莉的眼光一直盯着凌笑，见他的样子十分满意，转头又对皇上无限鄙视。这也怪不得她，因为皇上的口水实在流的有些多。零零发的眼神比凌笑还纯洁，因为师娘在看他……

　　“自东土大唐而来，去往西天拜佛求经。”凌笑很想这样回答，但皇上的嘴比他快。“小娘子贵姓啊！”

　　凌笑闻言一冷，你跟西门大官人什么关系？皇上对凌笑的表情毫不在意，一脸贱笑的看着妩媚女子。

　　“讨厌啦！都没有回答人家的问题，奴家金香玉是这家客栈的老板娘。”妖魅女子也就是金香玉绕到皇上的身边，“哎呀！”突然好似被什么东西绊了一下，整个身体靠向皇上。“哦！小娘子当心啊！”皇上一脸享受的将金香玉抱在怀里。

　　“谢谢客官，您真好！”

　　“伤在你身痛在我心啊！”

　　如此简单粗暴的对话让众人一阵强烈的反胃，可凌笑此刻心中却打起了鼓。“老板娘的名字叫做金香玉！这里虽然不叫龙门客栈但会不会也是间黑店呢？”不怪他想的太多，只是电影与现实交织的世界已经给了他太多惊吓，令他不得不慎重起来。

　　凌笑头一次认真的打量起周围的环境，物品摆设不需要过多注意，因为常年开黑店的怎么会在摆设上露出马脚呢！唯一需要关注的就剩下人了。大堂里坐满了三桌，除了他们外还有一桌是一家三口，打扮像是山上砍柴的农夫农妇，夫妇俩中间坐着一个看起来不到十岁的小男孩。这三人看不出任何练过武的迹象。

　　另一桌是两个贩枣的商人，两大箩筐的红枣就放在旁边地上。凌笑目光一凝，发现他们的右手都有着厚厚的老茧！若使用农具必然双手粗糙，只有右手善使兵器的人才会在一只手上布满老茧。他们是江湖人！

　　金香玉浑身无力般软在皇上怀里，两人旁若无人的打情骂俏。凌笑没注意他们说的什么，只是紧盯着金香玉的一举一动。双手早已蓄力紧握，一旦她轻举妄动凌笑就暴起反击，打的她满脸桃花开也叫她知道花儿为什么这样红！

　　就在这时，门外呼呀呀进来十几个大汉。身高体壮一脸的凶煞，这些大汉环视一圈纷纷在凌笑这一桌顿了一下，之后又若无其事的移开视线。一群汉子竟然将多余的桌子跟那两个贩枣的拼成一桌，他们竟是一伙人！

　　晕，难道贩枣的也开始产业化、规模化了？一大帮人就卖两筐枣，你们敢再假点吗？回过头来却发现金香玉的脸色有些难看，不着痕迹的从皇上怀里站起，“几位客官想要点什么？”

　　皇上这才想起自己还饿着肚子呢！“我要吃……”话还未尽就被凌笑打断了，“来几碗素面就好。”皇上一听这哪成啊！正待反驳，桌下的脚趾突然遭遇重创。一口冷气倒吸发现李英琼微笑着收回腿脚。

　　“我们不吃荤，素面就好！”李鬼手接着道。

　　金香玉皱眉看看凌笑与李鬼手，冷哼一声转身离开了，翻脸之快有如翻书。

　　“你看看，美人生气啦！”皇上颇为不满，当然，如今没人理他。“师傅，把手枪还我。”之前零零发将凌笑的手枪要走研究一下，现在零零发又将手枪还给了凌笑并说道：“小巧精致，耐久实用，最大的亮点在于子弹的击发方式，对我很有启发。”看看！这才是专业人士该说的话，但现在这都不是重点。

　　“你发现了？”零零发不着痕迹的轻声问道，凌笑点点头正待说什么，小二却带着几碗素面上来了。

　　李英琼好像不经意间碰倒了面碗，谁知小二动作麻利，碗还未落地就被他接住了。“谢谢！”李英琼甜甜笑道，等小二走了才冷着脸对众人点点头。餐桌无话，素面的味道还是不错的，至少皇上就吃了三碗！


第十六章 小纸条

　　戌时已到，天色已经完全黑下来，但在甲等三号房中却有四个人全无睡意。

　　“那个小二会武，水平怎么样我是看不出来但至少身手挺灵活。”李英琼抱胸点头一副小大人模样。

　　“那些贩枣的也非善类，一脸的凶神恶煞就差在脸上写‘我是坏人’了！”凌笑撇嘴道。

　　“这家店很可能是家黑店，所以吃素食是非常有必要的。”李鬼手接道。

　　零零发在一边叹了口气：“因为这事皇上可没少数落我。”李鬼手拍拍零零发的肩膀安慰道：“这也是为了他好，等他知道自己吃的是人肉恐怕会当场崩溃掉。”

　　“话说皇上的后宫不是号称佳丽三千吗？怎么见到个骚货像是没见过女人一样！”李英琼严重怀疑皇上的三观和节操有问题。

　　“小姑娘别动不动就乱骂，要做个淑女！懂不懂？不过我也很好奇，怎么皇上是那个德行！”李鬼手教训道，不过显然没什么效果。

　　凌笑此时却突然想起电影中一大波奇形怪状的后宫佳丽扑向皇上的景象，原本对皇上的鄙视在瞬间就化为了同情，光棍打三年母猪赛貂蝉！若是换了自己说不定更加不堪。

　　“你们不懂，皇上也有他的难处！”凌笑的话看起来突兀又奇怪，连零零发都惊奇的看着他。

　　面对众人询问的眼神凌笑摇摇头没有在这个话题上继续，“本来我都准备掀桌子了，可那些卖枣的却怂了，难道其中另有蹊跷？”

　　李鬼手沉吟片刻说道：“看来我们可能进了狼窝了！”

　　“什么意思？”零零发闻言急问道，以前没有机会这次独自保护皇上才知道其中的艰辛，对保龙一族的其他三人不禁佩服不已，他们是怎么将这么一位主儿伺候好的？

　　“在江湖黑道中每一山、每一寨都有它们自己的地盘，跨界时是要拜码头的，否则两方必然会有一场血战。这里的地头蛇明显就是那个金香玉，而我推断，那些贩枣的肯定来自于另一个黑道势力。他们之所以突然收敛应该与金香玉有关。”李鬼手不愧是老江湖，几句话便把事实推断的七七八八。

　　凌笑认同道：“如此说来那个金香玉不简单啊！”

　　……

　　“当然不简单！兄弟们跟了他们足有三个时辰，对他们已经有了充分的了解。花了如此大的力气你却想见面分一半？怎么可能！”天字五号房，一个彪形大汉愤怒的拍桌道。

　　“哈哈哈，好笑！那么高调的一个队伍还用的着跟踪？随便派个卖枣的就行了，还什么‘兄弟们’！真亏你说的出口，臭不要脸的！”金香玉一条腿踩在凳子上破口大骂道。

　　“我看你是女人才不杀你，不要以为我怕你！”大汉色厉内荏的吼道。

　　金香玉突然妩媚的一笑：“好啊，那就让我见识一下你们的能耐！床就在那里，无论是一个个来还是一起上都可以！”说着还用手指在大汉的下巴上轻轻一滑。

　　大汉只觉浑身气血翻腾恨不得立刻将她按在床上尽情蹂躏！只是理智与对性命的珍惜到底占了上风。眼前的女人可是远近闻名的黑寡妇！

　　黑寡妇是一种剧毒蜘蛛的名字，这种蜘蛛有一种特性，会在与雄性交配后立即咬死雄性配偶！而金香玉也因此得名，她修炼有一种采阳补阴的邪功，凡是被她看上的肥羊都会拉到床上先爽一下再将其弄死。如果你的床上功夫够好她会找个乱葬岗把你埋了，要是很差！抱歉，包子馅才是你的最终归宿！

　　“道上规矩，见者有份！我不管你们到底有什么目的，我只要钱！人归你们！”金香玉斩钉截铁道。

　　大汉阴沉着脸拳头快要攥出血来，但最后还是妥协了，“好，一言为定。但那个黄公子一定要由我们来杀！”说完大汉气哼哼的摔门而出。

　　回到自己的房间，大汉却露出蔑视的嘲笑。“哼！骚货！任你精明似鬼又怎会想到，那个黄公子才是真正的宝物！”同房中一大帮壮汉闻言哈哈狂笑起来。

　　无独有偶，同样的一幕也发生在金香玉的房里。“黑风寨的那帮匹夫以为我真的那么好骗！哼！什么拿人钱财取人性命。我呸！那些白痴还懂得什么道义？”

　　“那老板，我们怎么办？”小二在旁边笑嘻嘻的问。

　　金香玉想想道：“他们打算子时之后动手，我就先下手为强。那个黄公子早就被我迷住了，一会儿你去帮我邀他过来，将他骗上床先探探他的底！记住，黑风寨的人不动手你们也别动手。”

　　“是，老板。祝你愉快！”

　　……

　　若是皇上知道有一个美女打算将他诱惑到床上不知会不会激动的睡不着觉。轻轻推开天字一号房门，这间房子是皇上特意选择的，用他自己的话说就是符合他的身份。

　　“是小凌子啊，有什么事吗？朕要睡了！”皇上含笑说道，双手背后抬头挺胸，一股领袖气质油然而生。

　　凌笑一呆揉揉眼睛，这家伙什么时候这么自信了？“皇上，今天贩枣的那些汉子很可能是悍匪！我们打算布置个陷阱将他们一网打尽，为了皇上的安全请待在房间不要出去。”

　　“啊？那我不是很危险，要不我们跑路吧！”之前胸有成竹的形象瞬间崩塌，满脸惊慌的说道。

　　凌笑嘴角一抽，心中吐槽：“靠！都这时候了还背着手，装成熟也要有个限度啊喂！”挤出一丝微笑道：“如果现在就走的话会打草惊蛇，他们的人很多，这里太狭窄又不利于李鬼手和师傅发挥！所以皇上还是待在房里最安全，他们的目标就是您，所以不会伤害您的。”

　　“哦，这样。那我就待在这里哪都不去。”皇上坚定的道。

　　“这就好。”凌笑转身出门，临走前还特意嘱咐，“千万不要给陌生人开门哦！”

　　凌笑不知道，他刚走出去皇上就将背着的双手摊开，看着手中的小纸条嘿嘿傻乐！


第十七章 出头鸟不好当

　　月黑风高好杀人！转眼子时已过，乌云悄悄将月光遮起带走了世间最后一丝光明。一阵轻缓的脚步声从窗外传来，噗嗤！脆弱的窗纸被一桶而破，只是动手的家伙显然有点手残。足有拳头大的窟窿谁看不到！

　　一支细细的竹管慢慢探了进来，呼，青烟弥漫。过不多时，“他们应该都晕了吧！”一个声音说道，“这迷烟可是老大从特殊渠道买来的进口货，据说来自于西域劫国。”另一个声音道。

　　“进口货就一定质量好吗？”

　　“你不会自己进去看看啊！老大不是说他们都不会武吗？那你怕什么，晕还是不晕都是一刀的事。”

　　“呃，有道理。”说着房门被打开从外面进来了一个提刀人影，人影大摇大摆的环视一圈，然后，身体一歪噗通倒了下去。

　　“靠！进去之前能不能先在鼻子上抹点解药啊！蠢货！”后面的人气急败坏的走进屋子，还不解气的在前面人的身上狠狠踩过去。

　　大大咧咧的看看周围，木床上的被褥里鼓鼓囊囊，“一刀而已，很简单。”这人狞笑着走过去一刀下剁。噗嗤，噗嗤，噗嗤，刀刀用了死力。一声冷哼充满不屑的就要转身离开，还没转身突然感觉有些不对。一把掀开被褥，露出里面被砍成碎片的枕头。

　　“不好，上当了！呃！”手中单刀哐啷一声掉落在地，身体不受控制的摔倒在地，双眼翻白口吐白沫，眼瞅着就不活了，一只小巧的蝎子从他的裤腿中爬出来……

　　这时从房梁上落下一个消瘦的人影，正是李鬼手！

　　“你的速度很快嘛！都死了？”凌笑谈笑着从门外进来，李鬼手摇摇头道：“这个死了，门边上那个晕了。”

　　“怎么回事？你的虫子不是剧毒吗？”凌笑奇道。

　　“那个家伙是被自己的迷烟弄晕的，老实说连我都吓一跳。”李鬼手表情怪异的道，当时还以为敌人是装晕引他上钩呢！

　　“这些白痴的智商确实令人捉紧。”凌笑好似早有预料般点头肯定。

　　“你那边解决了？这么快？”

　　“哦，他们吹迷烟的时候，我将竹管堵住，结果他们就都晕了。”凌笑回答的若无其事，李鬼手听得不明觉厉。

　　“其他劫匪呢？”

　　“十几个人去了师傅的房间，其余的都奔皇上那去了！不过没关系，英琼带着师娘从后窗爬出去了，现在应该在官道上等我们。至于皇上那更不用担心，我师傅的房间就在他旁边。不将我师傅撂倒休想接近皇上！”凌笑虽然回答的斩钉截铁但脸上却掩盖不住一丝忧虑。

　　李鬼手当然注意到他的表情，但既然凌笑不说也便不问了。砰！一声巨响打乱两人的思绪，这声音无比熟悉，正是皇上在解剖场中玩上瘾的手枪声。

　　“不好！皇上有危险！”身形一闪极速跑出房间，心急的凌笑并没发现这一刻他的速度已经快到令李鬼手大吃一惊。

　　“皇上，小心！不要动！”前脚刚迈出大门就听到零零发的喊声，只见皇上站在零零发的屋门外正一脸异色的朝里望。而外面走廊却站着十几个大汉，见皇上一人在外面却兴奋的大叫：“抓住他！”

　　凌笑大急正要赶过去，皇上却把手一抬：“不用惊慌，这些刁民交给我了！”说着抬手就是一枪。

　　轰！

　　强烈的火光轰然炸裂，十几个壮硕的汉子立马躺了一半！血肉横飞浓厚的焦糊味渐渐弥漫整个客栈！哀嚎声响成一片，再也没人想去抓什么人质了。这些亡命徒的眼神中是从没拥有过的恐惧，乌黑的瞳孔完全缩成了一个小黑点。

　　原本向皇上扑去的零零发动作僵硬，一个大大的囧字摆在脸上。凌笑眼角狂抽，这个世界太疯狂了，我应该说皇上不愧是龙傲天吗？竟然在几个时辰的时间中内力暴增到这种程度！

　　皇上的手枪是凌笑制造，如何让它发挥最大威力他当然最清楚不过，由于制造材料有很强的内力传导性所以汇集的越多威力就越大。之前一瞬间，手枪上汇集的内力甚至绽放出闪耀的光芒！这些内力究竟是哪来的？

　　“啊哈哈哈哈哈！土鸡瓦狗！不值一哂！”皇上单手叉腰抖着双肩狂笑，得意忘形处连屁股都扭了起来。

　　“你们做保龙一族的也不容易啊！”李鬼手拍拍凌笑肩膀一脸同情的说道。

　　凌笑尴尬的笑笑：“皇上很少有这种做出头鸟的机会，所以难免嚣张了点。可以理解！可以理解！呵呵！”

　　出头鸟就要挨打，这道理放在哪个世界都是真理。“所有人散开！用暗器，除了那个黄公子其他人全部杀掉。”一个镇定沉稳的声音从楼下大堂传来，循声望去，这是一个冷峻的男人。穿着得体的衣袍站在邋遢随便的匪徒中显得格格不入，随意披散又经过专心护理的秀发透出一股文艺范，一看就是匪首。

　　匪徒们听到男人的声音仿佛一下子有了主心骨，甚至有许多人忍着伤痛就爬了起来。飕飕飕，各式各样的暗器像下雨一样射来。这些匪徒的功夫实在太差，扔出的暗器就像是凌笑小时候在公园扔的沙包。在凌笑的眼中，这些暗器虽然看上去密密麻麻但只要简单的几个动作就能够完全躲开。但在皇上眼里，这就是死亡的威胁。

　　“啊！”怪叫一声，皇上扑向零零发怀里。猝不及防的零零发抱着皇上成了滚地葫芦，身后叮叮当当摔满了暗器。见皇上如此狼狈，匪徒们心里一松，“他不会武！只要看见用那武器就暗器招呼！”只是一次狼狈的躲避竟然让匪徒们的阴影褪去。

　　“这个匪首不简单啊！”李鬼手凝重的说道。

　　“当然不简单，派来对付咱们的都是两个人，师傅面对的却是十几个人！这说明对手认为他才是最难对付的。可若是论武功，明显身强力壮的我更引人注意。这些匪徒一定对我们做了深入的调查，而且看他们对皇上处处手下留情的样子，应该已经知道其身份了！”凌笑从腰间抽出手枪，紧盯着楼下的匪首道。

　　“你的意思是这些家伙早就有所图谋，而不是临时起意？”

　　“关于这个咱以后再说。”将枪口对准下面打算来个擒贼先擒王！只是那个男子明显已经注意到了这里，一排暗器紧接着呼啸而来。两人见此赶忙缩回了屋里。

　　“这小子眼睛真贼！”李鬼手骂骂咧咧的缩在桌子下，凌笑看见撇嘴道：“不至于躲的那么严实吧！”说着从门后伸出脑袋正巧与那匪首的目光相遇，突然一种不妙的感觉出现。

　　刺眼的白光划过，在空中形成一道诡异的弧线。虽然一闪既逝但还是被凌笑看清了，那是一把飞刀！微微诧异，飞刀好像失了准头径直向后飞去。突然，剧烈的刺痛从背心传来，凌笑闷哼一声躺倒在地。


第十八章 神兵？

　　楼下匪首听闻哼声不屑的把目光望向零零发的房间，匪徒们由于惧怕手枪不敢强冲，而零零发也很忌惮他们的暗器，一时间场面就这样僵在了那里。

　　李鬼手将凌笑扶起看着他背心上插着的飞刀说：“我就说躲得远点吧！还好你练过外功，飞刀只插进去一点点，没什么大碍。”说着用力将飞刀拔了出来。嚓，一朵血花蹦溅，李鬼手挥臂间些微粉末敷在伤口处。

　　凌笑呲牙咧嘴将飞刀拿到眼前，精细的做工、带有诡异弧度的刀刃，这绝对不是普通的暗器！只是他的精神完全不在此处，最近他的身体素质有很大加强，外人包括零零发都以为他改练了外功。可只有他自己知道，这一切都是牛角神功赋予他的！

　　以前没跟人交过手还感觉不到，这次飞刀扎进后心才真正体现出牛角神功的威力。别看那把飞刀在空中划了个巨大的弧线可是力道却非常强劲。凌笑身体的强度显然也超出匪首的预料，飞刀插入伤口还不到一寸。

　　“喂！想什么呢！被打傻了。”李鬼手见凌笑发呆拍了下脸道，凌笑一愣：“哦！只是在想究竟是什么功夫能让飞刀变向。”

　　“据我了解，江湖上能让暗器变向的功夫不少，但多数是要求配合特殊的暗器。像这种飞刀应该是飞刀门吧！”李鬼手捋着不多的胡须说道。

　　“飞刀门？难道是那个飞刀门？”凌笑的脸色有些难看，这个世界越来越乱了。

　　“你知道飞刀门？你们有仇？”

　　“不，一点都不熟。只是听说飞刀门的小妹长得不错。”

　　“……”

　　“话说都这么长时间了，你的那些小虫子应该已经布置完了吧！”

　　“已经到位，现在就差你师傅的烟雾弹了。”

　　两人的话音刚落就听见零零发在房间里大吼：“皇上！微臣必将鞠躬尽瘁死而后已！”两人对视一眼，这就是暗号！嗤！一条白烟从房间中射出。烟弹落地瞬间炸出一片片烟雾，匪徒们一惊立刻屏住呼吸唯恐中毒。

　　而就在匪徒们憋气的时候，一根根透明的丝线从天花板悬下来，而丝线上吊着无数蜘蛛！“大家不要慌！这些烟没毒，堵住他们的房门不要让他们趁乱逃跑了！”那个匪首只是片刻就看出烟雾的虚实，只可惜却低估了零零发也高估了自己。若换成凌笑，越是这种时候越会加倍小心，零零发绝对不是轻易放弃的人！

　　在这个个人武力决定一切的世界，不会武功难免让人瞧不起。所以在匪首的心中始终对零零发有种轻视，当视线被阻第一时间就认为零零发想跑。但他万万没想到零零发早已将嘴炮准备好，等到蜘蛛肆虐、烟雾散尽，便是一轮疯狂的炮击！

　　“呀！什么东西扎我？”

　　“啊！我的衣服里有东西！”

　　“怎么回事，你的脸怎么黑了？”

　　“啊！是蜘蛛！全是蜘蛛！”

　　“有毒！我中毒了，谁能救救我啊！”

　　……

　　类似的喊声不断传来，喊声很快变成惨叫，匪徒们一个接一个倒下。匪首不禁恼怒的大吼：“废物！用衣服将烟雾扇开。”说着当空拍出一掌，掌风过处烟雾尽散，抬眼间发现半空悬下的蜘蛛，冷哼间飞刀旋转一只只蜘蛛被斩成两半。其余匪徒有样学样挥舞衣衫将烟雾吹开挥刀砍死许多蜘蛛。

　　烟雾毕竟是无根之源，不多久便自行散去。当周围再次清晰时，零零发已经点燃了在嘴边的火绳。轰隆隆！之前血肉横飞的一幕再次上演。

　　匪首大恨，今天在这里已经折了不少兄弟了。手心一转飞刀出现，正待发射却见凌笑已经举枪对准了他。思及之前手枪的威力不禁肝胆剧烈。

　　砰！枪响了！匪首半步远的凳子被打了个粉碎。匪首握着飞刀直愣愣的看着凳子，打偏了！当其回过神的时候却发现凌笑从楼上一跃而下。整个身体就像是一个炮弹般带起厚重的风压狠狠砸来！

　　匪首没有时间思考为什么手枪的威力突然小了许多，只是将飞刀自然的甩出。飞刀亮起灿烂的白光，璀璨而夺命，这是其上积蓄内力的征兆。之前那一刀没有杀死凌笑，这一刀自然要增加威力！

　　暗器之道在于鬼神莫测，在于一个‘暗’字！不知情者无论是格挡还是躲避都无法阻止飞刀，它会在你无法察觉的角落转向给你致命一击。凌笑虽然不会暗器但对飞刀门却有所了解，对付它的方法只有将其打掉或接住！故其不退反进，腰间一抹寒光绽放！叮！飞刀被匕首磕飞！

　　匪首冷笑对自己的飞刀无比自信，其受到撞击后必然会转变方向，但变向之后仍然会射向要害。只是等凌笑落地向他刺来时，脸色瞬间难看起来。那飞刀不仅没有飞回来反而被劈成两半！

　　“经过精心打造的飞刀如何会被轻易毁坏，除非他手中的匕首是把神兵！”思及此处匪首更加不敢接招只得一味躲避，可惜凌笑的剑术实在惨不忍睹，虽将匕首舞的虎虎生风却多是无用功。

　　楼下凌笑与匪首纠缠在一起，零零发只得停止嘴炮的发射，好在匪徒已经彻底被打残了，剩余的几个余孽不足为虑。皇上与零零发还有李鬼手三人慢慢走下楼，“小凌子的剑法不错啊！”皇上满意的夸奖道，零零发点头成是但心里却暗自腹诽：“这什么眼神啊！瞎划拉也算是剑法？”

　　“靠！站着干嘛呢！来帮忙啊！”凌笑攻击之余见三人竟然在一边打酱油不禁气急败坏的叫道。

　　三人一阵默然，“要不，你去？”零零发讪笑着对李鬼手问，“我是大夫，不是刽子手！”

　　“那……你去？”皇上对零零发道。

　　“我不会武啊！”零零发委屈的道。

　　突然看见李鬼手瞪着皇上，皇上一愣：“我是皇上！”这也算是理由！

　　打斗仍在继续，凌笑见三人在那嘀咕半天却没个决定，不禁暗叹遇人不淑。匪首却看出了虚实，凌笑的速度很快却没用轻功，攻击凶猛却招式凌乱，最后得出结论，这小子是个练外功的菜鸟！

　　身形一侧躲过刺击，掌中飞刀在凌笑握刀的手背上轻轻一划。“啊！”匕首应声而落，匪首轻蔑一笑之后抄起匕首向凌笑刺去。

　　凌笑眼中的恐惧令匪首无比满意，他甚至都没有勇气面对这把匕首！“哦！看来今天的收获不错。不禁找到了皇室成员还得到一把神兵。”

　　凌笑慌忙后撤，看着匕首闪亮的刀锋仍然心有余悸。“是谁告诉你黄公子的皇室身份？”

　　“呵呵，都这个时候了你还有心情问这个。”匪首的话音充满玩味。

　　“我勒个去！这么嚣张！我如果没看错的话，优势在我们这边！”皇上表情嚣张的用枪指着匪首叫道。

　　被枪口指着连匪首也不禁手指微颤，但片刻后又笑着说：“知道好人与坏人之间的区别吗？好人的顾虑太多了。”

　　就在众人莫名其妙的时候，杂乱的脚步声传来，“全都别动！”仅剩的几个匪徒架着一男一女一个小男孩走了出来，正是白日在客栈吃饭的那一家人。


第十九章 别小看孩子

　　皇上奇怪的看着三名人质，“这个就是绑架吗？真稀奇还是头一次见！”

　　“你的脑袋出问题了？我们真的很像是顾忌人质的人吗？”李鬼手皱眉说道。

　　皇上看看李鬼手不置可否，凌笑的表情没有任何变化只是有些莫名的盯着匪首，零零发却好似欲言又止，如果能够救下人质当然最好但三名人质和皇上的安危比起来又显得微不足道了。

　　匪首笑笑没有说什么，只是一个眼色表明了他的决心，“呃！”刀锋一晃，女子的脖颈喷出一道血线。

　　女子的身体缓缓倒下，几人惊讶的看着这一切。没人想到匪首竟然如此的绝决，这是真正的杀人不眨眼。孩子立马被吓哭了，而男人看着女子的尸体也彻底呆掉了。

　　“现在束手就擒！你们总不愿意看着一个孩子失去母亲后再失去父亲吧！”匪首得意的叫嚣。

　　众人脸色难看的望着匪首，“是谁给你的自信认为我们肯定会投鼠忌器。”凌笑前世就是混黑的，早已经见过太多的悲哀，多到练就了一副铁石心肠！皇上比他还要高端，帝皇之心决定了他不会轻易被人命所动摇。至于李鬼手更无需担心，从他养的那些毒虫就能看出其也非善类。

　　凌笑有些担心的看着零零发，两人相处许久他早已被零零发的重情重义所折服，但这也决定了零零发在行事时必会被过多的负担所牵绊。匪首似乎在零零发的脸上看到了满意的答案，只要有一个人出现些微的动摇，他的计划就能够顺利的实施。

　　哗，凄厉的刀光再次闪烁，男子捂着自己的脖子艰难的回头，他的眼中充满对死亡的恐惧与仇恨，仿佛要将这些匪徒全部记住，待化身厉鬼再来找他们算账！

　　“哈哈哈！这就是皇室成员，视人命如草芥！这个江山给你们做真是浪费了。”匪首的话像是犯了什么忌讳，皇上的脸色黑中透紫要多难看有多难看。

　　“只剩下最后一个喽！你们要考虑清楚啊！”匪首悠悠的说道，同时将刀刃放在小男孩的肩膀上。

　　“够了！”匪首的笑容还没褪去，只听零零发大喝一声从皇上手中夺过手枪，砰，神准的枪法直接将匪首拿刀的手打了个对穿！

　　吃痛惨叫，钢刀拿捏不住掉在地上。小男孩甚是机灵竟然趁着这个空档奔逃过来。零零发见此上前一步将其挡在身后。

　　本来一次完美的救人行动却让凌笑惊恐万分，“师傅小心！”堪称激情的大叫让零零发汗毛直竖，下意识的侧身扑倒。但仍然被寒冷的利刃在肋部开了个血槽！

　　只见小男孩一手持匕另一手却伸出一根细长的竹筒，善于发明的零零发自然看的出那是一种使用机簧控制的袖箭。“谁敢妄动我就杀了他。”说着已经将袖箭指向皇上，稚嫩的童音在这一刻却显得无比阴森。

　　凌笑到底还是晚了一步，之前男子倒下的时候用堪称怨毒的眼神盯着匪首几人，令凌笑惊奇的是这其中竟然也包括那个小男孩！一时费解中小男孩已经跑到零零发的身后，凌笑察觉不妙大喊的时候，零零发已经受了伤！

　　“啊哈哈哈！”匪首不可抑制的狂笑，“现在优势在哪一方了！不要小看孩子啊！”匪首的狂态带着其余匪徒也跟着嚣张的大笑起来。

　　皇上一反之前镇定的样子，咽口唾沫看着小男孩手里的袖箭讪笑道：“其实咱们可以谈谈，你们想要什么都可以。”

　　“我们想要的只是你！好吧，我知道这句话容易让你误解，但这就是事实。”匪首似乎很享受皇上惊慌失措的样子。

　　“你倒是挺幽默的，看来我要对你刮目相看了。”之前还紧皱眉头的凌笑如今却脸色平淡的打趣。

　　匪首眉毛一挑，心中嘀咕：“这个小子最是麻烦，看他有恃无恐莫非还有所依仗？”手中匕首一横，厉喝道：“将你手中的火器扔掉！”

　　凌笑撇着嘴：“切！有什么了不起，反正我的枪法也很烂！”语气中含有浓郁的自暴自弃。单手提着手枪随意一甩，手枪在空中翻滚几圈啪嗒一声掉落地上，还劈了啪啦的在地上弹动几下。

　　匪首见此暗自松了口气，这种叫做手枪的火器太可怕了！至今想起手下们血肉横飞的场景还觉得难以置信。轻轻露出一个充满自信的微笑，好像有一种气质油然而生，就像是一种光让凌笑都觉得有点晃眼了。

　　只是当匪首再次看向凌笑的时候却发现他的笑容似曾相识，这种笑容每天早晨起床时都能在镜子中看到。那是一种自恋，对自己无比自信一切都尽在掌握的笑容！而且比自己更过分，像是把‘欠揍’两个字顶在了脑门上。

　　“你……呃！”终于知道凌笑为什么这个表情了，血液顺着刀刃滴落在地上，剧烈的疼痛让匪首的面容都完全扭曲。缓缓低头，发现自己的腹部出现了一个本不应该存在的东西。“这个……应该是刀尖吧！”缓慢的说着，声音随着喘息越加颤抖。

　　“嘿嘿！用你的话说就是别小看孩子啊！”凌笑笑嘻嘻的说道。

　　“哼！你们这些家伙太让人操心了，离开了我可怎么活啊！”一个调皮精灵的声音从匪首身后响起。

　　匪首猛咬牙关手中匕首向身后刺去，只是握刀之人显然比他要精明的多。察觉到他的意图竟然当先抽出刺入匪首腹部的钢刀，一条血线狂喷而出。匪首艰难的回转身体，见刺了自己一刀的竟然是一个粉雕玉琢的小姑娘！形势在瞬间再次扭转，众匪徒哪里还敢逗留，顿时做了鸟兽散。

　　这就是乌合之众与精锐之间的差别，你可以和他们吃香喝辣分钱分女人，一旦需要他们玩命去拼杀的时候就会出现这副情景。匪首已经来不及喝骂，好在小男孩的袖箭仍然指着皇上，他们还没输！

　　只是匪首的想法仍然具有局限性，自私自利的他无法理解那种可以为别人付出生命的忠诚！这就是他的局限性，也是他输的原因。李英琼没有学武，所以这一刀并没有刺中要害，但不意味着这一刀没用。正是这一刀转移了匪首与小男孩的注意力，也让零零发和凌笑有时间挡在皇上的前面！

　　袖箭仍然指着皇上，但效果已经完全不同了。它是通过机簧发射，无法像飞刀一样中途变向，想要伤害到皇上就必须穿透零零发与凌笑，它显然没那个能力。

　　“真可惜，这一刀虽然让我重伤但还要不了我的命，不想死就赶快投降。”匪首捂着伤口仍然叫嚣道，在他眼中人都是怕死的，所以威胁谁的效果都一样。

　　“哼！”零零发冷哼一声，这个匪首显然没有弄清楚众人的真正身份，皇上和侍卫的区别怎么可能相同呢！还有，永远不要质疑保龙一族的忠心程度！


第二十章 金光闪闪的零零恭

　　“你……”凌笑轻蔑的笑看着匪首，正待说什么却闻大堂之外一阵惨叫。

　　争斗进行到现在可以说已经胜券在握，己方有两把手枪和两个神枪手再加上一个玩虫子的，而反派BOSS已经深受重伤，唯一有点威胁的就是那只袖箭。只要不出意外，最后的结果是匪徒死己方伤一人！但偏偏这个时候，意外来了。

　　惨叫声连续不断，众人都听的出是之前跑出客栈的那些匪徒。但皇上的行踪绝对隐秘，按理说不会有官兵知道，所以外面的杀戮者搞不好是另一波匪徒，才出虎穴又入狼窝的情况未必不会发生。

　　匪首的心里更加纠结，无论外面的是谁都绝不是朋友，否则干嘛杀他的人。

　　惨叫声仍在继续，所有人都在盯着大堂门口，等着神秘人的到来！惨叫声戛然而止，众人一个激灵，从门外飞进一个圆滚滚的物体，物体在地上翻滚几圈停在了匪首的脚边。嘶！竟是一名匪徒的人头！

　　匪首目呲欲裂，从脖颈处断裂的伤口看竟是被人生生撕裂开的！好残忍的手段！好深厚的功力！

　　嗒嗒！沉重的脚步声缓慢传来，像是踏在人们的心上令沉重的气氛更添紧张。进来了，那个人进来了！凌笑听到身后零零发与皇上竟然齐齐松了口气，想来应该不是敌人吧！

　　凌笑前世今生见过许多霸气侧漏的人，但这一位还是生平仅见。“机器战警？终结者？钢铁侠？难道是凹凸曼！反正不是十八铜人，因为有头发。”思绪随着天上的白云不停凌乱，飘啊飘啊飘！

　　那是一个金灿灿的人！刚毅的面容、魁梧的身躯、隆起的肌肉，全身散发着金属光泽！“微臣救驾来迟，令皇上受惊，请皇上降罪！”来人抱拳跪下恭敬的说道。

　　“什么？皇上！你不是……”那个小男孩惊讶的大叫，只是话音未落便被一股庞大的风压将话语堵了回去，金色身躯在小男孩看来就像是巨人携着庞大的气势好似一座山般当头压来！澎湃而来的危机感让小男孩牙齿都跟着战栗，恐惧令他方寸大乱，匕首和袖箭同时向金色巨人捅了过去。

　　叮！

　　袖箭射中胸口竟发出金铁交鸣声，随后而来的匕首更是被撞折断。轰，小男孩被整个撞飞到墙上，咔咔，那是骨骼碎裂的脆响，小男孩七孔流血眼看是死透了。

　　凌笑生咽口唾沫，看的是乍舌不已，被坦克撞上也就这样了吧！

　　“敢用凶器对着皇上！真是不知死活。”金色巨人冷哼道。

　　“哈哈哈！干的好零零恭，给我把那个也干掉！竟然敢劫我，真是没死过！”皇上又流弊了。

　　凌笑闻言一惊，这个人竟是零零恭！他不是死……不！电影中是该被老太婆弄了个鸡飞蛋打，但这里是现实，有点区别也没什么，只是……

　　皇上的命令一出，零零恭身形一闪便向匪首冲了过去。匪首心知今日无法幸免，“我就是死也不会让你如愿！”提聚毕生功力将匕首猛然甩了出去！

　　匕首带着呼啸射向零零恭，其后甚至形成一股股肉眼可见的乱流，足见这一击势大力沉！

　　零零恭一惊肩膀微侧躲避开来，只是这一击真正的目标却不是他而是其身后的皇上！

　　匕首来势汹汹，“皇上小心！”零零发一把抱住皇上竟用后背面对射来的匕首，皇上也吓得面无人色，他可是清楚的记得凌笑用匕首将飞刀斩断的情景。这可是一把神兵啊！搞不好会将他们几个都穿透的！

　　千钧一发之际，李鬼手等人甚至都不忍心去看。只是半天都没听到惨叫声才睁开眼睛望去。匕首距离零零发的背心仅有三寸之遥，却被一只手生生的止住去势！

　　凌笑收回匕首看着手心的伤口撇撇嘴，一脸得意的俯视匪首。

　　“怎么可能！你……”匪首的话音就停在这里，因为零零恭已经将他的脑袋一拳打飞，落地的头颅上甚至还保持着吃惊的表情。

　　凌笑略带不满的看着零零恭，他还想过过嘴瘾呢！谁知匪首就这么在无知中郁闷而死了！呀！突然想起来还不知道匪首的名字呢！

　　饱含深意的瞧了零零恭一眼，他刚才是不是出手太快了？

　　“你的……你的，怎么会？”皇上支支吾吾的指着凌笑仍在流血的手。

　　“哦？这个啊！”凌笑手心被注满内力的匕首割出了半寸深的伤口，虽然看着可怖但只是皮肉并未伤及筋骨。“没事，没事！不用为我担心！”想不到皇上还是很讲义气的嘛！还知道担心我，真没帮他当刀子。

　　“不，我是说那刀子怎么不好使了？”皇上指着匕首疑惑道，对于凌笑被鲜血染红的手却连看一眼的意图都欠奉。

　　凌笑的眼角一抽，就知道不该对他有什么期待，虽然不爽但谁让他是皇上呢！正要强扯出一缕笑容解释的时候零零发阻止了他，拍拍凌笑的肩膀：“还是我来吧！”

　　零零发的安慰让凌笑稍感舒服，见大家的注意力都集中在了自己的身上遂开始说道：“其实从一开始那个不知叫什么的匪首就被小凌子忽悠了！那把匕首只是普通甚至可以说低劣的兵器罢了，匪首真正可怕的地方其实是诡异莫测的飞刀。但这种武功需要特殊飞刀配合，若要废掉匪首的杀手锏就必须逼他放弃本身的飞刀。而这时小凌子便给了他一把看似锋利的神兵，所以在最后拼命的时候他会用匕首而不是飞刀当暗器。”零零发很巧妙的绕过了斩断飞刀的那一段，其实连他也不知道为什么会这样，只是既然小凌子想隐藏他当然要帮一把。

　　“没错，他的飞刀很诡异，无论是挡掉还是闪避都会经过一个诡异的弧度再次击中你。”凌笑紧接着补充道。

　　皇上做恍然大悟状，“哦！原来是这么回事！”

　　“微臣该死，之前也被那假神兵所骗，致使皇上受惊！”零零恭哐当一声跪在皇上脚边，一身的金色早已褪去，显露出原本刚毅威武的样子。

　　“爱卿救驾有功何罪之有，赶快平身吧！”皇上立刻换了张英武的脸，弯腰扶起零零恭转头又对几人说：“各位卿家护驾有功，等回了京城朕会论功行赏！”

　　“这句话我爱听！总算没有白忙活，话说我是要糖葫芦呢？还是弄点胭脂水粉呢？人家已经是大姑娘了，还是弄点胭脂水粉吧！”李英琼双臂抱胸歪头思考道。

　　“还是糖葫芦适合你，因为恐怕没人看的出你大了。”凌笑说着瞄了眼小萝莉的胸同时躲过李英琼的利爪。

　　“喂喂！朕的承诺就值个糖葫芦吗？”

　　“那就糖葫芦和胭脂水粉都要了！”

　　“……”

　　零零恭静静的看着众人闲聊，在他离开的这段时间中似乎发生了很多事，最大的变化就是皇上对待零零发的态度完全不同了。还有这些古怪的家伙，以皇上目中无人的性格竟然能跟他们闹到一起！这在以前是不可想象的！

　　“你怎么回来了？不是让你和发嫂一起到外面等吗？”李鬼手爱女心切对于擅作主张的李英琼很气愤。

　　李英琼完全无视父亲的怒火，兀自将仍在滴血的钢刀扔在一边，“你们这里又是枪又是炮的！发嫂在外面等的不耐烦了，所以我就进来看看，我保证，绝对不是因为担心你们！”

　　李鬼手闻言一哽不知该说什么好，零零发笑笑看着他们父女俩斗气的样子颇觉温馨，也许该努把力造个人玩了！


第二十一章 天地交征阴阳大悲赋

　　……

　　“话说这次的搏杀似乎跟计划有些不一样啊！那些小喽啰不是应该在师傅的房间被机关无声无息间杀死吗？”凌笑盯着皇上眯着笑眼问，要不是皇上突然从房间中跑出来也没后面这些麻烦了，出现错误不可怕但必须总结错误，知道问题出在哪里，这真的不是翻小茬，真的不是！

　　皇上略显尴尬但一转眼又大义凛然道：“你们说我身为一国之君，自然要一言九鼎说出的话好比泼出去的水，绝不能出尔反尔，对不对？”

　　零零发和凌笑都明智的没有接他的话茬，零零恭闻言抱拳说道：“皇上乃九五至尊，说出的话就是圣旨！天下莫敢不从！”皇上对于零零恭的话很满意，对凌笑说道：“你在告诉朕不要离开屋子之前，朕就已经答应别人的约会了！虽然都是朕说的但总有个先来后到吧，所以喽！”

　　“所以什么啊！所以到底做了什么，为什么会开枪打草惊蛇？”凌笑极力压制着怒气，边抽嘴角边问道。

　　“呵呵！这个……其实也没什么啦！只是那个金香玉打算对朕图谋不轨，被朕反击杀死。而那个小二和伙计也要对朕行凶，所以就开枪喽！谁知道伙计们见老板与小二已死便夹着尾巴逃了！等我出了房门就看到走廊里的匪徒了。”皇上说着有些不好意思的看了一眼李英琼，然后对着众人一个“你们懂得”的眼神甩过来。

　　凌笑闻言一脸的扭曲，我懂什么啦！正要追问却被零零发拉了下，摇摇头撇了眼李英琼不说话了。

　　凌笑更加费解，“你们都懂了？难道是我的智商有问题？”当然，这话也就在心里说说，绝不承认。

　　零零恭上前一步抱拳道：“皇上！既然您反击杀死了金香玉，那么必定神清气爽浑身康泰！此地不宜久留，咱们还是速速启程吧！”皇上巴不得快点赶回京城，当下拍板起驾。凌笑跟在后面满脑袋问号，杀个人跟神清气爽有关系吗？摇摇头完全不知所谓。

　　……

　　众人启程了，有零零恭在身边保护也不需要再焦急赶路，找来两架大马车像是游山玩水般晃悠着向京城而去。

　　皇上单独一辆马车由零零恭驾驶，旁边就是零零发等人的马车护卫在侧。这几天劳苦奔波，发嫂以睡美容觉的理由将三个大男人都撵出去赶车，只留下李英琼陪着自己。

　　李鬼手看着车内熟睡的两女叹口气，做男人苦啊！“师傅，皇上说的那些话是什么意思？有听没有懂啊！”凌笑见李英琼睡熟遂问道。

　　零零发有些别扭，“告诉你也没什么反正在皇城中这也不是秘密。”旁边的李鬼手也好奇的竖起了耳朵。

　　“你们说这世上最适合皇上练的武功是什么？”零零发非但没回答反而提出个问题。

　　“我哪知道！王霸之气？还是主角光环？”凌笑一脸不以为然。

　　李鬼手若有所思，回头看了看女儿迟疑道：“莫非是采补之术？”

　　零零发点点头道：“皇上习练的是一种绝世武功，名字非常霸气！叫天地交征阴阳大悲赋！”

　　“嘶！”李鬼手与凌笑齐齐抽了口冷气，别的不说光是这个名字就够唬人了！

　　零零发见两人惊奇的表情苦笑道：“虽然名字吓人但说穿了就是一种采补功夫。只不过号称全天下最强的采补功夫！男女皆可练，据说增加的内力比易筋经都猛。再加上皇上后宫的无数佳丽，你说适不适合他！”

　　凌笑深吸口气平复下怪异的心情，“所以事实是金香玉打算诱惑皇上，却被皇上采补而死！”

　　零零发点头确认，“应该就是如此，这种功夫就珍贵在可以自由的控制，我想应该是金香玉首先有了敌意才会被皇上杀死！皇上不是一个滥杀的人，这些年都没听说后宫有哪个佳丽被采补而死。”

　　凌笑的表情有些奇怪，想起电影中那些奇形怪状的后宫嫔妃，皇上有心情采补她们才怪！

　　“怪不得皇上的内力那么强却完全不会任何招式，不过这些少儿不宜的事还是不要被英琼知道的好。”李鬼手感叹道。

　　凌笑师徒齐齐点头，“对了，那个铁布衫以前就一直那么夸张吗？强的有点离谱了吧！”凌笑突然想起了什么问。

　　零零发不明所以，“什么铁布衫？”

　　“就是零零恭啊！他练的不是铁布衫吗！”

　　“铁布衫？怎么可能！零零恭练的那个叫铜像功！可将全身练的如铁似铜，头拳脚更是无与伦比的大杀器！就是我的火器都未必打的穿，也许皇上的手枪可以！”零零发完全没注意到凌笑震惊的表情兀自解释道。

　　“那零零喜和零零财练的是什么武功？”凌笑又问，声音中竟然带有一丝颤抖。

　　零零发没有发现什么不对，只是回答道：“零零喜最强的功夫叫做风神腿，一旦使开潇洒飘逸，又威力绝伦！零零财与你一样练的都是外功，只不过偏向于攻击方面，据说名目很多，什么鹰熊合击、龙蛇合击，反正我也不懂。说起来倒是有点想他们了，也不知是否安好。”

　　零零发在那感慨却没注意到凌笑的脸色十分难看，凌笑转头望着一边赶车的零零恭，其生出感应回头与凌笑的视线交汇，之后两人又都装作不在意的转移视线。

　　“我有点头疼，进去歇歇。”也不管李鬼手二人直接进了马车。

　　“我开点药给你吃好吗！”零零发见车里没回应便觉无趣的继续与李鬼手闲聊起来。

　　所有人都不知道，凌笑的心里此时已经翻江倒海！零零财姑且不去说他，那个会风神腿的零零喜肯定有问题，有风神腿就一定有排云掌、天霜拳，那么三分归元气肯定存在，雄霸的名字绝对如雷贯耳！李鬼手与零零发一个在朝廷一个在杏林，没听说过雄霸也情有可原，看来回去要问问青龙大叔了。只是零零喜和零零财都没回来，零零恭却完好无损，他的问题不是一般大啊！

　　其实凌笑早就开始怀疑零零恭了，电影剧情暂且不说，从他躲避匪首的匕首时就露出了破绽！凌笑斩断飞刀时零零恭可不在现场，他却以为匕首是神兵而提前躲避。那他肯定早就到了却没有现身，等到凌笑师徒俩挡在皇上面前匪首大势已去时才轰然出现。还有他杀死匪首的速度太快了也太急了，让凌笑感觉像是在灭口，对就是杀人灭口！

　　为什么匪首派出对付他和李鬼手的人只有两三个小喽啰，而去对付零零发的却有十几个！匪首是从哪里得到的消息？又是凭借什么判断零零发的威胁最大？还有他们知道皇上是皇室成员却不知道其竟然是皇帝！这种充满误导性的情报又是谁泄的密？难道都是……

　　凌笑觉得自己好像陷入了一片迷雾，明明答案已经触手可及却总觉得少了点什么。


第二十二章 谋逆

　　归心似箭，用这个词形容皇上此刻的心情真是再恰当不过了。虽然一路上不至于说日晒雨淋，鸡鸭鱼肉也一样没少，但到底与在皇宫里有明显区别。就像皇上举着手掌给零零发看的那样，“朕的皮肤都糙了！”

　　不知从什么时候开始，大道变的平坦，渐渐的，道路两边出现零零落落的村庄。凌笑的心情有些小激动，京城是大明的政治与文化中心，越是靠近京城就越繁荣。皇上甚至已经急不可待的向远处眺望。凌笑知道他希望看到什么，离开久了还真有点想念京城那巍峨的高墙。

　　“看到了！看到了！”皇上指着远处若隐若现的高墙叫道，凌笑都有点同情他了。可怜孩子被娇生惯养坏了，好不容易出趟远门还差点把命丢了！

　　凌笑不忍心打击他，正所谓望山跑死马，看的到不代表离得近。两架马车歇歇停停整整跑了一天一夜才在第二天的清晨来到城墙下。

　　城门开的极早，众人到达的时候早已是一片繁忙景象。

　　“喂！你！把你的篮子打开，看看有藏人没！”严厉的呼喝让凌笑一阵诧异，满天黑线的看着一位村妇将提在手里的菜篮子打开，那个呼喝的城门官竟然还真把脑袋凑过去检查！

　　拜托！那里要是有人的话，这人得把缩骨功练到缩成白菜才行吧！虽然荒唐但也从侧面说明，京城出大事了！

　　“老根叔，这是在干什么啊！”凌笑跳下马车对一位正在检查的中年人喊道，语气轻快一听就令人生出好感。皇上惊奇的看着凌笑，从一个杀伐果断的大内密探瞬间变成一个邻家的乖乖少年，想不到他还有这一手！零零发也诧异的看着凌笑的变化，老实说，在隐藏身份这方面凌笑比他做的更好。

　　那中年人循声望来，“哦！这不是小凌子嘛！好久不见，你婶婶还念叨着怎么这么久还没见你回来呢！”中年人向旁边的零零发点点头，相熟的人都知道零零发师徒去金国参加医学研讨会了，看这满面笑容的该是满载而归了。

　　“嘿嘿！谢谢根婶关心，改天去根叔家蹭饭去。”凌笑像一个大孩子般撒娇道。

　　根叔哈哈一笑：“行啊！让你婶婶做红烧肉，我也跟着改善下生活！”

　　凌笑收起嬉皮笑脸像是突然想起什么问：“你们这是在查什么啊？”

　　根叔一愣随后恍然道：“我倒是忘了，你们刚从外面回来，还不知道。这件事都传疯了，太傅赵审言串通锦衣卫指挥使青龙密谋造反！”

　　凌笑的脑袋像是淋了一盆冷水，竟然这么快！“什么！怎么可能？太傅怎么会……”皇上的惊叫被零零发阻止。

　　“这位是……”根叔看着皇上问。

　　“哦，这是我师傅的病人，他只是被吓了一跳。对了，我们还有事就先走了，改天再去找您喝酒。”说完众人急急忙忙驾车离开。

　　“咦？小凌子的师傅不是专医妇科吗？”根叔嘀咕着去检查别人了。

　　在根叔眼里已经远去的马车中此时一片寂静，零零恭闭目养神淡定的样子告诉众人，关我鸟事！零零发虽然也是这么想的但看凌笑和皇上铁青着脸，还是将话语憋了回去。太傅赵审言为人刚正不阿，从皇上牙牙学语的时候就开始辅佐，若说皇上最信任的人中赵审言绝对排在前三。而青龙对于凌笑的意义同样非凡，若不是青龙一力承担他是没那么容易从锦衣卫中将凌笑要出来的，尤其是在他当初地位尴尬的时候。

　　凌笑眼眉舒展似是做出了什么重大的决定，“皇上！您说回京之后会赏赐微臣，那么微臣斗胆向皇上求一物！”

　　“何物？”皇上微顿，看着凌笑的表情有些诧异。以他一路上对凌笑的了解，这小子不像是贪得无厌的人啊！

　　“您腰间的玉佩！”

　　“哦？这件？我还有很多呢，拿去！”皇上说着从腰间解下递给凌笑。

　　“谢皇上隆恩！微臣内急就不进宫了。”说着不等皇上反应就跳下了马车，等皇上再探头时凌笑的身影已经跑远了。

　　“皇上，小凌子以前就是锦衣卫出来的，您不用为太傅大人的事烦心。他既然跳下了车就代表这事他会查清楚的。”零零发劝道。

　　皇上向零零发甩了个白眼，“废话！他刚才的脸色比朕还难看，当朕瞎的啊！朕的玉佩可是很珍贵的，不过这样就打发走他了，倒也简单。”

　　“哦！这么抠的皇帝真是头一次见到，我的糖葫芦不知还要不要的到。”李英琼瞪着水灵灵的大眼睛可怜兮兮的瞧着皇上，只是那眼中“鄙视你”的意思太明显了一点。

　　皇上嘴角狂抽，“不要以为救过朕就可以如此放肆！朕可是……”

　　“这么说你打算赖账喽！”

　　“不是，我没说赖账，我是要警告你……”

　　“那就快兑现诺言啊！啰嗦什么！”

　　“你……好啦！回宫就给你。”

　　“记得要写在圣旨上哦！”

　　“……”

　　李鬼手拿这个女儿是真没辙了，“既然已经进了京城，那我们就告辞了。”之后好像生怕跟皇上扯上什么关系似的，急忙带着李英琼就离开了。

　　皇上一阵阵呆滞，摸摸自己的脸，“是不是多日来风餐露宿，朕的王霸之气有点退化了？”

　　……

　　腐霉的潮气中夹杂着一点血腥，丝丝阴风透过墙体摩擦出‘呜呜’的惨和声，酸臭糜烂腐朽的气息从遍布四周的刑具上传出来。

　　这里是锦衣卫大牢，是一个从不关人的地方，它的用途只是用来上刑！无论是无罪还是无辜都不重要，只要有需要锦衣卫都会请你来谈谈，到时候就只分活的和死的两种人。

　　当啷、当啷，铁链交鸣，空旷的地牢中只有两个壮汉被锁住。其中一个闭目静立，另一个却满脸愤怒将浑身铁链拉扯的剧烈晃动，只是穿过他们琵琶骨的铁钩却不准他们有任何的异动。

　　“恭迎玄武锦衣卫指挥使！”

　　一个身穿飞鱼服的青年俊才缓缓从黑暗中踏步而出，若是凌笑在此定然可以看出这身服饰也曾经穿在青龙的身上。只是玄武没有青龙那么霸气但也算是帅气逼人。

　　“玄武？玄武！你这个畜生！有种放我出来，我要杀了你！”一脸愤怒的壮汉怒吼道，旁边始终闭着眼睛的壮汉仿佛没有听到一般，对于周围的一切都毫无反应。

　　“玄武，既然他们如此执迷不悟，那就都杀了吧！”一声懒洋洋中又透着无限得意的说话从大牢二楼传来。双手交叉放在肚子上，一步一顿的晃了出来，面含微笑身材消瘦身着华服锦袍说不出的贵气。

　　玄武对这人躬身行礼但对他的命令却有一丝迟疑，这人微微恼怒：“当人们看到你成功的光芒后就会忘记你手段的黑暗！”这家伙的话语还是很有煽动性呢！至少玄武信了！


第二十三章 朱雀、玄武、白虎！

　　“把朱雀放出来！”

　　牢门大开，一把钢刀放在牢门之外。一直处在愤怒中的大汉被解开了手脚上的镣铐，看着站在外面的玄武与地面的钢刀，一股好似能将棚顶烧穿的怒火在心间酝酿。

　　吼！

　　一个箭步拾起地上钢刀，瞬间爆发出的怒气让早已做好准备的玄武也被震慑的退后两步。虽然心中惭愧但又想起刚才那充满诱惑性的话语，心中一恨竟主动向朱雀的刀刃迎去。

　　当！两刀相交摩擦出璀璨的火花，交鸣之声甚至让周围看守的侍卫都觉得双耳轰鸣。这是力量与胆气的比拼，没有任何花哨没有投机取巧，只有血才能结束这一切。

　　只是精神方面的加成到底还要以肉体的强大为基础，无论是胆气还是意志朱雀都当仁不让，至少比一直心有惭愧的玄武要强大的多。但在一刀刀对拼中身后缠绕铁链的滚轮正迅速的转动，朱雀借着前冲的势头一刀重过一刀，就像是在蓄力，当气势聚集到顶点时的一刀便是最后绝杀的一刀。

　　不可否认，懂得背叛的人都很聪明，玄武就是其中之一。在锦衣卫中青龙的武功最高，其次便是白虎，朱雀与玄武的水平在伯仲之间。只是如今朱雀携狂怒之势与他生死相搏，时间一久玄武必败。

　　关于这一点，玄武自己非常清楚，所以从一开始他就没想过与朱雀硬碰。朱雀的双眼血红，爆吼着跳起，这一刀又重又狠若是砍中必然身首两边。

　　朱雀的眼中有一种大仇得报的畅快，但他看到的却是玄武眼底的得意，这丝得意让朱雀心中一沉同时双肩以下传来撕心裂肺般的疼痛，这疼痛甚至让他的半个身子都麻痹了。

　　“啊！”剧烈的痛楚让如朱雀这样的硬汉也惨叫出声，动作不可避免的停顿下来。这一顿正是玄武久候多时的。早已准备好的钢刀刺进朱雀腹中，抽出时带出一道狂喷的血线。

　　朱雀吃痛感觉身体像是完全垮掉一样，踉跄着跪倒在地。这一刀很重但却并没有刺中要害，真正将朱雀摧垮的是施加在他身上的刑罚。进入了锦衣卫大牢受刑也是必然，只不过凭着心中的一股子愤怒与怨恨才坚持到现在。如今这一刀让他身上所有的伤痛一齐爆发了出来。

　　玄武面露喜色尽是淫荡得到满足的表情，在年龄与资历上他一直都是最小的，虽然朱雀等人对他照顾有加但慢慢滋生的野心却不准自己矮人一头。现在，曾经的兄长就跪在自己面前低下那高傲的头颅！心理膨胀间竟高声大笑，同时跨步越过半跪在地的朱雀，一把扯住其身后的铁链。用力一拉，朱雀惨叫一声身体不可避免的被拽飞起来。

　　玄武挥刀横斩，朱雀只觉后颈一痛之后便是天旋地转，当落地时看到的是自己的无头尸身缓缓倒下，意识在下一刻被无尽的黑暗吞噬。

　　朱雀死了，在头颅落地的刹那间白虎眉头微皱，但下一刻又恢复了之前云淡风轻的样子。只是这瞬间的变化却没能逃过玄武的眼睛。

　　白虎的武功在锦衣卫中仅次于青龙，相比于青龙的全面白虎更善于杀戮。白虎越是如此淡定玄武就越是害怕，不是惧怕他的武功而是惧怕他的态度。白虎如此淡然是否已经决定投靠贾公公了？以贾公公的性格必会接纳白虎，到时自己的地位便会受到威胁。

　　之前白虎的表现证明他还是很在乎朱雀的，如此白虎投诚的可能就小了一分。玄武暗自窃喜，他恨不得马上将白虎杀死但贾公公不发话他不能擅自动手。

　　“白虎！荣华富贵等着你，又何必为了所谓的兄弟情谊而执迷不悟呢！”贾公公在做最后的努力，相比起小人玄武来讲他更欣赏白虎。虽然他自己就是个奸狞小人但在心里却向往那种豪放不羁重情重义的情怀。

　　玄武心中一紧看向白虎又松了口气，白虎仍是那样淡然就像从未听过任何话一样。玄武大定，心中暗道：“这是你自己不识时务，就怪不得我了！”

　　同样身为小人的玄武很了解贾公公，以他小气的样子怎会容忍白虎一而再的无视。果然，贾精忠面现怒色，大喝道：“冥顽不灵！把白虎也放出来！”

　　手脚松绑，白虎却只是静立不动。玄武双眼微眯一脚将地上的钢刀踢向白虎，钢刀带着呼啸射向白虎眉心，就在距离眉心三寸之地被一把抓住。

　　白虎的右手抓着刀刃，之前势大力沉的一刀在他手中竟连一丝颤抖都没有，而白虎的眼睛却从没张开过。从极静到极动，周围竟没人看清白虎的动作！一切都是那么突兀、那么别扭。

　　玄武心中一惊，想不到白虎的武功竟如此高强。仔细想想他好像从没有见过白虎全力出手，白虎尚且如此那更强的青龙又厉害到什么程度？

　　思绪转动间白虎也有了动作，只见他将钢刀缓缓平举刀刃向里，在所有人来不及反应之时对准锁住肩胛骨的铁钩狠狠一磕！丁点火花闪耀，铁钩断成两段，一段仍然扎在身上另一段已经飞出几米之外。

　　嗷！

　　狂暴的气势随着吼叫陡然爆发，就像是一只沉睡中的猛虎张开了狰狞的双眼。所有侍卫被吓得齐齐退后一步，玄武更是心中惶恐，这种气势、这种魄力，他仿佛在白虎的身后真的看到了一只张牙舞爪的凶恶巨虎！

　　令人战栗的杀气犹如实质压迫在玄武的身上，两人眼神交汇，一个被恐惧填满另一个平淡异常，在白虎的眼中他已经是个死人。

　　凛冽的刀风迎面扑来，早已准备好的玄武却还是感觉措手不及，举刀硬架却被一股磅礴大力给摧的疯狂退后。颤抖的双手竟是差点连钢刀都把持不住，低头看去钢刀上赫然已经崩出一个口子！

　　刀光闪烁，白虎的刀法并不见得有多好，至少玄武就能看出许多的破绽甚至因为铁钩的一部分还残留在体内，导致白虎的许多动作都有变形。可玄武不敢攻击那些破绽，因为白虎有的他没有，那是一种视死如归的气魄，这也是他永远比不上三个兄长的原因。

　　既然两人都知道对拼的结果是白虎伤玄武死，那么也都明白这种对拼的事情绝不会发生。玄武虽然敢杀敢拼但以命相搏的事绝对不干，他退缩了，在钢刀被砍断手臂破开一个口子之后退缩了。

　　白虎在玄武退下去之后眼中浮现一瞬间的失望，“他还是那么怕死，没有这一份置之死地而后生的气魄如何能在武道之路上走的更远！”随后这一点失望化成了苦笑，玄武已经不再是兄弟了，又有什么好遗憾的。

　　“快杀了他！你们是干什么吃的！”楼上贾精忠气急败坏的大喊，他突然有一种要坏事的预感，醉心权术的他哪里见过如此惨烈的厮杀。

　　贾精忠的叫声不光让侍卫们一拥而上也同时叫醒了白虎。白虎陡然转身，有如利剑的目光吓得贾精忠仓皇后退。除恶务尽的道理白虎当然明白，但眼下的情形却不允许那样。

　　面对众侍卫劈来的钢刀，白虎内力鼓荡，饱含内劲的钢刀将他们全部逼退。身为武者，自己的身体自己最清楚，长时间的酷刑折磨虽不至于打垮他但体力上的消耗却是实实在在的。而今能够如此骁勇全凭内力支撑，时间一长没有回气机会必然无力再战。现在正应该趁此机会诛除首恶！

　　吼！

　　白虎再次爆吼，身体陡震一瞬间内劲灌注全身，早已血迹斑斑的身体变得硬如钢铁。对准一根木制承梁柱憾然撞了过去！

　　轰！

　　大牢众人只觉站立不稳回过神时巨大的承梁柱竟缓缓倒下！贾精忠心胆俱丧，巨大的承梁柱像是一片天般向他压来。哐啷！二楼的遮拦不堪重负被承梁柱压碎，贾精忠在不住的后退，身形一顿后背竟已顶在墙上，巨大阴影转眼即至，退无可退的贾精忠完全瘫倒在地上。

　　轰！锦衣卫大牢的建筑质量还算上乘，承梁柱被二楼地面架住，贾精忠呆呆的看着几乎贴到他鼻尖的承梁柱。还没来得及庆祝劫后余生便听噔噔噔响亮的踏步声传来，白虎将搭在二楼的承梁柱当成桥梁竟向他飞扑而来。

　　“阉狗！拿命来！”白虎手中钢刀竟有一丝毫光绽放，这是内力灌注极致的迹象，这一刀比砍玄武时更狠更绝！


第二十四章 大男人和姓脱的

　　就在贾精忠恐惧的大小便快要失禁，白虎眼中浮现一丝大仇得报的畅快时，一席本不该存在的轻纱却突兀的挡住了白虎的视线！

　　一缕独特的女子香气缠绕在鼻间，就在白虎分神的瞬间黑影陡然从身旁闪过，低头发现不知觉中一条银色的金属鞭子缠上了他的手腕。

　　啊！尖戾的啸声响彻脑海，一股沛然大力将白虎整个拽飞出去。白虎看不到不代表其他人看不到，众人只见一个黑纱蒙面的异域女子在与白虎交错的瞬间将鞭子缠在其手腕上。之后便是难以置信的一幕，一个百多斤的壮汉竟然被一个纤弱的女子甩飞！

　　白虎摔落在地，即使内力护体但他仍然感觉像是被小山碾过一样。喘息着从地上爬起，看见面前的女子心里顷刻间凉了半截！

　　先天高手！这个异域女子竟是个先天高手！看看楼上刚刚爬起的贾精忠，再看看面前真气鼓荡眼放精光的异域女子。怎么也不相信凭那个狗太监能够招揽到这样的先天高手。

　　这异域女子并没有给白虎过多的时间去思考，银鞭急甩而下凌厉的气劲竟是要将白虎劈成两半。白虎第一次退避了，银鞭上附着的真气并不浑厚但真气份属先天，质量上比内力要强。硬拼起来要吃亏许多。

　　闪过这一鞭白虎欺身上前，今日定难善离此地，不如以攻代守。只是西域女子轻轻移步便离开了白虎的刀刃范围，白虎的长处在于攻杀面对轻功卓著的西域女子必然束手束脚。银鞭再次卷来，与之前直来直去所不同的是这次银鞭在半空划过一个诡异的弧线，将白虎手中钢刀轻轻荡开。紧接着银鞭竟迅速收缩成为一把长剑，在白虎惊讶的目光中刺在他肋部。好在白虎临危不乱，千钧一发之际微偏身体让过要害。

　　长剑带出一捧血花，抽出的瞬间又还原成一条长鞭。白虎身受重伤锐气已失，西域女子也不抢攻只是凭着强大而诡异的轻功围着白虎绕圈子。

　　她的轻功并不是如何快速，白虎有好几次都挥刀斩中她，但她总是能在身后形成一个个残影，尤其是被击中时会像金蝉脱壳般从衣纱中脱身而出！然后那被脱下的衣纱会形成一个女子的虚影，虚影、残影加上女子的真身上下漂浮晃动，一时间让人无法分辨。而要命的剑光鞭影在这些真真假假的身影中频频闪烁。

　　仅仅几个呼吸的时间，白虎的身上已经布满大大小小的伤口。伤口不深但却让白虎越发虚弱，也许是女子玩腻了，看着踉踉跄跄勉强站立的白虎猛挥银鞭径直卷向他的脖颈。白虎是个久在生死边缘打滚的人，自然看出这次攻击的不同，只是残破的身躯已经不允许他再做任何躲避了！

　　贾精忠很激动，眼中的愤恨有所缓解，即使不练武只要是明眼人就看的出白虎在下一秒便会惨死当场。无论是玄武还是周围的侍卫都暗自松了口气，这只凶兽终于要死了，而且还是被一个神秘的西域女子所杀！

　　这一刻，仿佛尘埃落定，但世界发展的如此之快又有谁能真正预料到未来呢！

　　一点火星仿佛流星划过夜空，在大家短暂的呆滞后化为璀璨的烟火。

　　银鞭眼看就要缠住白虎的脖子，西域女子却感到一股像是要将她生吞活剥的死亡危机陡然袭来。招式用老已经来不及收招，为今之计只有再次施展那种诡异的脱身之法。

　　西域女子的预感没有错误，刚刚闪身离开原来的位置被褪下的轻纱便沾上一闪而过的火星成为瞬间燃尽的烟花。

　　砰！巨大的爆鸣声让整个大牢都充满回音。在众人震惊于此的同时又是五点火星飞射而来，西域女子这次没有动因为这些火星的目标并非自己，只是还不待反应过来她留下浮在半空的纱衣就全部成了浮空火炬。

　　砰砰砰砰砰！又是五声巨响！侍卫们这叫一个不明觉厉，凌笑真的很想告诉他们这是因为子弹的速度超过了声速，所以他们才会先看到火星后听见响声。只是前世的经验告诉凌笑，拥有神秘感的英雄才比较厉害，君不见那些英雄们都蒙着面吗！超人是外星人不算……

　　咣啷！白虎拄刀跪倒在地，早已经成为血人的他再也坚持不住了。西域女子早已不将白虎放在眼中，只是一脸冷意的盯着慢慢从阴影中走出的凌笑。

　　“呦！这里好热闹啊！锦衣卫大牢这应该还是头一遭吧！”凌笑面带嘲讽边说边低头重新给手枪上子弹。话说凌笑紧赶慢赶连舌头都跑出来了，凭着保龙一族的令牌一路畅通无阻进入锦衣卫大牢。

　　只是最终仍旧晚了一步，瞄了眼身首异处的朱雀，凌笑的眼中闪过一丝冰冷。当再次抬起头时却作出一脸的惊喜状：“哎呀！那不是贾公公吗！多日不见，甚是想念啊！”

　　贾精忠闻言仔细打量着凌笑，一身风尘连头发都凌乱不堪，冷不丁还真没想起来是谁。凌笑见此也不在意，只是继续道：“贾公公真是贵人多忘事啊！您忘了，当初您与玄武在宫里偷鸡摸狗的时候就是我在远处扫地啊！”

　　凌笑表现的那叫一个诚恳，但说出的话却不当人子。贾精忠暴怒异常但又想起这人将此事捅出来却有恃无恐，难道另有靠山？

　　“凌笑！谁给你的勇气来这里放肆？零零发吗？”贾精忠认不出凌笑但玄武对他却非常熟悉，所以第一时间点出了他的身份。

　　经过玄武的提醒贾精忠恍然大悟：“原来你就是那个零零发的弟子，哼！你师傅都不敢跟我如此说话！你凭什么？”大义凛然不怒自威的样子煞是吓人。

　　凌笑扶额微笑有点无奈，这个贾精忠明显没有跟零零发有过多少接触，敢上房顶拷叶孤城的人会怕你这死太监？开什么玩笑！“呵呵！贾公公的样子真是威武，不知阁下是怎么凭着残废之躯保持这么粗犷的嗓音呢？”

　　嘶！一片抽气声响彻大牢，甚至比之前的枪声还要震撼。玄武一脸惊恐的看着凌笑，难道有人披了凌笑的皮到这里来捣乱？这尼玛是在红果果的拉仇恨啊！

　　凌笑像是还不过瘾，望着一边的西域女子笑嘻嘻的问：“这位姑娘，看你穿那么多还以为很保守，谁知一见我们虎哥就狗日的大跳脱衣舞！话说你该不是姓脱吧！”

　　玄武嘴角猛抽，这女子是哪来的还不知道，但心狠手辣从白虎那一身的伤口就可见一斑。上来就得罪这么彪悍一女子，就算她现在不动手难道就不怕私底下给你穿小鞋？

　　众人只是惊讶于凌笑的胆大包天但谁也没注意到西域女子的眼神在一瞬间锐利起来。自己的名字可不就叫脱脱吗！这小子是早就知晓还是随口胡诌的？这两者之间的意义可是完全不一样啊！

　　乍一看，凌笑将现场最不能得罪的两个人给惹了，只是众人看着他饱含深意的笑容都有一种高深莫测的感觉。

　　“瞧瞧你们，成何体统！怎么我走之后锦衣卫的素质降低了这么多！都给我把口水擦干净，没见过女人吗？要不要我请你们去汇贤雅序撒撒火！”刚义正严词的批评完众侍卫又一脸讨好的对贾精忠说：“当然，公公您这么英明神武的大男人就不必去了。”

　　众侍卫有些尴尬的将嘴角口水擦掉，不管贾精忠早已铁青的脸，凌笑这次将目标瞄准了脱脱，“这位小姐，你难道是出来卖的吗？朗朗乾坤，光天化日之下就穿的这么清凉，不知请您与我深入的谈谈人生需要多少钱呢？”

　　脱脱在袖口中的双手陡然攥紧，一股气劲缠绕其上，过了一会又放松下来，不是对凌笑的怒气消失了而是她突然看见周围侍卫望向她的眼神有些异样。略一思考方才明白，之前与白虎激斗时也就罢了，毕竟那种时候没人会注意到你穿什么。可是因为凌笑的乱入，她几乎所有的衣衫都被毁掉了，现在除了抹胸和亵裤就只有一件黑色的薄纱勉强罩体。可以说是曲线毕露，撩人异常！

　　侍卫们的眼神像是武林高手般精光乱放，他们的眼睛大概一辈子也没这么亮过！即使强如脱脱也瞬间脸红如潮，但脸上的黑纱很好的将这一丝红晕遮住。回过神的脱脱眼睛在周围侍卫身上扫视一圈，像是一阵寒风猛然充斥在大牢之中。侍卫们如坠冰窟，慌忙收回放肆的眼光，只是偶尔还有几个忍不住的时不时偷瞄一眼。

　　同样的话听在不同的人耳中意义也是不同的，脱脱听出了凌笑的嘲讽，贾精忠听出了凌笑的孤注一掷，而白虎却听出了希望！


第二十五章 我要带走的人谁敢拦！

　　“离开锦衣卫之后？对众人失望？这是不是说他今天站在自己这一边？看他的样子似乎胸有成竹啊？”白虎早已绝望的心中像是突然照射进一缕阳光，也许未来并非注定一片黑暗。

　　“胡闹也要有个限度！不要在这里干扰咱家办案！”贾精忠开始出招了，不管凌笑的背后站着谁，既然两人已经没有缓和的余地那就索性开打吧！先给他扣个大帽子看其如何接招。

　　凌笑有些佩服的看着贾精忠，这么气他还能保持理智，不愧是在宫中摸爬滚打这么多年的老公公！“白虎所犯何罪？”

　　“助纣叛国，罪当处死！”老太监回答的正气凛然。

　　“可有证据？”

　　“前锦衣卫指挥使青龙与太傅赵审言合谋叛国，证据确凿无需审判直接处死！”

　　凌笑的双眼微眯，他没有索要证据，这老太监既然敢当众说出这样的话，那么相信一些所谓的‘证据’恐怕有不少！眼珠一转：“谁给你的权利办案，东厂似乎管的也太宽了吧！”

　　贾精忠冷哼一声，从随侍太监的手中接过一个木盒，拿起一面小巧的方形金牌，上面赫然刻着一个‘锦’字。“此乃御赐金牌，见金牌如见圣上！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众侍卫齐刷刷的跪了一地，贾精忠的表情满是享受，就像大家跪的是他一样。

　　但却有一个人站的笔直，双手背后挺胸抬头，一种说不清道不明的气势油然而生。白虎的眼中满是不可置信，这小子究竟是胆大包天还是嫌活得太久了？这不是给那死太监口实吗！只是不管怎样，今天这一幕恐怕白虎一辈子都不会忘记了！

　　贾精忠真想大笑一场，这个傻子竟然自己撞上门来，那就不要怪他心狠手辣了！“来人啊！凌笑对圣上不敬，给我拿下！”一帮子侍卫噌的将佩刀抽出来，对着凌笑比比划划就冲了过来。

　　“你们是不是应该先抓她？她那个样子怎么看都比我可疑吧！”凌笑耸耸肩指着脱脱道。

　　众侍卫一愣，这才发现那个西域女子竟然也站的笔直！看看贾公公，抓是不抓倒是给个指示啊！

　　贾精忠的心里也别扭，这个女子究竟是什么身份还没弄清楚怎么指示！就在他犯难的时候，脱脱给了他台阶。

　　轻轻一拨纱衣缓缓跪下，动作轻盈舒畅。贾精忠心中大定，看来这女子是友非敌，倒也没有追究脱脱之前的无礼。转过头来看着凌笑，还不待发出命令就被凌笑的话打断了。

　　“哎呦！还真是优美啊！连下个跪也能这么销魂！”嘴上沾着脱脱便宜，手却伸进怀里从中也掏出了一面金牌。这金牌可比贾精忠的精致多了，足有两个手掌大的金牌由两条金龙交缠而成，中间龙飞凤舞刻着两个大字‘保龙’！不错，这正是保龙一族的御赐金牌，是来之前从零零发那顺来的。

　　看着凌笑手中的金牌，贾精忠一阵苦恼，这个小子太难缠了，“既然你手中也有金牌那咱家就不追究你的大不敬之罪了。快快闪开，不要耽误咱家办事，莫要自误啊！”这最后一句已经是彻彻底底的威胁了。

　　“别跟我扯犊子！我今天就是要带白虎走！还有你那块金牌只不过是用来命令锦衣卫办事用的。说好听点叫调令，难听点就是根鸡毛！对了，话说你拿这根鸡毛的时候和皇上打过招呼吗？”见老太监想撕破脸，凌笑索性也光棍一点。

　　贾精忠很巧妙的避过关于打招呼的问题，“我这块令牌好歹跟锦衣卫有关系，你那个似乎只是种象征，什么也管不了，你凭什么带走白虎！”

　　凌笑看着有点气急败坏的老太监再瞧瞧自己手中的令牌，“师傅的令牌果然不好用，那你看这个怎么样？”嘿嘿笑着拿出了另一件东西。

　　昏暗的大牢中亮起一抹暖光，晶莹剔透、虹光萦绕！两条碧绿色的神龙交相缠绕，可抵邪魔、能避瘴气，正是皇上从不离身的贴身玉佩！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”哗啦啦又跪倒了一片，老太监慌了！凌笑手持玉佩说明了两件事，一是皇上回来了！二是零零发在皇上面前得宠了！

　　这两条消息无论哪一样都不是什么好消息，凌笑透露出来的信息只会让贾精忠以后做事更加小心谨慎，但对此凌笑并不在意。以贾精忠的性格绝不会留下什么决定性的证据让皇上治罪，凌笑这么做只是在宣誓自己的存在，也可以说是亮亮肌肉，哥的后面可是有皇上撑腰的！

　　“咦？你又没跪！看来你不是大不敬而是神经反射弧度有点过长啊！”凌笑一脸猎奇的对脱脱道。

　　脱脱似被杀气贯体，整个人站在那里就像是锋芒毕露的利剑，凌笑毫不怀疑下一秒她就会将银鞭甩过来。但凌笑却不怕她动手，因为有人会拦着她，比如贾精忠。

　　“这西域女子对中原语言文字并不熟悉，正所谓不知者不罪！你还不跪下！”贾精忠貌似严厉的对脱脱吼道，这也算是一次试探，看看自己在脱脱心中究竟有多大分量。

　　脱脱为了大局还是跪下了，只是贾精忠十分不满意。脱脱的犹豫和那眼神中充盈的杀意显示他在脱脱心中无关痛痒。

　　“这才像话。”凌笑一摇三晃的走到白虎面前，顺便扫了一眼倒塌的撑梁柱，“白虎！我现在以破坏公物罪逮捕你，你有权保持沉默！你所说的每一句话都可能作为将来审判你的证据。你也可以请状师，如果你请不起我们也可以为你指定一个。”

　　白虎有神的大眼睛一愣一愣，这一套一套的还真有新意，乍一听有点别扭可仔细一想，精辟！

　　白虎震惊了，其他人郁闷了，这费劲巴拉的又打又杀，结果最后就弄一破坏公物罪！

　　“看到了吧，这才叫专业！”凌笑扫了一圈众人，鄙视你们，一帮没文化的莽夫！“能站起来吗？”

　　“我们走。”白虎倔强的缓缓拄刀站起，眼神在脱脱、玄武和贾精忠的脸上盯了一会，才倔强的向外蹒跚而去。

　　凌笑撇撇嘴，“逞强，哼！”也没管老太监等人要杀人的眼神径直跟着白虎离开了。

　　闹事的走了，贾精忠此时的心情已经不能用语言形容了，深呼吸了好一会才平复下来。“你是何人？”

　　脱脱微微施礼：“脱脱受父王之命前来协助贾公公。”

　　全场像是被后天风暴洗礼了一样瞬间一冷，脱脱享受了一把凌笑离开时的待遇，众人看她的眼神那叫一个丰富多彩。

　　她竟然真的姓脱！

　　脱脱看着众人的眼神猛然想起之前凌笑的话，怒火腾的一下窜起老高，很想将这些家伙都宰了但想起父王的大业又缓缓道：“我们得知青龙逃脱，未免节外生枝，我会助贾公公解决青龙。”

　　“姑娘说是王爷的人，可有凭证。”玄武上前一步说道。脱脱潇洒的一转身，将仅剩下的薄纱褪下。

　　“身材确实不错，呃，我是说果然是王爷的人。”脱脱的娇躯晃的玄武一阵眼晕，情不自禁就说漏嘴了，好在看到肩膀上庆王府的印记把话兜了回来。


第二十六章 这事我扛了

　　白虎的硬撑也就坚持到了大门而已，“你的水平也就到这了，表面上看像是个除了墙谁都不扶的硬汉，结果还不是要靠我扶！”

　　“你为什么来？还有，青龙真的叛国了？”白虎将整个身躯都靠在了凌笑身上，一大一小就这么歪歪扭扭的走着，引得路人纷纷围观。

　　“你的心里其实早已经有了答案，又何必到我这里找答案呢？”

　　“因为青龙曾经说过，你是一个聪明人，如果不是十分肯定他的无辜你绝不会冒着得罪贾精忠的危险来救我。”白虎微微笑着说。

　　凌笑有些诧异，“看不出青龙这位猥琐大叔竟然如此了解我，他该不会是正太控吧！”

　　“正太什么？”

　　“没什么！”凌笑翻个白眼无趣道，这种吐糟了却没人懂得痛苦经历多少次都没法习惯。

　　两人走了许久，这时迎面跑来一人。“阿生，这里，这里！”凌笑高兴的大叫，江阿生闻言笑着过来道：“是小凌子啊！你怎么在这？”

　　“先别说这个，我有急事你先帮我把这个病人送到我师傅那去。”说着也不管江阿生同不同意直接将白虎推到了江阿生怀里，江阿生慌忙接过，“你师傅不是专医妇科吗？这大男人怎么回事啊？”

　　“这个咱以后再说。”凌笑BIU的一声就跑走了。

　　……

　　“杨头！”

　　“呦！这不是镖头吗！”一个长相彪悍但神情猥琐的城门官哈哈叫道。

　　“今天查的这么严！出事啦？”一位镖师打扮的老头问。

　　城门官左右看看，好像有什么重大机密一样趴在镖师耳旁小声道：“锦衣卫青龙密谋造反，皇令已下所有关口放过青龙全队抄斩啊！”两个大老爷们凑在一起怎么看都那么不正常。

　　咦？城门官看到镖师身后的队仗，“后面是？”

　　镖师赶忙答道：“小女出嫁。”

　　城门官恍然道：“嫁女啊！去年不是嫁过一次吗？”

　　镖师一愣，从衣袖中掏出一小袋银子，“这个咱不提了！”

　　城门官见到银钱双眼一亮，不着痕迹的抬手将其收入怀里，“行，不提不提。我会先放你们过去的，但要先搜车。”说完径直朝着后面的婚车走去。

　　镖师还待阻拦但想想又觉得太过刻意，只得跟上城门官。

　　凌笑紧赶慢赶，远远的就看见一架婚车缓缓启动，“都给我站那！谁要敢动老子就掀他一脸板砖！”

　　堪称凄厉的叫声让所有人都脑袋发麻，镖师和城门官呆愣着在那原地不动，瞅着凌笑凶神恶煞的样子赶紧看看周围有没有板砖好事先藏起来。

　　来到婚车旁将保龙一族的令牌一亮，“皇上授命，全权负责青龙案件，所有人全力配合。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”呼啦啦跪倒一片。

　　凌笑走到婚车旁将车门帘掀开，“倒是挺漂亮的，大叔有福了。”

　　新娘子端庄秀丽，清灵的大眼睛里还透出一丝英气。只是她表面上镇定但微颤的双手却出卖了她此刻的情绪。

　　凌笑瞄了眼新娘子的后面，红色的帐幕后是一块木板相隔，乍一看还以为其中什么都没有，只是身为零零发的弟子如果连婚车尺寸长短都看不出来的话那还是别混了。

　　“你……”正要说话却看到周围的路人扯着脖子往婚车里看，“看什么！我让你们看了吗？给我把头低下去！”凌笑有点喊上瘾了，这装纨绔子弟的感觉还真是不错。

　　众人一惊赶忙低下头，这位爷的脾气太大了，可惹不得！

　　凌笑紧盯着新年子的双眼，“你叫什么？”

　　“回大人，小女子乔花。”

　　“不错，声音挺好听，长得也漂亮，身材也不错是个好生养的。”凌笑满意的点点头。

　　周围众人狂汗，大人你这是在调戏新娘子吗？镖师心中泪流满面，女儿啊难为你了！

　　乔花微笑的脸色有点僵，生怕凌笑之后再弄出什么幺蛾子。只是想法很丰满现实太骨感。凌笑竟然嗖的一声窜上婚车，周围众人吓得眼珠子都掉出来了。

　　“谁要是敢偷听，我就诛他九族！”说完将门帘放下。

　　老镖师都快吓尿了，他倒是不怕女儿吃亏，重点是青龙在里面啊！这要是发现，不用他说就得全家抄斩了。

　　“镖头，恭喜恭喜啊！”城门官一脸献媚道。

　　老镖师笑笑，但是其中的苦涩有谁能懂啊？只是婚车里的情况与众人所想却是有些出入。

　　乔花好奇的看着凌笑，而凌笑却全不在意慢慢道：“朱雀已为玄武所杀，白虎重伤被我救走。皇上已经回宫但贾精忠做事滴水不漏，案情不会有什么进展。这次牵涉甚广，你我只是棋子而已。出了京城就远走高飞吧，贾精忠应该会派杀手追击。有一位西域女子名叫脱脱，武功诡异善使一条银色似鞭似剑的奇门兵器。她的身法类似金蝉脱壳，白虎就是败于她手。”

　　乔花越听越惊，但凌笑的话还没结束，“脱脱虽强但也不是全无弱点，她的鞭法很强但剑法却只是个样子货，近身搏杀应是你战胜她的不二法宝！”

　　觉得时间差不多了，凌笑看着乔花道：“好好照顾他，我保你们……什么镖局来着？算了，总之你们不会吃亏的。”也不待乔花多问便下了车。

　　看着跪了一地的城门和镖师，“都起来吧，这辆车没问题，别在这里碍事赶快走！”凌笑走的干脆啥都没说只是留给众人一个深邃的背影。

　　老镖师莫名其妙的站起又迷迷糊糊的带着婚车出了京城，“那个人你认识？”乔花向身后隔板轻声问道。

　　“一个朋友，只是我从没想过有一天会被他救。”隔板缓缓打开露出一个侧躺着的大叔，苍白的脸色显然这人此刻的状况不是很好，此人正是青龙，可就连他自己也没意识到，这还是他第一次将凌笑称作朋友。

　　……

　　凌笑晃个膀子心情那就一个舒畅，现在青龙的心里应该非常感激自己吧！回想在锦衣卫的日子也算是做个了结吧！唯一的遗憾只是可惜了朱雀，想到这里又叹了口气，玄武这个王八蛋下手太快了。

　　慢步向家里走去，远远看见医馆突然一顿。圆目怒瞪！狂暴的气势从医馆之中骤然爆发，一声嘹亮的巨吼让街上行人痛苦的捂住耳朵乱成一片。

　　“我靠！谁这么大胆敢在我的地盘搞事！”怎么说凌笑也是先天境界，还不至于像路人那么不堪。

　　将子弹上满膛把脸一横，摆出一副凶神恶煞的样子，“谁敢在医馆放肆！没死过吗！”一脚将大门踢开，院子里的情景让凌笑的怒意全都挂在了脸上。

　　“你……先天了？”

　　“生死一瞬，侥幸有所领悟，现在心情放松竟合了意境反而突破了！”白虎惊喜之情溢于言表，原本苍白的脸色也有所好转。

　　凌笑又嫉妒了，瞧瞧人家这先天境界，真气鼓荡、气宇轩昂。再看看自己，费尽九牛二虎之力连第三幅图都练不了。人家的真气能将兵器吹跑，自己的真气吹根牙签都够呛！

　　“呵呵……呵呵，能够晋级先天终究是件好事。”凌笑违心的恭贺道。

　　“麻烦下次再突破的时候别开那么大音量，我和老婆在里面谈心被你一吓很容易受惊的！”零零发咧个大嘴从房里出来，衣衫不整双手还在系着裤带。

　　“我看是被吓得终身不举吧！”凌笑想。

　　“多有打扰，实在抱歉，救命之恩没齿难忘。”白虎抱拳真诚说道。

　　零零发看看白虎又瞧瞧凌笑，“你的手脚还真是快啊！我跟你师娘还没来得及造人，你就领回来一个大活人！”

　　白虎的动作僵在那里，不知该怎么说。在他心里凌笑再嚣张也是沾了零零发的光，现在这种情况让他留也不是走也不是。

　　凌笑看其尴尬直接过去将他拉到里屋，“小凌子，我知道青龙跟你有旧，只是你该知道，我们保龙一族的职责在于护卫皇上。”零零发看白虎离开提醒凌笑道。

　　“放心吧，师傅。我知道该怎么做，只是青龙于我有恩，咱不是见死不救的人。”凌笑回答的很坚决，零零发见此无奈，“孩子大了管不了啊！”之后晃晃悠悠的回房跟师娘谈心去了。

　　凌笑微微一笑，零零发嘴上说不管但他知道如果出了问题其一定是自己最坚强的后盾。进入里屋与白虎相对而坐。

　　“我在刚才见过青龙了，他现在有吃有喝还有妞，过的可是比你潇洒多了。”

　　“在哪里？”白虎急问。

　　“你想做什么？还想勾结叛党？我可是好不容易才将你捞出来的，你要是不想活了拜托换个死法。”凌笑毫不犹豫的打击他。

　　白虎沉默，能够知道青龙无恙已经很奢侈了，又有什么好强求的呢！看到白虎不说话了，凌笑淡淡道：“你现在是待罪之身，真相大白之前还是老实的给我师傅打打下手吧。”

　　白虎脸色有些难看，但想想自己如今的情况默默的叹气，之后像是想到了什么，弱弱的问：“你师傅……好像是专医妇科的吧！”

　　“你们能不关注这个吗！”凌笑一翻白眼。

　　噔噔噔，略显急迫的脚步声从外传来，脚步声轻重错乱一听就知道没什么功底。“小凌子，快出来啊！”

　　闻言出来一看，“根叔啊，这么急做什么？”

　　根叔笑哈哈的道：“还不是你小子，托我办事都不说拿几坛好酒。”

　　“咦？难道事情这么快就有消息了？”凌笑摸着下巴猜疑道。

　　根叔像是做贼一样左右看看，拉着凌笑就进入了里屋，“话说你小子究竟发了什么疯，那老太监可不是好惹的主，你监视他做什么？呀？这里怎么还有一个人！”

　　白虎嘴角一抽，你的反应也太迟钝了吧！我可是坐在这里一直没动啊！

　　“不用管他，我家新招来的小工，给我师傅打打下手而已。你说！”凌笑一挥手毫不在意道。

　　“这种事怎么能让外人知道？”根叔瞪大眼睛怪叫道。

　　“没关系，他这人很呆的，听什么都听不懂，何况只是一个消息，没事！”

　　根叔想想：“也是，反正只是一个消息。你刚让人带了口信，贾公公就带着一大帮子人出了京城，随行的好像还真有一个西域女子。”

　　白虎与凌笑对视一眼，“好快！”

　　拿了两坛好酒将根叔送走，回身竟见到白虎把行李都收拾好了，“你也太快了吧，以你如今的身体能做什么？”

　　“贾精忠办事滴水不漏，如今这么急着出城肯定是怕阴谋败露，而他也一定会派遣杀手一路阻杀青龙，这事我不能不管。”说着抬步就要走。

　　一把拉住白虎的臂膀，“你给我老实的呆着！”白虎一个踉跄惊讶的看着凌笑，自己可是先天境界啊！他能将自己拉成这样，这得多大的力量，难道这小子真是练外功的天才？

　　凌笑无视白虎怪异的目光，“我既然让根叔帮忙注意城门，这种事情早就想到了。青龙的事情我会扛到底，倒是你，记得我离开期间别出医馆。贾精忠如果真是铁了心要杀人灭口，恐怕你也闲不下来，只是现在突破先天境界的事情那老太监并不知道，我也不太担心。记得保护我师娘哦！”

　　白虎还想说什么只是凌笑甩头离开一点不给他机会，径直来到院中大喊：“师傅！我出去了，不用等我吃饭哦！”

　　“滚吧！为国家省些银两也好。”零零发的声音从后堂传来，凌笑当作没听到取些银两就走了。

　　扑棱扑棱扑棱，信鸽准确的落到凌笑头上。

　　“你这小东西是蝙蝠侠投胎吗？还自带雷达功能的！”笑着从鸽腿上取下信筒，咦？什么都没有，看来你是一直在这周围盘旋呢！“你的主人很想我吗？”轻轻挠挠信鸽的下巴。

　　想了想到旁边店铺借了笔墨，“一日不见，如隔三秋。再出京城，不日即回。”将信鸽放飞，一抖缰绳拍马离开京城。


第二卷 高手满地走，先天不如狗


第二十七章 判官

　　大漠广阔，无边无垠！

　　凌笑的马比不上贾公公等人的战马，本来就是晚出发再加上不想与他们追尾，所以只能绕路。不过好在知道目的地是雁门关，倒也不用走官道直接直线就好。

　　但凌笑不知道的是贾精忠所骑战马乃是塞北庆亲王相赠，对于大漠环境可谓熟悉至极。等凌笑到达雁门关时不光烟花没看到连驿站也给毁了个干净。

　　“我了个去，你们慢一点会死吗？”调转马头正要奔天狼古城而去，却陡然想起自己不认路。

　　“小二，可有地图卖？”

　　“五两！”

　　“你也是天鹰帮的？”

　　小二惊悚，“你怎么知道？”

　　“一份地图卖五两，这么会抢，不是天鹰帮是什么！”

　　小二很自豪，第一次有人夸他会抢。“客官很识货啊！放心，我的地图绝对是最新最全的。”

　　凌笑一听乐了，也没跟他废话直接交钱拿图走人。

　　“客官您的马太慢了。”小二笑眯眯的望着凌笑，眼中放出的精光与金子的光泽颇为相似。

　　“你有办法？”

　　“中原腹地的良马怎么可能适应的了西北大漠，小的这里有土生土长的大漠良种！”

　　“直说，Howmuch？”

　　“五十两。”

　　“……”

　　这大漠良种长得那叫一个寒碜，皮包骨的身材，枯黄的皮色，弱不经风的样子像是随时要撂挑子不干的架势。但说到速度还真对得起那五十两！

　　一骑绝尘滚滚黄沙在身后翻转，速度比之前足足提升五成。眼看古城远远露出一角，一队三十几人正在前面狂奔。腰挎弯刀马匹侧面则悬挂着许多弩箭，粗糙的布衣个性的发饰，一脸凶神恶煞就不像好人。

　　凌笑微一寻思扯块布把脸蒙住，快马赶上前队，有人察觉马声回头看来，瞧见凌笑胯下马匹又回头不理。凌笑心中点头，这定是天鹰帮众。

　　“兄弟，之前帮主干吗去了！”凌笑不着痕迹的问。

　　“说是去帮青龙。”那人随意答道。

　　“说去哪了吗？也不知道啥时候回来，真让人担心！”

　　“可不是！也不说带几个兄弟。那青龙也有毛病！往南跑什么，那里除了枯林就是戈壁，没遮没拦的连藏只狗都难！”那人抱怨的同时凌笑一转马头对着南面疯狂奔去。

　　“呃，这哥们是要去帮忙吗！”那人古怪的望着凌笑，觉得这位兄弟一定是帮主的死忠粉。

　　……

　　“青龙骗你来送死！”脱脱略带嘲笑的看着乔花。

　　乔花从地上爬起，抽出腰间佩刀灰仆仆的脸上仍不改坚毅。脱脱倒是很佩服乔花，不是什么人都能够视死如归的，比如那个玄武，别看他平时嚣张跋扈能打能杀但真要威胁到生死，第一个怂的肯定是他。

　　佩服归佩服，但该杀还得杀，脱脱飞身下马手中银鞭随意一甩缠向乔花脖颈。乔花并没有反抗而是安详的闭目等死，她也算是练家子只是功夫实在上不得台面，青龙曾经跟他说过这个女杀手。连青龙也没把握胜她，更别说自己了。

　　脱脱看着乔花突然有一丝羡慕，身为杀手除了残酷的训练在他生命中唯一的光点便是庆亲王的父爱！爱情？于她来说就像是这沙漠中绚丽的花朵，那么美丽，如此向往，可又不可得！也许一场愿意为他人而死的爱情是每个女人都渴望的吧！

　　脱脱微微收力不愿将乔花的伤口弄得太深，也算是让她死后体面一点吧！吟！清鸣响起，这是暗器划过空气的声音。脱脱察觉有异手腕一抖，银鞭回护身形一转闪开一道飞驰的金光。咄！金光钉在枯树上，竟是一枚金币！

　　“天鹰帮杀到！”

　　飞身而来的是一个高大英俊青年，简约的皮装一把十字星剑颚弯刀挎在腰间，当的起帅狂拽霸酷这几个字，更让人佩服的是他那秒杀世界三大男高音的嗓门，就像是用狮子吼在唱最炫民族风，不懂中文也知道流弊。

　　脱脱静止不动一眼便看透了这帅哥的虚实，浑身内力鼓荡一点不知收敛，一看就是缺乏高人指点的野路子，但凭借天赋能够练到这个程度也属不易。真要找个人比较，那么没突破先天境界的白虎要比他稍强一点。

　　判官很自然的鼓荡内力，不是他不懂这样会在持久战上处于弱势。但是，面对脱脱时从天而降的那份恐惧让他不得不如此。这是个恐怖的女人，与她交手根本不存在持久战，这种感觉让他厌恶。

　　天鹰帮家训，当你找到一件值得用生命去抢的东西时，就会由强盗变成盗亦有道。判官的父亲也是一直这么教他的，他问过父亲可曾有过值得用生命去抢的东西。当时父亲笑着回答他：“你的母亲就是我用生命抢来的！”

　　判官的母亲来自中原，据说是一位大家闺秀，只可惜怀孕期间受了内伤，在生他的时候难产而死。他的父亲是个粗人，能教给他的只有武功和一腔的血性！

　　他以为拥有爱情就是盗亦有道，可在他的印象中女人是可以用金钱买到的，所以他只爱钱。金钱可以买到房子，可以买到田地，可以买到人手、兵器、权力，也一定可以买到一份永恒不变的爱情！

　　直到他遇到青龙，那个不爱钱的人！他拥有一份令人惊叹羡慕的爱情，身后的女人竟然愿意为他引开这个连自己都恐惧的杀手！面对千两黄金他连一眼都没看，判官问他：“你要抢的是什么？”

　　尊严！

　　他从前不懂但现在有点懂了，原来没有钱的人也可以拥有爱情，也可以盗亦有道！

　　父亲、帮中兄弟、青龙、乔花，一个个熟悉陌生的人在他眼前闪过，他不喜欢这种感觉，人们说只有在死亡来临之前过去的种种才会在眼前闪现。

　　脱脱眼神突然一凝，面前的青年不知发生了什么事，原本鼓荡的内力竟然渐渐凝聚。这种现象她非常熟悉，当初突破先天之时她也有过这样的经历。说的简单点就是这小子顿悟了！没有高手指导，没有绝学修炼，可只是凭着天赋悟性竟然在如此年纪就遇到了突破之机！此子绝不可留！

　　杀气充盈，银鞭随着真气灌注缓缓飘起。自觉不敌判官唯有速战速决，弯刀出鞘抢先杀到。

　　判官的刀，快！险！刀光连闪，身形不停进击打算近身搏杀。判官是聪明的，仅从脱脱的兵器上就有了自己的判断。与凌笑之前的推断一样，脱脱在剑法一道可以说是毫无建树，面对劈来的刀刃只会举鞭横架等有限几个动作。但想到对策是一回事能不能做到又是另一回事。

　　判官的轻功太差了，白虎尚且能逼得脱脱使用金蝉脱壳可他的弯刀连砍中她都难！短短几个回合判官就明白两者的差距，做强盗的一定要够狠，判官在这一点上做的非常好，故意卖个破绽将小腹露出来。

　　脱脱没有多想顺势一鞭扫去，跟刀法相比其实判官的腿法更好但弱点也同样是太慢了。可以说轻功一项短板让他的整体实力下降了一个档次。

　　判官的腿又狠又重，疯狂的力道划过空气响起的声音甚至超过了脱脱手中银鞭！脱脱一惊，若是这招用老最后的结局是两人皆伤，但脱脱显然不认为这样合适，明明占据优势凭什么与他两败俱伤呢，不待攻击及身便略显从容的飘身后退。

　　反观判官由于用力过大又没有击中目标，身形不稳出现了好大的空档，这回是真正的破绽脱脱眼中精光一闪瞬间在他小臂留下一道伤口。

　　两人交手几个回合乍然分开，“你没事吧？”乔花见一道血流滑下判官手臂焦急的问。

　　“快给我滚！快滚！”判官略微喘息的盯着脱脱。

　　乔花望着判官坚毅的背影知道呆在这里也是累赘，咬咬牙转头离去。

　　脱脱并没有着急赶去追杀乔花，眼前的青年已经是强弩之末解决了他一样有时间将乔花杀死，不，最重要的是青龙，乔花必然知道青龙的行踪只要跟着她就行了。如此一来，脱脱更是不着急了。

　　刚才的一番激战让判官的心几乎沉到了谷底，他看不到任何希望。也许他这辈子就要到尽头了，剩下的只是拖延时间。

　　“你不动手吗？不动手怎么拖延时间呢？”脱脱颇有些玩味的笑道。

　　“好，我陪你动手！”判官怒吼一声从手中弯刀又分出了一柄S型薄刃，薄刃在空中急速旋转形成一道刀轮。

　　脱脱眉头一挑，轻蔑的一笑飞身而起让过刀轮，这时判官也杀了上来。还是凶狠的刀光，一次次奔着脱脱的要害招呼，只是这一次判官没有任何防守，每一刀必用全力！对于这种同归于尽的打法脱脱再熟悉不过了，凡是有点血性又身为困兽的人都会走这一步。

　　“哼！”脱脱轻功使开片片残影环绕，手中银鞭一时间化为团团白影，刀鞭相交叮当作响。仅仅几个呼吸的时间判官身上已经遍布伤口，可他仍在坚持，他在等，等刀轮的回归！

　　判官戏演的不错，眼中被绝望与嗜血所填满，就算是影帝在这恐怕也没法看出什么异常。薄刃在空中盘旋却诡异的没有发出一点声音，刀轮眼看就要击中脱脱的背心。

　　胜利就在眼前可下一刻又是绝望，脱脱只是轻轻跳起翻滚落下，刀轮便被轻易踩在地上。“真可惜，你的资质悟性都属上佳，却不知道在先天境界面前哪怕有一丝丝的空气波动都能够被感知道。看来教你武功的人也是个二把刀，你的兵器在空中飞了这么久真当我发现不了！”

　　“原来你一直都在耍我！”判官眼中有些不甘但也没有太悲伤，过多的伤口已经让他开始喘息，不知还能为乔花争取到多少时间。

　　脱脱见判官动作越来越慢，遂道：“看来你也就只能陪我玩到现在了。你本是可造之材，肯为两个素不相识的人做到这种程度，倒是让人颇为敬佩，我会给你一个痛快！”

　　又是那种凄厉的尖叫声，判官初闻此声精神为之一摄，待清醒时脱脱已在三步之遥。这也许就是最后的交手了，判官不退反进，一招最平常的直蹬却暗藏三支暗箭于其中。

　　脱脱的银鞭直刺判官心脏，即使三支暗箭全部击中判官也必死无疑！而他却不知道脱脱还有金蝉脱壳的诡异功夫！

　　就在两人即将交错之时，平地一声炸雷无数大漠食腐的乌鸦成了惊弓之鸟。判官惊愣之时竟见眼前脱脱陡然收鞭横于胸前。

　　叮！

　　银鞭之上闪烁一点火星，巨大的威力使银鞭弯曲，眼看触及身体脱脱化为片片虚影借力后退，既缓解了危机又凭此躲过了判官三支暗箭。

　　“天鹰帮杀到！”

　　判官很郁闷，这是他的台词。凌笑的嗓门也不照他小，并不雄壮的身躯驾驭着瘦弱的劣马却也自有一股威风。咦？那马……好像是天鹰帮的啊！可这个小子是谁？还蒙面！

　　凌笑纵马跃起对着脱脱就是一记践踏，劣马也是马，牲畜的力量不容小觑尤其是这种经常奔跑的大漠劣马。脱脱继续飞身后退，只是可惜劣马不是牛头酋长，这践踏也没那么强。只是他的目的已经达到了。

　　“走！”

　　凌笑一把将判官拽上马来，猛夹马肋撒开蹄子就是一阵狂奔。

　　“又是你！休想走！”凄厉的怒吼，闪烁着寒光的银鞭甩出老长，有如一条匹练抽向马腿。

　　“我擦！遮的这么严实还能看出我是谁！朝她抠扳机！”凌笑边骂边将手枪交给身后的判官。

　　判官自然明白要想逃脱必须阻止脱脱，接过手枪对着脱脱就是砰砰砰连环五枪。“我靠，你当是抽水马桶呢！一下子就都冲走了，不会省点留着下次用啊！”凌笑一拍脑门，别扭的骂道。

　　五颗子弹几乎是同时击发，在没有特意瞄准的情况下只是简单的封住脱脱前进方向。脱脱只是简单的向旁一闪便让过子弹，紧接着又一次追了上来。

　　劣马的长项在于耐力，至于爆发力是无法跟轻功诡异的脱脱相比的。眼看脱脱渐渐追上，“这娘们真是难缠，幸好我早有准备。”将手伸进行囊，掏出一个圆圆黑黑的物件。

　　“老子给你个带响的！”

　　脱脱突然见到凌笑向后甩出了一个圆圆黑黑的东西，这东西上竟然还插着一根正在呲呲冒着火星的火捻！

　　庆亲王手下有一支精锐的火枪队，虽说枪支在科技水平上与凌笑的手枪没法比但这种插着火捻的炸弹她还是认识的。

　　脱脱哪里还敢再追，身形急退很快躲在一颗枯树之后企图避开爆炸。当啷！那‘炸弹’掉在地上发出清脆的声音，同时摔成两半！定睛一瞧却是小小的酒壶外糊了一层黑泥。

　　望向远处，凌笑与判官早已跑的不见了踪影，虽然眼中杀意蒸腾却也无计可施。身为杀手有两点非常重要，一是冷酷二是冷静，仔细的想想他们走了也好，这样在追击乔花的时候就不会有人干扰了。脱脱双眼微眯，转身离开了。


第二十八章 看暗器！

　　“你是谁？”判官喘息的说着。

　　“你的救命恩人！”

　　“我是说你的身份！”判官强调。

　　“你的救命恩人！”

　　“……，好吧，我会记得报恩的。”

　　“早说嘛，净整那些没用的，天鹰帮众已经进入天狼古城和镖局的人阻止庆亲王的火枪队。脱脱应该是去追击青龙了，我将你放下就得去帮他。”凌笑满意的说道。

　　“你去能帮他什么？凭你的枪吗？”判官打击道。

　　“哼！你懂什么，我的大枪早已经饥渴难耐了！”

　　“那你知道他们在哪吗？”

　　“……”

　　这话还真把他给问住了，救了判官是因为其在大漠的势力，伴君如伴虎说不定哪天皇上一高兴把他切了。跑路时也能有个落脚的地方，多个朋友多条路啊！

　　但他却忽略了青龙的问题，根据电影剧情来看最后的决战之地好像是一座很大的破庙。可天狼古城那么大，鬼知道破庙在哪！

　　烦躁的挠挠脑袋，要是青龙死了那自己千里迢迢跑来吃沙的吗？只能走一步看一步了，先到天狼古城再说。

　　——快马行进中——

　　呜！呜！呜！

　　“你怎么在这？要不是见过你还以为是女鬼拦路呢！”凌笑一脸别扭看着蹲在路边大哭的乔花。

　　“是你！快！快去追玉玺！”乔花像是抓住了一根救命稻草，拉着凌笑的衣袖大叫。

　　凌笑一惊，又有变故，咦？为什么要说又呢？“玉玺怎么了？”

　　“玉玺被一个黑衣人抢走了！”

　　“什么样的黑衣人？庆亲王的人？”

　　“不知道，他蒙着面使用一对好似月牙的奇形兵刃。”乔花想想道。

　　“那应该不是庆亲王的人，他们根本不用蒙面。对了，他没有伤害你？”凌笑看看完好无损的乔花问。

　　“他没来的及，因为又来了四女一男，那黑衣人直接被吓跑了。”

　　“怎么阿猫阿狗都来乱入了！这回是什么样的四女一男？”凌笑郁闷的道。

　　“四个女子身着白色绫罗腰悬佩剑，而且都是极品美女！最离奇的是她们竟然抬了一顶华丽的轿子，经过我身边时大风吹起轿帘，里面是一个正在喝茶的男子！”乔花回忆半晌，似乎没有找到什么可以形容那男子的词语。

　　凌笑眨眨眼，“还是告诉我青龙的位置吧！”这么华丽丽的出场画面！肯定是一位龙傲天式的人物，现在咱还没有主角的待遇所以应该果断无视。

　　“天狼古城西面的金刚寺！”

　　凌笑奇道：“这回怎么如此干脆利落？看来跟青龙比起来果然什么玉玺都是渣啊！”

　　乔花的面上立刻飞起两朵红霞，像是要滴出血来。凌笑也没工夫继续笑话她，拍马向天狼古城赶去。

　　……

　　金刚寺，位于天狼古城的西面，其中有许多金刚佛像。据说以前这里的香火相当旺盛，可是不知怎么回事突然有一天主殿的佛像被毁了，空留下一个个怒目金刚像。

　　“在我完成任务之前，谁挡我，无论是敌人还是朋友，他将会先倒下！”青龙的话音响彻空荡荡的大殿。

　　无数的机关落下，但在脱脱诡异的轻功之下却没能起到太大作用，最后还是血与肉的搏杀。

　　青龙为锦衣卫武功最高者也是其中唯一的先天境界，大明十四势是最适合他的武器，内藏十四柄精钢宝刀，由大到小远攻近战随心所欲。而青龙便是唯一能将它完美使用的人，狂野、细致，不同的风格在青龙手中通过那一柄柄不同的钢刀施展出来。

　　在近身搏杀中若不是凭着诡异的轻功即使三个脱脱也被砍死了，这还要多亏了凌笑的提醒，每当两人纠缠时青龙哪怕是以伤换伤都会在第一时间进入脱脱半步之内凭着小刀攻杀。

　　脱脱从没打的这么惊心动魄，身为一个杀手她喜欢将猎物玩弄于股掌之间，但也是由于杀手的身份她很少跟比他强的敌人交手。所以每当这种时候都多少有些不知所措，当然也并不是完全没有对策。她的师傅在送她下山的时候曾经说过，她唯一能够胜过高手的机会就是那金蝉脱壳般的身法又或者说是替身术。

　　青龙再次欺近身边，手中小刀对准脱脱胸口要害刺去。按照常理这种时候脱脱应该会飞身后退，青龙长刀背在身后将下一步甚至之后几步的招式都已经想好了。

　　小刀及体令人意外的是这一刀竟然刺中了！青龙一愣颇为意外，紧接着双眼一厉想到了一种可能。

　　被刺中的脱脱突然变的虚幻然后空留一件外套浮在空中，危险的预感让青龙瞬间湿透衣背。藏在背后的长刀猛然向上一提，凌厉的银鞭在长刀上揦出一溜火星同时也带出一捧血花！

　　青龙就势前滚躲开了脱脱接下来的追击，心中对凌笑又多了一丝感激。要不是他曾经说过这种轻功，刚才那一鞭必定重伤。

　　对于圣斗士来说同样的招式第二次使用就没用了，其实这并不是什么圣斗士的专利。第一次没有作用那第二次也自然不会见效，对于高手更是如此。脱脱自然知道这个道理，所以玩了命的追击就是现在她最该做的事。

　　金蝉脱壳这种轻功也得有壳可脱才行啊！凌笑曾经提醒过而刚才他也亲眼见识了，青龙是个谨慎的人，无数次的任务让他养成了知己知彼百战百胜的习惯，怎么可能不做些准备？

　　手腕翻动从袖口中喷出一道液体，液体在真气的影响下均匀的布满长刀。刺鼻的气味瞬间布满周围空间，脱脱突然预感不妙。青龙潇洒的将长刀在地上划过，升腾的火焰由下至上覆盖刀刃。

　　吼！

　　也许是不想让脱脱专美于前，还没等她发出招牌式的凄厉叫声，青龙却先她一步怒吼出来。而这一吼也算是给在外面转圈的凌笑指明了方向。

　　青龙与脱脱像是彗星撞地球般撞在了一起，顿时间热力四射，是真正的热力四射一件件薄纱被燃起烈焰的长刀化为火花，一捧捧血花在长刀与银鞭的交击中绽放，绚烂而凄美。

　　青龙身上的伤口越来越多，脱脱身上的衣物越来越少，无关风月只有最原始的杀戮。大明十四势不知什么时候从后背脱离，满头的发饰也在争斗中被青龙劈碎，看似漫长实则只有几个呼吸的搏杀终要走向尽头。

　　金蝉脱壳也有脱尽的时候，就像上次一样除了仅有的抹胸与亵裤脱脱已经脱无可脱！青龙再次欺近过来，这是一个尴尬的距离，银鞭甩不起来，化为长剑又太长，身上的伤口也让她无力再退。

　　呃！

　　脱脱闷哼一声，情急之下微微的侧身让她躲过了当头一刀，燃烧着烈焰的长刀则狠狠砍在她的胸口，从手上传来的触觉让青龙知道，她的锁骨被斩碎了！

　　青龙在脱脱眼中突然有些模糊，她很清楚自己的状态，过重的伤势让她有些虚弱头脑发晕。黑暗渐渐袭来，脱脱的眼皮缓缓合起就在此时，庆亲王慈祥而威严的面容仿佛流星一闪而过。

　　“义父！就让我为你做最后一件事！”心中默念，眼前瞬间清明一片，精气神顿时达到顶点甚至比巅峰时期更强！

　　青龙一惊，这种现象有一个很悲伤的词可以形容，回光返照！脱脱的银鞭悄然落地，空出的双手抓住青龙臂膀，竟无视仍留在胸口的长刀向青龙猛然抱去！

　　青龙见她已有死志如何肯跟她同归于尽，双臂灌注真气奋力一拔却发现长刀竟被脱脱用血肉锁住，待想撒刀后退时双臂已被她拿住。

　　这是脱脱第一次投怀送抱，也是她第一次与异性的亲密接触，强烈的男子气息扑面而至。两人像是一对深爱至极的恋人，任凭狂风暴雨也无法将他们分开。只可惜这龃旎的画面却蕴含着一朵名为死亡的花朵！

　　脱脱的甄首靠在青龙肩膀，双臂像是一对巨大的铁箍将青龙紧紧钳住。同时脚底轻磕，一粒石子飞向躺倒在一边的大明十四势！

　　吱嘎！

　　青龙圆目怒瞪，这声音他太熟悉了，大明十四势最后一柄钢刀称为奉天成仁，专用于任务失败后以自裁。可他万万没想到有一天这柄钢刀会被敌人所用。

　　脱脱好像感知到了青龙心中的惊讶，“锦衣卫中武功最高者自然要加倍重视，为了将你干掉，玄武早已将大明十四势的秘密告诉我了！”说完脱脱闭上眼睛，嘴角竟扯出一丝微笑，有怀念有安心也有解脱，这一刻她的笑很纯净很美。

　　青龙没有再挣扎，青龙、白虎、朱雀、玄武，朱雀被玄武所杀，白虎也成了朝廷重犯，玄武被青龙制裁现在他又将因玄武的泄密而死。锦衣卫做了太多的错事，兄弟相残便是他们的报应！锦衣卫是条短暂的路，今天他走到头了！只是可惜在这最后短短的岁月中收获的爱情，终将随着他的死而凄美遗憾！

　　机簧弹动，奉天成仁飞射而出，在空中分成四柄利刃将会在下一刻刺穿抱在一起的男女！

　　“看暗器！”

　　巨大的吼声在两人耳边回荡，强烈的风压陡然来袭。轰，一尊巨大的怒目金刚石像狠狠撞在两人身上。

　　噗！两人齐齐鲜血狂喷被撞飞，紧抱着的双臂也无力的松开，而奉天成仁也刺穿了石像钉在远处。

　　“哥们虽然枪法不行但这暗器一道倒是很有前途，你们说是吧！”声音贱贱的，十分希望得到肯定的回答，不是在最后一刻赶到的凌笑还能是谁。

　　“呵呵，咳咳，要是暗器能小点就好了！”青龙见到来人剧烈的咳嗽几声之后笑道。

　　凌笑撇撇嘴：“很抱歉打扰你们的风流，不过我欠这位大叔的情倒是颇多，所以只好忍痛拆散你们这对鸳鸯了！”

　　“又是你！”脱脱趴在地上喘息着道，眼中充满愤恨但生命之光却渐渐黯淡。

　　看着即将消亡的女杀手，凌笑叹了口气：“最后一口气也那么执着！算了，让你死的明目好了。乔花在路上被人将玉玺抢走了！”

　　脱脱闻言一愣，紧接着含笑九泉！

　　青龙见脱脱已死满脸肃然问：“乔花怎么样？可受了伤？还有玉玺……”

　　“仔细看看她还真是个美女呢！”凌笑蹲在脱脱身边打断青龙的话，将粗布外套轻轻盖在她的脸上回身说道：“世界再大也大不过你脑袋里缺的那根筋！你看不出来我是在让她快点死吗！”

　　“可是我的感知告诉我你没骗她，不然她也不会那么安心的死去。”青龙很肯定的追问。

　　这就是先天高手的预感？我怎么没遇到过！“当然没骗她，我从不说谎！”凌笑理直气壮，青龙沉默。

　　看青龙好像被自己恶心到了说：“玉玺确实被抢走了，只是抢走的人未必是庆亲王那面的，她只是进入了思维的误区。”

　　“那乔花呢！”

　　“拜托！咱说玉玺呢！能不能别这么快的跑题。乔花没事，那抢匪被后来的四女一男给吓跑了。”凌笑朝着青龙焦急的脸色鄙夷道。

　　青龙的脸色有些羞赧，又问：“什么四女一男？是谁？”

　　“就是四女一男啊！”

　　青龙没有再问，他在某方面是了解凌笑的，能够让他这个态度的只有两种可能。一种是这事与他无关，另一种是事情超过了他的能力范围！

　　青龙显然在这事上有些误会，连四女一男的面都没见到怎么可能知道事情在不在承受范围！凌笑之所以不管是因为这事他真心不在乎。与什么玉玺相比，青龙的命更加重要！何况连皇上都不急，他急什么！又不是太监！

　　“我去！你跟脱脱玩的SM吗？身上的鞭痕有点多啊！”凌笑边为青龙上药边嘲讽。

　　青龙笑笑也不在意，有凌笑在身边很安心，这种感觉已经好久没有了，“你怎么来了？”

　　“我回去算了算，好像欠你的情有点多，白虎又答应给我师傅打白工。不来说不过去啊！”说着脑海中想象白虎被零零发使唤来去的样子不禁失笑。

　　青龙的表情有些怪异，“你师傅好像专医妇科吧！”

　　“……”


第二十九章 赐婚

　　电影中百分之九十九的超级英雄都有一个毛病，明明全身重伤却能够跟对手打到天昏地暗宇宙尽头时间毁灭，可战斗结束碰到自己人就像是霜打的茄子一样当时就蔫了！

　　凌笑背着一摊烂泥样的青龙一步步向前走着，脸色越来越青，“你累了可以睡可以晕，但别在我背上流口水！”

　　青龙稍稍换个舒服的姿势继续晕着，凌笑怒翻白眼听着远处传来的马蹄声。

　　“火枪队解决了？动作很快啊！”凌笑看着一大帮子人道。

　　“那些只是先锋部队，不足为虑，天时地利人和都在我们这边，不赢才怪！”老镖头显然很兴奋，一向低调的他难得嚣张一回。

　　“青龙怎么了？伤的好重！”乔花上来轻手轻脚的将青龙接了过去。

　　“那个女杀手呢！”判官上前问。

　　“被我埋了，话说有没有人担心下我，我也是冒着生命危险啊！”凌笑咧嘴叫。

　　众人闻言想要关心一下，却看他一身干净潇洒，哪有半点伤势，一时间不知该怎么关心。凌笑看着大家别扭的表情只得作罢。

　　回家的路要比来时轻松许多，尤其是躺在半箱金条上睡觉的感觉，那是相当过瘾。青龙看着翘起二郎腿哼着怪异曲调的凌笑有些好笑，“判官给你金条，你还真敢要！不怕别人告你受贿？”

　　“我无权无职，受贿这种事跟我有什么关系！还是想想你自己吧，还做锦衣卫吗？”

　　青龙靠在马车上摇摇头，“锦衣卫这条路已经走到头了，这次回去只是见见白虎。等罪名平反后就去镖局做镖师。”

　　乔花听到回答温柔的握紧青龙双手，凌笑看见轻笑道：“难得你放的下锦衣卫的权利，放心吧，我会跟皇上说你挂了。到时换个名字就可以安心生活了，话说你的本名是什么？”

　　青龙叹气扮思想者模样，“多少年了？你不提连我自己都快忘记了。本家姓温，你就叫我温青吧！”

　　凌笑一耸肩，“我还以为是什么霸气的名字，很普通嘛！我说小青啊！别总唉声叹气搞得那么文艺，你马上就要在京城镖局业占有一席之地，迎娶白富美踏上人生巅峰！高兴点，给大爷乐一个！”

　　乔花让凌笑说的双颊通红，一颗脑袋快埋到沙子里了！温青早已习惯了他的说话方式，拍拍乔花的手一股甜蜜悄然酝酿。

　　……

　　一路上凌笑没有再进入马车，因为实在受不了温青和乔花之间的腻歪，倒不是温青说了什么腻死人的甜言蜜语，他本就不擅长那些。但那微笑握手满含爱意的眼神就让凌笑浑身直起鸡皮疙瘩！最后只得出来和老镖头一起骑马聊天。

　　游游逛逛又是数天，终于见到了那雄伟的巨大城墙。“真是震撼啊！转眼已经几十年了，可每次看到它都会为之震撼！”老镖头望着城墙乱发感慨。

　　“是啊！确实很雄伟，你知道这是什么时候建的吗？”凌笑装作不在意的问。

　　老镖头为难的想了想说：“这可是将我难住了，从我记事起它就已经存在了。据我所知这道城墙从前朝就沿用至今，不光是前朝，历朝历代都是在这里建都的。可以说，这道城墙的历史比这座城还要悠久。”

　　“哦，这样啊！”凌笑有些失望。

　　“怎么？这很重要？”

　　“不，没这回事。只是在想这墙建的这么高到底是防范什么的？说不定里面埋了巨人之类的。”凌笑撇撇嘴吐糟道。

　　老镖头没有接话，很显然有听没有懂。对于这个世界凌笑是充满了好奇，即使这么多年了也仍然有那么多的未解之谜。

　　“呦，小凌子怎么又从外面回来了，什么时候出城的？”根叔在城门处热情的问。

　　随便与根叔哈拉哈拉，队伍就分为了两批。温青跟着乔花回了镖局说是晚上再去看白虎，至于凌笑则回了医馆。

　　“小凌子，这几天跑哪去了？你和你师傅是不是商量好了一起给我玩失踪？还有那个傻大个笨死了，连大姨妈是什么都不知道，你从哪找来的人？”刚进门师娘就像是机关枪一样喷个没完。

　　“等会！问题太多总结一下，答案是大漠、没有、宫里！”凌笑抬起手打断道。

　　师娘眨眨眼，恍然大悟道：“看来你这小子翅膀硬了，都飞到大漠去了！还有那个傻大个原来是公公！你也太有创意了，让公公来给你师傅打下手。”

　　“师傅一直在强调，创意非常重要！他离开前说什么了吗？”被夸有创意凌笑很自豪并且下意识的忽略了对白虎公公的称呼。

　　“他让你回来之后记得去采药。”

　　“是去皇宫吗？”凌笑想道，将判官给的金条往师娘面前一放转身出去了。

　　……

　　“哎呦！这不是凌大人吗！小的给您见礼了！您快请进，还不为凌大人开门？”城门侍卫长对着其他侍卫喝五喝六。

　　凌笑好笑的看着众侍卫表演，不用说，零零发得势的消息应该没人不知道了！各种恭维、各种马屁、各种讨好，样式翻新连他这被网络文化轰炸过的人都瞠目结舌。人情冷暖世态炎凉在这种时候看的最是透彻！

　　凌笑没有傻到呵斥他们而是欣然微笑的接受了他们的马屁，众侍卫见凌笑一脸享受的表情反而放下心来。这里面不知道有多少势力的眼线，对于皇宫里的新贵他们当然是能了解多少就了解多少，尤其是一个能够接受奉承贿赂的人让他们更加安心。

　　一路上可谓畅通无阻，隔得老远就能听见太监们一层层的传声，这还是凌笑第一次上金銮殿，跟前世去故宫旅游的时候感觉完全不同。怎么说呢？就是一种威压、震慑！以前离得远没有发现，现在却能够清晰的感觉到，而且越近这种感觉就越深。被一座建筑给震慑了，这让凌笑心中怪异到了极点。保持着这种怪异的感觉凌笑进入了金銮殿，莫名的震慑也在一瞬间被提升到了顶点。

　　嗡！

　　体内的光剑像是感受到了挑衅，只是轻轻一颤那种威压便像是仓惶的兔子溜得无影无踪。陡然的轻松让凌笑愣然在了殿前，双眼惊讶而又无神的望着大殿。

　　“爱卿辛苦了，一切可还顺利？”皇上的声音将凌笑惊醒，只是这声音怎么听都有一种得意蕴含其中。

　　“微臣凌笑叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”身为穿越者对于这种跪拜大礼很是别扭，跪天跪地跪父母至于皇上还是算了。索性用了武将的单膝跪礼，就当是给皇上献殷勤跟他搞基了。

　　“好了，起来吧，保龙一族可以免跪礼。虽然你只是个候补的，但朕今日开恩赐你特权。”皇上笑道。

　　“谢皇上！”凌笑缓缓站起，环视大殿。皇上还是笑呵呵的坐在龙椅上，左边站着西厂督公，右面则是丞相蔡京。下首依次站着保龙一族的零零恭与零零发。奇怪的是除了这些人竟没有见到一个侍卫。

　　“看来今天有内容啊！”凌笑想道，之后看着零零发幸灾乐祸的表情再想想之前自己傻愣愣的样子，“靠！他一定早就知道这股威压是怎么回事，竟然不告诉我！”

　　“小凌子，你出京多日可有什么收获？”皇上笑问道。

　　“启禀皇上，微臣千里奔袭至雁门关，终于赶在贾精忠与庆亲王交易之前阻止其阴谋。这些是两人交往的书信以及庆亲王那没有盖上玉玺的假圣旨。”说着从怀中掏出了一封书信和卷轴，这还要感谢判官打扫战场时没有顺手丢掉。

　　贾精忠在被发现有谋反嫌疑的时候皇上便将所有东厂的人监视了起来，而西厂督公魏忠贤则趁机讨得皇上欢心，此刻魏忠贤接过书信和圣旨传递给皇上。

　　皇上看完一脸怒意，“哼！这庆亲王如此不知感恩，当初就应该将他处死！”

　　“皇上息怒！”众人劝道。

　　“那贾精忠呢？现在何处？”皇上将书信与假圣旨随手一扔又问道。

　　“玄武在交易之时投靠庆亲王，将已经失去作用的贾精忠杀死。”

　　“那玄武呢？”

　　“玄武被原锦衣卫指挥使青龙所杀，也是因为青龙的帮助微臣才能顺利完成任务。”凌笑按照计划好的为青龙平反。

　　“恩，青龙一直以来为朕办事兢兢业业，朕是相信他的，那他现在去哪了？朕要好好赏他。”皇上点头道。

　　凌笑叹口气露出一脸悲伤的表情，“他为了臣能够安全撤退独自抵挡庆亲王派来的杀手，等微臣成功阻止庆亲王的火枪先锋队时已经来不及了。”

　　零零发微讶，青龙死了？凌笑这小子没成功？看他一脸贱贱的样子不像啊！

　　“青龙忠君爱国却被奸佞所害，实是大明的损失，魏忠贤！”

　　“臣在。”

　　“追封青龙为一品忠勇伯！锦衣卫指挥使之职由白虎接任！”皇上肃然道。

　　“微臣代青龙与白虎谢皇上赏赐。”凌笑大声道，心里却想：“净整这没用的！你就是封他奥特曼也没法帮你打怪兽了！”

　　“微臣还有一事启奏。”

　　“何事！”皇上今天似乎对凌笑很满意，脸上总是笑呵呵的。

　　“这次微臣在天狼古城能够顺利狙击火枪队，还要多亏了一批壮士相助。”

　　“哦？何方壮士？”皇上好武对于那些快意江湖又不失爱国之心的侠士最是欣赏。

　　“是我京城正义镖局的镖师们，常年在外行镖让他们对于天狼古城的地形非常熟悉……”凌笑将老镖头利用地形引诱火枪队自相残杀的桥段添油加醋的说了出来，抑扬顿挫剧情起伏跌宕比天桥的说书人还专业。

　　一番忽悠让皇上高兴之余颇为感叹：“我大明若人人都如老镖头般深明大义，何愁不兴啊！”紧接着道：“好，就像老镖头说的，这个江湖太少正义，正义镖局应该继续下去。朕赏其黄金百两御赐牌匾一块，魏忠贤，笔墨伺候。朕要好好写写这‘正义’二字！”

　　皇上是出了名的想一出是一出，兴致上来跑房顶裸奔都没人拦得了！看皇上兴致正浓众人也没说什么，只是望向凌笑的眼神就有些怪异了。刚才凌笑说书过程中将自己夸的那叫一个有勇有谋，可谓惊天地泣鬼神。不管其中有多少水分可结果就摆在那里，这让大家对他更加重视了。当然，身为凌笑的师傅，零零发也觉脸上有光只是本着他对凌笑的了解，其中有一成是实话就算自己教育有方！

　　凌笑没工夫管众人怎么想，他只是希望皇上的字不会太难看，自己心心念念的帮镖局要来了赏赐，结果要是弄一块丑不拉几的匾额那京城的地缝恐怕不够他钻啊！

　　区区两个字很快就写好了，皇上拿起端详片刻似乎甚是满意。凌笑探头望去，不算阴柔也没有什么阳刚之气，只能说是中规中矩，应该也没人敢说不好吧！只是那一瞬间似乎有股金黄色的雾气闪烁即逝！是眼花了吗？

　　皇上重新做回龙椅，“还有什么事吗？”

　　凌笑扑通一声跪下，“微臣无能，由于战事紧急遂托人将玉玺送往镇西将军处，不料半路竟被贼人所劫。”

　　“哦，这事啊！首恶已现，别人再想利用玉玺也没办法了，倒是不必太急。朕已交给八皇叔处理，江湖的事还是交给江湖人处理吧！”皇上挥挥手毫不在意。

　　凌笑有点懵，当初皇上听说赵审言谋反时第一感觉是惊讶，第二感觉是不信对玉玺却只字不提。当时凌笑就觉得玉玺可能不是太重要，所以他才没有着急火燎的去追什么四女一男。可再不重要那也是玉玺啊！怎么现在好像成了可有可无的东西了？该不会是你偷偷用萝卜刻的吧！

　　“没有其它事了吧？”皇上又问。

　　“没了。”凌笑想想回道，感觉皇上接下来要说的可能才是此次的重点。

　　皇上点点头突然收起笑脸无比严肃的盯着凌笑，“朕身陷金国是你与阿发深入虎穴，其中风险危机层出不穷又是你们以血肉之躯挡在朕的面前。这一路上朕鉴证了你的谋略勇武，若不是贾精忠谋反事发突然，朕早该赏你！”

　　“此乃臣子本分，不敢讨赏！”开玩笑，判官给的那箱子黄金还在家里放着呢！红果果的民脂民膏啊！

　　皇上眼中满是赞赏接着又有点为难，“做的好就该赏，只是怎么赏却有待商榷。”

　　“这有什么难得！真抠！”心中腹诽面不改色。

　　皇上继续说：“你非武将，不能算是军功，而且听说你的武学资质有点……也不能赏你个武将职位。”

　　“我知道咱资质差，但别说出来啊！”心里郁闷嘴上不说。

　　“不算文臣，虽机灵聪敏但也非治国谋略。而且你从没考过功名连个秀才都不是，倒是没法赏你个一官半职。”

　　“我勒个去啊！跟我谈治国谋略！我说改革开放资本主义你不得诛我祖宗十八代啊！呃，反正他们在另一个世界，你也找不到！”心中鄙视嘴上不说。

　　“要说赏你金银珠宝，又显俗气倒好像朕看轻了你！”

　　“我不怕看轻，你个抠门的家伙！”心中为金银珠宝流泪嘴上不说。

　　“朕想来想去，似乎保龙一族的名额空了两个，你明白吗？”

　　“我该明白吗？”心里费解嘴上……这回必须说了要不被卖了都不知道。

　　“皇上，微臣愚钝。”

　　“哦？”皇上一奇看向零零发，“你从没跟他说过？”

　　零零发上前一步道：“微臣紧守机密未曾向任何人说过。”

　　皇上深深看了零零发一眼，“难为你了！”就这一句话让零零发的泪水几乎要从眼眶中飚出来。其他人有些费解的看着皇上和零零发，可凌笑倒是明白了。

　　保龙一族的名额很重要，这凌笑知道但为什么重要却不甚了了。听刚才皇上的意思是要凌笑顶上零零喜或是零零财的位置，这无疑是巨大的恩德。至于零零发究竟隐瞒了什么秘密其实并无意义，真正有意义的是为何隐瞒。凌笑可以说是零零发在这世上最信任的两个人之一，另一个是师娘。即使如此他还是隐瞒了，那么只有一个解释，不想让凌笑受到伤害。

　　回想过去零零发的地位，如果这时战死的是他，那么凌笑绝对继承不了保龙一族的位置。零零发恐怕也深明此理，那还告诉凌笑做什么？徒增失望而已！面对最亲近的人却无法毫无保留的倾诉，哪怕是自己的弟子、妻子！零零发这些年的苦又岂是一句话能够说清的。

　　“保龙一族的继承人是由上一代亲自挑选，如果上一代意外战死却没有在死前指定继承人，那么就由朕与其余保龙一族成员挑选。你救驾有功，又是零零发的弟子，当是最合适的人选！你想选哪一个？”皇上郑重的解释道。

　　“微臣哪个都不想选，如果要继承的话也是我师傅的位置。”凌笑回答的斩钉截铁。

　　皇上微微一愣随即笑道：“你大概还不知道成为保龙一族的好处，要知道这个位置可是……”

　　“什么都不重要！”凌笑很直接的打断皇上，虽然很失礼但是凌笑此刻的气势还是让众人眼前一亮。

　　凌笑知道要是说不出个子丑寅卯来难免让人笑话他鲁莽幼稚感情用事，低头酝酿一下缓缓开口：“这个世界上能够称得上诱惑的只有几种，金钱、权力、美人、长生不老！先说权力，能力越大责任越大，拥有多大的权力就要承担多大的责任，看看皇上每天为国事操劳就知道权力这东西其实并不是那么美好，至少不适合我！”

　　皇上深情的，没错，就是深情的看着凌笑，眼中有泪在转，“爱卿才是真正懂朕的人啊！所有人都只见到了这张龙椅上的风光，却从没看到朕因国事繁忙不睡觉的背影！”

　　“微臣惶恐！”众人跪倒一地。

　　皇上深吸口气平缓一下情绪，“平身吧，朕知道众位爱卿都是一心为国。朕只是偶发感慨而已，小凌子你继续说。”

　　“再说金钱，钱多了只是数字而已，它的意义在于你需要时足够花就好，而微臣给皇上办事难道会缺钱吗？”

　　皇上一乐，“确实如此，朕还不至于吝啬到那个程度。”

　　“再说美人，易得无价宝难得有情人。微臣渴望的是能够相偎相依一辈子的贤妻，而不是每天用来泄欲的花瓶！如果皇上一定要赏的话，等微臣找到意中人就请皇上赐婚吧！”凌笑也算是就坡下驴，如果表现太过清高是会招人讨厌的。

　　“说的好！至于长生不老就不用提了，连朕都做不到更别说什么保龙一族。阿发，你在教育弟子方面果然有一手！”皇上大笑对零零发夸道，之后对凌笑说：“朕在这里便给你一道圣旨，等你有了意中人自己签上名字就好了。”

　　“谢圣上恩典！”这个赏赐有点大，大明的女人可以说任凭凌笑挑了！从此他一上街，有女儿的人家都会退避三舍，以免遭了他的毒手。凌笑可以想象，以后他左手圣旨右手毛笔，谁敢惹他就跟谁的女性亲属谈谈人生理想。


第三十章 玉玺去哪了？

　　“你小子真是给我长脸，瞧刚才整的那几句词！皇上怕是一个月都没今天笑的多。”零零发大笑着跟凌笑向宫外走去，两边讨好的侍卫在他眼里还没天上的浮云有吸引力。

　　“皇上是听惯了马屁的达人，要么拍的新颖要么就全上素的，否则是真没有把握感动皇上。人家蔡相可是进士及第第一名，什么出尘脱俗的马屁弄不出来！我是真没那个信心能拍过他，除非用板砖！所以什么直白咱就用什么，你看效果还是不错的。”凌笑耸耸肩。

　　零零发上下打量凌笑，甚是欣慰，“不错不错，你比师傅会做人，当初要是为师有你这两下子也不至于多年不得志了。”

　　“您那是厚积薄发！当初我就说过，以师傅的资质那就是救世主的命啊！”

　　“嘶！虽然听过好多次，但还是感觉肉麻至极！不过说到资质，你最近练外功好像颇有成效啊！”零零发打个冷颤，对凌笑的马屁还是适应不能。

　　凌笑装作毫不在意的道：“我也是被逼的没辙了，内功这辈子是没什么指望了，还不如转练外功起码有点自保之力。”老实说连凌笑自己都弄不明白那牛角上的图画算是内功还是外功，明明是练体功法却需要那么庞大的真气。不是凌笑自私不告诉零零发，而是凭零零发的内力水平根本没法练。当初要不是借着突破先天之机，一举将图画推到第二幅，恐怕现在还在第一幅晃荡呢！

　　二人说说笑笑的回到医馆，“哇！什么东西这么晃眼？”零零发还没进屋就被夺目的金光刺了一下。

　　“是金子的光芒啊！你没觉得这个世界似乎充满了希望吗？”师娘略带颤抖的声音让零零发一怔，“这……这是哪来的？你受贿了？”

　　“呸！你一个只会开药的庸医有什么好值得贿赂。这是孝敬，知道吗！孝敬！在选徒弟这方面你总算不是太差。”

　　“是你做的？你从哪弄来这么多黄金？”零零发闻言一惊。

　　“庆亲王给的，不得不说在这方面他要比皇上大方很多。”凌笑边说边指向里屋，白虎已经在那等候多时了。

　　“青龙怎么样？还有玄武那个混蛋呢？贾精忠哪去了？没听说他回来啊？”刚进屋白虎就唧唧歪歪叫个不停。

　　“你废话真多，拿着！”凌笑随手将一件长长的锦囊丢给他，白虎接过迟疑着打开，入目的是金黄色的龙纹。

　　“圣旨！”白虎惊叫一声起身跪下，“哦！得了，这里又没有外人，悄悄看着就好。”凌笑挥挥手一脸厌恶，他最看不得这些壮汉动不动就跪一地。

　　白虎有些尴尬，看看一边喝茶的零零发悻悻站起，这对师徒私底下和皇上面前完全就是两个德行啊！轻手轻脚的打开圣旨。

　　“这……”圣旨应声而落，悲戚之情让凌笑吓了一跳，看着虎目范泪的白虎莫名其妙，“这是要闹哪样？不是升官了吗？哭你妹啊！”

　　“青龙死了！”白虎失魂落魄的说了四个字，紧接着脸色一变凶神恶煞的看着凌笑，“是不是那个西域女子干的？”

　　凌笑摸摸下巴，一脸为难的说：“应该算是吧！其实我也插了一手。”

　　白虎囧了，零零发来精神了，“怎么！有内容！”

　　“这之中发生的故事太多了，主要是体现出了本少侠的英明神武，要是我自己说有点吹嘘的嫌疑，还是等他晚上来自己跟你说吧！”

　　“青龙没死！”白虎还在迷糊零零发却已经反应过来，“你这不是欺君吗！活腻歪了！”

　　“谁欺君了？我有说青龙死了吗？”凌笑狡辩。

　　零零发仔细回忆，好像还真没说过，一切都是皇上自行脑补的。想了想不放心的问：“那除了这个你说的那些有多少是真的？”

　　凌笑很干脆的说：“没有！”

　　“一句没有？”

　　“没有。”

　　“最后那段感人肺腑的告白呢？”

　　凌笑怪异的看着零零发像是在看一个土包子，“拜托！师傅你没那么天真吧？这世上还有人不爱金钱、权势、美女的吗？金钱花不完我可以留给后代啊！美女谁嫌多，不做老婆看着也赏心悦目啊！权利大了也未必会累，有事交给秘书干，没事还能干……呃，总之你不会真信了吧！”

　　“呵呵！为师这么聪明怎么可能信，我是让你解释给白虎听。”零零发哈哈大笑，喝了口茶，袖子不着痕迹的摸了把汗。

　　“我又没问！”白虎内心叫屈，还在思索秘书是什么，很有哲理的样子。

　　“刚才就见你一直在喝茶水，什么时候养成的习惯？”见零零发拿着茶壶滋溜溜喝个不停，凌笑端起茶杯闻了闻道。

　　“哦，这个啊。是皇上赏的，皇室特供！喝完很有点神清气爽的意思。”零零发说着又来一口。

　　凌笑一听乐了，“我说怎么像灌水饱似的，我也来点，什么名堂？”给自己倒了一杯放在嘴边吹吹。

　　“雀舌！”

　　“雀……好吧，我等会再喝。”轻轻放下茶杯问白虎：“你有没有听说过一个很拉风的男人，出门坐在一个很豪华的轿子里，而且还是由四个美女抬着！”

　　白虎对于凌笑的思维跳跃很不适应但还是在脑海中搜索一番，“轿子华丽的有很多但没有用女子抬轿的，因为女子体弱根本走不快耐力也差。除非这些女子都练过武，但能这么干的恐怕都是武林中的绝顶高手，否则死的不要太快啊！太拉仇恨了！”

　　“怎么？这人很重要？我让人去查查。”零零发问。

　　“如果我所料不错，玉玺应该被这个人得到了！不过算了，反正这是八贤王的事，连皇上都不急，我们急什么。”凌笑撇撇嘴，他还是想不明白为什么玉玺不重要。

　　……

　　“玉玺对你又没用，也没人敢买，难道回去碎了再打块玉佩吗！你就交出来吧，你好我也好！”

　　四面环山，风景秀丽，这里是天山脚下的一间茶馆，茶馆前站着两个人。说话的是一位满脸笑意风度翩翩的中年男人，一身紫衫很是扎眼，左手双指夹着一条黑色面巾，也许是刚才经过剧烈的运动，头发很乱但乱的很帅。最让人难忘的是他鼻下的两撇胡须，修剪的整齐漂亮像是眉毛一样！

　　他对面的那个就没这么体面了，黑衣罩体凶神恶煞一看就是个反派还是那种给主角升级用的！此刻一身狼狈灰尘仆仆像是在地上打过滚，还是来回滚反复滚那种。

　　“陆小凤！你不要欺人太甚！早说过玉玺不在这里，就是打死我也拿不出来！”黑衣人怒吼。

　　陆小凤为难的摸摸胡子，“这可有点难办了，整个江湖都看见你拿了玉玺。你一句不在就想推掉，我怎么跟八王爷交代啊！”

　　“哼！江湖传言陆小凤急公好义，想不到也做了朝廷鹰犬！”黑衣人的激将法显然用的不得法，陆小凤只顾整理自己凌乱的发丝对他做到了彻底的视而不见。

　　黑衣人见状怒上心头，心知今天定无善了，“这是你逼我的！”接着摆出一副拼命的架势，手中似拐非拐形如弯月的双刃在身前合为一个完整弧形。

　　陆小凤叹口气：“说了这么多不还是要打！”潇洒的将一手背后淡定的看着黑衣人。

　　黑衣人脚下旋转，一种奇异的步法随之用出。身体竟然开始以一种疯狂的速度旋转！陆小凤气恼的盯着黑衣人，刚刚弄好的头发又被他吹乱了。

　　黑衣人此时已经看不见身形，取而代之的是一个巨大黑色陀螺。陀螺旋转带起剧烈狂风，碎石杂草漫天飞舞，几乎将太阳都遮住了！但令人惊奇的是陆小凤身边像是有一层无形薄膜，飞沙走石刚刚接近就像被人轻轻的挪了个方向飞到旁边。

　　黑衣人也算是拼了命，转的都冒烟了！陆小凤嘴角一抽，这是有多自虐啊！怪不得那么矮，都磨光了吧！

　　再快的陀螺也有停下的时候，否则大家岂不是都困在盗梦空间里出不来？当陀螺旋转到最快时轰的一声向陆小凤撞来，极致的速度让双刃锋利无比，在空中划出道道苍白的弧线，碎石杂草甚至连空气都好像要被斩断一样！

　　面对来势汹汹的陀螺陆小凤只是缓缓伸出两根手指，手指探入风中如同拿起筷子翻开书页般简单轻松。

　　光华闪烁消失，遮天蔽日的飞沙走石也在瞬间落下，天空再次放晴！“省省力气吧，瞧你把这里弄成什么样了！多美的风景啊！这是可惜了。”陆小凤面对一片狼藉的环境惋惜道。

　　与陆小凤的漫不经心形成强烈对比，黑衣人从没停止过抖动双臂脸色也被憋成了酱紫，可手中的双刃被那两根平平无奇的手指夹着却怎么都拔不出来！

　　“何必呢！何苦呢！我也是受人之托，别让我为难啊！”陆小凤苦口婆心的劝导。

　　黑衣人充耳不闻仍然在徒劳的用力，陆小凤一声叹息还想再说什么却突然发现黑衣人嘴角微微上扬。

　　“不好！”

　　陆小凤指尖的双刃竟然砰的一声轰然炸裂！破碎的刀刃在黑衣人真气控制下铺天盖地向他射来。

　　“哈哈哈！久闻陆小凤灵犀一指的威力，我又怎么可能不事先有所准备呢？”黑衣人狂笑着运起轻功嗖的一下窜出老远。

　　陆小凤苦笑：“这下丢人了！”碎片射来对他倒是没什么威胁，可也实实在在的挡住了他追击的道路。陆小凤比黑衣人足足高出一个大境界，本以为手到擒来谁知却因为大意而遭了暗算。

　　无奈之下轻身后退，碎片几乎是贴着他的皮肤在飞。陆小凤在同境界的高手中属于弱者，却也是最难杀的那一波人！他的轻功看不出来有多快，但却很气人的永远就是比你快那么一丁点！

　　终于碎片力尽落地，陆小凤当下甩开膀子开始奋起直追，只可惜黑衣人眼看就要翻过山头消失在他的视野里。

　　这里是天山，这里是绝峰，抱剑于胸，白衣冷峻。身体仿佛与天地合二为一，黑衣人抬头微愣之前怎么没发现这里还站了一个人？

　　“滚开！”黑衣人大吼，整张脸都挤在了一起，使人望而生畏。

　　巨大的吼声连远处的陆小凤也有所耳闻，无奈的停下，“得！今个又白干了！要跑就安静的跑啊，随意的拉仇恨又扛不住！果然人不作死就不会死。”

　　黑衣人的叫嚣换来山巅之人一次抬头一次出剑！天地为寂，万物无声，陆小凤怪叫一声离得远远的。一道白线似天边而来，无光无响，穿黑衣人而过落陆小凤之前。

　　陆小凤无语看着眼前的酷哥，“咱不是说好的吗！留活口，留活口！能不用剑说话吗！”

　　白衣酷哥轻轻收回手指，“未用剑，他不配！”能与陆小凤交上三招的黑衣人竟是被这一根手指所杀！

　　陆小凤白眼一翻越过其来到黑衣人的尸体旁，在他身上摸了摸，“玉玺还真没在他身上。现在连最后的线索也断了！你说怎么办？”

　　“你不该问我，既然有人看到了大盗鬼王也必然会有人知道玉玺的下落。”声音清冷而孤傲。

　　“废话！你知道为了找他我托了多少人吗？卖了多少人情吗？”陆小凤气愤的大叫。

　　“你朋友多。”说完竟转身离开，面对陆小凤的质问连一丝情绪波动都没有。

　　“我去！友情不是这么用的啊！”陆小凤叹口气看着地上已经冰冷的尸体，“能死在西门吹雪的手上，到底是幸或不幸呢？让你嘴贱！”


第三十二章 陆小凤来访

　　夜晚，乔花与温青来访，师娘也许得了金子心情大好，竟然一改往日的吝啬摆了一大桌的酒席。

　　席间温青一改往日冷酷与白虎推杯换盏，两个好基友勾肩搭背相谈甚欢。事后白虎说他从没见青龙如此笑过，笑的纯净，笑的没有顾忌。青龙之名是威名、是责任又何尝不是负担呢！

　　第二天中午，皇上御赐的‘正义’大匾就到了正义镖局，噼里啪啦的爆竹让整条街都热闹起来。从左到右这送贺礼的能排到皇宫门口，开客栈的、办赌场的、送快递的、卖胭脂的连特么卖淫都有人来！还别说，整俩头牌站门口还真挺气派！

　　“指挥使大人到！”尖细的叫声让凌笑嘴角狂抽，谁把太监拉来了！一排高头大马的锦衣卫停在镖局门前，鲜衣怒马气势十足。白虎也算是尽力了，之前上任时都没现在穿的整齐。给温青捧场的不光是白虎，紧接着来的是太傅赵审言，他能安稳的从大牢出来也算是沾了凌笑和温青的光。

　　老镖头虽然经营不善但这些年走南闯北倒也积攒了一些人脉，平时也许这些人躲着你走，但现在大匾一横赶来拉拉交情的人那是多了去了！

　　看着络绎不绝的人流凌笑摇摇头，“真要出了什么事，这些人恐怕一个都指不上！”

　　“你的要求还真多！这个世界上凡事都要靠自己，就像你师傅我一样，只要练好本事等机遇来了自然可以如鱼得水。”零零发得意道。

　　“当初怎么没见你这么有信心！”凌笑心中腹诽，突然感觉身后有人拽他的衣袖，“呀？你怎么在这？”

　　李英琼身穿一袭紫色小袄透着一股喜气，“来凑热闹喽！这家镖局是谁的？”

　　“一个朋友，你老爹呢？还在给人整容？”

　　“是啊！一天到晚忙的很，都不陪我玩！”小姑娘的声音怨气十足。

　　“我去！这小丫头撅起嘴的样子简直萌死人了！”凌笑心中大叫，“那你就出来找我玩？咱很忙的！”

　　“没看出来啊！除了点鞭炮你做了什么有益于民族有益于国家的事吗？”小丫头的语气让凌笑突然想起了他前世小学时教导思想品德的老学霸。

　　小丫头见凌笑没了声音还以为被她教训的无地自容了，登时来了兴致正要继续却发现凌笑斜视四十五度望天傻笑。

　　“看什么呢？”小丫头怨气有点爆发的趋势，但凌笑的注意力却完全被天上乱飞的信鸽吸引了。

　　可怜的小信鸽被爆竹声音吓得惊慌失措，实在不忍心看它没头没脑的乱飞，凌笑脱离人群向医馆走去。小信鸽像是得了大赦一头扎向凌笑怀里，只是却没见到中途一只罪恶的大手拦在面前。

　　“这什么啊？你傻乐了半天就是看它？它有我萌吗！”

　　面对小丫头的质问再看看垂头丧气可怜兮兮的信鸽，有点为难，眼前的小萝莉和不知在哪个旮旯的鸽友，到底选哪个呢？

　　“当然是你最萌了！话说‘萌’这个字你跟谁学的？”

　　小丫头轻哼一声放开手中的小鸟，“你师傅说这个字是专门形容我可爱的。”

　　“哦！明白了！”凌笑眉头一跳，没记错的话他只在形容蔡婆家大黄时用过这个字。

　　接过信鸽打开信筒，“落花人独立，微雨燕双飞。当时明月在，曾照彩云归。”

　　“这是什么来着？以诗会友？”小丫头探头看着纸条问道。

　　“没什么，只是一个孤独寂寞冷的死宅对着鸽友抱怨命运的不公。”凌笑抖了抖纸条敷衍道。

　　“那你怎么回他？”

　　“等你走了再回。”

　　“哼！讨厌，好像谁稀罕！鸽友什么的最讨厌了！”小丫头转身跑掉，看方向似乎是去折磨零零发了。

　　……

　　空幽的屋子摆满了书卷，古色古香的陈设很有品味却独缺一点人气。一支轮椅缓缓自屋中驶出，少女听着远远传来的鞭炮声，心中一丝惆怅悄悄流过只是面上却没表现出来。

　　扑棱扑棱扑棱！

　　信鸽一头扎下去，可比投靠凌笑那会有动力多了！

　　“小飞，他回来了吗？”少女的嘴角难得扯出一丝微笑，有些期待的看着信鸽脚上脏兮兮的信筒，这是李英琼报复性的杰作。

　　打开信筒抽出纸条，“学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女情欲；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼！思念不能自已，痛苦不能自理，结果不能自取，幸福不能自予。别人都有两种选择，忙着活或忙着死，你也许有第三种选择，忙着等死！”

　　少女的表情有点怪异，随即苦笑，“小飞，我又被骂了！而且这次他没有用诗！”

　　小信鸽还没有回应，屋外一个高大的身影进来径直来到少女的身旁。这是一个丰神俊朗的老人，历尽风霜的脸上已经有了许多许多的皱纹，但却仍然有一张孩子般红扑扑的脸容。身着黑色长袍，白色的绚丽花纹，最令人记忆深刻的是他竟然将胡子扎成了一条辫子！

　　“世叔！今天带我去吧！”少女平静的说，却不知道这句话给了老人多大的惊喜，“你……你说要跟我一起去？”老人的声音有点颤抖。

　　少女轻轻点头缓缓抚摸信鸽的小脑袋，“我不想忙着等死！”

　　“？”

　　……

　　“怎么才来？大家都在等你呢！”乔花见到凌笑进入镖局嗔怪的叫道。

　　开幕结束宾客散尽，温青在大厅摆了一桌佳肴，席间都是自己人，零零发、白虎竟然还有赵审言！这位老臣据说是皇上的死忠粉，但现在看来还是蛮知道变通的，至少没有泄露青龙未死的事情。

　　“不好意思啊各位！刚才有一个迷失在人生道路上的小孩等着我去拯救，稍稍耽误了点时间。”凌笑抱拳嘻嘻哈哈的说道。

　　“这位就是零零发的弟子吧！果然少年英豪，这次老朽能够脱出囹圄全赖阁下之功，无以为报先干为敬！”赵审言说着一杯饮尽。

　　“客气客气！太傅大人言重了，为皇上分忧乃是我等分内之事。倒是太傅大人威武不能屈，对皇上忠心不二的精神令人钦佩。”凌笑同样举杯回敬。

　　无论在哪个世界人与人的相处都是这样，相互捧着点以后才好办事。因为有了赵审言大家都多少有些拘紧，但这个老臣却显然很适应这种场面，之乎者也借古讽今纵横上下几千年！俨然一副老学霸的架势！越是忠臣越是孤独，这老学霸显然也憋坏了，拉着忠心的几人聊起来没个完，等大家散伙的时候已经快子时了。

　　“晕，这老学霸兴致太高了，能把白虎和温青都喝倒！难道是皇上请来的逗比吗！”零零发感叹道。

　　“幸好师傅事先吃了解酒药，要不咱们也得在这过夜，回去师娘又要发飙了。”凌笑心有余悸的说道。

　　“老实说，为师倒是真想在这留宿，京城的夜路可不好走！”零零发叹口气像是想起了什么不堪回首的经历。

　　“那你是情愿面对师娘喽！”

　　“我们还是走吧！你师娘在等咱们回家。”

　　这是月黑风高的杀人夜，这是偷偷摸摸的放火天。京城的夜晚依然很热闹，比如说隔壁街妓院传出的声音，它充分的体现出人类物种繁衍生息的重大责任。再比如说旁边酒馆中传出的划拳声，它充分说明了大明人杰地灵豪杰倍出。另外还有大街旁各个房屋上飞奔的黑影，他们表达了……

　　“何方妖孽！在我的地盘上还敢惹事！”零零发大吼一声，啪啪两步追了上去跺步一跳后背衣服竟然整个爆开！

　　哗！喀拉拉！一对黑漆漆的木制翅膀伸展开来，闪烁着金属光泽上下一扇，剧烈的狂风平地而起，零零发身形嗖的一下窜上房顶追着黑影就没了。

　　零零发伸出阻拦的手还僵在半空，目瞪口呆的盯着漆黑夜空。大明朝的路人素质高绝，对于奇奇怪怪的事接受能力奇强！呆愣片刻就已经恢复如常，面对僵硬的凌笑纷纷投以鄙视的目光。

　　不知过了多久，双手将下巴合上，“看来零零发当真一步登天了，稀奇古怪的东西越来越多！不知以后能不能造出个把高达玩玩？”

　　零零发这么流弊当然不需要凌笑去操心，他现在满脑子想的都是怎么对师娘解释。低头沉思默然前行，一对精致的布靴映入眼帘。“我不签名，也不接受小广告，麻烦请让路！”凌笑充分表现出了鄙视二字，不，他连眼睛都没抬谈不上鄙视。

　　“果然是个有趣的人，比你师傅强多了！”

　　凌笑闻言抬头，呦呵！又看到名人了，潇洒不羁的气质、温润如玉的亲和力，还有那堪称标志性的四撇眉毛！

　　“哦！是你啊，有什么事吗？”强忍着激动的心情淡然问道。

　　“你知道我？”陆小凤颇为惊讶。

　　“恩，听我师傅提过，你跟几个玩剑的深夜在金銮殿上非法集会！”

　　“呃，这个咱不提了，我就知道不喜欢你师傅是有原因的。”陆小凤摸摸鼻子有些尴尬。

　　“前面那句话我承认，但后面的我不予置评。”

　　陆小凤见凌笑还是没个好脸不禁有些诧异，难道自己男女通杀的魅力失效了？悄悄对路人抛个媚眼。“啊！”那人怪叫一声激动的晕倒了。

　　“那娘们怎么晕倒了？”被花痴路人吓了一跳。

　　“哦！不必在意，这种事我经常碰到。这次来是有件重要的事要向阁下询问一二。”陆小凤抱拳道。

　　凌笑看看黑寂的夜空，零零发恐怕是回不来了，“找个地方咱们喝点。”正好也省去回家跟师娘解释的麻烦了。

　　“你不是刚喝完回来吗！还喝？”

　　“没事，有我师傅的醒酒药。”

　　“……”


第三十三章 这事我管不了

　　京城很大，在这里有几百个坊其中最着名的要数长乐坊，它是整个京城最着名的娱乐地，全京城最大的妓女汇贤雅叙就在这里。不过陆小凤带着凌笑去的可不是青楼，“娇娘！把我存的那坛好酒拿出来。”

　　醉月楼，一个既能看戏又能喝酒的地方，陆小凤显然是这里的常客，进得门来就扯开了嗓子大喊。这里人声鼎沸，喝酒划拳唱大戏，三教九流应有尽有，大家也没在意陆小凤因为他们的声音也不见得多小。

　　不一会从后厅走出一位中年美妇，凌笑眼前一亮，娇媚！怪不得名为娇娘，这种魅惑与金香玉的那种还不一样，它是源自天生不带一丝杂质比金香玉可正派多了！

　　“是小凤啊！等着，我给你拿去。”娇娘笑着向后厨走去。

　　“小凤？这名字真亲切！”凌笑打趣。

　　“呵呵！找个地方坐吧！”陆小凤满不在乎的随意找个桌子坐下，“这里的酒远近闻名，最是受江湖豪客的青睐。当然，如果没有熟客的介绍想喝可也没那么容易，你今天有福了！”

　　“我知道你为什么不喜欢我师傅了。”

　　“为什么？”连陆小凤自己都不知道，只是单纯的看着零零发别扭。

　　“一个酒痴与一个酒席上吃解酒药的人果然没有共同语言！”

　　陆小凤顿时惊为天人大有相逢恨晚的意思，娇娘将酒放下微笑道，“这位小兄弟倒是从没见过，是小凤新认识的朋友？”

　　“之前还不是，但之后应该会是，以前没来过是因为没钱，以后不出意外的话应该会常来！”凌笑举杯向娇娘道。

　　“欢迎欢迎！小凤带来的人总是没错的，你们先聊吧！我去那边招呼一下，今天酒算我的。”

　　娇娘走后陆小凤眨眨眼，“看来娇娘很喜欢你，面嫩果然有优势。”语气中有些嫉妒。

　　“这是天生丽质，嫉妒不来的！说正事吧，你想知道什么？”凌笑翘起二郎腿边看戏边问。

　　陆小凤也不是拖沓之人直接问道：“谁拿了玉玺？”

　　凌笑一愣，有些诧异的看着陆小凤，“八王爷找的人是你？这我倒是没想到。”

　　“正好在京城，而且我本来就是个爱管闲事的人！”陆小凤自斟自饮，凌笑点点头，虽然没想到但也算在情理之中，有头脑人脉广又实力强劲的江湖人可没多少。

　　“让一个黑衣人抢去了，这点我不是跟皇上说了吗！王爷应该知道才对。”

　　“白天在镖局看到青龙的时候我就知道你肯定还隐瞒了不少事，他能够脱离锦衣卫那个阴暗的组织我为他高兴，另外你说的那个黑衣人是大盗鬼王，他已经死了！”陆小凤淡淡道。

　　凌笑举起的酒杯顿在半空，仅一瞬间就又送到了嘴边，虽然只是短暂停顿但又怎么逃得过陆小凤的眼力。“你果然知道什么！那么是什么呢？”陆小凤双眼直勾勾的盯着凌笑，大有你不说俺就用眼神杀死你的架势。

　　“别这么看着我，这事我管不了，你倒是能管。”凌笑想想紧接着加了一句，“如果你不怕死的话！”

　　陆小凤眉头一跳，“据我了解你不是那种危言耸听的人，但听这意思你不光对那贼人了解，对我也很了解啊！”

　　陆小凤充满疑惑的看着凌笑，凌笑心里却是有些发毛，不是因为他的目光而是因为大盗鬼王这个名字。大盗鬼王这个人并不可怕，但他的出现让凌笑想起了一部电影，再加上面前坐着的陆小凤，那玉玺在谁手中便已经呼之欲出了！

　　他在庆幸，庆幸自己的好奇心没那么重！当乔花说出四女一男时，确实让他心中痒痒的，渴望揭开这武林高手的神秘面纱。要不是心忧青龙安危，他还真就追上去了！

　　将杯中酒一口喝尽，“这件事你不用管了，至于王爷那边，你只需告诉他用不了多久玉玺自然会回来。”这句话凌笑说的深沉而笃定，充分将“装13”二字发挥的淋漓尽致。

　　陆小凤深深的看了看凌笑，原来这世界上还有比他更神秘更自信的男人，光凭这份气质等他张开了必定又是个万人迷！“好啊！我信你！”

　　凌笑对陆小凤的好感大涨，我说什么你都信，这么捧场！这人太可爱了！“对了，上次你们比剑，就是我师傅抓你们那次，之后怎么了？”

　　陆小凤的脸一垮，“别提了，你师父那个人太不给面子了！不过好在有他们几个陪我丢人，要不然真是没脸再行走江湖了！”

　　凌笑一乐，“我师傅那叫尽忠职守！另外，你知道我想问的不是这个，别打马虎眼呐！”

　　“不知道！”陆小凤赌气似的说。

　　“不知道？”

　　“嗯！”陆小凤点头肯定，“这世上很少有我想不明白的事，但那天真是迷糊了！就像你说的，酒痴和吃解酒药的人没有共同语言。那剑痴跟武功白痴应该有天地之别了，可叶孤城竟然将天外飞仙给了你师傅！天理何在啊！我都没学过！”

　　凌笑笑眼一眯，“原来你是嫉妒啊！呵呵！不过以你的性格不适合学天外飞仙！”

　　陆小凤哑然失笑，“你怎么知道不适合？我的资质可是很强的哦！”

　　凌笑翻个白眼颇为得意的道：“谁让咱有个好师傅呢！师傅的秘籍徒弟当然能看喽！”

　　陆小凤一哽低头默默喝酒，在这对师徒身上他总是讨不到什么便宜。酒过三旬，凌笑瞧瞧天色，师娘应该睡下可以回去了。

　　陆小凤见他已露出去意遂送他离开，在分别时说：“还有件事你注意一下，在我找到你之前发现有一个高手一直悄悄跟着你们，后来察觉到我的出现就离开了。这人身上的杀意很明显，怕是要对你们不利！”

　　凌笑闻言急道：“我师傅追的那个黑衣人？”

　　“那是个路人。跟踪你们的是一位高手，实力在我之下但也没差多少。”

　　“这样啊！谢谢你的提醒，我大概知道是谁了！”

　　凌笑与陆小凤道别后向医馆行去，一路上脑中转个不停。零零发以前是个不得志的瓜怂，只有别人欺负他的份，而那时凌笑自然也跟着被人鄙视，得罪人这么高端的行动显然与两人无缘。等师徒俩崛起时自然也有了得罪人的本钱，但在这么短的时间里能称为敌人的也少之又少。

　　贾精忠算一个，但他已死手下势力大部分被魏忠贤收编，其余残党躲都来不及还会有闲工夫找他们麻烦！

　　庆亲王算一个，造反计划毁于青龙之手，脱脱也是间接被他杀死，两人算是不共戴天了！但皇上已经派兵镇压自保尚且不及，况且无论青龙或凌笑都不过是职责所在，行武多年的庆亲王不会不懂，而且他哪来的高手搞行刺？有这种高手还至于派脱脱出来！

　　最后剩下的也只有一个没面目的老鬼了！


第三十四章 崔略商

　　凌笑是离开了但陆小凤却仍然回到醉月楼自斟自饮，娇娘迈着娉婷步伐来到桌前轻轻拿起他对面的酒杯，轻笑着将杯中酒一饮而尽。

　　“娇娘不会用客人的酒杯，你个大酒包！”陆小凤嘴角一抽挖苦道。

　　“反正他也走了，娇娘都不介意你管的着吗！”娇娘娇嗔道，一言一行都充满了魅惑，如果声音不是那么粗犷就更好了！

　　陆小凤翻个白眼笑骂：“赶快给我把这身皮扒了！看着娇娘如花美貌却听你的破锣嗓子，晚上要做噩梦的！”

　　娇娘闻言戏谑的笑着，左手在脸上陡然一抹，妩媚的面容立刻变得陌生起来。陆小凤叹了口气望着眼前虽然陌生但仍然青春靓丽的脸庞，“这不是重点好伐！做戏做全套，麻烦你把声音也给我变了好吗！”

　　“美女”听而不闻继续用粗豪的声音说道：“这里人太多了，要是被他们知道了我的面目那以后还怎么干事业。”

　　“谁让你干事业的时候不易容，还有，把偷我的酒还回来。”娇娘嗔怪的坐到两人之间。

　　“美女”嘻嘻一笑：“娇娘来的好快啊！”

　　“有小凤在的地方总是离不开你这惯偷！被偷的多了自然就有所警觉。”娇娘眼皮微阖清晰的眼白告诉“美女”，老娘很生气后果很严重！

　　“美女”颇为尴尬的在桌上放了一锭银子，娇娘点点头，“这还像话！”心满意足的离开了。

　　“你真的不打算查了？”见娇娘离开“美女”问道。

　　“凌笑与零零发不一样，他要比他师傅圆滑的多，但对皇上的忠心却是不用怀疑。他清楚的知道零零发才是他最重要的靠山！其实他刚才已经明确的将一切都告诉了我。”陆小凤挑挑眉看着“美女”，小样！就不告诉你，有本事求我啊！

　　“美女”一脸气愤，跟陆小凤比弯弯绕还真不是对手，“知道你机敏，我怎么没听出来他说了什么有价值的线索？除了对你的威胁。”

　　陆小凤满意的点头，不耻下问孺子可教，摇摇手指纠正道：“不是有价值的线索，是真正的幕后黑手！”

　　“美女”一呆，“就那么几句话告诉了你这么多？”

　　陆小凤摸摸小胡子肃然道：“能够让我都陷入危险的高手并不多，况且玉玺这种东西留之无用弃之可惜，跟它扯上关系的一般都跟皇室有联系。另外，你以为他为什么问那天晚上的事！”

　　“美女”歪着脑袋手指放在嘴边轻咬做思考状，突然惊叫道：“你的意思是……老叶！”

　　“卖萌可耻！赶快把这身衣裳扒了，看着就倒胃口！”陆小凤大骂。

　　……

　　踮起脚尖悄悄进入医馆，诧异的看到客厅竟然亮着灯。

　　“小样！还说你没有阴谋？那你跑什么！”零零发像是正在审讯，只是对面的犯人让凌笑有些在意。

　　满脸沧桑的样子，一看就是个有故事的人。衣衫不整，破烂的绑腿，看似不羁倒更像是一种洒脱。最奇怪的是零零发竟然将手铐戴在了犯人脚上！

　　“你追我当然跑喽！我又不知道你是做什么的。”犯人委屈道。

　　“还狡辩！大半夜不睡觉专挑房顶上乱窜，说！是不是干了什么见不得人的勾当！”凌笑见状过来仔细看看犯人，“怎么弄的这么狼狈？你暴力执法了？”

　　“才没有，这小子飞的太低了，已经严重超速。要是不将他的脚锁住还真不好抓！说，是不是偷了东西。”零零发的表情充满鄙视。

　　“没有。”犯人回答的很干脆。

　　“难道你杀了人？要不怎么跑的那么疯！”零零发有点感兴趣的问。

　　“没有！”犯人有点无奈。

　　“哦！难道你刚刚采花了！”八卦之火从零零发的眼中喷涌而出。

　　“没有！！！”犯人的脸上有青筋暴露。

　　“还是我来问吧！师娘在等你呢。”看事情这么下去就没完没了了，凌笑打发零零发回去睡觉。

　　再次认真审视犯人，学着警匪大片中的样子将一杯花茶倒给他喝，“说说吧，叫什么名字？住哪里？家里几口人？人均几亩地？地里几头牛啊？”微微一笑扮和蔼可亲状。

　　犯人嘴角微抽但瞬间恢复平静，虽然看着那笑容有些毛骨悚然但还是回答道：“崔略商，家里没什么人了，我不务农。”

　　凌笑一拍桌子怒喝道：“还说没阴谋！这里是医馆，又不是六扇门，你怎么回答的这么干脆？明明心中有鬼！是不是做了采花大盗？快说！”

　　崔略商整个脸都扭曲了，也同样回吼道：“都说了没有啊！采花什么的最讨厌了！你师傅腰上的令牌都快把我眼睛晃瞎了，谁看不出来他是谁！”

　　凌笑一愣，这才想起零零发的衣服爆裂开后，保龙一族的令牌也完全露出来了。“这样啊，倒是有些见识，竟然认识保龙一族的令牌。”淡定的重新做回椅子。

　　“我也没想到保龙一族竟然隐藏在医馆里，而且还是专医妇科！”崔略商表情怪异，显然这对他的认知造成了很大冲击。

　　“这才显得我师傅的英明神武，不光你想不到恐怕整个大明都想不到。”凌笑得意的笑，接着又问：“那你深更半夜的在房顶上乱窜什么？难道扮超级英雄打击罪恶！”

　　“我只是回家！用轻功会快一点嘛！”——满脸委屈，突然一静崔略商见凌笑竟直勾勾的盯着他，那眼神中好似一点火星在闪耀。“你……看什么？别看我壮，其实不行的！”

　　“相信我，你在我眼中的生存能力还不如小强。只是刚才你说名字的时候我没听清，能再说一遍吗？”凌笑期待着问。

　　“呃，我叫崔略商。”暗松口气再次说道。

　　“今天是什么日子？名人一个接一个，只是这家伙混的有点惨。”凌笑心中嘀咕接着问道：“你是做什么工作的？”

　　“追债，有时候也送个快递什么的。”崔略商小声说，有点丢人！

　　“果然是这样！相信我，机会总有一天会来的，而且用不了多久。”凌笑一脸我看好你的样子，把脚镣解开手中一沉，原来是用强力磁铁怪不得崔略商挣脱不了。

　　“谢谢，难得有人对我这么有信心。”摸摸有些僵硬的脚踝，心有余悸的看看那脚镣，带上那玩意竟然无法自由行走，双脚总是不自觉的闭合。

　　“我的预感一向很准，不信你可以去打听打听。另外，如果你能够冷酷一点说不定生活会更好。据我所知有许多债务是你帮人还的。”

　　崔略商闻言一顿苦笑道：“原来你查过我，这么说今天是有意将我抓来了？”

　　“别臭美了，今天是意外，只是我跟街坊们的关系都不错，偶尔听说过你。”凌笑挥挥手不在意道。

　　崔略商算是放心了，他真心不想跟官府的人有什么牵扯，“你说的我也懂，但那些欠债的上有八十老母下有三岁孩童，全家都指着他们生活呢！我怎么忍心下手！”

　　凌笑眨眨眼，“好吧，这台词有点耳熟，你确实不适合这份工作，但别灰心，人生总有个起伏一切都会好起来的。”

　　崔略商有些感动但还是道：“再次谢谢你的安慰，我能走了吗？”

　　“当然，下次建议你用走的回家，京城最近可能不太平。”

　　崔略商闻言若有所思，“谢谢你的忠告，今天我好像说了过多的谢谢，希望我们不再见面吧，省的彼此麻烦。”

　　看着他渐渐远去，凌笑撇嘴一乐：“除非你不做追命！”


第三十五章 四女一男

　　也许是昨晚见得人太多，想的事太杂，浪费脑细胞果然会让人疲劳的。睡眼惺忪抬头望天美好的一天从中午开始。零零发早已进宫，凌笑照例向保龙一族的演武场走去。

　　“呦！凌大人，早啊！今天您气色不错！”一名零零喜方面的替补热情的跟他打招呼，凌笑看看高高的太阳再瞧瞧这人的表情，终于确定他并没挖苦自己。

　　“你也好啊！”凌笑随便哈啦两句就急匆匆的离开了，因为他忘记这人是哪颗葱了，再聊下去肯定尴尬。

　　“真是让人寒心呐！这些人看到我这慈眉善目的都不说打招呼，竟然转过来猛拍你的马屁！”一句酸溜溜的话语传来。

　　“一位帅小伙和一个大光头，傻子也知道谁更受欢迎！”凌笑转身对晃晃悠悠踱过来的佛印说。

　　“想不到贫僧只是离开几个月竟然发生了这么多事，竟然真让你给蒙对了！你师傅那只咸鱼竟然也可以翻身！”

　　“这阵子去哪了？怎么不声不响的就失联了！”

　　佛印晃晃有些僵硬的脖子，“这段日子可是累坏我了！师门急报，陕西境内出现大量怨气，恐有妖孽作祟，派我前往降妖伏魔！”

　　“靠，蒙谁呢！京城离陕西很近吗？干嘛派你去，这不是玩人吗！”翻个白眼伸出中指。

　　佛印毫不在意，继续道：“这也是没办法的事，其它师兄弟都有要务在身，就我一个闲着。”

　　“保护皇上难道不是要务？”

　　佛印做了个头晕的姿势，“拜托！在这正气浩然的皇宫大内有什么妖魔鬼怪敢进来！”

　　“那你找到妖怪了吗？”

　　“没有。”

　　“果然还是玩你！”

　　“……”

　　佛印突然发现自己的嘴有些不够用，记得上次金山寺开无遮大会的时候，他可是将几百个师兄弟驳斥的哑口无言啊！怎么一到凌笑这就说不通了呢？偏偏这小子还是一个极有慧根的人，虽然身体资质一塌糊涂但那堪称逆天的悟性如果跟他修佛，将来必定为金山寺再添一位尊者！

　　“喂！想什么呢？再这么看着我小心翻脸哦！哥是纯爷们！”佛印的眼神很暧昧，那感觉像极了李英琼与他抢棒棒糖时的样子。

　　佛印闻言又叹了一口气，“要是能向他展示一下我佛宗威能，其还不乖乖拜入我金山寺！只可惜，向不入先天者展示佛法是犯戒律的！”心中懊恼，面上更显憋屈，看的凌笑脸皮直抽。

　　“懒得理你！我去找我师傅。”实在受不了佛印的眼神，凌笑最终败逃。一路上心里还在犯嘀咕，以前佛印就总想勾搭他出家，但也没像现在这么疯狂啊？难道是这些日子受了什么刺激？

　　皇宫说大其实也没那么大，主要是你要会走近路。别看皇上在宫里住了几十年但有些地方还没太监宫女们熟呢！凌笑只是翻过两堵墙穿过几个胡同金銮殿便出现在面前，沿途侍卫大都睁一只眼闭一只眼，皇上面前的红人谁敢得罪。

　　“魏公公请留步！”远远看见魏忠贤抬头挺胸的走出大殿，凌笑快跑几步叫住他。

　　“是凌先生，不知叫住咱家有什么事？”魏忠贤一脸笑容，和蔼可亲的样子让人凭生好感，又有谁会想到这样一个平易近人的老公公会是个大奸臣呢！

　　“公公言重了！小子何德何能当得起先生一词呢！”凌笑谦虚。

　　“呵呵，凌先生不用妄自菲薄，圣上视你如知己，能与圣上做朋友自然当的起先生一词。对了，不知何事叫住咱家？”

　　“公公可曾看到我师傅？”凌笑也不想跟他瞎扯直接问。

　　魏忠贤笑道：“今早皇上见天气晴好遂出外踏青，后转道八王府与王爷下棋去了。你师傅随侧在右一同前往。”

　　“这样啊，多谢公公指明去路，小子告辞。”一拱手转身便离开了。

　　魏忠贤仍然笑容可掬的望着凌笑背影，待身影消失之后换上的却是一副冷酷面容。原本慈祥的双眼好似毒蛇一般择人而噬，“这对师徒是个威胁，要不是主上怕打草惊蛇早将你除了！哼！”阴仄仄的声音充满杀气。

　　凌笑自然不知魏忠贤的敌意，就算知道也不会在乎。零零发得势之后有些事做的越来越顺手了，以前知道保龙一族的名头好用但没想过竟然这么好用！到了八王府竟然无需通传就能随意进入，究竟是什么让保龙一族有这么大的便利呢？

　　八王爷是当今皇上的皇叔，性情温和为人刚正不阿素有“八贤王”的美名。凌笑还是第一次看到活的，不禁远远仔细打量一番。挺拔的身姿，英武的相貌，几个人放在一起倒更像是九五至尊！用凌笑的话来说，这是一个霸气侧漏的男人！皇室习武已成惯例，八王爷怕还是其中的佼佼者，因为其竟能感觉到凌笑的注视。

　　“小凌子，别在那看着，过来帮我。”皇上受八王爷提醒也发现了凌笑，踏步向前来到几人身边，向八王爷微微躬身发现零零发竟帮着皇上与王爷对奕！

　　白眼猛翻，这两个臭棋篓子凑一块还想赢？不自绝生机已经算不错了！“快快，小凌子，帮朕杀他个丢盔卸甲！”

　　凌笑僵着张脸默默无语，“怎么办？要是珍珑棋局小爷还能对付对付，眼前这是什么玩意？四四二阵型吗！用不用冲出亚洲走向世界啊！”

　　满心吐糟汇成了一句话：“看！美女！”

　　“哪呢！”众人视线随着凌笑的手指看去，蔚蓝的天空中竟有四名身穿白衣飘飘若仙的美丽女子翩翩而来！四女背剑于后在空中缓缓分散，这时大家才发现四女中间竟簇拥着一位男子！

　　那是怎样的绝代风华！素白的衣袍，俊秀淡然的表情，没有八王爷的霸气，没有皇上的贵气，一切看起来那么普通。可仿佛世间的一切在他眼中都不存在一般，那是一种傲！一种对眼前所有的无视，对他来说唯一重要的只有心中所欲！

　　皇上很郁闷，那一刻他被震慑了。不是来人对他施加了什么威胁，而是本身的一种气质令他不自觉的被折服。这人甚至将他的注意力从四位美女身上生生拉回来，若不是看见来人就早有心里准备，他都要怀疑自己的性别取向了。

　　零零发心中惊奇，揉揉双眼，这不是那天在房顶非法集会的小子吗！真是人靠衣裳马靠鞍，换身马甲都认不出来了，背壳三年你王八变成长寿龟啦！

　　八王爷面色肃然，放在桌子上的手竟然在不停颤抖。他在抵抗，抵抗那无所不在却又无心而发的气势。

　　凌笑敏锐的察觉到了这一切，因为他趁机将棋盘弄乱了！八王爷似乎并没有传闻中的那么淡泊名利，不然你和来人争什么啊！

　　其实四个美女还没将男子露出来时，凌笑就已经发现他了。因为那种气势他太熟悉了，每天晚上临睡前他都会对其感悟一番。当然不是对着真人而是对着那本书！

　　“微臣叶孤城拜见皇上。”男子躬身行礼，明明君臣有别却看不出半点卑微。

　　“不必多礼，皇叔不在白云城享福怎么来了京城啊！”皇上哈哈笑问。

　　叶孤城先是看了眼凌笑接着道：“这位应该就是大破庆亲王阴谋的少年英杰吧！果然了得，长江后浪推前浪啊！”

　　零零发闻言真自是一阵得意，紧接着反应过来，这是讽刺他师傅不如徒弟吗？

　　皇上点头夸赞：“是啊！小凌子很机灵的，已经不止一次救过朕了。”

　　“我在外云游时对其也有耳闻，后来无意间撞见大盗鬼王，从他那抢回了遗失的玉玺，特来还给皇上。”说着四女中一人递上块黄绸包裹的物事，叶孤城随手挥出物体快速向众人射来却在来不及反应时轻巧的落于桌面之上。

　　皇上一听面现喜色动手打开黄绸，凌笑却一直盯着叶孤城，就像他所预料的，他们就是那神秘的“四女一男”。如果按照剧情发展，叶孤城该提出与西门吹雪在紫禁之巅决斗的要求了。只是他并不知道，由于还回来的玉玺过于完美所以被皇上辩出真假，他已经引起怀疑了！

　　心中冷笑低头向玉玺看去，“这个……脏兮兮还缺了一块角的石头是什么？”凌笑难以接受道。

　　“玉玺啊！”零零发很理所当然的说。

　　“可玉玺不是应该光华闪闪且华丽非常的吗？”此话一出不光零零发惊讶连其他人都奇怪的看着他。

　　“是谁说玉玺就该那样的？”皇上颇为好笑的问。

　　凌笑一怔，“好像还真没人那么说过，只是这么重要的东西怎么可能不好好保养！”狡辩着掩护自己的尴尬，又被惯性思维给害了，这世界显然与前世不同。

　　皇上噗嗤一乐，“一开始确实光华闪闪，但随着频繁的使用肯定会越来越差直到最后毁掉。”说着又像是想到了什么恍然道：“我倒忘记了，你还不是保龙一族的正式成员，有些事不知道，等有机会让你师傅解释吧！”

　　凌笑点点头不在说什么，保龙一族有些秘密显然很重要，虽然好奇但皇上既然开口了那也不必急于一时。

　　“皇叔此次将玉玺寻回实乃有功，但皇叔贵为皇亲国戚什么都不缺。朕却不知道该如何赏赐了！”皇上苦笑有些为难的说。

　　“皇上不必烦恼，此乃微臣分内之事，如果一定要赏的话……”叶孤城微微一顿继续说道：“微臣有一不情之请，望皇上准许。”

　　“皇叔请明言。”

　　“下月十五月圆之夜，微臣将与西门吹雪一战。剑神剑圣之战当然要在最尊贵的地方，所以微臣希望能借紫禁之巅一用。”叶孤城说完又看了眼零零发。

　　零零发的脸色跟碳一样，这是向我挑衅吧？这确实在向我挑衅吧！这下子你们可以明目张胆的在房顶上非法集会了！

　　“哦？房顶上！”皇上歪头想了想，“一定很有意思，武林两大剑豪决战紫禁之巅必定成就一段佳话！”

　　“谢皇上！微臣告退。”叶孤城也不啰嗦见目的达到便径自带着四位剑侍飞走，只是临走前向零零发瞟了一眼，那眼神中的戏虐把零零发气的浑身发抖。


第三十六章 叶孤城的黑历史？

　　“呀？怎么了阿发，羊癫疯发作了？”皇上奇怪问道，要不是皇上在座说不定零零发就要上去跟叶孤城拼命了。

　　“谢皇上挂心，只是昨天有点着凉。两大剑客决斗必然是一场武林盛事，观战的高手肯定数不胜数，皇宫的警卫力量有限恐无法护得皇上周全啊！”零零发语重心长。

　　“不错，这确实是一个难题，要不要从京城四方守军中调军队入城呢？”八王爷提议。

　　皇上微微沉吟，“如皇叔那般高手有再多的军队也是枉然。”紧接着叹息：“唉！朕当时心绪浮动倒是欠考虑了！”

　　“皇上还在介意无忧公主的事？”八王爷默然问道。

　　“当初是先皇对不起他，虽与朕无关但那毕竟是朕的皇姐，而且是看着朕与飞凤长大的亲人！”皇上语带哀伤，眼中甚至有泪花泛滥。

　　凌笑敏感的发现皇上竟然是真情流露！这在见惯风雨一言决人生死的上位者身上是很罕见的！在感同身受的同时也不禁燃起了八卦之火！

　　皇上摇摇头将悲伤情绪甩开，“现在应该想个章程出来，朕金口玉言却是不能反悔。”

　　这下倒是把几人难住了，两大高手要是放开手脚谁能拦得住啊！凌笑的小心思倒是转起来了，叶孤城的阴谋他了如指掌但却没有足够的实力阻止。为今之计是找到能阻止的人！

　　凌笑上前一步道：“皇上，臣有一计。”

　　“说说看。”

　　“堵不如疏，我们又何必想着如何阻止那些武林人士观战呢？大可以打开宫门让他们进来嘛！”

　　“胡闹！这不更乱了。”八王爷摇头道。

　　皇上想了想问：“然后呢？”

　　零零发自始至终没说什么，但却对这个徒弟充满信心。凌笑略感欣慰，从众人的反应看，皇上与零零发已经非常信任自己了。胸有成竹道：“当然不能简单的放他们进来。首先皇上可以将皇宫中负责保卫的大人们聚集起来，询问一下以宫中力量可以防御住多少人。之后向武林中发放金牌，比武当日凭金牌入宫观战，至于其他人就对不起了！”

　　“嘶！好主意！此计甚好！”八王爷一点就通，点头道：“外人不会知道皇宫的具体防御力量，发放金牌既体现了皇上的魄力又能保证安全。而且如何获得金牌全靠自己的本事，技不如人无法入宫也怨不得人，这是将矛盾很巧妙的转移到了武林人士内部啊！”

　　皇上闻言赞道：“果真是好计策！小凌子倒是才思敏捷，只是这金牌由谁发出去呢？”

　　凌笑眼珠子一转憋出一抹坏笑，“皇上，之前调查玉玺的是八王爷请来的江湖朋友，一事不烦二主，不如就交给那人办吧！”

　　皇上闻言望向八王爷，“皇叔以为如何？”

　　八王爷不疑有它，“也好，此人武功高强且人脉极广，正是分发金牌的最佳人选。”

　　“哈哈，如此最好！来，我们接着……这棋盘怎么乱了？”皇上诧异，零零发暗松口气。

　　……

　　“啊欠！”

　　离王府不远的酒楼中，陆小凤望着远去的叶孤城打了个喷嚏，“还真是老叶干的！”边说边揉揉鼻子，谁在咒我？

　　对桌一位尖嘴猴腮，双眼滴溜溜乱转一看就机灵古怪的男子闻言道：“那小子还真神了！说是很快结案，老叶还真就把玉玺送回来了！”

　　陆小凤肃然点头，“保龙一族果然有些门道！只是老叶为什么要这样呢？他的心中不是只剩下剑了吗？我可看不出玉玺跟剑有什么关系。”

　　“那也未必，只要是个人就要吃喝拉撒睡，如果心中只剩下剑的话那不是彻底的贱人了嘛！”古怪男子阴阳怪气道。

　　陆小凤一愣，拜服道：“老猴子，你这话很有些禅机啊！如果是别人说的我一定佩服，但你说的我只能当放屁了！”

　　“为什么？”

　　“因为别人说的那叫智慧，你说的就是顺口胡驺！”说罢当先下了酒楼。

　　“陆小鸡！我跟你没完！”怪人的大吼在陆小凤的身后持续回响。

　　……

　　凌笑是个八卦的人，出了王府就直勾勾的看着零零发。零零发心中大笑，“你不问我绝对不说！”

　　师徒俩四目相对，谁也没眨眼、谁也不说话，一个面色肃然、一个脸带微笑，“啊！怕你了！我的眼睛都疼了！”作为徒弟总要给师傅点面子，看凌笑捂着眼睛大叫零零发满意的点点头。

　　也不待凌笑询问缓缓说道：“你看那叶孤城如今多大年纪？”

　　凌笑一愣，“虽然面容还如婴儿般光洁，但习武之人能够延缓衰老，尤其是他这种绝世高手更是驻颜有术。可是他发色黑白相间，尤其两鬓完全斑白，至少也该有四五十吧！”

　　零零发叹气摇头，“他如今只有三十六岁！”

　　凌笑微怔感怀道：“看来武功再高也敌不过疾病的折磨，这么年轻就少白头了，这是病，得治啊！”

　　“治你妹啊！人家是正宗的皇族，血脉优良的很！”零零发给了他后脑勺一下气道。

　　“那因为什么？”揉揉后脑。

　　“你可知道皇上有兄弟几人？”

　　“亲生的话只有兄妹两人，飞凤公主今年已经十八到出嫁年龄了，也不知道谁能摘了那朵鲜花！”说完摸摸下巴一脸贱笑。

　　“反正轮不到你！”照着后脑勺又是一巴掌，接着说道：“外人并不知晓，其实皇上是姐弟妹三人！”

　　“就是说还有一个公主喽！可是没听过啊！”凌笑回忆。

　　“那是一段禁忌，没人敢触皇上的霉头，你自然没听过。说起来已经有十二年了！”零零发还在感叹，凌笑却已经有些急不可耐。

　　看凌笑猴急的样他也不再吊胃口，缓缓道：“皇上的姐姐封号无忧公主，只是名为无忧却命运坎坷，一辈子与这二字无缘。叶孤城是上代平南王的私生子，论辈分是皇上的皇叔。只是这皇叔没什么地位，无兵无权、封地也只有南海飞仙岛一块地方。上代平南王与先皇本来关系相当好，无忧公主和叶孤城可以说是青梅竹马一起玩到大的。”

　　“然后是不是日久生情、私定终身了。”凌笑打断道。

　　“你怎么知道？”

　　“剧情略显老套，好吧，别生气，你继续说！”

　　零零发翻个白眼继续，“说的基本没错，也不算是私定终身，因为他们的事先皇与上代平南王也都知晓。叶孤城虽然身份低微但深得上代平南王喜爱而且两人也算真心相爱，本来先皇都要赐婚了，可在最后时刻却出了问题。”

　　“先皇反悔了？”

　　零零发摇摇头，“突然有一天先皇下旨将无忧公主嫁与金国三皇子。”

　　凌笑想了想疑惑道：“不对啊！大明强盛了这么多年，还用得着跟人联姻？更何况是跟金国！”

　　零零发欲言又止，最后还是说：“有些事你还不能知道，听我继续说吧，上代平南王没有阻止也没有闹，只是因为这件事先皇与上代平南王老死不相往来，哪怕先皇驾崩也是如此。”

　　“所以说两人就生生被拆散了？但以叶孤城的武功完全可以用抢的啊！金国皇宫恐怕还挡不住他的三尺剑锋吧？”

　　零零发笑道：“十二年前叶孤城还没有那么厉害，而且其中关隘甚多。如果只是如此还不至于造成之后那么僵的局面。”顿了顿接着道：“无忧公主是个刚烈的女子，出嫁当天与叶孤城见过最后一面便自断全身经脉而死。当时我跟你一样还是保龙一族的替补，我亲眼看着叶孤城抱着无忧公主的尸体哭了一夜！第二天一早，我看到的就是如今叶孤城一头白发的样子。”

　　话音落地，两人都默默前行，零零发是被过去的回忆所感染而凌笑却是因为内心暴跳：“我是不是知道了什么不该知道的事？叶孤城还有这种黑历史！是当年古龙大侠忘记写了还是这个世界自行发展出来的？不过这也从侧面解释了叶孤城的谋逆行为，按道理说心中只有剑的叶孤城怎么可能无聊到参加什么谋逆之举，追求剑道的极致才是应该干的事业啊！原来有这么一层仇恨在里面，也够能忍的啊！等了这么多年才动手，而且先皇和平南王的态度也很奇怪。”心中嘀咕悄悄瞄了一眼正沉浸在回忆中的零零发，师傅还是有所保留啊！

　　……

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有八卦，有八卦的地方自然也少不了狗仔队！几乎是第二天全京城的鸡鸭鱼狗就都知道了。

　　“听说了吗？叶孤城要跟西门吹雪在城墙上比剑。”

　　“胡说！我明明听说是在汇贤雅叙决斗！”

　　“净扯淡！应该是叶孤城要在城墙上跟西门吹雪示爱！”

　　“骗人！应该是在金銮殿房顶上示爱才对。”

　　你看！果然都知道了！

　　“小凌子，好久不见了，最近都跑哪去了？”一位大婶在路旁大声叫。

　　凌笑一乐，“蔡婆，好久不见蛮想你的，咦？怎么越来越年轻了！”

　　“哈哈，小凌子真是会说话。”靠近凌笑紧接着像是做贼一样在他耳边小声说：“知道么？叶孤城和西门吹雪要决斗了！”

　　凌笑好笑的望着蔡婆，“你知道叶孤城和西门吹雪是谁吗？”

　　蔡婆一愣：“西门吹雪好像是卖饼的吧？那个叶孤城……你知道吗？”

　　眉毛一挑：“应该是打铁的吧，不然干嘛老是拿着剑乱晃，很明显是在搞推销。”

　　“哦！原来是这样。”蔡婆恍然大悟。

　　“那你知道西门吹雪的饼铺在哪吗？”凌笑像是不在意的问道。

　　“就在两条街外的那间老婆饼店。”


第三十七章 京城都是我的耳目

　　告别蔡婆来到她所说的老婆饼店，还没进去就见陆小凤脸色黑黑的从里走出来。“你怎么在这？”两人异口同声。

　　“我来找人！”和声完美。

　　“好吧，你找谁？西门吹雪！”两人一静，相性相合真是一件可怕的事，有无数的直男因为这一点被生生的掰弯了。

　　“你怎么知道小西在这里？”陆小凤这次终于占据了主动先开了口。

　　凌笑闻言得意道：“你不知道？整个京城都有我的耳目，区区一间老婆饼店也想逃过我的法眼？”

　　此话一出陆小凤顿时惊为天人，凌笑看着他的表情笑道：“怎么吓着你了？放心，我不是狗仔队，对你的隐私没兴趣。”

　　“不，你别误会，只是像你这么臭美的人实在罕见，有些惊讶！”陆小凤摇摇手解释道。

　　“你这是赤裸裸的嫉妒，算了，我也懒得计较。今天主要是来看看西门吹雪。”当然不能计较，看陆小凤脸色黑黑的样子还是少惹为妙。

　　陆小凤用审视的目光上下打量他，“我看不出你会跟小西有什么交集。何况我若是你就离这事远远的，安全第一啊！”

　　凌笑伸出大拇指，“说的好！安全第一正是我辈行事之准则，但你认为我还能够置身世外吗？当叶孤城将决斗地点定在紫禁之巅时，一切就已经没有退路了。维护皇上的安全与皇宫的安定乃是保龙一族的职责！”

　　陆小凤明显被凌笑的大义凌然给震到了，试探道：“那你今天来是要警告西门吹雪的？”

　　“不是。”

　　“那你……”

　　凌笑嘿嘿一乐，左右看看拉着陆小凤手臂进入附近的茶馆，两人坐下之后凌笑首先道：“你知道这世界上最古老的职业吗？”

　　陆小凤奇怪的看着凌笑，“怎么突然问这么高端的问题，你改搞哲学了？”接着想了想又道：“最古老的职业是杀手、妓女？”

　　“还有赌徒！”凌笑补充道。

　　“为什么这么说？”陆小凤倒了杯茶打算慢慢聊。

　　“妓女和杀手我就不说了，大家都懂。这赌徒却有些不同，何为‘赌’？以现有的本钱赢得更有价值事物，从古至今人类所做的每一件事可以说都是在赌。书生用十年寒窗苦读赌那一朝金榜题名，农民用无尽汗水赌明年有个好收成，妓女用青春血汗赌一个衣食不愁的未来，杀手则用性命来满足自己的欲望。就连叶孤城也在赌，若是赢了则成就天下第一剑豪，到时改天换日也不在话下！若是输了便连命都没了，自然一切再也休提。”

　　陆小凤闻言有些诧异，“瞧你说的，把这么一场武林盛事描绘的那么不堪，还改天换日！我还开天辟地呢！”

　　凌笑摇头微笑，“也许你现在还不明白，但将来总会知道的。”

　　“说了这么多，又是哲学又是装神秘，你的意思不就是想赌吗！他们两个的盘口今天一早就开出来了，只是你现在进去见了小西也没用。因为他们的境界我们根本理解不了！”陆小凤总结道。

　　凌笑摇摇头一脸你不懂我的样子，“我会将所有的钱都压在西门吹雪身上，今天来只是好奇罢了，不过你既然都这么说了我就不看了。”

　　“你为什么对西门吹雪这么有信心？”陆小凤疑惑的问之后突然凑近凌笑面前，“难道有什么内部消息？”

　　“你知道赌徒真正渴望的是什么吗？”凌笑端起茶杯笑道，自我感觉很有派头。

　　“是什么？”陆小凤很给面子的问道。

　　“那种胜负之间徘徊的快感！赌的越大快感就越大，对我来说金钱的意义并不大。如果什么事情都做到知己知彼百战百胜，那就不叫赌了！”凌笑的眼中闪过一丝狂热，只是陆小凤没那么好唬弄，“说的真好听，我承认钱对你来说确实没什么用，但我可不相信只是为了什么虚无缥缈的快感而对小西那么有信心。”

　　凌笑看着陆小凤满脸“我不信”的样子，也不解释什么，将茶杯一放，“你付钱。”之后径直离开，徒留下陆小凤郁闷的苦笑，“被这小子给糟蹋了！”

　　……

　　“这个陆小凤确实很难唬弄，不过我费这么大劲装神秘应该已经勾起了他的好奇心吧！他说的没错，以叶孤城和西门吹雪两人的境界根本轮不到我插手，只是我也用不着直面叶孤城，那些危险的事就交给其他人吧！”凌笑边走边自言自语，回医馆的路上一脸轻松，还没进门零零发却先出来了。

　　“正好！我还想去找你呢！皇上急招咱们入宫，快走！”

　　凌笑一愣身子已经被零零发带着跑起来，仔细在脑中回想一下，在这个敏感时期好像没什么特别重要的剧情吧？等等，难道是那个？

　　今日的皇宫有些变化，虽然门官仍然屁颠的过来溜须拍马，但还是看得出侍卫们要比以前用心的多。

　　“咦？怎么多了好多生人。”凌笑敏锐的发现宫中多了许多流窜侍卫，这些人各个膀大腰圆气势十足，步履间快速而稳重，一对眼珠子四下巡视看谁都像是刺客。

　　零零发随意瞄了眼解释道：“叶孤城与西门吹雪决战在即，皇上从各地急招高手护卫京城。不用在意他们，真正保护皇上还要看我零零发！当然，零零恭也很重要。”说着有些郁闷，零零发虽然深得皇上宠爱但在职务上还是零零恭的下属。回京之后，零零恭虽然不像之前那样瞧不起他了，可也没见如何尊重。说到底还是实力问题，要是大家都有所准备的时候，零零发有把握在十步之外就将他弄死。可要是不宣而战，十个零零发绑一块也不够零零恭打的。

　　“话又说回来，零零恭最近在做什么？”凌笑装作不经意的提起。

　　零零发想想不确定的说：“你这倒是问住我了，那家伙一天见不到几次，神神秘秘的也不知道在忙什么。咦？你问他做什么？”

　　“也没什么，就是对他横冲直撞的格斗风格很感兴趣。”

　　零零发一惊怪叫道：“你可别学他，就算练了外功也不能变成头脑简单四肢发达的肌肉男，咱这一系可是技术流。”

　　凌笑敷衍着答应零零发，目光却望向了金銮殿，那是两个柔和的身影，一个男子满头白发把胡子留成个辫子，但这奇特的扮相丝毫掩盖不住他婴儿般红润的肌肤。另一位是个少女，而且是一个极美的少女。

　　男欢女爱是人伦大事，凌笑这些年也见过了不少倾城佳丽，但像她美的这么纯净这么柔美却是从未有过。只是那木制轮椅却有些煞风景！

　　零零发见凌笑目光直勾勾的看着人家，眉毛一挑：“怎么？思春了！”边笑边拉着凌笑来到两人身前。

　　“诸葛先生，好久不见啊！”零零发笑着打招呼。

　　“是啊！自从上次……”男子微笑刚要回答却陡然愣住，一双眼珠子木然的瞪着凌笑，其中有惊讶、有难以置信甚至还有一丝丝希望。

　　“希望？希你妹啊！”凌笑心中怒吼，被一个老家伙这么盯着，是个正常男人就有火啊！

　　零零发奇怪的看着两人，那少女也是眉头微皱满脸疑惑。“这位小兄弟是？”男子轻声问，那样子好像生怕从零零发嘴里听到什么噩耗。

　　再次看看两人，零零发拍拍凌笑肩膀：“这是我的弟子，凌笑。”之后又对凌笑说：“这位下巴上梳辫子的就是皇城第一护卫诸葛正我！”

　　“凌笑见过诸葛先生，先生的扮相很漂亮，我喜欢你胡子的创意。”凌笑嘴上夸道心中却是恍然，“原来他是诸葛正我，那这位少女应该就是无情喽！看来是电影版的，无情、追命已经现身，不知铁手、冷血在哪里。”

　　“果然是青年才俊，不知令尊是……”诸葛正我微笑点头，话语突然一转问道。

　　正拿余光瞟着无情的凌笑闻言一怔，饱含深意的看看诸葛正我，零零发也没有接茬，就是傻子也看出诸葛正我有问题何况是他。

　　气氛一冷，诸葛正我也察觉到自己太突兀了但一时又不知道该如何回转，凌笑突然一乐：“倒是让诸葛先生过誉了，凌笑是乞丐出身天生天养！若是诸葛先生以后见到小子父母请代为转告。小子过得很好，不劳二老操心，没事就别来找我了，有事更不要来。”

　　也许是凌笑的话触动了无情的某根神经，清秀的眉头微皱眼中翻起一丝惊异，虽然一闪即逝但还是没有逃过一直关注她的凌笑眼睛。

　　凌笑歪头看向无情问：“这位漂亮的妹子很面生啊！第一次来皇宫？”这话让有些尴尬的诸葛正我找到个台阶下，笑着拍拍无情肩膀，“这是我的弟子，盛涯余！”

　　“叫我无情！”声音清冷平淡不含一丝感情。

　　“无情？好名字！简单暴力印象深刻，瞧瞧你给我起的名字，就不能有点深意！”凌笑瘪着嘴向零零发抱怨道。

　　“谁让你总是傻笑！”零零发反击。

　　“傻笑就要叫凌笑吗？干嘛不叫凌啸天！多霸气！”凌笑回击。

　　诸葛正我见这师徒俩有吹胡子瞪眼的趋势赶紧插话道：“皇上正在等你们呢！还是先进去吧，莫让皇上久等。”

　　零零发瞬间回神，“差点误了正事，那就此别过咱们以后再聊。”说完拉着凌笑快步向金銮殿中走去。

　　“咱们以后常联系啊！”凌笑被拽进宫殿时还不忘挥手大叫。


第三十八章 这个人不简单

　　看着两人身影消失，诸葛正我摇头苦笑：“真不愧是零零发的弟子，性格也是这么跳脱。”说完回身推着无情缓缓离开。

　　“他们是谁？你认识那个凌笑？”无情突然问。

　　诸葛正我疑道：“怎么，你对他们有兴趣？”

　　无情想了想缓缓道：“那个零零发听名字便可以知道是保龙一族的人，他是个忠诚、单纯的人，与这种人交流应该会非常的有意思。看你刚才的异状，难道那个凌笑让你很在意？”

　　诸葛正我闻言笑道：“零零发确实是个有趣的人，而且品行优良对皇上非常忠心，这种人是我生平尽见。”顿了一下又说：“至于那个凌笑……他很像我的一位故人，至于有没有关系我还要再查查看。那你呢？为什么对他感兴趣？”看来之前无情的异样同样没逃过诸葛正我的眼睛。

　　无情低头思考，诸葛正我见此也不打扰只是慢慢推着轮椅前行，过了好一会无情肃然道：“随着年龄的增长与真气的修行，我的能力也越来越强，先天境界之中已经无人能挡住我的探查。即使是你，我也可以大略的感知到一丝。”

　　诸葛正我一惊，“连宗师境界也能感知到？”

　　“不，只是大概的情绪，具体思想却不行。”无情摇摇头，紧接着看着诸葛正我的眼睛郑重道：“但之前那个凌笑，我却什么都感觉不到！”

　　诸葛正我这回可真被吓了一跳，“你该不会是想告诉我，他是宗师境界吧！而且比我的境界还高！”

　　无情想了想道：“不，他的实力只是初入先天，这点很容易就能发现，但每当我想要探知他的思想时，总有一种奇异的力量将我排除在外。这种力量不见得有多么浩大，但却稳如磐石无法撼动。”

　　诸葛正我闻言笑道：“这样啊，倒也不必介意。这世上奇珍异宝数不胜数，有些东西能够克制你的探查也不足为奇。”说到这突然一愣，“你说他是先天境界？可我看他内力弱的让人发指啊！”

　　无情很肯定的说：“在真气的量上他连江湖上三流好手都不如，但我却能够清晰的感觉到一股股天地灵气于他体内随着呼吸往来穿梭，那是货真价实的先天真气。”

　　诸葛正我惊讶的倒吸一口冷气，“这小子的秘密还真多，对他的资质我也有所耳闻，他该不会是以外功突破的先天境界吧？”

　　“这我不得而知，也从没听说过谁能以外功突破。但若真是如此，那他便相当于走上了一条艰难曲折的道路。”无情感叹。

　　“还真是个有大智慧大毅力的小家伙！”诸葛正我甚是感慨，接着话音一转，“接下来你要去哪？”

　　无情闻言难得露出笑容，“飞凤公主邀我泛舟，就不劳师傅了，我自己去就好。”

　　诸葛正我捋着胡子笑道：“你能够多交朋友这是好事，我就不打扰你们姐妹了。”

　　“飞凤是个单纯的女孩，与她交往很开心。”无情也是轻笑回应。

　　……

　　“零零发携弟子拜见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“嗯，起来吧！”皇上面带严肃屏退左右，只见其缓缓起身从龙椅上坐起，慢慢走到两人面前，“随我来！”

　　师徒俩互望一眼默默的跟在皇上身后，几人来到演武场，站在高高的台阶突然感觉皇上的背影很萧瑟。

　　皇上用一种低沉的声音问：“你们听说过汇贤雅叙吗？”

　　“听说过，是京城最大的青楼，那里的姑娘……微臣从没去过！”零零发下意识接话之后斩钉截铁的做总结。

　　皇上满意的点点头，“整个京城谁不知道你又专一又疼老婆，这个任务交给你我最放心了。”

　　“谢皇上对微臣的肯定，到底是什么任务啊！”零零发心中早有猜测但仍不肯定。

　　皇上饱含深意的看了两人一眼缓缓说道：“朕听闻汇贤雅叙最近来了个金国女子，据闻其能歌善舞、倾国倾城。你们去探探她的底，如果没有问题就带她来见我吧。”

　　凌笑心中一动，剧情果然如实发展该是我表现先见之明的时候了。上前一步拱手道：“皇上，为皇室开枝散叶是好事，但金国人阴险狡诈，而且我们刚刚从金国回来不久。这女子紧随而至很可能是阴谋啊！”

　　“所以才让你们去探底嘛！朕对你们有信心！”皇上拍拍两人的肩膀，眼神已经将意思传达的很明显了。

　　凌笑识趣的没再说什么，零零发想了想道：“恕微臣直言，皇上已经有后宫佳丽三千，又何必出去偷吃呢？”

　　忽然一阵冷风袭来，皇上没再前行，放在胸前的双手竟然不自觉的颤抖，凌笑即使早有准备也被这浓重的低气压给惊到了。“你们知道朕修炼的是何武学？”

　　两人一愣互望一眼，怎么突然之间问起这个了？零零发回道：“天地交征阴阳大悲赋。”

　　皇上点点头拭去眼角闪烁的泪花，“不错，朕资质不差修炼的又是最适合皇帝的绝学，可十几年过去了，朕连先天境界都不是！你们知道为什么吗？”两人摇头。

　　“就因为后宫的所谓佳丽，除了倒胃口之外根本提不起来任何的修炼欲望！”皇上一脸的深恶痛绝，那表情连牙根都快咬碎了。

　　“这……不至于那么夸张吧！总会有几个入得皇上眼吧！”零零发不肯定的道。

　　皇上叹口气道：“倒也不是没有，只不过那些美女都是外邦送来联姻的。虽然诱人但只能逢场作戏，不可发展感情。而且数量稀少每月也就见个一两次，不然你们以为朕之前那些内力是哪来的！”

　　零零发还是难以置信，“难道那些佳丽就那么不堪吗？”

　　皇上再次解释道：“这些佳丽多数都是各地官员及大小势力进贡来的，好货色都是他们先挑，到朕这里只剩下些歪瓜裂枣。更可气的是这些女子都有后台，能不得罪还是不得罪的好，久而久之就成了现在的样子。”

　　零零发做恍然状，凌笑却懵了，这个“他们”是谁？还有人明目张胆的跟皇上抢女人？皇上与零零发一点告诉他的意思都没有，凌笑也只好先按下好奇心。

　　“过一会后宫佳丽就会来了，你们要挺住啊！”皇上看看天色向关切道。

　　就在零零发一脑袋问号，凌笑充满期待的眼神中，一群奇形怪状五颜六色的丑大婶向皇上涌了过来。其实这些人单个拿出来倒也没什么，只是聚在一起还赖在你身上装出一副嗲嗲的样子，那杀伤力可就大了，尤其远处一望那真是有如洪水猛兽颇为壮观呐！

　　皇上淡定的站在一帮如花之中，任由她们推来拉去，用不带一丝颤抖的声音道：“现在你们明白了吗？”

　　两行清泪从零零发的脸上悄然滑落，“微臣明白！您撑着点，微臣一定尽快搞定它！”凌笑在旁边狠狠点头，这一刻他突然想起了一首歌，男人哭吧哭吧不是罪……

　　……

　　无情驱使着轮椅慢慢穿行于后宫之中，路过的宫女太监见此无不脸色大变就像是遇到了瘟神一样躲之不及。

　　这一切还要源于飞凤公主与无情的第一次见面，由于后宫佳丽形貌太差导致皇上只有在看望飞凤公主的时候才会去后宫。这样独宠的情况自然会引起佳丽们的不满，按道理说这公主与妃嫔是不应该有什么矛盾冲突的，但嫉妒往往令人疯狂更何况是这古往今来本就以善妒出名的后宫呢！

　　飞凤公主性格单纯、为人善良，这种没有心机的人初一见面就获得了无情的好感。两女年龄相近又都缺少朋友所以一来二去就成为了知己。

　　这些佳丽对于飞凤公主的排挤可谓不遗余力，身为公主好友的无情自然也殃及池鱼。那天两人在御花园赏花，今年牡丹开的甚是喜人，连带着无情的心情也难得的愉悦起来。可这种时候总有些人过来讨人嫌，一大帮奇形怪状的佳丽尾随在她们身后，她们看哪朵花佳丽们就摘哪朵！要是摘了放在手里欣赏也就罢了，可她们摘了之后竟然打碎掉放在前面铺路！这也算是纨绔挥霍到一定程度了！

　　以无情的脾气哪里忍得了这个，要不是飞凤公主拦着还不定出什么乱子呢！但人的忍耐是有限度的，当行至御花园的牡丹花王处矛盾便彻底激化了。

　　这牡丹花王真可谓娇艳多姿、雍容大方、富丽堂皇，当得花王之称。就连皇上也多次赞誉，可这些佳丽见飞凤公主让步还以为她怕了，便越发的张狂起来，竟然伸手便要去摘那牡丹花王！

　　这下飞凤公主也忍不了了，无情只是淡淡的扫了那些佳丽一眼，一股无形的波动覆盖牡丹花丛。那些佳丽还在不明所以时，无数花刺从花丛中激射而出。众佳丽顿时花容失色，一阵疼痛之后，变成了人形仙人掌！这还是无情手下留情只射身体而不打面容才没让她们破相，但话说回来她们破相等于整容了！妖女之名也在那时候从黑道中传播开来！

　　行不多久来到公主寝宫，这里并没有多繁华奢靡，飞凤公主不是一个追求享受的人这也是让无情刮目相看的原因之一。“无情姐，人家等你好久了！”一位精灵可爱的少女蹦蹦跳跳的来到无情身边，抓住她的轮椅就开始转圈。

　　“好了，不要转了，我这不是来了吗！”无情看着飞凤公主水灵灵的大眼睛缓缓道，“我不管，你爽约了！一定要陪我！”

　　“你早就计划好了吧！不然皇上怎么可能召见我师傅的时候也叫上我呢！”无情定定的看着飞凤公主，一脸我将你看透了的样子。

　　飞凤公主一点都没有谎言被揭穿的尴尬，反而将嘴一瘪，“不管！不管！你已经构成了犯罪事实，就要老实的认罚！”

　　无情无奈的叹口气说道：“好吧，你想怎么样？”

　　“陪我出宫！”

　　“就因为这个？也用不着动用皇上吧！”无情心里一阵别扭，自从走出诸葛正我府邸之后她屡破奇案，但是飞凤公主那奇葩一样的思维却怎么也适应不了。

　　“反正他一天也闲的很，给他找点事做他还要感谢我呢！”飞凤公主说着就开始推动轮椅向宫外走去。

　　“喂！我还没答应你呢！”不过显然无情的抗议被飞凤无视了。


第三十九章 看热闹

　　“呜！呜！”

　　“拜托！至于吗？”凌笑看着默默哭泣的零零发，感觉无比蛋疼。路过的行人看着他们的眼光怪怪的，好像他把零零发始乱终弃了似的，凌笑突然有种找个地缝钻进去的冲动。

　　零零发抹抹眼泪停止抽泣，“为师突然感觉好幸福，你师娘虽然有众多缺点但至少每天早上起床见到那张美丽的脸都会让我心情愉悦。可皇上这些年过的都是什么日子啊！”

　　“晕，别说的好像是深闺怨妇一样。只要把灯熄了还不是一样。”凌笑一脑门黑线显然不想将这个话题进行下去。

　　“话不能这么说，别站着说话不腰疼，换成是你会怎么办？”

　　“我？我早就满大街的找妹子了，还会每天宅在皇宫里？”凌笑理所当然道。

　　零零发一副不出所料的样子，“我就说吧！对了，你不提我都忘了，之前蔡婆给你介绍了那么多姑娘难道就没一个顺眼的？”

　　“师傅，你话题转换的好完美，弟子有些不适应啊！我的婚姻那可是皇上御赐的！哪能随便找一个姑娘，若是皇上看着不满意会鄙视我的审美眼光的！”

　　“你也会在意皇上的想法？”

　　“不会。”

　　就在师徒俩闲晃的时候，对面一大帮江湖人手握刀剑满脸凶神恶煞的向这边冲过来。“不好！隐蔽！”两人齐齐就地一滚窜向街边胡同，这些江湖人浩浩荡荡的扬长而去只剩下两人尴尬的对望。

　　“原来不是冲咱俩来的。”零零发拍拍膝盖上的灰疑惑道：“他们是干嘛的？在大街上这么横冲直撞，伤到小朋友怎么办？”

　　凌笑摇摇头表示没头绪，突然一愣又跑回了街上一把拉住跑过的大婶，“蔡婆，你这是急急忙忙的往哪去啊？”

　　蔡婆愣神间见竟是凌笑，“你怎么在这？对了，不跟你瞎扯了，叶孤城约了唐门四杰在春华楼谈判我要去看热闹！”甩开凌笑就跑远了，那速度跟练了轻功似的。

　　“晕，叶孤城谈判跟你有什么关系？”

　　“听说他是个大帅哥！”蔡婆的回答远远传来，看不出来她还是外貌协会的！

　　零零发靠近过来望着蔡婆跑没影了的身形道：“蔡婆还是那么活泼，话说那个叶孤城也真是能搞事，这才来京城几天啊就又开始非法集会！而且竟然把江湖仇杀弄到京城来了！”

　　凌笑没有在意零零发说什么，只是低头沉思，想不到消息传的这么快！这刚几天啊，京城里就冒出了这么多乱七八糟的江湖人。无相皇那个老不死的非要赶在这个时候掺一脚，哎！真是个多事之秋啊！

　　啪！后脑勺上又挨了一巴掌，“师傅说话呢！竟然敢不听，发什么呆呢！”

　　凌笑揉揉痛处一翻白眼继续向前走，“咦？那是？”

　　零零发顺着凌笑的视线看去，不远处一位精灵可爱的少女推着无情小跑着向人群行去。“她怎么出来了？”

　　“那是谁啊？”凌笑问。

　　“飞凤公主喽！原来她们两个是朋友啊！怪不得诸葛正我会将她带进宫呢！”零零发恍然道，说完却见凌笑两只眼睛滴溜溜的乱转，“你小子又在想什么呢？别见人家长得漂亮就像只苍蝇一样绕着人家瞎转！”

　　凌笑不满道：“你看有我这么帅的苍蝇吗？”

　　“那就别瞪了，眼珠子都快飞出来了！还是完成皇上的命令最重要。”

　　“我还有事，叫佛印陪你吧！还有，把包借我一下。”拎起零零发的背包也随着络绎不绝的人群跑掉了。

　　……

　　春华楼是一家很大的酒楼，二楼大堂还搭有戏台，有点类似于前世的足球酒吧，平时有许多无业游民在这里喝酒看戏，今天这里将上演一出最精彩的大戏。

　　大堂里三十几张桌子空无一人，唯有最前排一张桌子旁坐了两个看戏的男子。两人皆是身着褐色长袍身后漆黑披风随意的飘荡左右，面色肃然冷漠，好像世间再没什么事能够让他们引起兴趣，用凌笑的话说就是极尽装13之能事！

　　“呦！真是巧啊！在这都能碰到。”凌笑凭着过硬的身体素质从无数江湖壮汉中挤了出来，对着在前排的无情笑嘻嘻道。

　　“这谁啊？浑身脏死了。”飞凤公主扇扇鼻子满脸厌恶。

　　凌笑皱眉闻闻自己身上，“晕，好臭！那些江湖人都不洗澡的吗！以后我再也不跟他们挤了。话说你们是怎么到前面来的？”

　　“有无情姐在，很简单啦！”飞凤公主得意道，“你还没回答我的问题呢，你是谁？”

　　无情将注意力一直放在桌旁的两人身上，老实说，这么吵闹的环境她是不欢喜的。但飞凤公主想要凑这个热闹她也只有陪同保护。这时听见公主的问话淡淡答道：“他叫凌笑，是零零发的弟子。”

　　飞凤公主恍然，“哦！我听皇兄提过，就是那个一直很挫，后来逆袭，傻傻的零零发的弟子啊！”

　　“我是零零发的弟子，但那些形容词其实没有必要加的。”凌笑笑容可掬的纠正道。

　　“哼！你……”飞凤公主好像很享受跟人斗嘴的乐趣，正要反击却被一个充满磁性的声音打断。

　　“你们真不该来，这里很危险的！”陆小凤不知什么时候站在了凌笑身边，用一种惋惜的语气感叹道。

　　“你又是从哪冒出来的？”飞凤公主显然对于被人打断很不满，只可惜陆小凤对于刁蛮的小丫头完全不感冒，瞄了一眼公主继续道：“你们两个的武功太差了，现在走还来的及，一会打起来我可不见得护得住你们。”

　　头一次被人无视的公主气道：“用不着你管，无情姐会保护我的。”

　　“放心好了，真打起来我会站在你后面的。”凌笑连看一眼陆小凤都欠奉，好像这么做是喝水撒尿一样平淡自然。

　　陆小凤嘴角微抽，“你倒是不客气。”之后又看看坐在轮椅上的无情，眉头微皱没再说什么。

　　飞凤公主见大家都沉默以对不禁感觉无趣，但精灵的性格让她很快又找到了新目标，“无情姐！你看有好多的和尚道士唉！他们的脑袋好亮啊！”

　　声音不大但在场的都是什么人？像这种地方连店小二都是练家子，何况场面气氛这么严肃，飞凤公主的话语其实跟在别人耳旁大吼也没什么区别。

　　话音刚落就见无数目光像是利剑一样向这里刺来，无情冷漠以对完全无视，陆小凤瞄了眼飞凤公主翻个白眼不做理会，飞凤公主浑身一哆嗦下意识的想要找个宽厚的遮挡物。

　　陆小凤稍远，无情坐在轮椅上而且纤弱柔美的身形实在算不得宽厚，所以凌笑倒霉了。无数犀利的目光跟着瞪了过来，凌笑的眼角狂抽面对众多造型奇特的武林中人狠狠回瞪！

　　众人微愣顿时大怒，这小子竟然还敢反抗！正待好生教训一番却见凌笑将一枚‘锦’字金牌高举过头，像是拳击场上举牌的性感女郎，就差绕场一周了！

　　好似要将楼顶烧穿的怒火瞬间消失不见，自古民不与官斗，武林中人面对官府中人也是敬而远之，何况只是一个不懂事的小姑娘何必一般见识！心中如此想着，只是脚下却向外轻移几步离这一波人远一点。

　　众人一怂飞凤公主再次从凌笑身后跳出来，对众多武林人士嗤之以鼻。凌笑对这种情况倒是早有预料，怎么说他也是先天境界一眼便看出来在场的众人大多数都未入先天勉强进入二流。身边站着个不知境界几何的陆小凤，又有同为先天的无情，他还有什么怕的？

　　轻轻收起金牌，温青不做青龙之后就把金牌给了他，原本想融了当做零花钱，但后来与判官有了联系也看不上这点小钱了。想不到现在却派上了用场，心中有些唏嘘，要是保龙一族的令牌在外面也有这威慑力就好了！


第四十章 唐门与叶孤城的非法集会

　　“话说到底什么时候开打啊？”飞凤公主将腰弯下头枕着无情的肩头，用可怜兮兮的目光望着她就像是一只流浪的小狗。

　　“连主角都没来当然不能开始了！”一个张扬的声音从后响起，黑衣黑袍眼神阴沉但却又装出一副胸有成竹的样子。

　　“你谁啊！”

　　“他是金胡子，一个京城的老流氓，你不用在意。”凌笑随便扫了一眼答道。

　　陆小凤有些诧异，“连金胡子你都认识！难道你们保龙一族当真耳目遍布天下？”

　　“跟耳目无关，金胡子与巫道德拿决战的事赌了那么大！锦衣卫及东厂肯定要慎重调查一番。”凌笑不着痕迹的轻移脚步，金胡子好不容易从人堆里挤出来我可得离他远点。一身的汗臭真不知道那些女人为什么喜欢臭男人！

　　飞凤公主闻言脑袋再次一耷拉，“好无聊啊！我们也过去坐吧！”正要往前走却被凌笑一把拉住，“不想活了你！”

　　从刚才就一直与陆小凤嘀嘀咕咕的金胡子见此皱眉道：“这谁家的熊孩子？活拧了吧！”

　　“飞凤公主！”陆小凤轻声答道。

　　“哎呀！我说怎么好像有股紫气从天灵盖上喷涌而出！原来是公主大人，仔细一看公主您真是闭月羞花、气质高雅，刚才小的多有冒犯还望公主海涵啊！”飞凤公主拧着琼鼻指着金胡子刚要开喷，“唐飞和唐傲乃是唐门有名的高手，蜀中唐门用毒天下闻名，没人敢坐在他们周围就是因为怕中毒啊！”金胡子打断说道，飞凤公主毕竟是小女孩，有了新鲜事物自然将之前金胡子的冒犯忘在了脑后。

　　“蜀中唐门是什么门？有城门大吗？”

　　“确实没有城门大，据我所知全天下也没有比城门大的门了！”凌笑笑嘻嘻的在后面接话，无情厌恶的看着他对飞凤公主道：“唐门是江湖上的一流门派，位于川蜀一带大巴山中。占地百亩，良田千顷。府邸屋墙高耸，乌漆铜钉大门常年紧锁。外人无法望墙内风光之一二。门前有一座石牌坊，牌坊正中刻着两个朱棣大字‘唐门’。与其说是一个门派不如说是一个家族，这个家族的历史十分悠久，甚至在大明之前就已经存在了。”

　　“这么厉害！”飞凤公主瞪着圆溜溜的大眼睛惊叹道。

　　“唐门弟子行事诡秘，行为飘忽，给人一种亦正亦邪、琢磨不透的感觉。因为无法窥视唐门真实面目之一二，所以大多数武林人士以为唐门是邪派，故敬而远之。而唐门弟子似乎也不在乎世人的评论，依旧独来独往、我行我素。唐门暗器是武林中公认的天下第一，毒药虽也不俗但与之相若的还是有那么几家，可即便如此也没有人想要以身试法！”陆小凤适时的补充道。

　　“那唐门暗器有没有……”还待再问却发现之前还熙熙攘攘的春华楼此刻却有一种令人窒息的安静，就像是暴风雨前的大海。

　　飞凤公主奇怪的左右瞧瞧，一大帮人像是被施了定身术目瞪口呆的望着天上。顺着大家的视线，一道强烈的白光从天花板照下来。鲜花、香气、圣光，叶孤城与四位美女好像恒古就存在于半空，待机缘所至便从空中翩翩而下！

　　“圣光开路、鲜花为伴、四美女众星捧月，我槽！这是开了猪脚光环吗！还圣光，你怎么不踩着七彩祥云啊！”凌笑对于这种骚包的家伙一向嗤之以鼻，这不是羡慕嫉妒恨，绝对不是！

　　撇撇嘴突然看到旁边飞凤公主的眼中有小星星在狂闪，“是不是闪闪惹人爱啊？”

　　“真的好闪啊！”飞凤公主满脸崇拜神情恍惚的不知所云，凌笑摇摇头对紧皱眉头的无情道：“幸好你没那么俗，怎么样？有没有看出他现在心里想什么？”

　　“没有，他的境界高出我太多，我……”无情陡然一惊，之前被叶孤城的气势影响不知不觉被他所吸引，警惕性竟然降到这么低！

　　“你怎么知道我的能力？”无情眼中有寒光闪烁，清冷的脸色有疑惑更有杀气！

　　凌笑讪讪道：“你听错了！我刚才是问你有没有看到那光是怎么来的，以后我出场时可以考虑搞一搞。”说着向后一步竟然躲到了飞凤公主的身后。

　　“你不是一个合格的密探，至少隐藏身形时不应该挑选飞凤那较弱的身体，当然，如果你能把缩骨功练到极致我也不说什么，又或者你可以尝试减肥！”无情见凌笑躲躲闪闪的样子，知道怕是得不到答案了。

　　“原来你这么刻薄，真是见面不如闻名啊！”凌笑像是人生观受到了很大打击，捂着心口苦笑。

　　无情将轮椅转向凌笑，深深看着他道：“你听说过我的名声？在哪里？我怎么不记得有做什么举世闻名的事。”

　　凌笑尴尬的呵呵傻笑，总不能告诉她四大名捕就一个女子版本吧！现在想想真是印象深刻啊！

　　陆小凤是个善解人意的家伙，见凌笑那略显郁闷的表情好心解围，“啊！叶孤城每次出场都要弄上一点花式，一年下来怕是要花好多钱在妞身上。”语气有些酸，在缓解凌笑尴尬的同时也向众人表达了一件事，像叶孤城这种卖弄的家伙我陆小凤不屑与之为伍！

　　不管陆小凤屑不屑跟他为伍，叶孤城一旦开口还是成为了全场的焦点。“蜀中唐门一门四杰，唐灵已经死在了我的剑下，现在你们两个到了，那唐勇呢？”叶孤城还是那么淡然，轻轻坐在椅子上将眉毛微皱，看着对面的唐飞唐傲像是在瞅着什么不干净的东西。

　　这种眼神显然惹恼了对面的唐氏兄弟，只是两人很明显有所顾忌并没有失去理智的一拥而上，“害的我二哥到处找你，这次你逃不掉了！”唐傲嘴角扯出一丝残忍的微笑，脑海里已经在幻想叶孤城倒在血泊中的样子。

　　叶孤城闻言摇摇头：“我从没逃过，也不曾躲藏，只是你们没有信心败我！所以一直不敢来罢了！”

　　“皇叔那么强大，这俩从门里出来的小鱼小虾哪来的信心？”飞凤公主冷哼一声对两人表达强烈的鄙视。

　　“能给唐门弟子信心的只有暗器！只要身上还存在暗器，哪怕手脚俱断也没人敢轻视他们。”陆小凤若有深意的看着唐氏兄弟，心里总是感觉有些不对劲。

　　唐飞的耐心显然已经耗尽，猛然站起厉声道：“废话少说，今天不是你死就是我亡！”

　　无论有怎样的信心，凌笑始终认为，唐氏兄弟在叶孤城看来比蝼蚁也好不了多少。对于蝼蚁，即使是一只比较强大的蝼蚁也不需要正视。只见叶孤城微微低头拿起桌上的一杯茶轻品，略显清冷的声音再次响起，“你配吗？”不是嘲笑也并非要激怒对手，听得出来他是真的很疑惑，强大如他，疑惑就是疑惑不需用言语来激怒对手。只是这平淡而真诚的声音却让对面的唐氏兄弟更加无法接受。

　　“为了对付你，我今天带了天罗地网钉！”这话几乎是从唐飞紧咬的牙缝里挤出来的，他一直在关注叶孤城的表现，希望能够从他身上看出哪怕一丝一毫的情绪波动，只是即使抬出了天罗地网钉也没能让叶孤城哪怕有丁点停顿。

　　叶孤城不为所动，双眼焦点全部击中在手中的茶杯上，好像那杯茶比眼前两个凶徒加上什么地网钉还要有吸引力。

　　“看你嘴硬到什么时候！”唐飞心中怒骂面上却作出一副大义凛然的样子，轻轻拱手对所有人道：“在场的各位朋友，今天是我跟叶孤城的事，不相干的人请走开！”

　　随着话音落下，原本还拥挤不堪的春华楼让凌笑想起了大一时的图书馆自习室，除了在谈人生理想的几对男女连扫地大婶都懒得去。

　　“他们……他们怎么都走了？”飞凤公主看到熙熙攘攘的人群顿时做鸟兽散不禁惊奇问。

　　“天罗地网钉，唐门十大暗器之十，施展开来会在一瞬间发出一百九十九支毒钉。一旦飞射出来连蚊子都跑不掉！”陆小凤轻声解释，只是心中某些预感越发强烈，但却像隔了一层薄雾近在咫尺却怎么也摸不到。

　　“那也不用跑啊！天罗地网钉又不会像他们发射。”

　　陆小凤没有再回答，紧锁眉头盯着衣袍中露出的脚尖显然在思索什么重要问题。凌笑扫了眼接着道：“像你皇叔这种高手，一旦出剑势必有大部分甚至所有的毒钉都会被击飞。周围这么多人难免会有那么几个倒霉蛋被殃及池鱼，为了不做倒霉蛋他们当然要跑的越远越好。”

　　“那你们为什么不跑？”飞凤公主又问。

　　凌笑闻言环视四周，除了他们这一波人之外，春华楼中还有两个人。一位老人与一个青年，老人拄着拐杖一只眼睛紧盯着叶孤城另一只眼睛竟然滴溜溜乱转扫描全场！这算是什么绝技？眼观六路吗？

　　年轻人就很普通了，普通的衣衫、普通的剑，只是凌笑见到那有点小帅的脸却甚是欢喜！

　　小明！


第四十一章 你不配！

　　人间芳菲四月天，桃花盛开美景添。

　　那一年，京城的桃花开的特别艳，在鸟语花香、充满希望的广袤田野里，凌笑与小明两个仅仅十几岁的少年却在其中亡命狂奔。

　　他们是锦衣卫特训营里两个普通的傻小孩，他们不狠每次对战时从不向对手的要害攻击，他们不冷漠总会给没有饭吃的弟弟妹妹留个馒头，他们都很聪明，逃跑时知道一个人钳住看守的双手另一个将看守勒晕！

　　正是因为聪明，他们都知道以锦衣卫的本事想安全逃离基本没有可能。只是明白是一回事，做不做又是另一回事。人生总要充满希望，过的才会更快乐。

　　为了能够增加哪怕一丁点的逃跑机率，两人十分有默契的分开逃跑。他们都知道这样做也只是能够拖延两人被找到的时间而已，但有时候世事就是这么奇妙。

　　凌笑在这有限的时间中碰到了零零发，而小明似乎也另有奇遇，因为有一次他问青龙，青龙含糊其辞的表示，小明的命比他好！

　　凌笑没有再追问下去，大家虽是生死相交一场，但说到底也不过是同命相怜的路人而已。如今四目相对，两人自然想起了那年桃花烂漫时的绝决。

　　凌笑刚要挥手打个招呼却见小明将手指放在唇边，轻轻摇头指了指叶孤城。会意一笑，凌笑把注意力继续放在场中。

　　“我劝你不要出手。”叶孤城将茶杯放在桌上，缓缓抬头言辞恳切，也许唐氏兄弟认为他是在求饶又或者在羞辱自己，但凌笑却能听出他非常真诚。

　　唐飞冷哼一声，“唐门暗器、用毒，武林中人有谁不怕？”骄傲的嘴角微微翘起，抬头挺胸充满自信。

　　叶孤城笑了，入场到现在他头一次笑了，“你确实应该骄傲，因为唐门暗器真的是天下第一！但我笑，不是感叹唐门暗器的神奇，而是感慨你的无知。你只是蝼蚁代表不了唐门，如果今天唐门姥姥坐在这里，我会给她足够的尊重。但你不配！”

　　唐飞闻言还没说什么，唐傲却一把将茶杯捏碎站起怒喝道：“你猖狂不了多久了！实话告诉你，你的茶中早就被我们下了毒！”

　　众人一惊，那杯茶明明是新泡的，这短短时间唐氏兄弟竟然能够躲过大家的眼睛而下了剧毒！唐门的施毒手段果然名不虚传！

　　“他们该不会是在虚张声势吧？”飞凤公主紧咬下唇一脸担心的道。

　　无情自然不忍心见闺蜜担忧，“虽然唐氏兄弟在唐门中只是小角色，但唐门有自己的骄傲，他说下了毒就一定下了毒。只是你也不需过分忧心，因为那毒还对付不了叶孤城！”

　　“你为什么这么肯定？”凌笑讶异道。

　　无情用眼白扫了眼他没有作答。凌笑的嘴角一抽心中默念，“老子是铁血真汉子绝不跟难养的女子计较。”

　　陆小凤幸灾乐祸的看着眼前一幕，你小子也有今天！微微笑道：“叶孤城中了什么毒我不知道，但唐门之毒大多无药可解，但没的解不代表就要死！尤其是叶孤城这种高手，唐氏兄弟哪里明白他的境界！在这世间他叶孤城无法逼出的毒还真没多少。”

　　果然，就像陆小凤说的，叶孤城微笑低头竟再次端起茶杯一饮而尽。“一点尘埃，何以为毒，毒我喝了。还是那句话，我劝你不要出手。因为我的剑一旦出鞘就一定会见血，希望你不要后悔。”

　　“你当真不怕？”唐飞阴沉着脸，眼中迸射杀气，双手抓紧黑袍微微颤抖。外人也许不明白甚至还会以为他是因恐惧而颤栗，但身边的唐傲已经站起轻移身形，因为他知道这是发起攻击的前奏。

　　唐门暗器之所以天下闻名，不光因为其独特的设计和强大的威力，还要加上其诡异的手法。所以就算外人偷学到暗器的铸造方式也没办法发挥其真正的威力，有一句话是怎么说的来着？一直被模仿，从未被超越！

　　叶孤城没有回答什么，甚至把剑连鞘放在桌子上，这红果果的藐视终于激怒了唐飞。

　　天罗地网钉！

　　一声大喝，唐飞张开黑袍毫不顾忌形象就如一只丑陋的癞蛤蟆般跳上桌子。身体极速旋转漆黑的长袍变成了一张巨大披风，披风抖开带起猎猎风响，霎时间飓风狂涌、风云变幻，无数寒星从披风中飚出。就像是夜空中的银河，从九天之上倾泻而下！

　　狂暴的气浪让飞凤公主连眼睛都睁不开，其他人却是直勾勾的盯着叶孤城。大家都知道，唐飞不值得出手但这却是一个近距离观赏叶孤城剑法的绝佳良机。骄傲如叶孤城应该会约束剑气，不让大家受伤吧。嗯，应该会吧！

　　叶孤城的茶杯还没放下，那璀璨的银河已经近在眼前！

　　叮！

　　清脆交鸣响成一片，没有人看到剑光从何而来，没有人发现叶孤城是什么时候拔出鞘中剑。只是那璀璨的银河却被劈散成了漫天繁星，不，应该说是流星！因为它们飞向了四周打酱油的众人！

　　“尼玛！错杀良民啊！”凌笑怪叫一声，从包里掏出脸盆大的强效磁铁，只见飞向凌笑的众多流星在半空陡然变向，干脆利落的砸在磁铁上。探头看去，这竟是一根根锋利中闪烁着蓝色寒芒的钢针！

　　无情微皱眉头，一股无形的力量蔓延而出，无数激射而来的钢针竟完全违反了物理定律，像是不存在惯性般的陡然悬停空中。

　　另外一边，拄着拐杖的老头一反其龙钟老态，苍老的身形竟然化为片片残影，任凭流星自身边滑过，却不能带走其半片衣角。

　　最轻松的还要属陆小凤，一手背于身后另一手在身前舞起一片虚影。道道流星像是自己撞在了他的手指间，那沾满了剧毒的钢钉竟无法让其手指有半丝微红。

　　飓风再狂也有停息的时候，凌笑环顾四望，“好家伙！各有各的技巧、各有各的办法，看来各村的地道都有妙招啊！”

　　心中突然想起还有个童年小伙伴，转头望向小明，却见其整洁的衣衫丝毫不乱，缓缓收起长剑的样子帅气十足，而那些点点繁星化作的钢针却掉落在其脚前三尺处。

　　“这小子究竟踩了哪家的狗屎？怎么武功这么高！”凌笑心里羡慕嫉妒狂喷！

　　哒！

　　叶孤城轻轻将茶杯放下，唐飞仍然面露严肃但原本凌厉的双眼却再也没了神采！


第四十二章 我叶孤城的热闹不好看！

　　陆小凤将钢针放在面前，眼中有一丝释然，当凌笑用磁铁挡住天罗地网钉的时候，他就已经知道问题出现在了哪里。就像叶孤城自己说的，他们不配！不配叶孤城拔剑，不配与他为敌。

　　这绝不是毫无理由的骄傲，也不是身为绝世高手的自以为是。与叶孤城相比唐氏兄弟确实太低级了，例如手中的钢钉，虽然喂了剧毒但钢钉的材质极差，铸造时里面掺杂的金属比例完全不对。钢钉不光产生了完全不需要的磁性，而且每一根钢钉的重量都完全不同，虽然只是极微小的差别但还是让他感觉出来了。

　　若是所料不差，这天罗地网钉应该是唐氏兄弟自己私造，而非唐门内部所产。不配就是不配，无论气势再强，微一探究便露了怯。

　　“三哥！三哥！你醒醒啊！”唐傲捧着唐飞缓缓仰倒的身躯，衣衫依然整洁，发丝也毫不凌乱，但空洞的双眼无力望向身前唐傲，那里却没有他的倒影。

　　“叶孤城！你杀我大哥三哥，我唐氏兄弟与你誓不两立！唐门跟你不死不休！”说着将唐飞尸体抱起，满面泪痕恨恨瞪了叶孤城一眼，踉踉跄跄的下了楼去。

　　叶孤城将剑交给身后剑侍，轻轻掸了掸衣袖上的灰尘，整个过程中连眼皮都没有抬一下。陆小凤一撇嘴，“既然这么不屑干嘛还来赴约？我要是你，就躺在自家的大床上，边被美女服侍边等着这俩二货上门。”心中腹诽却听当当当的敲击声传来。

　　“你干什么呢？”

　　凌笑停止到处敲击桌子的动作，“我试这些桌椅的坚固程度，刚才那阵昏天暗地、风起云涌，可为什么连茶杯都没碎？至少也该把楼拆了才对的起高手身份吧。”凌笑满脸疑惑。

　　陆小凤鄙视道：“如果连剑势都无法收敛，那还算什么高手！你当所有人都像你师傅一样，动不动就嘴炮乱喷！”

　　“是吗？那为什么我们被钢针飞刺，而她却能张牙舞爪的看热闹！”双手怒指在一边眼放星光的飞凤公主，她的衣衫很干净，脸上很干净，双手很干净，周围的地面更干净！

　　陆小凤见此一怒，冲着叶孤城大喝：“你是故意的吧！”

　　叶孤城再次端起茶杯，这沾了剧毒的茶他还喝上瘾了！是在装13吗？一定是在装13吧！“我的热闹岂是那么好看的！”

　　“那为什么她没事！”陆小凤跟着怒指飞凤公主。

　　“她是公主。”

　　“……”

　　“那为什么射向我的钢钉这么多！”凌笑将磁铁举起指着其上密密麻麻的钢钉问，众人一看颇觉讶异，那上面钢钉至少比别人面前的多出一倍！

　　叶孤城第一次停下端茶的手，微微瞄了眼怒发冲冠的凌笑，“你是零零发的弟子。”放下茶杯径直离开了，只是一向清冷的脸庞却有点点微笑显露。

　　陆小凤哈哈大笑着拍拍凌笑肩膀，“不必在意，老叶只是开个玩笑而已。哈哈哈！”双手一背晃晃悠悠的离开了，那神情甚是得意。

　　凌笑眼角狂抽，在脸上勉强挤出一丝微笑。“不愧是高手啊！这小心眼的程度也很高啊！”

　　“皇叔等等，等我啊！”飞凤公主大叫着蹦蹦跳跳追了上去。

　　无情无奈看着飞凤公主远去的背影，有异性没人性！当初怎么没发现飞凤公主还有这种潜质？轻轻驱动轮椅向楼下行去，“我推你下去吧！”凌笑握着轮椅的后扶手腆着脸笑道。

　　“不需要。”回答凌笑的是一个白眼，轻轻一动轮椅便向着楼梯滑下去，“喂！你……”凌笑一惊刚要阻止，却见无情的轮椅如履平地般慢慢行驶在起伏的楼梯上。

　　惊奇的望着楼梯，凌笑轻轻踏上去，发现竟有一种无形的力量填平了楼梯间的沟壑。“这力量还真是百搭，只是我好像被讨厌了呢！有哪里得罪她吗？”

　　想不明白自然就不想，一转眼春华楼已经只剩下凌笑与小明两人。“咦？那个干巴老头呢？”

　　“在你被美女拒绝的时候就已经跳了窗户。”小明的笑容还像以前一样纯净，只是其中的戏谑有些刺眼。

　　凌笑将背包一甩扔到桌子上，“小二，老板！上酒菜！难得你还没死，咱们今天好好聊聊！”

　　“你的嘴还是像以前那么不饶人。”

　　将剑随意放在旁边的椅子上，两人就那么大眼瞪小眼，直到酒菜上齐也没有说上一句话。凌笑一直在观察小明，之前的天罗地网钉即使是山寨版，但那铺天盖地的威势也不容小觑。而小明的剑却像是拍苍蝇一样随意，剑光闪烁间就将所有钢钉击落。

　　“看来你过的不错！”最终还是凌笑先开了口。

　　“何以见得？”

　　凌笑将鱼汤用筷子沾起轻轻一甩，鱼汤啪叽一声黏在小明的衣袖上。“你看，衣袖沾油便透但只是轻轻的揉搓便能挥去。这种布料是京城闻名的霓虹坊所独有，而且这种布料只对皇室特供。上次我师傅救驾之后，皇上还赏了他不少。”

　　小明像是没听到般定定看着衣袖上的油渍，“家教甚严，这些年没能给你写封信却是我的不是。”

　　“嗯，我能感觉到你的诚意，只是写信这么文雅的事还是算了。看你这德行想必也知道我拜了零零发为师，你呢？”其实这句话才是最重要的，八卦是人类的共性，狗仔队其实是一份神圣的职业啊！

　　小明一愣，两人的缘分虽浅但却也算过命交情。只是他倒是没想到凌笑会问的如此直白。

　　“过的还好。”

　　凌笑不满道：“我问的直白，你回答的倒也简单粗暴！别想敷衍我，要是有什么电视台不让说的，你就用一句话来概括一下吧！”小明原本微笑的面容突然有些落寞，凌笑一愣心中八卦之魂再次觉醒。

　　小明沉默半晌叹气道：“电视台是谁我不知道，但也没什么不能说的。我现在姓姬，姬小明。至于生活，父亲不能叫父亲，兄长不能叫兄长的生活，不知算不算好？”

　　凌笑眨眨眼点头了解，“你这么说我倒是放心了，果然是富家子弟的节奏啊。年轻人，不要太贪婪！能够衣食无忧就已经很不容易了，吃的太多会撑死，迈步太大会扯着蛋。凡事太尽缘分势必早尽，你至少还知道父亲是谁，至少还有个兄长，至少穿的比我好！哼！”

　　小明心头一松，笑道：“哪天我送你一套，不要总是这么看着我。”大道理谁都会说，但他还是头一次听到有人劝的这么直白，这么粗俗，这么感同身受！看着眼前没个正型的凌笑，突然想起，比起他来自己还真没什么资格自怨自艾。

　　“你呢！听说最近零零发得了皇上的赏识，你的生活应该很滋润吧！”小明怕凌笑想起伤心的身世扯开话题道，只是凌笑哪里在乎过他那莫名其妙的身世。

　　“还好吧，皇上是个好人，我师傅是个好人。”凌笑想想总结道。

　　小明好笑的看着他，“我还是头一次听人说皇上是好人。你的定义还真是独特，只是为什么我从你的言语中听出了一些落寞，有什么烦心事？”

　　“开玩笑！我现在可是皇上面前的红人，而且手中可是攥着皇上赐婚的圣旨哦！过不了多久，我师傅退休后就升职加薪当上零零发迎娶白富美踏上人生巅峰，现在想想还有点小激动呢！”一脸贱笑道。

　　“刚才你好像被一位坐轮椅的小姐拒绝了。”

　　“这事咱就不说了。”


第四十三章 姑娘和卖姑娘的

　　山清水秀，风景宜人，微腥的海风徐徐吹来，群山之巅有一座富丽堂皇的宫殿，整个宫殿以金色为主要基调，不明之人怕是以为自己来了皇宫。只是这金色中却没有皇宫那么磅礴大气，反而充满了冷厉、煞气，使人心生恐惧。

　　宫殿之中设一宽大龙椅，有一中年人双手抱胸端坐其上。一身镂空的龙纹金甲配上其魁梧身材更显神武，清晨日出时洒下的万丈光辉，透过面向东方而开的殿门直射在他身上，光芒闪烁间仿佛天神临世！

　　中年人双眼微阖，这是一天中他最享受的时刻，终有一天他会成为那太阳让世人明白，顺我者生命之光普照大地，逆我者灭世之火焚尽天下！

　　中年人将双手放在面前桌案上轻轻敲击，紧皱眉头微怒的表情竟让周围空气都仿佛一滞。桌案上平铺着一封信，信上那纵横飞舞尽显刚硬的笔画可以看出写信之人定是一位武者，只是那鬼画符般的符号夹杂着少许中文，令人一看便心生别扭，倒像极了某种密码电文。

　　“来人。”声音平淡却自有一股霸气侧漏，令人不敢有稍许违逆。

　　随着声音落下，同时下来的还有一名黑衣黑裤黑头套的女人，女人黑巾蒙面但从那玲珑起伏的曲线看定是位佳丽。女人双腿跪倒，将头颅深埋在双膝之间，静等着中年人的命令。

　　“你去京城，告诉他！对于金国的事我很生气，机会从来只有一次，既然做了便做到底！我不想听什么从长计议。”说着一挥手，女子应声退出大殿，整个过程竟是连头都不敢抬！

　　中年人缓缓踱步出大殿，望着海上渐渐升起的旭日，不屑道：“哼！无相皇？可笑！”

　　……

　　“这次来京城做什么？也是来看决斗！”

　　“不，只是散心。”

　　这是凌笑与小明最后的对话，士别三日当刮目相看更何况是相隔了这么多年。对于保龙一族的身份小明连丁点动容都没有，这更加勾起了凌笑的好奇心。只是他却从小明微笑的眼神中看到了一丝惆怅，脑海中十分自然的出现各种豪门恩怨各种琼瑶式爱情狗血剧。

　　凌笑感慨着拍拍小明的肩膀，在小明莫名其妙的表情中悠然而去。

　　一路上喧哗繁闹的街市在凌笑眼中却出现了与过去截然不同的景色，比如两个腰挎倭刀的扶桑浪人大摇大摆横穿街道，再比如身着毛裘手握弯刀的蒙古人初尝名酒时的惊喜莫名。

　　这就是江湖，绝世高手间的对决远比升官发财要有吸引力、也更有意义。但大多数江湖人仍然只是凭着一腔热血在行动，全然不顾自己那仅仅先天的武学境界能不能进的了皇宫。

　　看看！凌笑的眼界提高到了什么程度，在这百年难遇的武林盛世面前先天境界就是大白菜。这不，刚才就有两个大白菜从他身边经过，还是外邦来的进口白菜。

　　“岂有此理啊！老子玩女人这么多年从没像今天这么没面子！要不咱带人砸他场子好不好？”远远看见一个油亮水滑的光明顶在零零发面前张牙舞爪破口大骂。

　　零零发闭着眼睛点点头，微笑道：“闭嘴！”

　　佛印的表情瞬间垮掉，“岂有此理，区区一个汇贤雅叙，就算弄得再高端也不过是一个妓院，竟然搞什么会员制！真是荒天下之大稽！”

　　零零发翻个白眼悄悄远离两步，告诉周边路人，这秃驴我不认识！

　　“你们在做什么？怎么在门口不进去？”凌笑来到医馆门口奇道。

　　零零发眼前一亮，喜道：“身上都是脂粉味，等散了再进去，不然会让你师娘发现的。不过你终于回来了！快想个办法，皇上天天身处水深火热之中而我们却连汇贤雅叙的大门都进不去！”

　　“这么难进？没有亮牌子？”

　　“这是皇上的密旨！亮什么牌子，你想让全京城都知道保龙一族奉旨勾女吗？赶紧开动你那比猪聪明的脑袋瓜给我点馊点子。”零零发怒喝。

　　凌笑眉毛一耸，摸着下巴道：“能够大摇大摆进入妓院的只有三种人。”

　　“哪三种？”佛印奇道。

　　“黑道老板，卖姑娘的，和姑娘本身！你们想做哪种？”

　　“切，完全不靠谱！”佛印鄙夷道，零零发却好像若有所思。

　　凌笑上下打量佛印，“你这德行是怎么都进不去了！要是不信我的话就找头猪带你进去吧！哼！”说着像是一只骄傲的公鸡昂首挺胸进入医馆。

　　“他生气了？”佛印看着凌笑的背影向零零发问。

　　“没有，只是等着看我们的笑话！”

　　“什么笑话？”

　　“先去找顶假发吧！”

　　“……”

　　零零发这次再去势必会波折不断，其实凌笑好奇心一直挺重的，他是真想知道无相皇那个老鬼会弄出一副怎样的容貌。原本的打算是他跟着零零发去涨涨见识，但医馆中那陡然爆发出的气势却让凌笑一阵蛋疼。

　　“你很闲？咱不是刚刚分开吗？还有，别没事乱放屁，很臭的！”凌笑望着坐在大堂悠悠喝茶的陆小凤问。

　　轻轻放下茶杯，杯中的茶叶随着水流缓缓转动，凌笑看着那翠绿色的叶片问：“我师傅的茶？雀舌！”

　　“不错，怎么？”陆小凤看看茶杯问。

　　“皇室特供？陛下的赏赐！”

　　陆小凤叹息感慨：“我以前怎么没发现你这么吝啬！别总是跟你师傅一样，多学学好的！”

　　“习武之人别总是贪图这些外物享受，上了瘾会有碍身体的！”

　　“你最没资格谈这个，你那不忍直视的习武资质丢人都丢到金国去了。”陆小凤像是有意气人一样将杯中的茶水一饮而尽。

　　凌笑嘴角扯起一抹意味深长的笑意：“希望你以后可不要后悔哦！”

　　陆小凤切了一声道：“绝不后悔！”

　　“那你来找我干吗？你是一个麻烦的家伙，若非必要我是真不想跟你扯上关系。”凌笑摇摇头感叹道。

　　陆小凤也不在意悠然道：“看来你很了解我，之前在春华楼的那个干巴老头还记得吗？”

　　“嘶！难道是无相皇？”凌笑惊问。

　　“无相皇是谁？”

　　“一个喜欢男扮女装的老变态，不用在意。那老头是谁？”凌笑随意道。

　　陆小凤也不在意接着道：“那是司空摘星，同样是个喜欢乱穿衣服的家伙。当然这些都不重要，重要的是他觉得不对劲。”

　　“哪里不对劲？”

　　陆小凤严肃道：“就是因为不知道哪里不对劲才真的不对劲。”

　　“靠，早说啊！那你找我来算命啊？我很忙的！咱们梦中相会不好吗！”凌笑大怒。

　　陆小凤嘻嘻一笑：“别在意啊！其实之前我也感觉到有什么地方不对劲，只是不知道哪里不对劲，时间一长我还以为是幻觉呢！可是之前老猴子竟然也说不对劲，那就真的是不对劲了。”

　　“恩，是不对劲。”

　　“你也觉得不对劲？”陆小凤来了兴趣。

　　“对，你们的绕口令很不对劲，一点都不押韵。还有，既然不对劲那就去查啊！叶孤城！唐门四杰！好大的两个线索摆在那里，呆我这算怎么回事？老实说，要不是看叶孤城太帅，怕京城的万千少女伤心落泪。光凭他随意的当街行凶，我就该请他去六扇门喝茶的！”凌笑冷哼道，那表情嚣张无比就像叶孤城是路旁小孩手里的棒棒糖，任他随意拿取。

　　“有道理，但唐门四杰终究只是小角色，我不相信有什么大阴谋会交给他们去做。还有，叶孤城又帅又猛，虽然与我有差距但也不是那么好调查的。”陆小凤端着茶杯在手中转来转去，就像茶水中有什么人间至理一样。

　　凌笑看着陆小凤一脸淡然的样子，无奈道：“看来今天我要是不给你点甜头，你是不会走了！”

　　陆小凤一拍桌子，“早说嘛！要知道装深沉是很累的！”一脸早知如此何必当初的样子，神情中的得意让凌笑看着直咬牙。

　　“记得曾经有一位老师教我写记叙文，其中的六要素是时间、地点、人物，还有事件的起因、经过、结果。事件本身是我们要探究的自然不去说它，而人物你又没什么可查的。那就只能从时间、地点上入手了。”说着凌笑脑中闪过小学时语文老师的慈祥面孔，只可惜他跟书本的关系有些紧张，上学时睡觉的时间比看书多。

　　陆小凤闻言低头沉思，突然像是想起了什么，猛然站起道：“就知道你小子诡计多端，我先走啦！改天再聊！”说完身形起落像是一根羽毛般飘出了医馆。

　　“有事没事都别再来了！”凌笑挥挥手怒吼，总算是将这个好惹麻烦的家伙送走了，突然感觉心情特别舒畅。正要洗洗睡了的时候，却又听到那久违的声音。

　　扑棱扑棱扑棱！

　　凌笑伸手将信鸽抓来，“戍鼓断人行，秋边一雁声。露从今夜白，月是故乡明。有弟皆分散，无家问死生。寄书长不达，况乃未休兵。这世间太多的骨肉分离，为什么还有人不珍惜亲情呢？”

　　眉头微皱，不知道这小子又遇到了什么事，这三天两头就玩一次忧郁，要是没我开导恐怕连尸骨都早寒了吧！

　　大笔一挥，“世间没有一段情谊不是千疮百孔，无论亲情、友情、还是爱情！每段感情开始的时候都有它存在的理由，结束时也有它结束的必然！己所不欲勿施于人，你没有经历过别人的人生，便没资格评判别人的感情。当然，如果本着一颗八卦的心看看热闹、说说是非倒也无伤大雅。但如果那人对你来说很重要，就先调查清楚吧！”把笔一放将信鸽放飞。


第四十四章 我的身体很强大！

　　诸葛府，书房，一只小信鸽扑棱扑棱的停驻在窗台，叩叩叩，挺起骄傲的脖颈在窗户上轻敲。

　　“小飞，这次倒是很快。”无情拉开窗户将信鸽收进去，她的脸上出现了难得的笑容，很纯净很温暖。

　　“啊！无情姐你笑了！好美哦！”飞凤公主扑在无情身上，腆着笑嘻嘻可爱的小脸盯着她，眼睛中无数闪闪发亮的小星星。

　　无情打趣道：“知道回来了？怎么不追着你皇叔跑了？”说笑着将信筒拆下。

　　“咦？这是什么？难道是无情姐的好情郎？”飞凤公主一声惊叫就要伸手去抢信筒，强如无情又哪里是她能敌，手指轻轻一拨就将她的手臂弹到一边。

　　“啊！”手臂不受控制的撞到桌角，就在飞凤公主捧着手臂一边跳脚的时候，无情已经将信筒打开，若有所思的望着信件。

　　“无情姐！你好狠的心啊！你看都红肿了！”哭闹着伸出一截雪白的藕臂，上面一道轻微的红痕，就像是在吹弹可破的肌肤上抹了胭脂。

　　“谁让你那么调皮！”

　　“哼！遮遮掩掩的，肯定有阴谋！是什么？是什么？快告诉我！”飞凤公主拽着无情的衣袖摇来摇去，眼巴巴的望着她手中信件。

　　无情无奈的将信件递过去，飞凤公主一把接过，翻过来调过去最后将信件随手一扔，“切！我还以为是什么机密大事！结果尽是一些枯燥的大道理。”

　　“这些东西谁都会说，但真正能够做到的又有几人。就像他信里说的，大多数人都是以一种八卦的心态对人说三道四，他们不是不能去了解、去感悟，只是他们太懒惰。对自己没有好处的事情便懒得做，但他们却忘记了人言可畏，随口放纵的语言往往是剐人的钢刀！”无情给飞凤公主讲解的同时也是在自省，对于某些人也许该换个方式对待。

　　“嗯，果然深刻而有内涵，但还是狗屁不通的废话。皇兄书房中讲述这些大道理的书籍能够再搭一座金銮殿。可有什么用呢？皇兄从来不看。”飞凤公主像是想到了什么恶心的事情，那表情就像是吃了苍蝇！

　　虽然只是一闪而逝的阴沉但仍然无法逃过无情的眼睛，只是既然她不愿说那便不问。“皇上每天处理国事，正该以德服人做全天下的表率，当每日三省吾身丰富学识！为何不看？”无情奇道。

　　“因为民意对于皇室来说，什么都不是！”飞凤公主恨恨道。

　　无情一惊，“怎么这样说？难道皇上想要做一个昏君？”这话有些大不敬，话音一落无情也反应过来，不由有些尴尬。

　　飞凤公主倒不在意，只是也不再说什么了。

　　“此话不可再说。”诸葛正我进得门来，听闻两人交谈一脸平淡道。

　　诸葛正我的话她自然会听，只是疑惑就是疑惑，无情不会在他的面前表现什么城府，将疑问全部写在了脸上。

　　诸葛正我无奈叹气：“皇宫是世间最大的牢笼！皇上也有他的苦处。”

　　“什么苦处？”

　　“不能说，如果有一天你能遇到那些人，我才能告诉你。”诸葛正我摇摇头紧接着说道：“这事到此为止，铁手三天后就回来了，我会安排他进宫加强皇城的护卫力量，到时候你跟他一起巡逻吧，你的能力会起大用的！”

　　无情点头应是，诸葛正我暗自感慨转身离开。“谁是铁手？”飞凤公主问。

　　“我的师弟！”

　　“哦，你还没告诉我这谁来的信。”飞凤公主不依不饶。

　　“一个……很会骂人的人！”

　　……

　　夜雾袭来，朦胧的月光下，看不到几颗星星。漆黑的夜色中一道阴影鬼鬼祟祟的进了医馆。

　　“回来的这么晚！你该不会是在那过夜了吧！”凌笑手中拿着两张老婆饼，自己咬一口将另一张递给归家迟到的零零发。

　　零零发接过狼吞虎咽的塞进嘴里，含含糊糊道：“挺好吃，哪买的？”

　　“西门家祖传的老婆饼店，百年老字号！质量信的过。”

　　零零发点点头不再说什么，默默吃着饼脸上无喜无悲。“有什么话就说，装深沉这种事真心不适合你。不会是这次卧底出了什么差错吧？”凌笑撇嘴道。

　　“很成功，也见到了琴操姑娘。”

　　“那不是很好嘛！赶快解决了向皇上复命啊！”凌笑理所当然道。

　　“不能复命！”

　　凌笑奇道：“为什么？难道那琴操姑娘有问题？”

　　“有很大的问题。”零零发严肃道。

　　“什么问题？难道她不够漂亮？不能啊！那可是汇贤雅叙的花魁！”凌笑对无相皇的易容术还是挺有自信的。

　　“相当漂亮，可谓倾国倾城！”

　　“那是身材太差？”

　　“不，凹凸有致，堪称魔鬼！”

　　“那还有什么问题？”凌笑费解道。

　　“就是因为太完美了！但即使如此完美的女人却没让我有任何冲动，你说有没有问题？”零零发瞪大眼睛难以置信道。

　　凌笑呵呵一笑：“难道你的身体……算了，当我没听到。”

　　零零发一巴掌扇到他后脑勺，“不孝子！为师身体强壮的很，看你师娘每天早上满足的样子就知道了。只是唯独对那琴操产生不了丝毫兴趣。”

　　“该不会是对师娘爱的太多，所以影响了男人的正常生理需求！”凌笑讪笑着问。

　　零零发翻个白眼骂道：“你师娘还没那么凶残！那感觉就像是一种本能。比如男女之间的相互吸引，王八绿豆之间的对眼，鲜花与牛粪之间的相得益彰！”

　　“这么玄妙！那说明什么？”

　　“说明这个琴操绝对有问题，这样，你明天进宫打探一下。看看最初皇上是怎么知道这个女人的。还有，打探的时候尽量隐蔽，不要打草惊蛇。我明天要再去一次汇贤雅叙！”零零发像是做了什么重大决定。

　　凌笑答应的很爽快，对于这件事他倒是很积极，身为穿越者最累的时候就是明明知道却要装作不懂。凌笑在某种方面非常懒，所以要让他像头倔驴一样做事就要找到这只倔驴喜欢的胡萝卜！比如一直让他暗自警惕的零零恭，对于这个本应死去的保龙一族他有着太多的疑问。

　　整个事件从金国到京城零零恭都在扮演一个貌似透明的角色，只是零零喜和零零财都已经挂了，凭什么他能活下来？而且最让凌笑疑心的还是归途客栈中的遇袭事件。有太多的线索指向零零恭，即使这小子回京之后低调很多，但低调就意味着神秘，谁又能保证他不是躲在暗处偷偷积攒力量，准备报复社会呢？

　　……

　　一夜无话，第二天一早凌笑就进了宫。宫里的人其实有很多，以前凌笑一直觉得‘密探’这种东西应该完全的融入生活，但现在看来似乎不是那么回事。

　　“凌先生今天怎么有兴致来宫里闲逛？”魏忠贤在他身后道，声音慈祥宽厚若不是知道他的底还真被其道貌岸然的样子给骗了。

　　凌笑微笑拱手，“是魏公公啊！决战之日渐近，身为保龙一族确保皇上的安全乃是第一要务。所以我今天来看看皇宫的防护力量。”

　　“呵呵！凌先生不愧是朝廷栋梁，心思社稷、忧心圣上！那宫中的防护可有什么漏洞？”魏忠贤赞叹道。

　　“有，漏洞很大！”说着指向在宫宇中穿梭的宫女、太监道：“你看，他们敢把明哨和暗哨表现的再明显点吗！一个个面目可憎、目露凶光，这不是告诉贼人我们有问题吗！还有，那个膀大腰圆的宫女是谁安排的？比我都壮！傻子才看不出是男扮女装。宫里有那些佳丽们已经够了，还弄一帮这样的家伙，这不是存心恶心人吗！”

　　魏忠贤满头黑线有些尴尬的道：“这个……练武之人嘛！文武双全者毕竟在少数，大部分还是头脑简单四肢发达。虽然隐藏的有些幼稚但只要能为皇宫增加守卫力量就是好事啊！”

　　“倒也是！”凌笑不在意的点头，之后像是不耐烦的说：“咱们的皇上也真是无聊到了极点，大家为了决斗忙的直打脚后跟，可他却让我师傅去找什么京城名妓！你说靠不靠谱？”

　　“凌先生为皇上知己，自然不怕什么。但老身却不敢如此逾越，还请先生慎言！”魏忠贤苦笑，零零发这一脉果然都是些无法无天的主。

　　凌笑望着魏忠贤低头恭顺的样子眉头微皱，接着问：“对了，皇上是从哪知道京城来了金国名妓的？怎么这种事消息比我还灵通？”

　　魏忠贤闻言一顿想了想道：“那天好像零零恭说是要去汇贤雅叙放松一下，结果不小心被圣上听到了，所以就有了这事！怎么？有问题？你也知道后宫佳丽那种情况，皇上想去开开荤也是可以理解的。”

　　凌笑一直在观察魏忠贤的表情，从刚才到现在没有任何的异样。如果不是他真的清白，那就表明这老太监的演技太好了！皇上平时大门不出二门不迈，比某些大家闺秀还要宅。能够在他身边进言的也就那么几个。仔细想来，八王爷和蔡丞相都是一身的君子范，万不会满口风言荡语。魏忠贤自然也跟风流扯不上什么关系，剩下的也就只有零零恭！

　　既然得到了答案，虽然这答案可能不见得完全正确。但凌笑也没什么理由再留下来了，随便打个招呼离开皇宫，却不知道凛冽的杀机已经悄然袭至。

　　“这人是个很大的威胁。”魏忠贤身后一个声音响起，缓缓转身，一个笑容可掬的九品老太监躬身说道。

　　魏忠贤一脸厌恶道：“你十二岁进宫，混了这么多年还是个九品太监，就是因为你这沉不住气的性格！凭你的身份竟然敢和我主动搭话，若是让人怀疑破坏了主公的计划我要你死无葬身之地！”

　　“属下知罪！”老太监面显惶恐跪倒在地。

　　“哼！零零发已经被拖住了，但凌笑与陆小凤走的太近！这两个人都很麻烦，主公的计划不容有失，哪怕是丁点意外都不行！”

　　老太监的眼中闪过一丝杀机，“属下明白！”躬身后退离开。

　　魏忠贤见老太监已走将视线放在来往的宫女身上，难道是我做的太过明显了？转头若有深意的看着不远处的金銮殿，“还有一个月，你便要易主了！”


第四十五章 职业杀手

　　得到了自己想要的答案后，凌笑便径直来到保龙一族的演武场。在一连串的马屁声中进入后面的寺庙，“你怎么有空来看我？没跟你师傅去逛妓院？”佛印看到凌笑颇为讶异，奉旨嫖妓这么好的差事都不去！该不会有什么隐疾吧！

　　面对佛印上下打量的目光，凌笑没好气的骂道：“大家熟归熟，乱说我一样告你诽谤哦！那是调查，不是嫖妓！全城谁不知道我师傅对师娘忠贞不二，算了，我跟你个秃驴谈什么感情！”

　　佛印也不在意耸耸肩膀问：“那你来这干吗？练武？”

　　“零零恭这个人你熟吗？”

　　佛印闻言双手合十，“出家人从不说人是非！”

　　“那你到底说不说呢？”

　　“保龙一族的继承者多由上代指定，若是上一代死于非命则由皇上与其他当代保龙一族成员决定。当然，也有例外！”佛印脸色平静缓缓说道。

　　“如何例外？”

　　“保龙一族的前身是开国之初帮助太祖打天下的四个家族或势力，多数情况下当代成员在执行危险任务时都会给所属家族或组织留下一个信物。若不幸发生意外则可凭信物继承下一代成员位置。”

　　凌笑闻言皱眉道：“这不合理啊！若是如此，那上次为什么还要我继承零零喜或零零财的位置？”

　　佛印感叹道：“所以说这是莫大的恩德，趁着没人拿信物出来的时候让你上位，享受保龙一族待遇。当然，你是没有指定继承者权利的，退休时还得把位置还给原来的家族势力。仔细想想，皇上还真是看重你！”

　　凌笑闻言心中感动，接着说：“听你的意思，这零零恭是凭借信物上位的？”

　　“不错，保龙一族的信物就像玉玺一样，绝对不可能造假！”佛印回答的斩钉截铁，但凌笑心里却范起了嘀咕，虽然不知道佛印凭什么这么肯定，但造假这种事他才不相信那么绝对。

　　“那你对于零零恭这个人，或者他身后的家族势力了解吗？”凌笑接着问。

　　佛印摇摇头道：“保龙一族已经经历了好多代，这四大势力中零零发这一脉虽然传承完整，但人丁不兴已经败落了。零零喜那一脉从来神秘，但可以肯定的是其应该在江湖具备一定势力。而零零喜那一脉的祖上曾经是山贼出身，因为最早跟随太祖所以也最得信任，虽然这一脉人丁兴旺但却代代都跟你一样，练武资质差到令人发指！所以零零喜这一脉的人全部是外功高手！”接着顿了一下，眉头微皱：“你要问零零恭的话，原本这一脉的先祖是少林寺俗家弟子，但到达这一代之后据零零恭说他们家已经没什么人了。”

　　“哦？没什么人了！这样啊！”听到这里，凌笑心里已经展开了无尽的联想，深入虎穴、冒名顶替、幕后黑手等等词汇一个个从脑海里冒出来。

　　“你打听的这么清楚到底有什么事？”佛印好奇道。

　　“管你屁事啊！秃驴！”说完闭目打坐，佛印见此撇了撇嘴同样闭目冥想。

　　……

　　凌笑懒得去找行踪诡秘的零零恭，一来没证据、二来找到也未必打得过！这种注定做无用功的事他才不会干，所以练功到傍晚便出了宫。

　　出了宫门凌笑并没直接回医馆，反而去了醉月楼，“小二，来壶酒！”

　　“爷您坐，酒随后就到。”

　　小二刚要离开却被凌笑拉住，“娇娘呢？”

　　“娇娘今天心情不错去逛夜市了。”

　　“这样啊，那你们帮主呢？”凌笑接着问。

　　小二闻言左右看看贼头贼脑的样子让凌笑一阵失笑，接着小声道：“帮主说不来了。”

　　“哦？为什么？要知道观看两大绝顶高手间的决斗，对境界提升是很有帮助的。”凌笑奇道。

　　“帮主说，他不练剑。”

　　“那也可以相互借鉴一下嘛！”凌笑接着道。

　　“帮主说，他的境界不到，看不懂！”

　　凌笑一怔，他倒是没想到判官竟然如此有自知之明。这个小二正是当初在雁门关卖给凌笑劣马的那个，因为够机灵所以凌笑介绍他来娇娘这里打工，也顺便帮他和判官之间传递消息。

　　凌笑点头感慨：“你们帮主自从上次一战后应该已经明悟先天境界，以初入先天的层次确实看不懂决斗。对了，最近有听到什么特别的消息吗？”

　　小二道：“近来最特别的事就是经常来的一些人却突然不来了。”

　　“哪些人？”

　　“皇宫第一侍卫诸葛正我，江湖游侠陆小凤，大内太监总管刘通，专门为太监侍卫们找乐子的麻六哥，还有……”

　　“行了，我让你在这里收集情报果然没错，你很机灵，我很满意！”说着从怀中掏出一张银票塞进小二怀里，无视小二喜笑颜开的样子径直离开了醉月楼。

　　诸葛正我跟无情忙着巡逻自然没时间来喝酒，陆小凤被叶孤城耍得团团转能抽空吃顿饭已经不错了。刘通应该会在决斗当日将叶孤城放进金銮殿，而麻六哥正是叶孤城与宫中传递消息的桥梁。看来叶孤城的阴谋在有条不紊的进行着，自己是不是应该也开始布置一下呢？

　　夜色彻底暗了下来，京城的夜市可谓多姿多彩，孩童拿着棒棒糖流连街边的各色小吃，男男女女有说有笑的相携而行，自有一股甜蜜酝酿其中。头发花白正在街边表演戏法的老艺人。没有半个客人的面摊，老板坐在空荡荡的桌前兀自叹息。一个路过的妖媚女子竟然向他抛媚眼！这不禁让还没开过荤的凌笑有些许尴尬。

　　致命的危机感像是六月天陡降的暴雨将凌笑浇了个淋漓尽致，冷汗在瞬间浸透衣背。

　　“啊！”大叫一声强制将自己从惊惧状态下唤醒，身体向前一窜扑倒在地。

　　嗤！碎裂的布片漫天飞舞，当凌笑再次站起摸着后背从肩部到腰胯的大口子，心中不禁一阵后怕。

　　转头看去，令凌笑惊讶的不是两位手持钢刀的黑衣人，而是众多京城的平民！原本街道上闲逛的男男女女甚至无知孩童竟然都在刹那间跑没影了，那场景就像是按了快进的画面让凌笑颇觉震撼。难道这个世界的平民步法都这么销魂？

　　“你们是谁的人，可知道我是谁？”凌笑一边说着一边观察两名杀手，从头到尾黑衣蒙面甚至连眼睛都被黑色油彩涂上了，再看看黑漆漆的钢刀，月色下竟然一丝光芒都不反射！瞧瞧，这才叫职业杀手！


第四十六章 不演戏，只杀人

　　两个杀手并没有第一时间扑上来，眼神阴沉像是在等着什么。

　　凌笑心中一动，微微侧头，在清丽的月光下两个模糊的阴影在地上缓缓靠近自己。

　　背后有人！

　　眼神的转动往往出卖心中所想，身前杀手发现暴露齐齐扑至，连身后的两个杀手也陡然加速。微微一撇，四柄钢刀猛然下落，竟是同时封堵了凌笑身周所有退路。

　　自古狭路相逢勇者胜！世间没有所谓的绝望，上天总会给众生留下一线生机，差别只是你能不能找到。

　　无路可退便不需要退！

　　四刀袭至，凌笑不退反进陡然跨前一步进入两位杀手身前半尺，双臂上举准确的抓住两名杀手持刀手腕。

　　身形错位让身后两刀落空，但两人毕竟具备专业素质，连丁点停留也无就势回刀上撩。但只觉眼前一黑，强烈的风压扑面而来。

　　凌笑抓着身前两人手腕竟将他们横向抡起砸向身后，身后杀手来不及防护便被撞了个头晕脑胀，四名杀手一起滚倒将路边的包子摊撞个稀碎，热腾腾的包子馅洒了四人一头一脸。

　　凌笑抽抽鼻子，“芹菜猪肉？不是我的菜，我比较喜欢胡萝卜牛肉的。”

　　四名杀手感觉疼痛难忍，浑身骨骼好像都要散架了一样。来不及对凌笑的力量表示惊叹，面对任务目标还是坚持着站起，重新挥刀攻上。

　　凌笑眉毛一耸，对藏在桌子下面的面摊老板道：“借用一下。”抄起一把面摊处的木凳，对着爬起杀手拍去。

　　毕竟是先天境界，凌笑眼力还是不错的，木凳准确砸到杀手的持刀手腕。只听一声惨叫，钢刀脱手。手腕处豁开一道巨大裂口，血线喷涌而出。

　　血花喷溅，在月光下像是暗红色的玫瑰悄然绽放。杀手被这一幕所摄兀自捧着已经诡异弯曲的手腕惨叫，浑然不觉凌笑已经再次高举木凳。

　　另外三名杀手刚刚站起便看到木凳挥落，血花四溅的同时人也慢慢软倒，眼见是不活了。三人心中微凉，刀刀见血固然卓有成效，但街头斗殴式的血腥往往更加震撼人心。

　　就在三人微愣之际，木凳已经带着呼啸的风声迎面飞来。三名杀手齐齐举刀硬架，巨大的力量像是迎面驶来的火车，虽然他们不知道火车是何物但不妨碍他们被砸倒在地。

　　木凳被钢刀劈散，碎裂的木片四散飞射将三人的手臂划出一道道伤口。待三人挣扎站起却见凌笑又一件巨物飞掷过来，三人默契的再次举刀。但这次却没能将其劈开，这巨物甚是巨大，入刀处却绵软具有弹性。

　　三人倒地这才发现巨物竟是那名杀手的尸体！

　　挣扎着想将尸体推开，却发现好像在推一座大山徒劳无功！抬头看去，见凌笑一只大脚踏在尸体上带着得意的笑容看向三人，手中再次拎起一张木凳。

　　“刀法，我不行！力气，你不行！”看着三人仍然不停挣扎的样子，凌笑二话不说抄起木凳就是一下。

　　一名杀手的脑袋好像西瓜一样被敲碎，西瓜汁，不，是脑浆喷溅在另两人的脸上。看着他们惊恐的样子，装出一副狰狞凶狠的样子道：“不挣扎了？那么就好好回答我的问题吧！是谁派你们来的？”

　　背后就是清丽的月光，光芒洒在凌笑的半张脸上，再配合上他那狰狞的面孔，就像是月夜中的恶魔。黑暗是他的领域，残忍是对他最好的诠释。

　　凌笑丝毫不知，自己的形象在杀手们的脑补中已经变得越来越黑暗。

　　“不得不说，你们很专业！但派你们来的人显然对我了解有限，不知道我的练体本事也不知道我的手枪从不离身。那么与我从金国一道回来的人便可以排除了。我得罪的人并不多，大概也猜的到是谁！只是我还想从你们嘴里听些有营养的。”凌笑若有深意的说道。

　　两名杀手闻言对视一眼，凌笑在他们的眼中看到了犹豫，满意的笑道：“我以我师傅的名誉发誓，如果你们说出来，我不光会放过你们，还会给你们银子让你们远走高飞。”

　　听闻“银子”二字，两人眼中放出一闪而逝的精光，凌笑冷哼一声对二人有些瞧不起，但下一秒两名杀手就用行动让他知道了什么是杀手的职业操守。

　　两名杀手十分自然的将头套摘下露出两张大众脸，嘴唇微张像是要说什么。握住头套的手却猛然伸向凌笑，一枚袖箭嗖的一声射向凌笑。

　　锋利的袖箭已经近在咫尺，凌笑目呲欲裂身体猛然后仰，袖箭擦边而过一道血口出现在额头，几缕碎发飘荡空中。

　　“卧槽！”凌笑大骂，抄起木凳对着一个杀手脑袋砸去。

　　两人刚将尸体推开便有一人被砸死，携怒而来的木凳与头颅一同崩裂。

　　四名杀手仅余一人，但他像是没发现一样，对着凌笑就是几把飞刀射来。凌笑就地一滚，“借锅一用。”拿起面摊里的大勺便向杀手泼了过去，大勺中滚热的汤面在空中挥发着热气。

　　杀手见此唯有躲避，凌笑借机几步踏上前来，大勺重重挥落。

　　经过之前的打斗即使再傻的人也知道凌笑力量奇大，不能接便只能躲。凌笑的剑法惨不忍睹，更何况是大勺这种奇门兵器。

　　躲避几次的杀手发现原来这人并不是太可怕，但凌笑是聪明人，聪明人的特征就是从不在同一个地方跌倒两次。既然已经明确的告诉杀手自己刀法不行，又怎么可能跟他拼招式呢？

　　就在杀手想要反击的时候，一个巨大的黑影铺天盖地般压来。竟是凌笑不顾藏在桌下的老板反对，将整个桌子都扔了过来。

　　啊！

　　杀手惨叫着跌倒，再次起身时迎接他的便是黑漆漆的大勺！

　　……

　　轻轻吐了口气，看看手中的大勺，那上面猩红一片却是被鲜血浸染了大半。望着死的不能再死的杀手，摇摇头回身向面摊走去。

　　“老板，这是赔你的桌椅钱，还有，谢谢你的大勺。”从怀中掏出银锭扔给老板，老板惊慌失措的接过，怔怔望着凌笑不知如何是好。

　　凌笑不在意的笑笑转头离开，大勺仍然抓在手中，像是忘记般并没有还给老板，只是转身后的面容却瞬间冰冷一片。

　　一道寒星划过，刺耳的破空声好似魔音灌脑。凌笑脚步停顿，大勺早已挡在后脑！

　　叮！

　　交鸣声响起，凌笑缓缓转身望着面摊老板，一枚钢针应声落地。

　　“你是怎么发现的？”面摊老板的气势陡然一变，原本猥琐怕死的店老板形象好像瞬间高大起来。仔细看看，还有点小帅呢！

　　凌笑撇撇嘴笑道：“连拿棒棒糖的小朋友跑的都那么快！你却只能躲在桌子下面，我是该说你胆小如鼠呢？还是该说你连小朋友的身体素质都不如！”

　　“原来如此。”店老板恍然。

　　“还有。”

　　“还有？”

　　凌笑紧接着又道：“我在逼问那些杀手的时候你竟然不趁机逃跑，看你也不像是被吓到腿软的样子，否则不会接银子接的那么稳！”

　　“看来我装得有些过头了。”

　　“演戏是需要天赋的。”

　　“我不演戏，只杀人。”

　　“所以说你只是打手而不是刺客。”凌笑说着蹲下将钢针捡起，“之前我还在奇怪到底是谁要杀我，现在倒是不用烦恼了。你说是不是？雷斌！”


第四十七章 黑石的三个逗逼

　　“你认识我！”

　　雷斌的脸上满是凝重，身为杀手执行任务时却从不蒙面，因为不会有幸存者留下来。这是一个杀手的自信，另外，他们也不怕留下线索，因为转轮王会通过官府关系将所有蛛丝马迹全部抹杀。但既然出现了能够认得自己的人，那必然是某些环节出现了重大隐患。在他的印象中，这样的事只有一次。

　　“你认识细雨？”虽然是询问但表情却充满肯定。

　　凌笑一听便知道他误会了，但也懒得解释笑笑道：“细雨啊！挺熟的，若不是我不喜欢年上，说不定她就成我老婆了！”这可不是瞎说，当初蔡婆可是专门说过媒的。

　　“她在哪里？”

　　“你想找她？为什么呢？转轮王是看中了罗摩武功能让他从新做人，彩戏师是想要多活几年，那你又想要什么？你吃喝不愁，有老婆，有孩子，可谓家庭美满。身体健康再活个百八十年也未必不成，那你还求什么呢！”

　　雷斌双拳陡然紧握，脸色阴沉问：“你为什么知道这些？细雨不可能告诉你，因为除了转轮王没人知道！”

　　凌笑一听恍然道：“哦！原来如此，转轮王威胁你了？用你老婆孩子的命？”

　　雷斌双眼微眯，知道再问下去也不会有结果，冷哼道：“你不说也没什么关系，等擒下你自然有的是方法让你说！”

　　凌笑一乐，“之前我还在想，你们后面的人也太弱智了！仅凭四把钢刀几支袖箭就想对付我，未免太看不起我，也太看得起自己了！等你冒了出来，我才发现其竟然找了黑石杀手。”转头四下望望接着道：“其实按我原先的风格，现在早就跑了！只是直觉告诉我，你实在没什么威胁。不如你将彩戏师和叶绽青都叫出来，这样打起来也更有意思。”

　　雷斌没有再说什么，只是神情却从所未有的凝重。同时，随着话音落下，街道两边有脚步声传来。寻声望去，彩戏师穿着花花绿绿的彩袍缓缓走来，却是之前街旁变戏法的艺人。而另一边，身形婀娜聘婷而来，手握长剑脸含春意的女子便是叶绽青。

　　“呵呵！看来哥的魅力果然非同凡响，连女杀手都对哥抛媚眼啊！”凌笑见竟是之前调戏自己的女子不禁一乐。

　　“若是小哥能够将细雨的下落说出来，那么绽青与小哥快活一番又有何不可呢！”叶绽青说着露出一个充满魅惑的姿态。

　　不得不说，叶绽青无论是身材或脸蛋都属上乘，但深知她底细的凌笑哪里有闲工夫跟她扯淡，“抱歉！我对澡堂子里大家都穿过的拖鞋没兴趣。也许皇上会喜欢你骚媚的样子！”

　　叶绽青大怒，但她不知道凌笑最后一句话却是发自肺腑。

　　“跟他啰嗦什么！先擒下了再说！”彩戏师阴笑着抽出双刀，双臂慢慢挥舞，随着动作伸展刀身竟被火焰覆盖。

　　叶绽青缓缓拔剑，雷斌也拿出两把类似判官笔的钢刺。

　　见三人如此凌笑乐道：“我喜欢你们的风格，简单粗暴！但束手就擒可不是我的习惯。”说着转身向后跑去。

　　嗖！

　　雷斌瞬间发射两根飞针，凌笑早有准备抓起一名杀手尸体向后扔去。

　　尸体在凌笑强大的蛮力下仿佛一座小山带着剧烈风压向雷斌砸来。飞针击中尸体，入肉极深但却没能穿透。雷斌灵活的闪过尸体，再看时，凌笑已经拐进了一条胡同。

　　“追！”大吼一声，雷斌飞身上房。彩戏师挥舞着烈焰双刀循着胡同追去，而叶绽青却极有默契的转身抄了近路。

　　先天境界是平凡与卓越间真正的界限，可以说先天境界才是真正在武道这条路踏出了第一步。从之前的接触中，凌笑清楚的感知到雷斌、彩戏师与叶绽青还都只是后天中人。据他猜测，黑石之中恐怕只有转轮王是先天高手。

　　凌笑的真气虽然微乎其微但先天境界带来的眼力、听力等感官都得到了极大加强。而三人中最有威胁的便是雷斌的飞针，但他虽然武功高强可论起专业素质来，就照之前四个杀手差远了！

　　看的出来，对于得心应手的贴身兵器他非常爱护，但你将飞针磨的光滑锃亮，月光一照明晃晃的如此明显，傻子才躲不过去！

　　彩戏师与叶绽青都属于近战型，凌笑虽然无法与他们拼招式，但对付他们却并不需要太麻烦。

　　凌笑跑的非常快，彩戏师虽然凭轻功在后面猛追但却无法拉近一丝距离。耳中传来瓦片碎裂的声音，再加上衣衫咧咧作响，雷斌怕是已经从房顶接近了。

　　再次拐弯，一条敞亮的街道就在眼前。只是人影闪过，从近路包抄的叶绽青终于堵住了路口。

　　凌笑不见丝毫沮丧，直接转身进入了另一条胡同。三人紧随而至，相视一笑眼中充满得意。在暗杀之前众人就研究过附近的街道，那里是一条死胡同！

　　胡同很窄，不急不缓的向前延伸，一如一个走过多年沧桑的老人。斑驳的墙壁仍然倔强的挺立，仅余两人并排通过的道路，若想在这里舞剑显然有些不太现实。

　　凌笑缓缓停下，喘了口气看着眼前的石墙，他没有透视眼无法看到墙后的风景，但他知道沿着那条街走能够直通醉月楼。

　　雷斌三人跟着停下，脸现轻蔑的望着凌笑，“怎么不跑了？小哥哥还真是调皮，非要让人家倒追才肯乖乖就缚。”叶绽青举着长剑调笑道。

　　凌笑转过身来，动作随意而潇洒，脸上若有深意的笑容哪里有半分沮丧慌张的意思！“只是一个死胡同而已，瞧把你们美得！人生有许多的死胡同，要么执着前行凭借过人的毅力破墙而出，要么退一步海阔天空。”

　　彩戏师阴仄仄的笑道：“难道你想撞墙？京城的建筑可是出了名的坚固，真要这么干也得准备一把锤子啊！哈哈哈！”

　　凌笑看着张嘴一笑皱纹乱抖的彩戏师，突然觉得自己好傻竟然跟他们谈人生哲学！“果然，你们都是属M的，非逼着我用简单粗暴的方式来对待你们。”紧了紧手中握着的大勺，另一只手探向后腰，从那里抽出一支卖相极差的匕首。

　　“哈哈哈哈！你不是想凭一把匕首和一支大勺就对付我们吧？老实说，我们很期待啊！”三人爆笑，杀了这么多人从没见过这么逗逼的家伙。

　　凌笑看看自己的样子，一剑一盾，这可是战士的基本配置！虽然盾牌小了点，大剑短了点，可不要忘了，这里不是战场！

　　微微一笑竟是首先向三人冲了过去，站在最前面的叶绽青不知为何突然觉得那笑容有些残忍。

　　大敌当前径直一剑刺去，凌笑心中一乐，不怕你攻击多么凌厉就怕你不出手！

　　大勺挥舞，目标不是叶绽青的脑袋而是她的剑。

　　当！

　　巨大的敲击声在胡同里回响，叶绽青只感虎口疼痛、手腕微麻，长剑竟差点脱手！“好大的力气！不知其他的行不行？”赞誉的同时轻舔嘴唇，那魅惑的样子让人心中痒痒的！

　　至于行不行凌笑自然知道她指的什么，但他没有接话只是将大勺抬起挡在胸前，叮！一声轻响，飞针掉落。

　　看着雷斌凝重的眼神笑道：“所以说你不专业嘛！那么明晃晃的暗器谁看不到，而且你的飞针首重突袭，在户外临敌比较有胜算，这里有点窄了。”

　　还有句话凌笑没说，彩戏师的烈焰双刀在他看来就是一纯逗逼，叶绽青的剑法有可取之处但对付起来也无压力，只有雷斌的飞针对他威胁最大。而细雨凭借长剑就能悉数格挡，他却是做不到，不是眼力不够，是剑术太差。所以他拿了雷斌煮面的大勺，用面积弥补技术上的不足。

　　凌笑在京城住了这么多年，走街窜巷间早已将各处胡同记了个八九不离十。所以不是三人将他逼入死胡同，而是他自己选择了这里。一来利用这里的地势防止三人围攻，二来也杜绝了飞针的多角度全方位突袭。

　　凌笑得意的晃了晃手中大勺，相信这会让雷斌非常郁闷。

　　“我来！”彩戏师大吼着上前，叶绽青转身与其换位。

　　双刀斩来，凌笑再次大勺招呼，砰一声闷响双刀被大勺荡开但四溅的火星却燎着了凌笑的袖子。

　　“我去！你这逗逼还挺有料。”凌笑再次挡开雷斌的飞针，狼狈的将袖子撕掉。

　　彩戏师怪笑着故技重施，凌笑眼中精光爆闪，整个人仿佛从里到外都出现了奇妙的变化，彩戏师来不及考虑究竟发生了什么，只是暗自提高警惕双刀也更狠了几分。

　　面对双刀这次凌笑没有动用大勺，毫不起眼的匕首在众人疑惑的目光中缓缓斩落。

　　叮！

　　同样是金铁交鸣声，两段刀刃飞出，在两侧墙壁上割出深刻的痕迹，众人望着同样被劈散的火焰惊诧莫名。

　　火焰，无形无质，温暖天地生灵，焚灭宇宙万物，但，可以被劈开吗？

　　可以！

　　凌笑用一把匕首，两团散乱并迅速消逝的火焰证明了这一切。

　　众人只觉场面诡异难以理解，但他们不知道，凌笑心中的震撼更加巨大。

　　火焰是什么？是燃料和空气混合后迅速转变为燃烧产物的化学过程中出现的可见光或其他的物理表现形式，它既是一种化学现象也是一种物理现象。当然，也可以理解成粒子间的高速运动，摩擦、碰撞、分离等等。

　　凌笑清楚自己之前做了什么，那火焰不是因为燃料缺乏而停止燃烧，是真正的被斩灭了！

　　“尼玛！难道老子斩碎了分子！”


第四十八章 友谊地久天长

　　这个世界有鬼吗？

　　凌笑是个无神论者，但他从来不跟佛印较真。因为只有这样才能保持一份对未知的敬畏，所以才有动力不断变强。等未来真的有只鬼站在你面前时，你就可以充满信心的说一句“你大爷的！”。

　　黑石的三大杀手显然并没有做好面对这种未知的准备，说实话，凌笑自己也没准备好。但毕竟是自己做的，难道还会有人嫌自己太厉害而愧疚的撞豆腐？

　　“死来！”凌笑抡起大勺，彩戏师徒劳的将两把已经折断的钢刀立于胸前。

　　砰！巨大的力量将彩戏师整个人压在墙上。双手被大勺紧压在胸口，面色泛起一股不寻常的潮红，噗，一口鲜血喷涌而出。原本潮红的脸色瞬间变得堪比纸白，连嘴角都疼得抽搐不已。

　　彩戏师毕竟是老牌杀手，面对沛然大力凭借着不俗的内功硬生生接住了这一击。但无奈身体已经日渐衰老，再加上无数潜伏体内已久的顽疾竟然被这一击所引发，这才呕了一大口血。

　　凌笑嘿嘿一笑，见彩戏师已经半废正想乘胜追击，却见叶绽青突然身形纵起从头顶跃过到达他后面。竟是打的前后夹击的主意。

　　大勺一直压在彩戏师的胸前，巨大压力让他的呼吸似乎都成了问题。雷斌见此抬手便是三根飞针，凌笑无奈大勺回挡。彩戏师这才赶忙就地一滚躲到雷斌身后，叶绽青这时跳起对准凌笑的后脑勺便是一剑刺来。

　　凌笑丝毫不惧同样一剑撩去，对准的还是叶绽青的剑。

　　“小心！他的匕首有问题！”彩戏师捂着胸口在后面大叫。

　　叶绽青闻言立刻变招，手腕轻轻旋转长剑竟然也跟着变得弯弯扭扭。剑锋像是一条阴险的毒蛇，在空中划着诡异而危险的弧线。

　　凌笑颇觉讶异，辟水剑法属于一种软剑剑法，可在他的印象中辟水剑还藏在细雨家的房梁上。没想到叶绽青竟然又打了一把软剑，不过既然事先知道她用的什么功夫凌笑又怎么可能没准备。

　　匕首没有停顿，甚至在凌笑的控制下还加快了速度！软剑弯曲向前，剑尖最终目标是他的手腕。

　　凌笑与曾静夫妇相处多年，闲来无事时也曾思考过软剑的弱点。首先，软剑胜在奇诡不能与人硬碰，对战时难免被人逼迫。其次，一旦软剑弯曲则必然造成攻击距离的缩短，对付善使长兵器者难免有些尴尬。

　　他所针对的正是第二点，弯曲的软剑与匕首的攻击距离其实差不了多少。叶绽青的目标是手腕，而凌笑十分阴险的瞄准了她的脸！

　　叶绽青的眼中闪过一丝惊慌但软剑仍然未曾收回。捕捉到了这丝瞬间的凌笑大吼一声：“老子给你整容！”

　　正是这声大吼让叶绽青的心防瞬间崩塌，距手腕仅有半寸的软剑抽了回来，而她也十分幸运的没有遭遇毁容。

　　“贱人！成事不足败事有余！”见到这一幕的彩戏师气到大骂。

　　凌笑白眼一翻竖起中指，“女人的容貌当然比杀人更重要！连这点都不懂，怪不得你没人爱！鄙视你个老光棍！”

　　叶绽青已经退开，暴怒中的彩戏师忍着内伤将披风舞成一团，火焰燃起形成了一道烈焰旋风。

　　“等的就是你！”

　　凌笑大喝，在众人都被火焰遮住视线时，一声巨响震耳欲聋，璀璨的流星破开重重火焰，让彩戏师彻底成了看客。

　　没有彩戏师的运作，火焰仅仅几个呼吸便消失了。雷斌目瞪口呆望着瘫倒在他怀里的彩戏师，在他的肩膀处有一个核桃大的窟窿！

　　凌笑轻轻吹拂枪口处散出的硝烟，“看来准头还是有待加强，明明想打的是脑袋来着。”潇洒的样子并没有打动叶绽青反而让她生出一种恐惧不敢上前。

　　敌人心胆惧丧，这时候当然乘胜追击，左手手枪右手匕首至于大勺早已赏给了想要再次攻来的叶绽青。

　　砰砰砰！手枪连发，黑夜之中好似繁星点点射向彩戏师与雷斌。两人目呲欲裂，如此强猛又便于携带的火器还是第一次看见。若是平时也就罢了，威力再强打不中也没用。但重点是这里太窄，而且凌笑那见鬼的枪法当得变态二字，子弹竟然走位飘忽成散花状射过来。

　　三人之中属彩戏师最怕死，见子弹像雨点一样拍过来顿时吓得魂飞魄散。心中一狠，忍住疼痛拽着雷斌的胳膊将他甩到前面。

　　“你……”雷斌难以置信的看着彩戏师，只是来不及对他发难子弹便已经近在眼前。

　　呃！

　　雷斌闷哼低头，望着被打中的脚面久久无语。

　　凌笑故作镇定的收回手枪，想不到手枪连发这么不好控制，难道是因为没有真气瞄准的原因？

　　彩戏师感觉自己就像是一个被人愚弄的螳螂，明明做好准备迎接巨大的车轮，甚至为了这事将多年共事的战友都出卖了！结果车轮摇身一变成为蝼蚁，这只蝼蚁还堂而皇之的爬上你的脚面给你修了修脚趾甲！

　　“果然不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，虽然有些对不起猪但还是祝你们友谊地久天长。”

　　凌笑一耸眉毛看着彼此推开互相戒备的两人心中大乐。彩戏师这逗逼，怪不得连转轮王也赞叹他，能够活到现在真是一件奇事！

　　三人阵线再不存在，凌笑哪里肯放过机会，上前几步匕首猛然斩落。雷斌一惊来不及闪避，只得将钢刺交叉架起。

　　匕首划过半空丝毫不见阻碍，钢刺好像比豆腐也硬不了多少。经过多年内力洗礼的身躯在凌笑强大的蛮力下连丁点阻滞作用都不起。

　　从左肩经过前胸再到右腰，狰狞恐怖的伤口像一条熔岩裂缝，一大蓬鲜血便如迸发的岩浆喷涌而出。雷斌脸色煞白，看看已经半残的彩戏师和一边犹豫不前的叶绽青，冷哼一声勉力甩出最后两根钢针，之后头也不回飞身而走。

　　凌笑不高兴了，不是因为错失了单人三杀的机会。而是只要有人在他面前使用轻功，心情就会变得很差！

　　阴着脸看向彩戏师，“神仙索！起！”

　　凌笑满脸兴趣的看着一朵灰色云雾从彩戏师手中升起，绳子连接云雾，身形一窜便爬到中段。凌笑也不阻止，这种难得一见的戏法当然要好好看看。说不定什么时候转轮王一生气，神仙索就失传了。

　　彩戏师见凌笑在下面莫测高深的看着自己，心里不禁一阵打突。忍着身上内外伤齐至的剧痛冲进了云雾里。待云雾散尽，人也消失无踪。

　　努力将眼睛瞪的老大，可云雾都散尽了也看不出丝毫破绽。凌笑无奈转头问：“他们都跑了，你还留在这里干嘛？等着我宠幸你？”

　　凌笑一步步靠近，慢慢抬起匕首露出一副人畜无害的笑容，古龙不是说过笑容是最强大的武器吗！虽然不知道这种说法对不对，但叶绽青却是被吓完了。恨恨的瞪了他一眼回身飞走。

　　凌笑怒道：“臭不要脸的！你们很能飞吗？等我回去告诉阿生，让他去查你们的水表！”

　　墙壁因为凌笑的一轮乱射而变得越加残破，古老的胡同重新恢复了寂静，经过这一次尚算激烈的战斗倒是让他明悟了一些事情。

　　先天就是先天，不会因为真气的匮乏而毫无价值。无论是五感还是反应速度都明显超越后天武者一大截！表面看去这一次险象环生，但只有凌笑自己知道，其实从头到尾他都在以一种玩耍的心态对待。

　　黑石三人只是杀手，还是杀手中不是很敬业的那一批，不是脱脱，不是无相皇，在这个先天遍地走的京城里真心算不得什么。

　　……

　　彩戏师捂着仍在流血的伤口，一步步踉跄着向前。他要去找李鬼手，这种时候也只有这江湖上有名的黑医能够给他些微的安全感。

　　“我一直知道小凌子是个有趣的人，只是没想到他竟然给了我这么大的惊喜。”

　　一个略显温和憨厚的声音从身后传来，彩戏师闻言回头，只见青年负手而立，长相平凡属于站在通缉令前都不会被捕的那一类超级路人。

　　“你是谁？”彩戏师悄悄握紧腰后的绳子，打算一有不对就脚底抹油。

　　青年微笑将手从身后抽出，“我忘记了，你们现在都不认识我，那么这两把剑还认识吗？”

　　彩戏师惊悚的看着青年手中那一长一短差异明显的参差剑，“你不是已经死了吗？”

　　……

　　为了庆祝今晚单人三杀，凌笑并没有直接回医馆，而是顺着那条胡同外的道路往醉月楼走去。

　　在长乐坊是不存在黑夜的，这里无论什么时候都是人山人海嘈杂繁闹。只是此刻的长乐坊却异常安静，因为一个人，一个拿剑的人！

　　白衣，白发，丰神俊朗！

　　“咦？少了四个美女衬托，你怎么还是那么酷？”


第四十九章 你只能用剑

　　恐惧是什么？

　　恐惧是一种人类及生物心理活动状态，通常称为情绪的一种。恐惧是因为周围有不可预料不可确定的因素而导致的无所适从的心理的一种强烈反应，是只有人与生物才有的一种特有现象。

　　当然，这是度娘给的定义。凌笑现在就清楚明白的感觉到了恐惧，只是这恐惧并非由未知带来。相反，他清楚明白的知道接下来要发生什么！只是这份明悟让他更加绝望。

　　“想不到能在这么热闹的地方看见阁下。”眼睛在周围已经没剩几个人的街道随便一扫又说道：“怎么？白云城主也想来长乐坊妓院作乐？我知道有家酒楼的酒非常正宗，不如我请客，可好？”

　　“你有三次机会。”叶孤城仍然云淡风轻，只是平淡的话语让凌笑心中一颤。

　　“呵呵！呵呵！在这么风雅的地方打打杀杀实在太煞风景了。不如大家石头剪子布猜拳决胜吧！”凌笑哈哈傻乐却不敢有丝毫异动，虽然猜到今天可能再无幸理，但哪怕有一丝丝机会也不能放过，深怕哪一个动作不对惹恼了叶孤城，到时候一剑把自己劈了跟谁说理去。

　　“用你最强的攻击。”叶孤城竟然能将充满杀意的话语说的这么平淡无奇，这点凌笑甚是佩服。

　　“这里可是长乐坊！是京城人最多的地方，你不会想在这里拔剑吧？我跟皇上可是过命的交情，要是我挂了他肯定会取消决斗的。”凌笑很机灵的没有提一句零零发，因为怕更加惹怒叶孤城。他很聪明的拿皇上说事，这并不是瞎说，因为以他对皇上的了解即使不念他们之间的情义，也会顾忌零零发。再说皇上并不傻，凌笑要是被叶孤城所杀那不是说明他有阴谋！一旦如此，那叶孤城的计划肯定无法继续了。

　　“你不该做零零发的弟子，习惯了投机取巧让你的实力停止不前。你有十个呼吸的时间准备，用你最强的攻击，只有三次！”

　　凌笑闻言无奈的深吸口气，这倒霉孩子怎么就说不听呢！好，这是你逼我的！看枪！

　　砰！

　　两旁商铺中原本对这场袭杀议论纷纷的平民瞬间安静下来，他们何曾见过如此威力的武器。看着远处被一枪爆头的骏马，再看看脸色怪异正在查看手枪的凌笑，高人就是高人，行事果然高深莫测。

　　凌笑有些尴尬，望着马主人敢怒不敢言都快憋哭了的样子，心里悄悄说声对不起。

　　“要不，我再离的近点？”叶孤城也许是觉得有些过意不去，又或者是对凌笑的蔑视，总之在凌笑囧然的表情下向前跨了三步。

　　凌笑嘴角一抽：“你还真是慷慨啊！”再次把枪举起，这次为了不再伤及无辜将目标放在叶孤城的胸口，那里面积大就算打偏了也不至于脱靶。

　　见凌笑的手枪再次举起，众平民哄的一声做鸟兽散，关门的关门、阖窗的阖窗，凌笑感觉自己好像到了荒郊野外心里一阵别扭。

　　砰！

　　这次子弹出膛的一瞬间凌笑便知道打正了，虽然未必击中胸口。

　　月光下火红色的流星一划而过，叶孤城不为所动，面对射向自己下体的子弹只是缓缓抬起手指。

　　凌笑眼中精光一闪，他太熟悉了！此刻叶孤城手指上附加的正是天外飞仙的剑意！

　　子弹与手指憾然相撞，没有炫丽的声光效果，没有玄之又玄的奇妙感悟，一切都是那么平淡，那么理所当然。

　　若是陆小凤在此一定可以发现，这一幕是多么熟悉。当初西门吹雪用一根手指戳死了大盗鬼王，现在叶孤城用一根手指将子弹分为两半。何其相似的画面，两个绝世的剑客，两个不同的环境，做了同样的选择。不是他们装酷，而是面前的敌人不配他们拔剑！

　　子弹由中间分为两半，掉落地上发出啪嗒啪嗒的弹跳声，一如凌笑此时的心跳，跳的那叫一个销魂。

　　“零零发的猥琐，你倒是学了个十乘十。”缓缓放下手指漠然道。

　　“我不是故意的。”

　　“我知道，你还有最后一次机会。”

　　凌笑一哽，有些不知该说些什么好。

　　两人就那么相视无言，半晌过后，凌笑郑重的将匕首抽出来。叶孤城眉头微皱，将原本随意斜握的宝剑正了正。

　　“老实说，我还真是不明白你到底图什么？但是你既然想看，那我就让你看好了。”凌笑缓缓说道，话语中少了一份恐惧多了一点疑惑，也同时有了一份自信。

　　不是因为大彻大悟将生死看了个通透，也不是猪脚光环附身临阵顿悟了什么惊天动地的傻招，只是想明白了一些事。比如，以叶孤城的骄傲若想真心杀他绝不会也没必要玩这种把戏，更不会在繁华热闹的大街做这事。因为那会给他的计划造成阻碍，那么唯一的解释是，凌笑身上有他想要知道的东西，而这东西只有在凌笑全力出手时才会出现！

　　是什么呢？手枪肯定不是，刚才叶孤城就见到了。水晶剑意也不是，因为他从没用过，不可能有第二个人知道。剩下还有价值的东西就只有那本天外飞仙了，准确的说是叶孤城的剑意！

　　这里是长乐坊，是京城里人流量最大的地方，在这一个月里叶孤城就是黑夜中的太阳，走到哪里都会是人们的焦点。

　　“那个小子是谁啊？到底怎么得罪叶孤城了，三次机会！这不是玩人嘛！”

　　“就是！几次机会又有什么分别，至于这么羞辱人吗？”

　　不得不说京城的民风淳朴，在这种明显欺负人的行为面前大家还是支持弱者的。当然这仅限于普通民众，对于江湖人士，信奉力量至上的他们却是清一色的站在强者一边。

　　“那小子是什么人，连三流都算不上的瘪三竟然敢挑衅叶孤城！”

　　“哼！无怪叶孤城戏耍于他，这种蝼蚁恐怕连出剑的兴趣都没有吧。”

　　凌笑在众多武者眼中成了抱着大树的蚍蜉、摸着车轮的螳螂，围观的人数越来越多，武者渐渐将看热闹的平民挤到了后面。这也没什么在哪不是看热闹，但令人无法忍受的是那些武者竟然不停往后挤，将围观界限挤得越来越远。武者还好说大家的眼力都不错，但平民那点可怜的视力就悲剧了。不光听不到声音连两人干什么都快看不清了，面对手持刀剑一脸横肉的江湖“大侠”，他们只能无奈的摇摇头缓缓散去。

　　其实这也怨不得大家，叶孤城的剑法强大至极，普通民众无知者无畏但武者哪里敢站的太近。所以只得退后，过了一会想想不安全再次退后，等了一下觉得还是危险应该再退后一点，就这样一退再退直到连叶孤城说了什么都听不清才停下。

　　气氛在不停加温，经过片刻的沉淀凌笑已经将精气神调整到了顶峰，对于他的表现叶孤城很满意至少不会再皱着眉毛了。

　　“要不我们还是猜拳决定吧！”凌笑嬉闹的做着最后的努力。

　　“靠！小子你打不打啊！”

　　“这都多半天了！再不打我们可就退票了！”

　　“退票！退票！退票！”路人们起哄。

　　凌笑再次将手枪掏出来，头也不回对着后面就是一枪，人群惊慌失措，之前手枪的威力让大家记忆犹新，尤其是他那奇葩的枪法谁知道这回又打到哪个倒霉的家伙。

　　砰！叮！

　　一位武者的钢刀被子弹打成了两断，动力不减子弹持续穿过三名道士的发髻才最终射进路边石墙里。

　　道士们摸着散落的头发一脸惊恐，那名武者更是双手无力将断刀丢弃哭喊着被吓跑了。大家诡异的发现之前他们还嘲讽的对象竟然有将他们随意灭杀的能力。

　　“你瞧！我不瞄准的时候打得还是挺准的。”凌笑有些小得意。

　　叶孤城见他又打算习惯性的插科打诨，抬起脚步慢慢向他走了过去。速度很慢，但随着距离的缩近狂暴的气势有如排上倒海般压来。凌笑只觉浑身一沉，而围观的路人们却毫无所觉。

　　两旁的商铺渐渐变的模糊、扭曲，众人唧唧喳喳的议论声变成吱吱啦啦嘈杂的噪音。叶孤城一步步走来，人形变得高大、变得光芒万丈。

　　凌笑知道叶孤城的攻击已经开始了，就像他说的机会只剩下一次，越来越庞大的气势已经让他的精神有些模糊，如果再不动手说不定就不用动手了。

　　嗡！

　　原本昏昏沉沉的脑袋突然像是淋了一盆冰水，透彻心田间那些难受的感觉像潮水般纷纷退散。而凌笑的脑海中只剩下绽放无尽光芒的水晶剑！

　　凌笑原本浑浊的眼神陡然间为之一清，叶孤城若有深意的看着他竟然第一次笑了！

　　停下脚步，静静等待。

　　“不愧是零零发的弟子，总是能够给我惊喜。”过了一会见凌笑恢复如常淡淡道。

　　身躯前倾，这次没有任何废话，直接向叶孤城刺去。因为该面对的总要面对，也许跟零零发相处时间久了真的会下意识做些投机取巧的事，这次的精神压迫让他瞬间顿悟，在绝对的实力面前任何阴谋都是笑话！

　　天外飞仙的剑意缠绕匕首，在外人眼中原本平平无奇的匕首竟然绽放出璀璨的毫光！利刃划过空气带起凌厉的呼啸好像要将空间割裂一般。

　　叮吟！

　　匕首与宝剑相交，没人看到叶孤城何时拔剑而出，没人看到他是怎么刺出那一剑，仿佛宝剑就该在那里，它只是出现在原本就应该存在的地方而已。

　　相交只是一瞬间，但凌笑却感觉像过了一整年。他能够清晰的感觉到匕首上传来的不甘，那是剑意在挣扎、在咆哮！但这微弱的剑意就像小船，虽然能够承受海浪的冲击但又怎能经受的住海啸的狂暴。无力的看着匕首在叶孤城剑意下寸寸分解，毫无烟火气不见半点声响，一切发生的那么理所当然。

　　剑尖停留在凌笑咽喉，叶孤城满意的看着他。

　　缓缓回剑入鞘，嘴唇开阖的一瞬间围观群众突然像是被人用大锤敲了脑袋，看不到听不到只是头晕。

　　“我拔剑不是因为你，而是因为我的剑意。剑就是剑，不是弯的、不是软的、不是带弧形的、更不是长短的！那些只能算奇门兵器！把匕首扔掉吧！”叶孤城回身缓步而去。

　　就在路人们刚刚恢复的时候，叶孤城的声音响彻整个长乐坊。

　　“从此以后你只能用剑！”


第五十章 狼与羊的故事

　　时至子时，医馆中仍然灯火通明。

　　“你是我的小呀小苹果！”零零发哼着从凌笑那里听来的小曲一摇三晃的回来。

　　奇怪的推门而入，“原来你在啊！怎么都这个时辰了还不睡。”

　　凌笑随意的打声招呼坐在桌旁继续发呆，“怎么？失恋了！”零零发倒是头一回见到他发呆，平常他可是有主意的很，难道是青春期的骚动？会不会来的晚了点。

　　凌笑想了想问：“如果一个绝顶高手有理由有能力也应该杀掉一个平民，但他却没有动手！这是因为什么？”

　　零零发闻言微愣：“那个平民和高手是男女还是男男？”

　　“有区别吗？”凌笑诧异。

　　“当然！”零零发回答的理所当然，见凌笑一副认真倾听的样子接着道：“你知道狼和羊的故事吗？”

　　“我知道很多，但应该不是你想要说的那个。”

　　零零发点点头貌似深沉的望望窗外的天空，“从前有一只狼和一只羊。”

　　“能直接说重点吗？”

　　“闭嘴！狼经过一些本来应该大书特书但因为某人隔路而没有说的故事后，爱上了羊！”说到这里零零发顿了一下，等着看凌笑惊讶的表情。

　　“这就完了？”凌笑咧嘴问道。

　　零零发撇撇嘴，“不可爱的小孩！狼很饿很饿，但是因为爱，他却不能吃羊，长此以往等待他的只能是死亡。而羊同样深深的爱着狼，她知道这样下去狼一定会死，所以她要狼吃掉自己。”

　　“然后呢？”

　　“羊的想法很好，但她没有想到的是，狼既然深深的爱着羊又怎么会吃她呢！最后狼死了。”零零发讲到这里喝了口茶润润喉。

　　“这就完了？”凌笑问。

　　零零发摇摇头道：“还有另一个版本，羊苦苦哀求狼吃掉自己，狼最后终于吃掉了羊完成爱人的遗愿。”

　　“这能说明什么？”凌笑听的一头雾水。

　　零零发以一种过来人的姿态说道：“爱情是个神奇的东西，能让无数人变得疯狂！不应在一起的两个人，谁爱的深，谁就会先死！”

　　“所以嘞？这跟我的问题有什么关系？”凌笑突然有种不好的预感。

　　“很简单啊！那个武林高手一定爱上了那个平民。”

　　果然，从零零发嘴里听不到什么靠谱的话。凌笑认命般的将脑袋搁在桌子上，零零发见此也不在意，兀自道：“有啥事都先放一放吧，皇上的事最重要。”

　　凌笑闻言顿时来了精神，“怎么？这次有收获！”

　　零零发点头郑重道：“我将皇上赏的千年蚌珠给了琴操姑娘，结果丫的竟然一点惊喜的表情都没有！所以我断定她不是女人！”

　　“这也算证据？有的是女人不爱这些俗物！”凌笑翻个白眼道。

　　“对，这个世界上视金银如粪土的女人有很多，但不爱钱又不来大姨妈的女人就没有了。”零零发点头微笑。

　　“什么意思？”

　　“从打响名气到成为花魁，这中间前前后后也快一个月了，可据老鸨说她们从没见过琴操处理过月事布。像她这样的花魁自然不会自己去洗，那么发生这种情况只有两个可能。第一，她怀孕了所以造成月事混乱。第二，她不是个女人！”零零发胸有成竹的肯定道。

　　凌笑双眼放光情不自禁的鼓掌赞叹道：“精彩！真是太精彩了！这么多年在医馆隐藏，总算是没辜负了妇科圣手的名声！对大姨妈的判断竟然如此执着认真，真是我辈学习之楷模啊！”

　　“少贫嘴！易容那么完美的也只有那个没面目的老鬼了。对付他不可操之过急，我打算设下一个陷阱。”

　　师徒俩唧唧咕咕的商量了一夜，直到师娘忍无可忍拽着零零发的耳朵进房为止。

　　……

　　第二天一早，凌笑照例打一遍牛角神功，也照例打不下去。倒也不在意，今天有更重要的事去办。

　　出了房门零零发已经等在院子里，两人打算进宫向皇上说明计划。

　　“我已经跟你师娘坦白了咱俩的身份。”零零发淡淡道。

　　“师娘什么反应？”凌笑好奇问。

　　零零发满意的笑道：“她说以后给我留面子再也不揪我耳朵了！还给我煮了面，加了两个鸡蛋哦！”

　　“呵呵！呵呵！你的要求真心不高。”凌笑不置可否的笑道。

　　两人有说有笑的推开医馆大门，铮！刀剑出鞘，一片寒光狂闪。数不清有多少武器架在了两人的脖子上。

　　黑衣黑甲黑头盔，腰悬官府制式钢刀，在京城这么穿的只有六扇门！

　　黑甲捕快中站出一人对两人道：“凌笑！你的事发了！跟我们走一趟！”

　　“误会！误会！自己人！自己人啊！”零零发还在大叫，不过显然这些捕快不为所动。

　　“谁跟你是自己人，闪开！妨碍办案将你也带走。”领头那人粗暴的推开零零发吼道。

　　零零发一急正要说什么却见凌笑阻止，“师傅！黄公子的事要紧，你先去吧！记得事后去六扇门捞我。”凌笑早就发现门外有人，只是没有感到任何杀气也就没在意，想不到竟然是六扇门的人。

　　零零发一顿想了想：“也罢，等我办完事就去找你，相信六扇门会是一个很安全的地方，是吗！”看着领头捕快缓缓说道，话音落下竟有一股凌厉的气势直刺他的双眼。

　　领头捕快深深看着零零发，不明白一个妇科大夫怎么会有这种气势？但行走江湖多年的经验告诉他，这个人还是少惹为妙。

　　“六扇门自然非常安全，只要不作奸犯科，它便是全京城最安全的地方。”领头捕快沉声道。

　　凌笑一撇嘴，还最安全的地方呢！你当皇宫是摆在那里观光收费的吗？

　　“既然如此便有劳捕头了。”零零发说着后退一步，那领头捕快眉头微皱点点头将凌笑押走了。

　　零零发在后面眉头紧皱，像是老牛般一股闷气直从鼻孔往外喷！“连我的人也敢抓！难道是无相皇请来的逗逼吗！哼！”骂完气哼哼的走了。

　　……

　　凌笑跟着一大帮捕快向六扇门行去，一路上不停的跟街坊们打着招呼。

　　“呀！小凌子这是怎么了？”蔡婆惊叫道，上次悦来客栈捉拿江洋大盗的便是这些黑甲人，那时蔡婆正好看到，这些六扇门的人手段狠着呢！

　　“哦！没事，六扇门的捕快请我去协助调查，管饭的哦！要是晚了还包住呢！”凌笑满不在乎的道，众乡亲初闻六扇门纷纷止住上前的脚步，又听凌笑说的轻松齐齐松了口气。

　　“我就说嘛！小凌子怎么可能会犯事。”

　　“就是，那么好的人。”

　　“原来只是协助调查啊！还好包吃住。”

　　众街坊唧唧喳喳的发表着自己的意见，六扇门的捕快们听的耳朵直发麻。当差这么多年还是第一次见如此潇洒的犯人。这些大爷大婶还想玩什么十里相送吗？

　　“你是个好人。”冷漠的声音从凌笑身边传来。

　　凌笑转头见是身边的一个捕快，头盔遮面虽然看不到全貌但仅露在外面的皮肤就够细腻的，看来年纪不大。

　　“怎么看出来的？我要是好人你们还抓我？”凌笑眉毛一耸颇为好笑的问道，竟然被个男人发了好人卡！

　　“你之前提到了六扇门，不就是怕那些乡亲跟我们起冲突受伤吗？”这捕快边走边说。

　　凌笑微讶，“很敏锐啊！只是你们也该检讨一下，光凭着凶神恶煞的样子是抓不住人的。”

　　那捕快看了眼凌笑淡淡道：“六扇门的问题用不着外人操心，我要是你就担心下自己。心地好不代表不犯法。你似乎对六扇门的办事风格很熟悉啊，这可不像是一个医馆学徒该知道的。”

　　凌笑闻言猛翻白眼，“套我话啊！可惜，这条街上谁不知道你们的风格！天天满大街乱窜，看谁不顺眼就狠瞪一眼咒骂两句，还穿个一身黑，眼神比杀人狂都凶！话说是谁给你们设计的制服？你们得罪了造型师？”

　　那捕快没有再说话，将头转到一边假装听不见。不光是他，连周围的捕快也一阵阵发懵。啥时候见过犯人有这么嚣张的！还有，难道他们的风评真的那么差吗？说好的好评呢？

　　“不要跟犯人闲聊！”领头捕快回头呵斥道。

　　众捕快立刻默然前行，过不多久六扇门便近在眼前。

　　“对了，你叫什么？”凌笑突然向之前聊天的捕快问。

　　那捕快顿了顿看看前面行走的领头捕快，缓缓道：“冷凌弃！”


第五十一章 你造吗？你们摊上大事了

　　最先入目的是衙门外墙唯一的出入口，位于中轴线正南方位的大门。大家都叫它头门，它并不是一个简单的门洞，而是一个有屋顶的建筑。这种屋宇式的大门象征着即使再强大的人头顶上也还是有片天、也要受到法律的约束！

　　它的形制受到法律、礼制的严格限制，无论多大的州县，大门都只能是三开间。每间各安两扇黑漆门扇，总共有六扇门，所以衙门也往往俗称六扇门。有句俗谚是这么说的，“衙门六扇开，有理无钱莫进来。”虽然过分夸大了金钱的作用，但对于平头百姓来说却是不变的真理，衙门的差役、书吏等文职人员都称作六扇门里的勾当。

　　京城的六扇门自然与众不同，这里的每一个捕快在州府之地都是捕头出身，无论功绩、武功都必须是上上之选才能入京。所以别看凌笑身后这帮家伙看起来像个哑巴似的，其实他们一个个都算的上身怀绝技了。

　　一路上走走停停经过一道道关卡，六扇门的严谨的确让凌笑大开眼界，哪怕捕快之间互相认识但仍然要对上暗号查看腰牌。当然，这么威武霸气的六扇门也有让他诟病的地方，“你们这里是不是得罪了建筑工匠，完全黑色的基调，如果待得时间久了是会让人变得压抑、暴躁的。易怒就容易出错，一出错就贞洁不保啊！”凌笑望着黑色的地面、黑色的天花板、黑色的柱子、椅子、桌子，不由感觉一阵阵蛋疼。

　　你们想要显得严肃点这没什么，但也不用弄的比乱坟岗还阴沉吧！见周围捕快还是不理自己，凌笑也不在意兀自说道：“我跟工造局的哥们都挺熟的，要不要我介绍个有创意充满文艺范的设计师给你们，把这里好好的回炉再造一下。要是能让犯人稍微放松一下，说不定不用动刑就全都招了！”

　　“住口！不要以为插科打诨能够瞒混过关。”领头捕快终于忍无可忍，对着凌笑怒吼。

　　凌笑一愣望着他问：“这位大人如此英勇不凡，不知高姓大名？”

　　领头捕快冷哼一声胸膛一挺，沉声道：“我乃四大名捕之韩龙！”

　　凌笑向前行进的身形陡然一个踉跄，“这个……我没听清，能再说一遍吗？”凌笑弱弱的问道。

　　韩龙大概以为他被自己卓尔不凡的气质震慑住了，冷笑一声继续道：“我乃四大名捕……”

　　“停！”

　　凌笑果断叫停，用奇异的目光看看韩龙再瞧瞧冷凌弃，过了好一会才恍然过来，“尼玛！原来是六扇门的四大名捕，差点把我吓尿了！我还以为剧情彻底崩坏了呢！”心里狂吼的同时用手臂擦擦额头的冷汗。

　　太嚣张了！这是在无视四大名捕的荣誉吗？这是在无视整个六扇门的威严吗！

　　“快走！”惹了众怒的凌笑被身边捕快狠推了一把。

　　凌笑耸耸肩略表歉意的呵呵一笑继续前行，也不知道小黑屋是不是由古至今的传统，反正凌笑被带进了一个很阴暗的狭小空间。

　　双手被上了手镣，用铁链拉举到头顶，站在他面前的是韩龙、冷凌弃和一个光着膀子一瞧就特彪悍的汉子，看看汉子手里攥着的皮鞭也能想象的到他是干嘛的。

　　眨眨眼有些不确定的问：“你们这是要逼供的节奏吗？”

　　“那要看你是不是够老实。”韩龙淡淡说道，旁边的大汉还十分配合的甩了个响鞭。

　　凌笑眉头微皱，叹口气道：“一大早就这么多事，话说我还不知道你们为什么抓我呢？”

　　韩龙将头盔取下露出一张刚毅的脸，皱着眉头问：“你听说过彩戏师吗？”

　　凌笑微愣猛然想起，这可不就是昨天的事吗！难道黑石又出招了？这次是什么，栽赃嫁祸？顿了顿还是坦白道：“如果你说的是那个既不好好练武又不好好变戏法的彩戏师，我想应该算认识吧！”

　　韩龙看凌笑如此坦白，脸色不禁好看了点，继续道：“既然你承认就好，那么昨天晚上你在哪里？”

　　“昨天晚上？”凌笑有些奇怪，这语气怎么像是在审问嫌疑人？难道黑石杀人之后嫁祸给他了？可这样会不会太幼稚了！心里想着还是坦白说：“昨晚我去了长乐坊，后来突然没了兴致就回医馆了。”

　　“有谁能够证明？”韩龙紧接着逼问。

　　凌笑闻言有些好笑，“原来你们办案不是先调查而是先抓人的！这倒是让我开了眼界。”

　　“六扇门绝不会放过任何罪恶，我们如何办案轮不到你来说三道四！回答我的问题。”韩龙怒斥，大汉在后面又是一下响鞭。

　　这下倒是成功让凌笑怒了，气极笑道：“说你又不听，听又不懂，懂又不做，做又做错，错又不认。如果你们在抓人之前能够做哪怕一丢丢的调查就会知道，昨天晚上至少有半个京城的武林中人都在长乐坊见到我！”

　　韩龙闻言哈哈大笑：“半个京城的武林中人？你以为你是谁？叶孤城！”

　　“哦，他昨天也在。”

　　韩龙深吸口气：“看来你是不见棺材不掉泪，也罢，我就让你输的心服口服。”说着从怀里拿出了一张画像。

　　凌笑凑近一看竟是自己，对着冷凌弃也就是冷血哈哈笑道：“你们在哪找到的画像？画的还挺好看呢！”

　　“这是在彩戏师尸体上找到的。”冷血淡淡道。

　　凌笑一顿才明白过来，敢情真被当成杀人犯怀疑了，“怪不得呢！所以你们以为是我杀的？”

　　“不错。”冷血道。

　　“不是我干的，虽然我很想。”

　　韩龙冷笑道：“所有的罪犯都会这么说。”接着一使眼色，那大汉出去，不一会进来时手中拿着一个盒子。

　　冷笑见到那个盒子后一股怒火腾的一下窜了上来，本就有些阴森的地方突然变的更冷了。冷血与韩龙敏锐的察觉到变化，齐齐望向凌笑握住刀柄的手猛然一紧。与人搏杀在他们看来简直是家常便饭，但能将杀气凝结到影响环境的却很少见，说明他至少在某一领域已经达到了一定的高度，只有这样才能催生出那种足以影响环境的气势。比如翰林院的大儒，在他们身边总是不自觉的被影响，以至于不敢有丝毫放肆。

　　“劝你最好不要轻举妄动，这里可是六扇门！”韩龙看着凌笑手腕上的铁镣稍稍放心道。

　　没有理会韩龙的劝告，凌笑冷着张脸问道：“你们去抄家了？”

　　韩龙冷笑，“不错，不这样又怎么找到这些子弹！彩戏师的伤口与这些子弹完全吻合，你就是杀人凶手。”

　　“医馆里有一位少妇，你们应该没有伤害她吧？”凌笑也不狡辩只是向韩龙问道。

　　韩龙的眼睛微眯，凌笑对他的无视已经让他出离的愤怒，几乎是用吼得道：“你的医馆中含有大量杀伤性武器，那个妇人已经被抓来了六扇门，如果她能够坦白交代的话倒是可以少受些苦。可惜让你师傅跑了，不过我们已经将全城封锁，他跑不掉了！”

　　凌笑深深吸口气，竟然笑了！这笑容很平静，眼神平淡的就像是一波湖水，连一丝涟漪都没有，或者也可以用死静来形容。这副画面在韩龙眼中甚是诡异，但在冷血的眼中却已经上升到了恐惧的高度。

　　据捡到他的捕神说，冷血幼年时是被野狼养大，因为身重狼毒而导致狼性难除，每当出离愤怒时便会变身狼人，做出伤人伤己的事。虽然如此但狼毒也给了他超强的野兽直觉，而这种直觉告诉他，此刻的凌笑，危险！

　　“这样啊！如此说那个妇人也在这里喽？”凌笑好像不甚在意的问。

　　“不错，他就在你的隔壁，四大名捕之首岑冲正在审问他。”韩龙有些奇怪的回答道，难道那个妇人才是主谋？怎么他不担心自己却把精力放在其它地方。

　　之前还在嬉笑的凌笑脸色陡然一沉，叹口气用恨铁不成钢的语气道：“你造吗？你们摊上大事了！我现在必须做一件懒得做但又不得不做的麻烦事，以此来平息一个人的怒火。”

　　就在几人莫名其妙的时候，一声狂暴的怒吼在他们耳边炸响，巨大声音震得他们耳朵生疼，脑海中像是有无数只苍蝇在乱飞。而凌笑双手抓住铁镣猛然发力，碎石横飞，两条粗大的铁链被生生从黑色石墙上拽了出来。


第五十二章 我的战斗

　　粗大的铁链好似两只凶恶的黑蟒在狭小的空间中疯狂肆虐，黑色石墙被抽击的惨不忍睹，就像是在一个光滑完美的脸上划上一道道丑恶的伤疤。

　　韩龙与冷血慌忙半蹲躲避，那挥舞起来一片片的黑影还有划过空气呜呜的闷响都告诉他们绝不能硬接！只是可惜那手提皮鞭的彪形大汉却是直接被抽到了墙上。

　　凌笑看着大汉肚皮上红黑色的巨大伤痕，撇撇嘴骂道：“早就想抽你丫的，光膀子玩皮鞭？张这么磕碜还想做S！”

　　他从没忘记过这是什么地方，他没犯罪不需要越狱，但六扇门那让人作呕的办案方式已经将他逼到了这个份上。如果他今天不动，师娘也不会有生命危险，但他以后如何面对零零发，即使零零发不会怪他。师娘身上哪怕极微小的一道伤口，也会像是在他们师徒俩的心上狠狠刻了一刀！既然你们如此不讲理，那今天就玩把大的，让你们见见我的道理！

　　此刻，凌笑脑中就像是有一辆F1方程式赛车在狂飙，无数信息以一种从未有过的极致速度疯狂汇总、分析。

　　这里是六扇门，即使普通的捕快也有江湖上三流高手程度。所以必须利用地形，防止被围杀。

　　小黑屋里传出如此混乱的声音，自然会被守在外面的其它捕快听到。“出什么事了？”两个捕快打开大门将头探进来问。

　　“小心！”冷血见此大叫提醒。

　　冷冷的向门口扫了一眼，手臂一抬，巨大铁链咣的一声抽在门上。两个捕快脑袋很干脆的被门板夹了，对此凌笑表示遗憾希望他们不会有什么后遗症。

　　大门被再次关上，就算傻子也知道里面出事了。众捕快风风火火的层层上报，同时纠集人手在几分钟的时间内便将小黑屋包围起来。

　　屋子里，韩龙冷血抽刀拔剑，只是看着凌笑肆虐却无能为力。那铁链上传来的怪力简直让人崩溃，两人一时间除了用轻功躲避倒也别无它法。

　　仍然疯狂挥舞铁链的凌笑对他们倒是并不在意，环视四周铁钳、钢针、老虎凳，凡是审讯的器具一应俱全。“武器不缺，可以利用。”

　　手腕翻转将还在飞舞的铁链收回，两人诧异的看着凌笑将铁链缠在小臂上。虽然没了铁链的威胁但冷血却感觉这并不是好事。

　　韩龙挥刀劈至，凌笑一声爆吼整个人蜷成一团，双臂铁链护住脑袋就这么一头撞入韩龙怀中。他从没想过能干掉彩戏师的人竟然用这种近似暧昧的战斗方式，猝不及防下胸口被一股庞然大力撞中，胸前一闷仿佛连胸骨都跟着悲鸣。

　　韩龙闷哼一声噔噔噔几步后退，操着拄刀半跪于地。冷血一惊，想不到韩龙竟被一招击败！虽也有大意的成分在里面，但这也从侧面说明了凌笑的实力。

　　挺剑直刺，冷血的剑法源于搏杀忠于实战，每当出剑必有磅礴的杀气伴随。平常武者冷不丁与这种杀气接触，轻者浑身战栗僵硬，重者脑中重重幻象丛生。凌笑同样感觉到了扑面而来的杀气，只是习惯了天外飞仙剑意的霸道再感受这稍显沉重的杀气，不由便多了一分轻松。

　　冷血不知道他乃是练体者，否则绝不会轻易与他在这狭小的空间里硬碰。凌笑很干脆的利用了这一点，和身扑上缠着铁链的小臂直接迎上了冷血的剑。

　　叮！火星迸射间长剑不出所料的被弹开，冷血被长剑带的后仰，没等从惊异中回过神来凌笑却把握住了这一瞬即逝的机会。前冲的身形没有一丝停顿，借着冲势进入其身前半尺。冷血还待防御，岂料凌笑改打为抓搂紧他的腰部携愤怒之势就是一记抱摔！

　　黑色的墙壁，各式各样的刑具，眼前的一切都在翻转，十万火急之时凌笑于暴怒中恢复了一丝理智。陡然想起这是冷血啊！未来的四大名捕，如果在这里就被他干掉的话，岂不是要导致剧情大崩坏？现在剧情已经与他所知的有很大出入了，他可不能再添把火了！

　　想及此处，将即将大头朝下被磕死的冷血横向甩了出去。砰！撞墙的冷血感觉浑身骨骼没有一块是好的，轻咳几声仍然倔强的站起，“你为什么不杀我？”

　　冷血在问出这句话的时候，凌笑也丝毫没闲着。抓起一边捂胸喘息的韩龙同样甩到墙上，就像是往锅沿上甩贴一张大饼般轻松随意，丝毫不见刚才对冷血那样轻拿轻放。老实说，他有点慢慢爱上这种将人镶墙上的感觉了。

　　“你的性格不适合六扇门，我从你的眼中看到了孤寂，在这个大染缸里你只会变成一块肮脏的垃圾。若想变成一幅传世名作就必须跟对人。”说到这里猛然想起捕神对他有恩，为了不想招人讨厌，接着道：“捕神虽然嫉恶如仇但说到底仍然不能摆脱官僚思想的束缚。”

　　话尽于此看着若有所思的冷血相信今天过后他的日子不好过了，因为一边趴着的韩龙眼神中那刻骨的恨意倒有一小半是冲着冷血去的。

　　凌笑也不在意，因为今天过后以零零发那小心眼的性格说不定怎么报复韩龙呢！

　　在冷血奇怪的眼神中凌笑拿走了他的剑，同时还将所能找到的刑具都找了出来。刺啦一声将身上的衣服撕开，用碎布将刑具都绑在了背后，同时眼睛紧盯着大门，其中泛起一丝狠色。

　　“因为叶孤城约战西门吹雪，皇宫中将所有能调动的力量几乎都调出来了。据我所知，捕神这些日子都在皇宫里加强保卫力量。也就是说六扇门中能拿的出手的力量只有你们这些所谓的四大名捕，我曾听青龙提过。四个人中就办案能力来说完全狗屁不通，若不是捕神在上面压着恐怕不知道会增加多少冤魂。而就武功来说，只有排名第一的岑冲是先天境界。至于其它的因素，六扇门中为了捕捉武者而发明的众多阵法也是个威胁。”凌笑低头沉思好似自言自语般说了一大堆令几人惊讶的话语。

　　“你……你是怎么知道这些的？”韩龙经过短暂的休息算是恢复了一点点力气，艰难爬起靠在墙上一脸的惊疑问道。

　　“青龙说的，老实讲，你们这里的环境还算不错，至少比锦衣卫大牢要强多了！”凌笑再次扫视周围的环境点点头道。

　　“你究竟是谁？”冷血问道，能够知道这些绝不是普通人。

　　“我是凌笑！”说完看着几人满脸问号的样子不禁翻了个白眼，“你看，我就不明白了，究竟是你们的情报能力渣到了一定程度，还是捕神的保密工作做得太好了！连宫门侍卫都知道我不能惹，可你们特么竟然敢抄我的家！”说到这里怒火再次窜起老高。

　　“你们最好求满天神佛保佑，如果我师娘有什么三长两短，六扇门也就真的该重新装修一下了。相信我，这不是威胁，真的不是！”凌笑缓了缓怒气淡淡道。

　　“里面的人听着，你已经被包围了。快把人质放出来，争取宽大处理！”门外已经响起了劝降的声音。

　　“看来咱们不能闲聊了，也罢，你们就在这里好好的祈祷吧！”

　　凌笑缓缓走向大门，一步一步仿佛踏在了所有人的心上。随着步伐渐重，小黑屋中的气流发生了明显变化，微风吹拂两人的发丝，身为武者很敏感的发现了屋子里的异样。只是当他们再次回过神来的时候却发现微风已经变成了惊涛骇浪！

　　气浪一波接一波，每当接触气浪就像是经过了灵魂的拷问，两人仿佛在身上挂了几吨中的铁链动弹不得。韩龙心中不停狂吼：“这究竟是什么？气势吗？竟然能够将气势实体化到这种程度，不可能吧！连捕神都没有这样的气势，他如此年轻又凭什么！难道不是气势？那又是什么。”

　　冷血从来不认为这是什么气势，他之所以无法行动，不是被这好似气势的感觉所摄，更多的是近似一种本能上的恐惧！就像是一只遇到了天敌的小绵羊，这一刻，他是羊，凌笑是狼！

　　幸好凌笑不知道冷血此刻想的是什么，否则一定会狠捶他一顿。这哥们可是刚听过狼和羊的故事啊！

　　无论两人心中到底怎么想，此刻凌笑并没有发现屋子里的异样，他的注意力都放在了眼前大门上。门后就是数不尽的捕快，隔壁就是师娘所在，那是他的战斗也是他的责任。

　　大门外，无数的捕快将这里重重围困，徐峰与雷一鸣乃是六扇门四大名捕之二，听闻韩龙被罪犯挟持便带人急忙赶来。二人相视一眼，正要吩咐手下将大门打开，突然一阵令人心悸的预感浮现，来不及细想两人飞身后退。

　　这生死瞬间的预感救了他们，原本非常坚固的铁门在一声犹如闷雷的巨响下整个飞了出来！来不及躲避的众捕快被砸倒一片。屋门大开，一个人影急速冲出。

　　“放箭！”徐峰与雷一鸣见此齐齐大吼，也不管从屋中出来的是谁先杀了再说。

　　足足三十个弓弩手听命齐射，利箭呼啸划破空气，闪烁着冷光的箭头令人不寒而栗。噗嗤噗嗤，箭头准确的钉在目标身上。待目标成为尸体众人才发现这竟是一具光着膀子的彪形大汉！

　　“这……这不是用刑的光头强吗！”


第五十三章 向前！

　　“光头强？又不光头干嘛叫光头强！不知道熊二和熊大可在？”洞开的大门中传来一声戏虐的笑意。

　　“所有人准备，他出来了！”众捕快架刀上箭，仅仅几个呼吸便完全进入备战状态，由此可见他们的素质还是很高的。

　　“给老子滚开！”门内传出一声厉喝，黑影极速窜出。“放箭！”弓弦嘣嘣作响，箭雨瞬间覆盖黑影身周。

　　“不要！是我！”黑影勉力举刀拨开大部分箭枝见众捕快竟然挥刀劈来，不由惊叫出声。

　　熟悉的身形、熟悉的声音，还是那张阴沉的脸，众捕快在叫声落下便知道来人是谁了。无奈钢刀可以停下箭枝却无法收回，即使极力躲避格挡还是插中了他的肩膀和大腿。“啊！”韩龙痛呼出声，众人见此忙上前探视更有数人同时离开去找大夫。

　　徐峰见此陡然一惊，“不要乱，保持队形！”只可惜这小小的混乱以足够改变战局。

　　呜呜！无数黑色物体像是天女散花般从门内飞出，带着阵阵闷响射向弓弩手。

　　“啊！”当真是砸着折碰着伤，三十几个弓弩手顷刻间倒了一片。在一片哀嚎声中，捕快们发现那些黑影竟是一件件各式各样的刑具！被烙铁砸中的那位仁兄最惨，烫掉了好大一片头皮，不知以后还用不用的到木梳。

　　就在众人惊愣之际从门中跳出一个身影，“先别打！冷凌弃还在里面。”两次受骗自然要更加谨慎些遂阻止了捕快们第一时间杀敌。

　　谨慎没错，只是这却迎合了凌笑的行动，已经两次抛出诱饵他断不会再玩第三次，而且还是保持与未来四大名捕的关系最重要。

　　这两次诱饵不光探明了外面捕快的分布情况还助他搞定了弓弩队，可谓战果斐然！接下来便是真正的短兵相接了！

　　这次跳出的身影自然是凌笑，普一跳出便撞入一个捕快怀中，捕快猝不及防间被他掐住脖子。制住捕快的凌笑将其挡在身前四处寻找，老实说刚来的时候没想过越狱，自然也没注意六扇门中的具体地形分布。现在要找隔壁房间却是要废一番功夫，“尼玛！玩我呢吧！你家隔壁有这么远吗？”凌笑气急败坏的大骂，只见一条弯延向下的走道两旁布置有众多火把与气口，但最近的大门却至少在百米开外。这百米距离放在平常也就十几秒的事，但放到现在却足以造成很大麻烦。

　　吼！

　　凌笑怒吼出声，竟然抓起眼前捕快狂抡起来。那捕快就像是一件重型兵器被抡动摔打，巨大的怪力让被击中的捕快全部筋断骨折，而因为同袍之宜众捕快又不能真的刀剑相向。

　　凌笑扫到一片又一片，直到发现手中的捕快已经开始口吐白沫了才将其向后甩出去。已经晕厥的捕快如他所料的阻止了后面捕快的脚步，凌笑极速奔跑向那所谓的“隔壁房间”。一杆铁枪刺来，凌笑丝毫不做停留用缠满铁链的手臂拨开枪刃，另一手却一把抓住枪杆，“撒手！”厉喝声出，持枪捕快只觉沛然大力传来双手竟然把持不住，枪杆被生生从手中抽出，骤然增强的摩擦力甚至让他的手心布满血痕！

　　凌笑夺过铁枪便是一阵挥舞，爆裂的风声让众捕快目呲欲裂，叮叮当当与铁枪接触的兵器全部被磕飞，一时间凌笑前冲的劲头势不可挡！

　　绕过已经昏厥的捕快后面的追兵又围了上来，凌笑见此毫不留恋手中颇为顺手的兵器，向着后面奋力投掷，那划破空气的尖啸吓得众捕快急急避让，但拥挤的人堆还是有人遭了泱。一位捕快被铁枪穿透了大腿，一时间被钉在地上动弹不得。

　　凄厉的惨状吓得众捕快心胆俱裂，就这样，凌笑于围攻中挡开一些兵器、抓住一些兵器再甩出一些兵器，偶尔也抓过几个倒霉的捕快展开抡人大法。

　　一时间，众捕快竟奈何他不得。这就是被围攻时的优势，即使人数再多能够击中目标的也只是有限的几个人。尤其是在这种相对狭窄的过道里，只要费心对付前后两方面的人便可以了。

　　凌笑完全做到了知己知彼，他知道自己的长处在于力量，所以他施展投掷手段用前面打后面，用勇武狂暴的气势惊摄众人。

　　随着与那房间的距离不断缩短，捕快们似乎也学的聪明了。凌笑冲来即使武器撒手也不能被他抓住，至此人肉大风车的壮观景象再没出现过。但这并不能阻止凌笑前进的脚步，只要向前就必然有兵器砍来，兵器在侧凌笑就自然抓的住，抓住了自然也就能够阻止后面追兵的有效合围。整个现场似乎陷入了一种诡异的死循环！

　　徐峰和雷一鸣在队伍的最后相视苦笑，想不到一个医馆小学徒竟然如此凶恶，只凭一人就将大半个六扇门玩弄于鼓掌中。自古添油战术便是兵家大忌，两人既然能够成为四大名捕之二自然也不是不学无术之辈，只是他们有意放任手下去消耗凌笑的体力，毕竟凌笑普一出现便表现的太过强势，他们可不想正面触那个峰头。消其锐气方是解决之道，待其人困疲乏就可一举拿下！但凌笑竟然像一个拉磨的倔驴，晃晃悠悠就是不倒而且还步履稳定的持续前进。

　　他们并不担心凌笑跑掉，因为现在他所去方向是六扇门最严密的血狱。可即使如此他们也不得不出手了，因为照这样下去六扇门就真的再没有捕快可用了！

　　“让开！”两人齐齐大喝出声，凌笑一听便知情况有变，这两个二货终于想明白了。以高手代替群殴才是解决他最好的办法。

　　两个一身黑甲的壮汉飞身跃入场中，头盔遮面看不到什么样子，当然，凌笑也没兴趣去看。他的风格是敌人要做什么他就绝不能让其得逞！哪怕是要拉臭臭也要崩他一身屎花！

　　你想要打，我就偏要跑！凌笑用蔑视的眼神扫了两人一下，转身就向前冲去。这下众捕快郁闷了，拦他吧，明显与命令相悖。不拦吧，难道给凶徒让道？一位捕快忍无可忍将手中长戟刺了过去，于是，之前一幕再次上演，夺戟、拿人、人肉大风车！

　　……

　　就在六扇门里闹翻天的时候，外面也同样不平静。

　　零零发前脚刚离开便有一队捕快将医馆给抄了，这队捕快离开时大大小小的箱子搬了不少，最重要的是还推推搡搡的把零零发的老婆押走了！

　　只是这些捕快却做梦也没想到，平时横行霸道惯了的他们这次真的捅了马蜂窝！一个梳着两条小辫的小姑娘嘴唇微掘快速跑掉了。蔡婆把摊子一扔转身钻进了胡同也不知到哪里去了。

　　一刻钟前，一个精灵可爱的小萝莉进了正义镖局。一刻钟后，一个黑衣人飞身进入锦衣卫大营，几乎同时，锦衣卫指挥使白虎亲自带领大批锦衣卫奔袭六扇门！

　　一刻钟前，蔡婆进了醉月楼。一刻钟后，一个嘴上胡子犹如眉毛般的家伙从楼上直接飞走又或者说是飘走。

　　一刻钟前，零零发气冲冲的进了皇宫，一刻钟后，皇上暴怒的声音在金銮殿中回响……

　　……

　　快了，就快了！

　　那个房间已经不远了，身后紧追不舍的徐峰和雷一鸣也在这时扑至。怒吼声中凌笑回身狂甩，这次甩的不是人肉风车也不是什么钢枪铁戟而是他一直缠在手臂上的铁链！

　　叮！

　　火星迸溅，四大名捕的兵器显然与众不同，久经摧残的铁链终于完成了它们的使命将两人击退。啪嗒一声断成两截，掉落地上。

　　“他不能再格挡了，杀了他！”众捕快显然已经杀红了眼，钢刀长剑、十八般兵器齐齐向他劈来。

　　凌笑心中第一次真的怒了，不是因为师娘也不是因为自己被抓了进来，而是这些捕快的不知好歹！对，就是不知好歹。从动手开始凌笑就没下过死手。所有捕快目前全部是只伤不死，唯一的牺牲者便是那个光头强，可他是被捕快们射死的。现在这些家伙竟然如此不知进退！

　　无数利刃袭来，像是要在这黑暗的地方竖起一座刀山地狱。鲜血即将飞溅，也许凌笑会成为一只冤魂，也许会成为一个厉鬼，但又有谁在乎，至少这些捕快不在乎！

　　时间仿佛停止，空气就像凝固了一样，捕快们的世界突然黑暗了一秒钟。之后，是璀璨的强光！

　　叮！

　　光华闪过，所有利刃全部断裂粉碎，捕快们愕然的看着手中所剩不多的废铁，没有人知道发生了什么。明明只有一次声音，为什么所有的兵器都毁了？

　　凌笑的手中有把剑，是冷血的剑。没有人相信之前发生的一切是他所为，因为他的剑上没有内力。在捕快们的印象中，内力是基础、是一切，只要加强内力总有一天会成为先天高手，像捕神一样强大。

　　对此，凌笑表示不屑，今天就用手中剑让他们知道，内力并非一切、先天只是起点！

　　众捕快还在发呆，凌笑见此阴阴一笑伸手抓住最快反应过来的徐峰，“追的我很爽吧！我抡的也会很爽哦！”

　　徐峰眼瞅着周围的捕快不停旋转，上下转、左右转，慢慢的出现重影，慢慢的开始模糊，直到自己的眼前黑暗一片。

　　凌笑满意的看着这一切，看来抓人还是要抓那些武功高的，果然耐砸耐摔啊！

　　将昏掉的徐峰扔到墙上，眼前空荡一片，房间已经近在眼前。

　　将手伸向大门，还未触及把手，大门却自己开了！

　　“什么事？这么吵！”走出的男人一脸淡然，但那阴郁的气质却让凌笑一惊。

　　先天境界！岑冲！


第五十四章 此路不通

　　岑冲没有戴头盔，虽然同样是一身黑衣但却并未着甲，这在六扇门中是罕见的，仿佛只有这样才能体现出来他的与众不同。但他是四大名捕之首又是先天境界，其他人又能说什么呢！

　　两人相对而视都没有任何行动，岑冲看着眼前的青年，破烂好像马夹的外套。灰头土脸满身褶皱像是刚从垃圾堆里爬出来的，感受着微弱的内力波动眉头微皱。

　　“你是谁手下的？为什么不穿护甲。”岑冲斥责道。

　　“我跟零零发的！”

　　“什么？”岑冲一愣，脑海里不停回想零零发是谁。

　　就在这走神的片刻时间，凌笑一拳雷霆轰出。岑冲毕竟是先天高手与之前的捕快自然不可同日而语，充满蔑视的抬手向拳头握去。

　　凌笑眼中闪过一丝贱笑，一般轻视他的人都会很惨。

　　“小心！”眼见如此情况的雷一鸣在一边惊叫。

　　岑冲陡然一惊，突然发现轰来的拳头竟然带出啪啪的裂空声！但攻击已近在眼前，躲不得！

　　砰！拳掌相交，虽有交击之声却无着力之实。在最后一刻，岑冲竟然曲臂收力借着拳头带来的冲势旋身闪避。

　　一拳无功，凌笑鄙视的扫了眼岑冲，在别人眼中他只不过是个后天境界的小角色，但即使这样他也谨慎的不敢正面相碰。“哼！无胆匪类！”

　　凌空翻转数圈的岑冲落地后闻言大怒，正要冲上去将其捉拿，凌笑却一闪身进入小屋回身咣的一声将大门紧闭。

　　岑冲冷声问道：“那是谁？”

　　“是之前从医馆带回来的犯人。”雷一鸣喘息着道。

　　“怎么逃出来的？将疏忽大意的捕快革职！”岑冲厉声道。

　　雷一鸣有些尴尬但还是回答道：“是韩龙和冷凌弃，但也怪不得他们，犯人将铁链扯断并击伤几人。”

　　岑冲恍然道：“原来如此，看来是个外功高手，哼，难怪有如此威力。来人啊！取我的宝剑。”

　　外功高手多练有护体功夫，例如铁布衫、金钟罩，再出名点的还有金刚不坏神功。破解护体神功的最好办法便是用蕴含真气的刀剑破体，岑冲显然也是走的这个路线。

　　凌笑冲进房中看到的一幕让他怒火中烧，师娘像他之前一样被锁在墙上，身上虽没有伤口但那满脸惊恐的样子却看的他心中一痛。更让他双眼喷火的是一个同样光着膀子的大汉竟然举起鞭子正要挥下！

　　“找死！”

　　手中宝剑含怒而发，在房间中划出一道闪亮的光线，大汉颓然倒地至死也不明白自己的脑袋上为什么会插着一把剑。

　　“呜！小凌子，你师傅呢？”师娘嘴一撇像要哭出来似的。

　　凌笑见此忙安慰道，“师娘不要担心，师傅已经进宫求助了。相信过不了多久就会将咱们救出去的。”

　　“我倒是不担心他，可是那帮捕快把我好不容易藏起来的金砖全都拿走了。你可得要回来！”

　　凌笑一囧，自己是不是应该来的再晚点，汗！

　　一脚踩着大汉的脑袋将宝剑拔出，回身将锁链砍断道：“师娘，这里现在相对安全，你只要安静的等待就好。”

　　“那你呢？”师娘皱眉问道。

　　凌笑擦了擦剑上的血迹回道：“外面那些捕快太呱噪，我去让他们安静一下。”岑冲是所有捕快中唯一能够牵制他的人，一旦在房间里开战他很难再顾忌到师娘的安危，到那时其余捕快肯定会趁虚而入将她抓住。所以唯一的方法是他出去！

　　深吸口气斜握宝剑一步步迈向大门，“等等。”师娘出声阻止。

　　“怎么？”

　　只见师娘一脸厌恶指着死掉的大汉说：“将这傻大个扔出去！放在这里太难闻了！”

　　“……”

　　岑冲挺剑指向大门：“所有人听着，随我杀进去。！”

　　“是！”

　　吱呀！

　　众捕快身形停顿，大门竟缓缓洞开。岑冲回退一步谨慎的看向里面，突然一个壮硕的身影飞了出来。

　　岑冲轻轻避过，待身影落地见竟是行刑的熊大！不由冷哼一声：“同样的阴谋还想奏效两次吗？太天真了！”

　　“你哪只眼睛看到我耍阴谋了？只是你们六扇门不光建筑让人讨厌，连长相也那么不受人待见。我师娘看到他的脸都快吐了，所以将他扔出来眼不见为净。”淡淡解释着凌笑缓缓出得屋来，定定的看着周围捕快冷哼一声回身将大门再次关上。

　　岑冲见此阴笑道：“看来那个女人对你很重要啊！”之后对身边的雷一鸣吩咐：“我缠住他，你们进去抓那个女人！”

　　凌笑眉毛一耸，“你们这真的是作死的节奏啊！”轻轻后退一步，背靠大门竟是打算再不远离一步！

　　岑冲见此得意笑道：“看你能坚持多久，待本官将你就地处决！”

　　铮！宝剑出鞘，岑冲飞身刺来，闪烁着冷光的宝剑经真气灌注后锋利无比。在他想来，这一剑肯定能够刺穿凌笑的护体功法，毕竟先天真气对后天内力有压倒性的优势。

　　可怜的岑冲到现在都不知道，他眼前的家伙却是有史以来最奇怪的先天高手。

　　凌笑没与先天高手正面交过手，他也不知道自己的功法能不能顶住宝剑刺击。但手里不是还有把剑吗！手中剑用力上撩，不经真气加持的宝剑竟然生生凭怪力将岑冲的剑荡开。

　　岑冲一惊不禁感叹：“好大的力气！”只是这一下他反而放心了，原来是个铁桩式的人物。既然你这么喜欢硬拼那我就进行游斗。

　　身为捕快，捉拿飞贼、千里奔袭都是家常便饭，轻功怎么会差？脚下踩着奇异步法，身形忽左忽右手中剑更是从不同角度直刺而来。

　　凌笑眼睛微眯，他该告诉岑冲吗？其实自己的眼力很好，完全跟的上他的动作。

　　叮！叮！当！

　　一次次双剑交击，闪现万千星火晃耀人眼，剑光不停闪烁照亮了周围阴暗的环境。

　　众捕快吃惊之余阵阵后怕，这凶徒竟然能够与岑冲拼到这个程度。难道之前他都没有认真吗？有敏锐之人已经发现，目前为止似乎没有任何一个捕快死亡，他真的是手下留情了。

　　此刻，凌笑的境况却并没有众捕快想的那么好。岑冲的先天境界不掺杂一丝水分，真气涌动间似乎每一剑都能让他受伤，他不敢让任何一剑漏过只得不停抵挡。

　　当然，只守不攻也不光是因为身后的大门，更重要的是他的剑法让人不忍直视，若是反击必然暴露，索性便一直这么拖着吧！希望零零发能够快一点！

　　久攻不下岑冲的脑识在不停运转，他已经确认了凌笑守护大门的决心，但这样一剑一剑的僵持始终不是办法。更重要的是，他从凌笑的眼中看不到丝毫绝望，似乎拖延时间才是他最想要的。

　　一丝不妙的预感袭上心头，未免夜长梦多岑冲后退一步，一声厉喝：“看剑！”同样是飞身直刺，但这一剑却猛然爆发出无数剑气，好像狂风暴雨般笼罩了凌笑身周。

　　剑气如浪而至，凌笑面如土色，这一剑该怎么挡？这该死的家伙怎么脑筋这么灵活？定点打击不好使就改为群攻吗？

　　面显苦笑，看来今天真的要试试牛角神功的防御力了！但凌笑的性格却不允许他束手待毙，就算要被吃掉也得崩你一口烂牙！

　　双眼精光爆闪，一种奇妙的气质充斥全身，凌笑仿佛突然变身为一把凌厉的宝剑。仰天大吼对着扑过来的剑浪直刺过去。

　　每一个先天高手都有他们自己的气质，西门吹雪的冷、叶孤城的傲，虽然他们已非先天但道理都是一样的。岑冲给凌笑的感觉就是阴沉！不光人长得阴，做事阴，连剑法也阴！

　　那声势浩大的剑浪划过空气竟然不带有一丝风声！幸好凌笑靠的是眼力而非其他，否则还真可能漏过几道剑气呢！

　　如果说岑冲剑气是无声的大浪，那么凌笑的剑就是黑夜中璀璨划过的流星！

　　惊涛骇浪中一点光芒艰难前行，忽闪忽灭仿佛随时都要消亡。但时间缓缓流逝，那微弱的光芒却踉踉跄跄的到达了它的目的地。任凭大浪从四面八方挤压它的生存空间，摧残它的骨骼、磨灭它的皮肉却始终不悔前行！

　　岑冲的眼神越来越惊恐，以他的见识哪还想不到剑意！但他从没想过没有一丝真气加持，只是一点剑意竟然就能如此可怕。惊涛骇浪般的剑气其实并没有外人看到的那么威力无穷。往日无往不利的剑气在接触到剑意的一刹那竟然如春雪遭遇烈阳般悄然融化，见势不妙的岑冲只得将剑气全都迂回至凌笑身侧，希望在宝剑刺中自己时先将他杀死。

　　没了前方剑气阻碍，凌笑的速度更快了，咬牙强忍着身上传来的一阵阵剧痛，剑意再次加强一分。这种一往无前的气势似乎暗合天外飞仙的精义，凌笑心中对其的理解似乎也更深了一点。

　　之前还忽暗忽亮的流星此刻却变成了刺破夜幕的曙光，众捕快情不自禁的遮住眼睛。

　　轰！

　　剧烈的气浪陡然袭来，众捕快艰难站稳，待稳住身形向场中看去。

　　岑冲半跪于地艰难喘息，握剑的臂膀上一个鸡蛋大的血洞，鲜血正往外勃勃喷涌！而凌笑的形象更加凄惨，之前破烂成马夹的外套彻底光荣退伍，浑身上下没有一处好地，鲜血从数不清的伤口中缓缓流出将他彻底染成了一个血人！只是，脸色苍白的他却是站着的！

　　“嚓！刺偏了！看来回去真的该练练准头了，枪打不准至少得把剑练的准一点！”凌笑喘着粗气撇嘴道。

　　自己的身体自己最清楚，若是伤势真像看着那么恐怖他也不会浪费力气说这风凉话了。牛角神功果然不是盖的！骨骼够强，肌肉够劲，皮肤够硬，那如海似浪的剑气竟然只能让他受些皮外伤！果然，穿越者是应该有福利的！

　　当然，凌笑也没自大到天下无敌的程度，这种情况也可以理解成岑冲太弱了。若是西门吹雪或叶孤城的剑气，相信只有成为筛子才是他最终的归宿。

　　凌笑一脸邪笑的望着众捕快，“还有谁？”大吼出声，众捕快不自觉的齐齐后退一步，面面相觑握着兵器的手轻微颤抖，一时间凌笑的形象高大起来。

　　“弓弩手！准备！”半跪于地的岑冲咬牙切齿的喊道。

　　凌笑一惊，“尼玛！前排肉盾躺了，你们就改后排输出啦？”慌忙后退几步紧贴大门。

　　远程一直是凌笑的强项，以前经常拿枪打人的他现在也要被别人远程打击了，难道真有报应？现在他无比想念自己的手枪，只可惜之前搜身时被拿走了。

　　嘣！

　　弓弦放开，无数利箭飞射而来，面对越来越近的箭头，凌笑只得双手护头顶在门前。不知现在严重失血的身躯还能否挡住强弓劲弩的攒射！

　　眼睛一闭一睁仿佛过了一个世纪那么长，预料中的疼痛并未传来。缓缓抬头，无数箭枝掉落于地。一个胡子像眉毛般漂亮的男人玩味的看着凌笑！

　　凌笑白眼一翻，“别想我谢你！”


第五十五章 皇上，俺想你！

　　箭枝在地上弹跳几声逐渐安静，陆小凤脸色平淡的负手而立，很普通、很淡然、很路人，但正是这路人气质的家伙让在场众人无一敢擅动一步。

　　“陆小凤！他是朝廷要犯，难道你想包庇此人？就不怕惶惶天威吗！”岑冲厉声喝问。

　　“呀！他竟然知道你的名字，可为什么不认识我？”凌笑惊叫。

　　“我的知名度其实还是挺高的。”陆小凤轻描淡写的解释，只是眼中的得意怎么也藏不住。

　　“是啊！喜欢用指头戳人又长了四撇眉毛的家伙确实很少见。”凌笑取笑道。

　　“别灰心，相信很快你的知名度就超过我了！”陆小凤拍拍他的肩膀假意安慰。

　　“为什么这么说？”

　　“叶孤城亲自点名的剑客怎么会不出名！”陆小凤理所当然道，凌笑愣然囧之。

　　岑冲心中怒火高炙，两人在他面前竟然如此旁若无人，这是莫大的羞辱啊！其实这倒是冤枉凌笑和陆小凤了。因为他们根本没将岑冲放在眼里，自然也不存在什么羞辱了！

　　岑冲正要再次下令，这时一个捕快火急火燎的跑过来，“不好了大人！”

　　“你才不好呢！有事说事。”岑冲怒骂。

　　那捕快尴尬的挠挠头接着道：“锦衣卫指挥使带了大批人马围了六扇门，现在正与弟兄们对峙呢！”

　　岑冲大惊，捕神在宫中保护皇上，这段时间六扇门大小事务都归他处置，但这短短的时间竟然会出这么大的事！

　　低头沉思片刻，豁然望向凌笑，“是你的人！”

　　凌笑自认潇洒的摇摇手指，“怎么能说是我的人呢！明明是皇上的人，只有六扇门做了有害朝廷的事才会出动锦衣卫！”玩味的看着岑冲轻轻给他扣了顶大帽子。

　　“放屁！我六扇门众捕快对皇上忠心耿耿哪里轮得到你来说三道四！”岑冲气急骂道。

　　“那你就慢慢去跟白虎交涉吧！”凌笑双手一摊表明不管我事。

　　岑冲还在一脸阴沉的想着对策，而凌笑却已经与陆小凤聊开了。

　　“你怎么会来？”凌笑奇道。

　　“蔡婆告诉我的。”陆小凤倒是坦白。

　　“蔡婆怎么会被你收买？”凌笑怪叫。

　　陆小凤嘿嘿一笑，“我只是说有家小姐看上了你，托我问问你平时都有什么爱好习惯。蔡婆倒是个热心人，主动答应为我传递消息。”

　　凌笑嘴角微抽，“想不到蔡婆还没放弃红娘这份前途无量的职业！”兀自感叹间又问：“那你查我做什么？”话落却见陆小凤用从未有过的郑重看着他。

　　“怎么了？”

　　“你是个神秘的人，而我对神秘的事物都充满好奇。”

　　“我哪里神秘？”凌笑不解问。

　　陆小凤摸摸两撇漂亮的胡须，“你对任何事都不感兴趣，但却什么事都知道！你是个比我还懒的人，我渴望懒洋洋的享受生活，但碰到奇怪的事情还是忍不住去探寻。而你却巴不得天下无事才好，只有将你逼到一定程度才会出手。其实你这种人我蛮讨厌的！”

　　凌笑闻言点点头，“所以重点是你讨厌我？你这哪是讨厌啊！分明是嫉妒！嫉妒我比你知道的多所以找人跟踪我。嫉妒我比你懒所以总是有事没事给我找麻烦。嫉妒我比你帅，所以总是在我面前卖弄你那两撇胡子！”

　　陆小凤一副被打败的样子道：“好吧，之前的话当我没说。现在我打算交你这个朋友了，就凭你今天做的事足见你是个重情重义的爷们！”

　　凌笑闻言摸摸下巴，一脸为难的道：“做朋友？好吧，我考虑考虑！”

　　“圣旨到！”

　　尖细响亮的声音从外传来，凌笑一阵蛋疼每次听到这种声音都感觉鸡皮疙瘩掉一地。过不多时，魏忠贤手提圣旨出现在众人面前，他的后面跟着零零发。

　　魏忠贤并没有第一时间颁旨，只是眉头紧皱的看着眼前一切。不算太长的甬道却横七竖八的躺了好大一片人，坚硬的石墙上净是道道触目惊心的伤痕。零零发更是惊异的扫视一圈，好家伙！小凌子闹海了？可他从哪调来了这么多的风火轮？

　　待来到近前看着凌笑此时的惨样，魏忠贤不禁怪叫出声，零零发的手指更是猛然一颤，眼中的杀意像是要将天顶烧穿！

　　凌笑正要打招呼却见零零发之前还怒意勃发，一转眼却满脸平静。这什么情况，太阳打西边出来了？正疑惑时魏忠贤开始朗诵圣旨。

　　众人立刻跪了一地，凌笑也要跪却被魏忠贤阻止，“凌先生重伤在身，就不要乱动了！”关心的话语让凌笑微愣，回道：“多谢公公好意！”

　　表面上是关心病人可这其中的含义却非比寻常。要说病人，地上有的是！但即使要死了也得给我老实的跪下接旨！魏忠贤这么做而不怕有人参他一本，只能说明这个凌笑在皇上的心里举足轻重！

　　此刻，岑冲的心里像是被扔进深渊的醋瓶子，一酸到底啊！左看右看，怎么看凌笑都不像是个不计前嫌的豪杰。若是没有转机，以后的日子怕是要小心了！

　　“圣上有旨，宣凌笑与一干涉案捕快进宫觐见！”

　　魏忠贤冷哼一声对岑冲道：“还磨蹭什么，跟我走吧！”说完当先离开，竟是连个处理伤口的时间都不给。四大名捕面显苦笑一个个拖着伤体缓缓离开。

　　凌笑的待遇要好的多，魏忠贤像是没看到一般径直离开，算是给了他充分的治疗时间。

　　“先把伤口处理一下吧！”零零发关心的看着凌笑。

　　“没事，流点血而已，就这样去见皇上吧！”凌笑阴阴一笑。

　　陆小凤眼角一抽，“用不用对自己这么狠啊！流血伤身啊！”

　　“没事，看着吓人都是皮外伤。”凌笑满不在乎道。

　　这时察觉到外面没了动静的师娘轻轻打开门，“老公！吓死我了！哇！”一头扑进零零发怀里嚎啕大哭。凌笑看着这一幕禁不住翻个白眼，刚才还那么豪迈这会就变得小女人了！

　　零零发紧紧抱住妻子不停抚头哄着，侧头看看屋里，再瞧瞧凌笑所站位置和他那一身触目惊心的伤势，若有所悟的拍拍凌笑肩膀。

　　力气不大却拍的凌笑一阵呲牙咧嘴，零零发看着手上沾满的血液，愣了愣在一旁陆小凤的衣襟上擦擦，“我不会谢你的！”

　　陆小凤看着衣襟上的血印久久无语，“果然是命中注定的师徒，都很讨厌！”

　　……

　　魏忠贤当先进入金銮殿，众人紧接着鱼贯而入。

　　皇上正站在殿中等待，突然一道血影越过众人扑至皇上跟前。

　　“皇上啊！微臣差点就见不到你了！”声音惊天地、泣鬼神，可谓凄厉绝伦！

　　血影突然抱住皇上大腿，令皇上吓了一跳，待听见哭喊才发现竟是凌笑！此时的凌笑完全成了个血人，谁见了不得写个“惨”字，为了最佳效果凌笑甚至将已经结痂的伤口生生挤出血来！

　　“爱卿这是怎么了？来人，传御医！”皇上心疼的叫道。

　　凌笑被带下去包扎伤口了，他倒是不担心岑冲等人颠倒黑白，因为陆小凤会将实情一五一十的说出来。哼！这家伙也不知道藏了多长时间了？

　　待凌笑变成木乃伊回来的时候，远远便听到皇上的怒吼，“干的漂亮！别人叫你捕神，你还真是够神的！整个六扇门从行刑者到四大名捕全都被一个人给撂倒了！你告诉朕，朕花费那么多的银两养你们，有什么用！”

　　“微臣该死！”

　　凌笑进入殿中，发现说话的是个身着黑甲的中年人，双眼锐利如鹰，满脸正气一看就是个眼中不容沙子的主。

　　“这应该就是捕神吧！”凌笑望着半跪于地的捕神想。

　　皇上见凌笑回来道：“爱卿可好？”

　　凌笑眼中范泪一脸感动状，“谢圣上关心，微臣已经不碍事了！”

　　皇上微笑点头，又问捕神：“人是你抓的，那便为朕解释一下吧！”

　　捕神微愣，他一直在宫中守护哪里知道为的什么！回身看看四大名捕，对岑冲使个眼色。

　　岑冲会意点头，上前一步道：“启禀圣上，整件事情源于一件凶杀案……”

　　岑冲说话很简练，整个过程也没有任何添油加醋的地方。

　　皇上听完默然半晌，之后问：“你们这四大名捕的位子是怎么升上来的？”

　　怎么问这个？岑冲奇怪的回答道：“不论武功只凭功劳排名。”

　　皇上点点头陡然一巴掌扇在岑冲脸上，脆响响彻整个金銮殿，岑冲捂脸倒地，凌笑看着都觉得疼。

　　“你这些年到底造成了多少冤案啊！仅仅凭借一张杀手怀里的画像，你就敢随意抄家！若凌笑是平民，你们是不是还打算杀人灭口啊！”皇上对着倒地的岑冲破口大骂。

　　“我们……我们有证据的。”韩龙在一旁辩解道。

　　“什么证据？”

　　“子弹！彩戏师的伤口与子弹造成的伤口完全吻合。”岑冲在一旁马上帮腔。

　　啪！又是一巴掌，“子弹是在抄家之后找到的吧！要是没找到呢？大刑逼供吗！”接着转头对凌笑道：“你来告诉他们，为什么会有子弹与伤口重合。”

　　“因为那一枪确实是我打的。”凌笑回答的干脆利落。

　　岑冲已经不敢说话了，韩龙一听赶忙道：“您听，他已经承认了！”

　　周围众人都眼光怪异的看着他，捕神恨不得找个地缝钻进去。凌笑一乐，“我承认什么了？他要杀我所以挨了一枪，但这能证明是我杀的人吗？我还用枪崩过叶孤城呢！你看他死了吗？”


第五十六章 请叫我柯南君！

　　韩龙哑口无言，六扇门有一种不成文的惯例。遇到罪犯只要有一条线索指向他便可以抓人，然后或敲诈或抄家则看证据是否充足。而抄没来的财物则由这些捕快平分，比如说医馆中的那些金砖，此刻怕是已经被瓜分干净了！

　　“有什么人能证明不是你杀得！”韩龙继续顽抗。

　　“那你能凭这些证明是我杀的吗？”凌笑气道。

　　“但你有嫌疑！”岑冲看韩龙不说话了，便主动叫道。

　　凌笑看着两人好似要开始斗嘴的架势不由叹道：“彩戏师常年做杀手，身上伤口无数，也许他是病死的，也许致命伤不是枪伤，杀人灭口、存心嫁祸，这些都有可能！事发才一天，你们有认真的一遍遍验尸吗？你们有找到第一案发现场吗？有核对他死亡时我在哪里吗？”

　　两人这次彻底没词了，他们当时只想迅速结案，既立功又有钱捞。哪里会想这些乱七八糟的。

　　皇上见两人词穷怒喝道：“够了！你们平时就是这么办案的吗？怪不得京城天子脚下也有那么多乞丐，都是被你们抄家抄的吧！”

　　“原来丐帮是六扇门造就的！”凌笑心里大乐。

　　“他……他的家里有大量杀伤性武器和不明来源的金块！肯定是贪赃枉法的不义之财！”韩龙突然想起了什么，继续挣扎道。

　　“屁啊！保龙一族没有实质职务，不为官就不存在枉法收受贿赂的可能。至于那些金块，小凌子你解释一下。”皇上大骂后对凌笑问道。

　　凌笑不由暗骂，净给我找事！“启禀皇上，当初庆亲王火枪队已经袭至天狼古城，微臣本想将其全部消灭但无奈势单力孤，所以只得求助于绿林朋友。为了大明的繁荣安定，这些绿林豪杰损失惨重！微臣感念其爱国精神故将庆亲王用来收买贾精忠的金砖全部留给了他们。但绿林自有绿林的规矩，微臣归程途中却将一半金砖送了回来。微臣私心想着，师傅研究发明需要大量资金，而有了这些金砖也算是为国库节省开支了，真真是极好的！”话语恳切，条理清晰，丝毫不带任何的遮掩。

　　众人不由另眼相看，连目前尚属敌对的捕神眼中都是赞扬。这事往大了说可是欺君啊！若是换了别人肯定战战兢兢、不知所措，但凌笑却将这事说的光明正大、理直气壮！只能说在他心中，对皇上的坦诚已经超越了对死亡的恐惧！

　　当然，也有两人无动于衷。陆小凤撇撇嘴翻个白眼，零零发将头悄悄的低下去紧盯着鞋尖上的一块泥巴，好像那块泥巴里蕴含了什么世界性的哲理。

　　凌笑哪里有那么高大上啊！他只是了解皇上！不知为何，在皇上心中在乎的只有忠诚！你可以小打小闹，可以踩踩边线赚点外快，也可以为自己谋点好处，但绝对不能够骗他！

　　区区金砖又怎么入的了皇上眼中，当初凌笑将金砖运回时可是一点遮掩都没有。京城中遍布密探，他不信皇上不知道这事，而且当初他可是什么实质性的赏赐都没要啊！这也算是君臣之间的小小默契吧！

　　果然，皇上眼中带着赞许笑道：“哦！原来是那些钱财，小凌子立了大功些许俗物也是应得的！”

　　四大名捕集体傻了，皇上这是鼓励贪污吗？这要怎样的宠信才能有这样的纵容啊！

　　“谢皇上恩典！”凌笑恭敬说道，一点看不出有什么惊喜仿佛并没将这事放在心上。

　　“你们可还有其他证据？”皇上眼神不善的看着四大名捕。

　　几人面面相觑，不知作何回答。

　　“既然如此，从此你们六扇门的所有捕快薪饷减半！若有再犯严惩不贷！”

　　“谢主隆恩！”众捕快无奈齐声高呼。

　　“对了，还有抄家找到的一切都给我原封不动的送回去！若是有丁点损坏就不用来见朕了！”皇上紧接着又道。

　　皇上慢慢踱步向陆小凤及白虎，“你们又是怎么回事？”

　　白虎半跪于地，“微臣接到线报，六扇门捕快无故抓人并抄家。由于深知六扇门的办案方法，凌笑又与我有恩，恐零零发一家因此受苦故擅自带人包围六扇门。逾越之处还望皇上恕罪！”回答的同样直白痛快不加掩饰，这是凌笑之前告诉他的。

　　皇上点头问陆小凤：“那么你是怎么过去的？”

　　“很简单，一个热心的大妈将这事告诉我，所以就去了。”陆小凤一耸肩回答的甚是随意。

　　“他是你的朋友？你们的友情有多深？为了他你竟然敢闯六扇门！”皇上难以置信的道。

　　陆小凤学着凌笑的样子摇摇手指，“可千万别误会！如果那事真是他干的，我才懒得管他。只是我在去之前看了看彩戏师的尸体，发现致命伤并不是子弹造成的。所以我去了，算是防止冤案的发生吧！怎么说也算是见义勇为吧！”

　　“嘶！”皇上倒吸了口冷气，“你还验了个尸！这么快！那有没有洗个澡啊！”

　　陆小凤认真的想了想说：“洗澡倒是没有，但喝了一坛酒！也不知六扇门从哪抄来的，真是难得的美酒啊！”

　　皇上呵呵笑着看向捕神，“你瞧瞧，六扇门成什么地方了？公共厕所吗？任由贼人随便来去，薪饷再扣一半！”

　　众捕快心中一阵发苦，这扣了一半又一半，还剩什么了？难道以后靠西北风过日子吗？

　　皇上这次好好的显了一把威严，见事情已经到了这个地步便打算结束，这时捕神却进言道：“皇上，六扇门所犯错误皆由微臣管教不严之罪，但凌笑身上仍有嫌疑未曾洗清，请求皇上准许凌笑继续协助调查。”

　　“嘿！你还来劲了是吧！”皇上大怒，这大殿之上谁看不出来朕对凌笑的宠信，捕神偏偏要在这个时候提起，这不是不给皇上面子吗！

　　“皇上息怒！”魏忠贤在后面劝道：“捕神大人一向嫉恶如仇，并非有意冒犯皇上。而且他的话也不能算错，凌先生目前确实有嫌疑在身，相信如果凭着皇上的信任而洗脱嫌疑对凌先生的名声也有所妨碍！”

　　凌笑闻言，心中不由大骂，“妨你妹啊！名声什么的能吃吗？死太监！果然缺点阳气，净来阴的！”

　　皇上一听也觉有理道：“说的倒也没错，只是事情闹得这么僵他们怎么可能全力配合！而且朕现在对六扇门的办案能力很怀疑啊！”

　　魏忠贤紧接着点头道：“捕神大人要留在宫中加强防御，而所谓四大名捕的办案能力确实令人怀疑。不如此事就交由凌先生自己解决吧，着六扇门全力配合，而凌先生毕竟不是专擅此道，我们也不必纠结于抓到凶手，只要洗脱自己的嫌疑便可。皇上您看如此可好？”

　　“嗯，甚合朕意！小凌子，自己的事就自己解决吧！不过以你的懒样估计没有点压力你也不用心，那朕就给你三天时间吧！如果三天之内不能证明自己的清白，朕也不抓你但那些金砖就充了国库吧！”皇上心情大好，看着凌笑憋屈的表情耸肩直乐。

　　其他人见此默默低头不语，皇上这也算是够仁慈了。贪墨赃款这么大的罪都不追究，只是拿这事轻轻的敲打他一下，而且还留了三天的缓冲时间，皇上对他的宠信便可见一斑了。

　　凌笑噗通一声跪下，抱着皇上的大腿又哭开了，“皇上！我连那彩戏师死成什么样都不知道怎么查啊！要是金砖拿不回去师娘会杀了我的。”

　　“你师娘？那你觉得是朕可怕还是你师娘可怕？”皇上饶有兴趣的问道。

　　凌笑一愣郑重答道：“皇上可怕！”

　　皇上很满意！

　　“师娘更可怕！”

　　皇上囧之。

　　“想知道死成什么样还不容易，来人啊！去六扇门把尸体抬上来，朕还没看过验尸什么样呢！正好验给朕看！”皇上兴奋莫名的样子看得众人一阵大汗！

　　凌笑一巴掌扇在自己脸上，叫你嘴贱！没事谈什么尸体啊！

　　魏忠贤闻言立刻蹦出来，“皇上万万不可啊，如此庄重威严的地方怎么能抬上那等肮脏之物！这万一冲撞了圣驾如何是好啊！”

　　“请皇上三思！”众捕快齐齐跪倒，其中就属凌笑喊得最大声。开玩笑！现在京城这么乱，谁知道彩戏师被哪个过路的看着不爽顺手给做掉了！

　　皇上大手一挥，“不碍事！朕没那么脆弱，当初朕可是一路从金国杀回了京城的！”

　　零零发果断低头看鞋，魏忠贤白虎哑口无言，陆小凤疑惑的看着凌笑，众捕快们听得惊为天人！

　　都说到这个份上了谁还敢说什么，过不多时尸体被抬了上来。

　　“这就是彩戏师？魏公公说得对，差点就吓着朕了。这也太恶心了！”皇上咧着嘴不忍直视。

　　只见彩戏师原本花花绿绿的戏服早已被血染成了暗红色，除了一张脸身上没有一处是好的，纵横交错的剑痕密密麻麻的布满了他的尸体，肩膀上一个血窟窿触目惊心，即使在密布的剑痕中也那么出尘脱俗。

　　“尸体来了，快验吧！”皇上满脸嫌弃的挥了挥手。

　　凌笑无奈的蹲下，与死不瞑目的彩戏师大眼瞪小眼。这得多大的仇啊！竟然把彩戏师给凌迟了！

　　过了好一会零零发蹲在他旁边小声道：“看出什么了？皇上有点等急了！”

　　“有点收获。”凌笑嘀咕着对皇上拱手道：“皇上，微臣有信心在三天之内破案！”


第五十七章 剑意去哪儿？

　　静是一种境界，可以洗涤人心、可以安抚创伤，同时也能代表一个人的态度！

　　金銮殿上如今就很静，静的凌笑内心发慌，静的众人瞠目结舌。

　　“我是不是有些谦虚了？”凌笑弱弱的问。

　　砰！

　　一声脆响让凌笑惊得一激灵，只见皇上拍着龙椅大笑道：“好！不愧是朕看中的人，那彩戏师都快被砍成肉馅了，你都这么有信心！好魄力！好胆识！好……朕也不知该夸你什么好了！”

　　“好嚣张！区区毛头小子竟然如此大放厥词！”岑冲蔑笑着低声讽刺，皇上在夸凌笑他们自然不敢对着干，但私底下却齐齐暗自腹诽。

　　“好有趣！这小子难道上辈子是仵作？看一块烂肉都能找出线索！”陆小凤饶有兴趣的望着凌笑。

　　“好臭屁！小凌子难道上辈子是天桥说书的？这么能吹！”零零发使劲将嘴角扯出一丝微笑，生怕皇上从中看出他没信心的样子。

　　白虎低头叹气没有说什么，在众人各有所感的同时没人看到魏忠贤眼中闪过一丝莫名的得意。

　　……

　　凌笑出宫了，带着一具尸体。

　　“你从尸体里看出了什么？”陆小凤边走边问，声音不大但众人都是高手，这点耳力还是有的。尤其是走在最后面的众捕快，更是个个都竖起了耳朵。

　　凌笑再次瞥了眼后面抬着的尸体，缓缓道：“要说最重的伤自然是我那惊天地泣鬼神的一枪！但最重不代表最致命，我虽然不懂验尸但这方面的电视剧，呃，我是说小说可没少看。他浑身上下的伤痕大小不一，深浅也各不相同。表面上看是经过了剧烈的激战挣扎，但我却在他的颈部与手腕、大腿三处动脉发现了剑痕。剑痕非常浅，但这个部位深浅并不重要，重要的是造成大出血！所以彩戏师的死因并不是受了致命伤，而是生生流血流死的！”

　　陆小凤看了看后面的尸体点点头，“看来老叶没看错你，对剑法你有一种天生的敏锐。”

　　“可别这么说！我巴不得叶孤城离我远远的！”凌笑瞪眼强调道。

　　“那流血致死又说明了什么呢？有助于你破案吗？”白虎没有管两人的闲聊，径自疑惑问道。

　　凌笑整理了一下脏乱的衣衫，伤口早已经结痂甚至已经出现微痒的症状，说明它们正在快速的愈合。心情也不自觉的好了起来，微笑回答：“能够说明很多事情，比如这个人与彩戏师有深仇大恨，所以才会如此折磨他。”

　　白虎接道：“可是彩戏师是黑石杀手，仇家应该会很多！”

　　“你错了！”凌笑打断白虎说：“杀手这个职业其实是仇家最少的一种职业，因为与他们有仇的人都被赶尽杀绝了。能够找杀手们报仇的，多数都是某些杀戮中的漏网之鱼。”

　　白虎想想接着又道：“可如果是漏网之鱼你又怎么查？连黑石自己都不知道，你又凭什么说三天之内破案呢！”

　　“我在那些剑痕上还发现了一些特点，同样的部位、同样的深浅，但割出的伤口长度却完全不同。这说明什么？说明凶手用的不是一种兵器，而是两种！用同样的力度挥舞兵器，而兵器本身的区别才会造成伤口的不同。”说着脑海里闪过了一长一短两把剑，同时闪过的还有那个老实憨厚的面孔。

　　白虎恍然，“哦！这样的话搜索范围倒是小了不少，在京城的江湖人中同使两把兵器的并不多。”

　　凌笑点点头笑道：“这方面就要麻烦白虎大哥帮忙了，散布人手多注意使双武器的人，记住不要打草惊蛇只需悄悄跟住便可。”

　　“放心，这事交给我！”白虎欣然应诺。

　　“你们听到了，还不快去。”捕神同样对岑冲等人吩咐道。

　　凌笑看着捕快们风风火火的离开心中暗爽，去找吧！找它个天荒地老吧！

　　陆小凤发现凌笑那贱贱的笑容，再看看身后捕快们的行动不由会心一笑，行不多时医馆已经近在眼前，“师傅，看你默默无语两眼泪的模样，有没有想到怎么为师娘出口恶气？”

　　一直默默前进的零零发闻言抬头说：“你呢？难道就这么算了？不符合你小心眼的性格啊！”

　　“自然不能这么算了，只是我更感兴趣的是，究竟是谁跟咱们过不去？”凌笑的眼中闪过一丝冷光。

　　“怎么说？”

　　“不要小看六扇门的办事能力，如果他们全力发动的话还是很可怕的，不然京城也不会平安这么多年。只是他们这次哪里来的信心，一抄家就能发现线索呢？”

　　零零发冷哼一声，“那肯定是有一个非常信任的人告诉他们，在医馆里有重大线索。”

　　……

　　就在几人疑惑的时候，雷一鸣在众捕快分散之后一个人绕道回到了皇宫外的一处酒楼中。

　　“见过公公，卑职不负所托终于完成了任务。”来到一个包间恭敬的对端坐在里边的人行礼，而那人却只是一个面白无须和蔼可亲的九品太监！

　　“很好，主公很满意，这是你的，记住不要露出马脚！”那太监从袖口中抽出三张银票交到雷一鸣手中。

　　“是，卑职省得，如无要事卑职便告退了。”雷一鸣见到银票上的数额不禁面露喜色，对着太监后退几步躬身离开。

　　雷一鸣前脚刚走又有一人推门进来，“这次你做的虽然欠妥但总算是达到了目标。”说话者竟是西厂厂督魏忠贤！

　　“厂公恕罪，卑职没想到那凌笑竟然功夫如此了得，连黑石三大杀手齐出都没能将他留住！”那太监赶忙跪下向魏忠贤请罪。

　　魏忠贤厌恶的看着那太监，慢条斯理的道：“保龙一族可是那么好杀的！这件事虽说你欠考虑，但总算是给他们找了些事情做，也算将功赎罪吧！”

　　“谢厂公不杀之恩，只是为何不让卑职出手将其抹杀呢？”那太监疑惑道。

　　魏忠贤闻言眉头微皱，“这事我也甚是疑惑，但既然主公下令不能杀，那就不能杀！我们只要执行就好。另外，彩戏师的死你可有什么线索？”

　　“这……卑职无能，还没什么头绪！”

　　魏忠贤叹口气道：“算了，眼下正是关键时期，不要节外生枝。就让凌笑替我们找凶手吧！他不是说三天足以吗？哼！”

　　魏忠贤兀自狠狠的说道，只是他却并没发现那太监眼中一闪而逝精光。

　　……

　　“哇！我的金砖！我要金砖！”

　　一队队黑甲捕快穿梭于医馆之中，他们捧着大大小小的物体神情甚是沮丧。师娘在屋中用吃奶的力气大声哭叫着，间或还能听见零零发小声安慰的声音。

　　凌笑听着哭哭闹闹的声音叹气摇头，转身继续像一个地主老财般使唤着那些捕快。

　　他在清点着捕快们送回来的抄家物品，这不点不知道一点吓一跳啊！比如师傅实验室中的那根六个细钢管绑在一起的东西，怎么看怎么像上一世的加特林旋转机枪！再比如一根用特殊木材制造的机关手臂，碰触间竟然有枪口弹出！零零发平时在家都研究些什么啊？难道这算是业余爱好吗？

　　凌笑苦笑着摇头，自己这个徒弟还真是不称职，自从成就先天似乎把他们这一脉的老本行都忘了！零零发不说，但一定很生气。

　　这也怪不得凌笑，尝到了剑意甜头的他有点欲罢不能啊！挠挠后脑勺继续清点物品，“嗯，手枪没事，还是那么犀利。嗯，牛角没事，花纹依然完美无缺。嗯，剑谱没事，剑意还是……靠！剑意哪去了？”


第五十八章 我自私，我骄傲！

　　“喂！那个谁来着？对，就是你，过来！”

　　一个捧着书简的捕快脸色别扭的靠了过来，真不知道零零发要书简干嘛，都没见他看过。

　　“我问你，当初抄家的时候谁带的队？”凌笑装出一副阴狠的表情问。

　　那捕快心里一慌暮然想起凌笑在六扇门里大发神威的样子，“是……是四大名捕中的雷一鸣。”

　　凌笑闻言微愣，脑袋里使劲回想着雷一鸣的样子，没办法，主要是他太路人了。“那这些东西后来被存放在哪里？”

　　“就放在六扇门的仓库里。”

　　“从没挪过地？”

　　“从没挪过。”

　　凌笑深吸一口气大概明白了事情的经过，随手挥退捕快。翻着手中的天外飞仙脑海中极速运转。

　　画是好画，书也是好书，看得出来那个偷书贼在文学方面的素养很高，只是可惜运笔之间没有剑意便不是叶孤城的天外飞仙！

　　抄家之时人多嘴杂，就算偷也不应该选那个时候。但如果东西进了六扇门那就说不准了，能够在那里偷东西的人太多了，无论是六扇门的捕快还是外来人员都有可能进入其中。比如那个给雷一鸣通报消息的人。

　　彷徨啊！

　　看着天上的浮云真是感慨万千啊！最近是不是犯了太岁？要不跟师娘去上柱香？

　　“小凌子！你还站在这干嘛！”充满怨气的声音从凌笑身后响起。

　　一个激灵讪讪的回头笑道：“师娘你什么时候出来的？”

　　“在你看着浮云发呆的时候。”师娘眼神不善的望着凌笑，紧接着道：“听说你跟那个黄公子打了赌？”

　　“那是皇上！”

　　“那是屁！他又没跟我说过，再说拿了我的金块还想我有好脸色？”

　　凌笑嘴角猛抽，轻轻偏头看向后面的零零发，当然看到的只有一个匆匆的背影。“呃……这个，您知道弟子在人家手下做事也不容易。他要赌我也没招啊！”

　　“我不管，你惹的事自己搞定，总之我要我的金砖！”说着眉毛凶狠的耸了耸，威胁的意思相当明显。

　　“保证完成任务！”

　　……

　　出了医馆凌笑缓步走在大街上，见凌笑平安归来的街坊们热情的打着招呼，尤其是见到蔡婆时更显热情。

　　买了一份豆皮来到曾静的布摊，“嫂子生意如何啊？”

　　“小凌子啊！还好啦，最近京城来了很多生人，有好多还是外邦人士，生意好做多了。”曾静微笑着回道。

　　“生意这么好可得请客哦！”

　　“好啊！今天晚上做你最爱吃的糖醋排骨，记得来啊！”曾静不疑有他，笑着答道。

　　凌笑一乐，“好啊，给你这个，阿生哥喜欢。”说着将豆皮放在了摊上。

　　“谢谢啊！”

　　凌笑挥挥手离开，走走停停游游逛逛站在了一座府邸之前。

　　“诸葛府！看来以后有必要常来啊。”抬脚迈了进去。

　　诸葛府的绿化做的不错，形形色色的花草树木布满了整个庭院。透过大堂可以看到很多书卷与竹简，也不知道诸葛正我是爱书如痴还是摆摆样子，那么多的读物竟然乱放的到处都是。

　　“这位大哥，您找谁？”一个穿着朴素灰衣，长相很是清纯可爱的少女走了过来。她的袖子向上卷起，双手上还沾着些许泥土。

　　凌笑眉毛一挑，这诸葛正我府里怎么这么多的小萝莉！“我是来找盛崖余，哦，你们一般叫她无情。”

　　少女漂亮的大眼睛瞬间圆睁，之后头也不回的跑掉了，边跑还边喊：“无情姐！有个男人来找你啦！”

　　凌笑满脑袋黑线，这话怎么听着这么别扭！虽然是实话。摇摇头慢慢跟在少女后面，“原来是凌小友大驾光临，老夫有失远迎啊！”

　　和蔼响亮的声音自大堂中传来，凌笑回头看去发现诸葛正我不知什么时候竟然站在那里，微笑看着凌笑显得那么人畜无害。

　　凌笑撇撇嘴倒也不甚在意，人家毕竟是高手，总要保持一丝神秘感不是！

　　进入大堂毫不客气的一屁股坐在椅子上，“别那么含情脉脉的看着我，这次是来可不是找你的！”凌笑的话语一点都不客气，从上次见面时的表现看，这个老家伙一定跟他那不知在哪个犄角旮旯的便宜爹妈认识。如果他不是穿过来的那么一定很乐于认祖归宗，可以现在的情况看这老家伙带来的只有麻烦！凌笑讨厌麻烦，所以也同样讨厌这个老家伙！

　　诸葛正我像是完全没听到般继续笑着道：“呵呵，我这里平时很少有客人来，无论是来找谁的，都是好事啊！”

　　凌笑有些意外的看着他，难道这老头是属佛的？怎么搞都不生气？将身子鬼鬼祟祟的探向诸葛正我，一脸贱笑的道：“老实跟我说，你一个老光棍养了这么多的小姑娘有什么企图？”

　　诸葛正我一愣刚要说什么，却见凌笑一挥手，“不用解释！我懂！我懂！男人嘛！哦呵呵呵呵！”

　　诸葛正我无奈苦笑，零零发都教了他一些什么啊！

　　“你来做什么？”

　　声音依然如往昔般清冷，无情坐在轮椅上静静的看着凌笑，就像是在看一块平凡的石头。硬硬的脏脏的，有时候还会硌脚！

　　“就是你来找我们无情姐？也没什么了不起嘛！”说话的是一个精灵古怪的少年，穿着与身旁的少女非常相似，两人站在无情身后推着轮椅。

　　“谁说的！我就觉得挺帅的啊！”少女没好气的白了少年一眼。

　　凌笑饶有兴趣的看着少年那敢怒不敢言的憋屈劲，不禁心中暗叹：“中二！果然是一种难得的气质！”

　　诸葛正我指着少女道：“这是叮当，是我收养的孤女。旁边那个也是我收养的孤儿，叫他大狼就行！”

　　“你究竟为什么来找我？”无情看着吊儿郎当斜坐在椅子上的凌笑，心中突然升起一阵厌恶。

　　凌笑咧嘴不满道：“没有事情就不能来找你吗？做人还是轻松点好，你总是那么不是白就是黑的生活，时间久了会内分泌失调的！要知道女人一旦内分泌失调就会脾气暴躁、身体肥胖、脸上长痘痘，还会得很多的妇科疾病哦！更有甚者会不孕不育呢！”

　　一阵冷风吹过大堂，不知为什么凌笑觉得气氛似乎有点微妙。无情的眼神越来越冷，似乎马上就要进化成杀意了，只是诸葛正我及时递了个眼神阻止，干笑着道：“呵呵！凌小友不愧是妇科圣手的弟子，对医学还是那么有研究啊！”

　　“你到底来做什么？”凌笑感觉无情的声音更冷了。

　　诸葛正我突然感觉自己好像有点多余，这种感觉已经好久没有了，无奈的站起来道：“你们年轻人之间多交流一下，我们就不打扰你们了。”之后拉着心不甘情不愿的叮当和大狼离开了。

　　一男一女就那么默默的注视着，没有暧昧也没有传说中的电光火石，一个在偷偷欣赏那冷漠中含苞待放的美丽，另一个则毫不掩饰的从眼中喷射着怒火。

　　凌笑叹口气认输般道：“行！那就不闲聊了，这次来找你帮个忙。”

　　“我没什么能帮你的。”说着那轮椅竟然在无人推动的情况下自己转了个圈。

　　“别着急啊，这事跟你的好闺蜜飞凤公主也有关系哦！”

　　无情闻言停下轮椅，想了想道：“怎么帮你？”

　　……

　　时近黄昏，最后一抹斜阳还依然留恋地抚摸着地平线。斜阳余晖照射在皇宫的砖墙上反射出一片瑰丽辉煌的画卷。

　　在这份美丽的画面中两道长长的影子连在一起缓缓行走在黄昏之中，“看来你很珍惜这份友情啊！我只是说这事与飞凤公主有关，你竟然就跟我过来了。”凌笑推着无情缓缓前行，没事找事般聊着无关紧要的话题。

　　“我与你不同，我很珍惜自己拥有的一切，朋友对于我来说很重要。”无情的语气无比坚定，坚定的让凌笑为之动容。深深看着眼前少女的背影，很玲珑，很冷，也很美！

　　愣了一下笑着问：“我们哪里不同？”

　　“你是个没有信仰的人，在你玩世不恭的外表下隐藏着深深的冷漠。对一切都不感兴趣，对一切都不在乎，无论朋友、亲人都不过是可以随时抛弃的棋子。我们就像是两条平行线，永远不会有交集，更不会有关系。”

　　凌笑听了如此刻薄的言论却没有丝毫停顿，仍然推着无情默默向前，只是过了好一会才道：“这些事你都是怎么看出来的？其他的呢？难道英俊潇洒之类的就没看出来！”

　　无情眉头微皱突然想起了什么，淡淡道：“我师傅曾经调查过你，你是个孤儿本应向往亲情。可是在金銮殿前的言行表明了你的态度，生身父母意味着什么？难道只是无关紧要的路人吗？”

　　凌笑意外的耸耸眉毛，“想不到一句无心之语竟然让你联想到了这么多。”

　　“无心之语才最能代表人的本性。”

　　凌笑呵呵笑道：“你的补刀之语真是犀利啊！不过有一句你确实说对了，这具身体的生身父母对于我来说真的比路人好不了多少。”

　　无情闻言一丝怒意在眼中闪烁，还不待说什么只听凌笑道：“如果你真的认真调查了我，就应该知道我已经完全不记得小时候的事了。我的人生起始于成为乞丐被饿醒的那一刻，因为不想挨饿所以我跟着锦衣卫的人贩子进了特训营。但那里太残酷、太阴暗，所以为了不让自己变得冷酷、变得杀人如麻，我纠集一帮小伙伴敲了看守的闷棍。锦衣卫的追踪令人窒息，为了讨好零零发我绞尽脑汁展现着自己的聪明才智。零零发并不得宠，所以为了能够毫无顾忌的站在阳光下我替皇上挡利箭、除奸臣。你说的对，我是个没有信仰的人，我所做的一切都是为了自己。我不关心任何事，我自私我骄傲，在我看来快快乐乐的生活最重要，所以请你回去告诉诸葛老头，找麻烦可以但不要跟我扯上关系。因为一旦让我对什么事情产生兴趣的话，会发生很可怕的事哦！”

　　凌笑的话说着就像是开玩笑，怎么听怎么不正经，但无情却凭借着她独特的天赋感觉到，他是认真的！这是威胁，也是真心流露！


第五十九章 误会是怎样炼成的？

　　无情的心中有些混乱，读心的能力给了她得天独厚的优势，但也让她少了很多的人生经历。从来就没有人在她面前如此没遮没拦的吐露过心事，而且吐露出来的还是这么不要脸皮的话。

　　意外总是让人无所适从，尤其是那些不善于表达的人，这种时候沉默往往是他们对待外部世界最好的办法。

　　两人如此沉默的继续走着，进宫之前就已经有人先行通传，所以远远便能看到飞凤公主蹦蹦跳跳的迎过来。

　　“啊！无情姐，你有好久没来了！”看得出来飞凤公主真是无聊的够呛，知道有人陪她那牙花子都笑得漏出来了！

　　“我清晨就来过。”无情淡淡的述说着一个事实。

　　飞凤公主撅起娇俏的小嘴嘀咕：“可你只待了一下下就走了。”

　　“那是因为有人搅得京城不得安宁。”无情又叙述了一个事实，只是说这话的时候状似无意的扫了眼凌笑。

　　凌笑自然看见了，只是很明智的自动无视。

　　“呀？你怎么在这里？你们又是怎么搅在一起的？”飞凤公主看到后面推着无情的凌笑，不由惊叫道。

　　凌笑干笑一声，“原来你一直没发现我啊！看来老花这种事跟年龄真的没有关系。”

　　飞凤公主像是没听到一样，绕着两人转了一圈，一把将凌笑推到一边从他手里将轮椅抢过来，“无情姐是我的！你不准打她的主意！”那样子像是在保护自己心爱的玩具。

　　无情脸上难得的浮现一丝红晕，只是瞬间即逝也让凌笑惊艳无比。“百合！又见百合！”凌笑心中激动狂吼，只是面上却不动声色的道：“放心，我对坐轮椅的芭比娃娃没有任何兴趣。”

　　对于自己的残疾，无情早已经学会了漠而视之，只是被凌笑这样提起却格外惹人生气，虽然她不知道芭比娃娃是什么，但想来不会是什么好话！

　　“你如果不说就离开吧！”无情冷冷的下了逐客令。

　　凌笑无语的看着无情，这熊孩子还真是不懂人情事故，撵人的话哪能说的这么直白！这不是存心得罪人吗！怪不得你入狱的时候除了神侯府都没人来救你，看看咱哥们，从朝堂到绿林一大帮人排着队来帮忙！

　　心里一种优越感油然而生，无情皱眉看着凌笑脸上贱贱的笑容越加讨厌。

　　发现无情似乎已经处在爆发的临界点，凌笑也不再拖沓从怀里掏出一本书递给飞凤公主。她好奇的接过一看，惊叫道：“天外飞仙！”

　　无情的惊讶不比飞凤公主少，只是常年保持这种冰山模样是会养成下意识习惯的。

　　“你怎么会有这个？”飞凤公主问。

　　凌笑还没回答便听无情道：“江湖传闻你是唯一被叶孤城承认的年青一代剑术高手，若不是最近京城风声鹤唳，相信挑战你的江湖俊杰已经排到金国去了！不过，似乎传闻有误，你不是他承认的剑术高手而是他的弟子。”

　　飞凤公主闻言讶异的看着凌笑，眼珠子乱转一看就知道没想什么好事。

　　凌笑果断的摇头道：“传闻确实有误，相信我，那些都是谣言！事实上我跟叶孤城一文钱关系都没有！”

　　无情皱眉看着他毫不留情道：“你的辩解是我见过最无力的谎言，我甚至都不用读心就知道你在撒谎！全京城都知道叶孤城在长乐坊对你说的话，能得剑圣一句‘只能用剑’是多大的赞许啊！”

　　凌笑无力而委屈的看着无情，为什么说真话就是没人相信呢？

　　“那你把它交给我是要做什么？”

　　“请你将它转交给叶孤城。”凌笑微笑道，只是那微笑为什么让人觉得是不怀好意呢？

　　“那你直接去找他不就行啦！干嘛给我啊？”飞凤公主表情略显夸张，眼睛看向天空的浮云装作毫不在意的问。

　　无情诧异的看着飞凤，即使不读心也看得出来飞凤那偷吃被抓包般的心理！

　　凌笑顺着飞凤公主的视线看看天上，奇怪！没有UFO啊！略显好笑的道：“相信眼下在京城中也只有你能够找到他了！”

　　飞凤公主咽口唾沫面对两人若有深意的笑容，脸上微红弱弱的问：“那个……你还有话让我带吗？”

　　“不需要，只要交给他就好，他会明白的。”凌笑说完看着无情略显担心的表情语重心长的道：“我就不打扰你们了，友情真是让人羡慕啊！只是这毕竟是个弱肉强食的世界，皇上尚有那么多的不得已，更何况是……”

　　凌笑的话并没有说尽，他相信以无情的冰雪聪明一定能够想的明白。挥挥手离开，走的甚是潇洒。

　　“无情姐，他是什么意思啊？这动作好傻哦！”飞凤公主别扭的说道。

　　无情转过轮椅，定定看着飞凤公主，“你是不是有什么事情要跟我解释一下。”

　　“这个……呵呵！”

　　凌笑绝不是危言耸听，皇上的叹息与自我放纵，零零发的欲言又止，零零恭对皇上恭敬中又显冷漠的态度，这一切都让凌笑感觉到所有事情的背后似乎有一只无形的黑手遮蔽了这一片天空！

　　最大的佐证就是之前的无忧公主事件，是多大的压力才能够让先皇背信弃义，让平南王宁可与先皇老死不相往来也不对朝廷有半句怨言。又是什么样的势力能够将无忧公主威逼至死却令先皇无所作为。这个势力究竟有多强大的实力，才能让如今的叶孤城也忍住报仇的冲动！

　　凌笑情不自禁的打了个寒颤，摇摇头向宫外走去，今天晚上他还有一场家宴要赴呢！老实说，曾静的糖醋排骨真的很好吃！

　　……

　　“凌笑进宫了？”魏忠贤疑惑的问手下太监。

　　“是与诸葛正我的弟子无情一起入宫的。”那太监回道。

　　“皇上只给了他三天时间，除去吃饭睡觉之外也剩不下什么了。这么紧张的时候他进宫做什么？难道杀死彩戏师的凶手是宫中之人！”魏忠贤感觉自己似乎把握住了什么又问：“他进宫之后去了哪里？”

　　“他与无情直接去了后宫，据那里的宫女说，是去找飞凤公主。”

　　“哼！都这时候了，还有心情风花雪月！我真是高看他了。”魏忠贤不屑道，突然又像是想起了什么，“不对，难道他从没想过破案。他的目标是飞凤公主！”

　　魏忠贤恍然大悟道：“凌笑手中有皇上赐婚的圣旨，两人都是适婚年龄当得一句郎才女貌，借着查案期间任何地方随意出入的特权，若凌笑借机讨得飞凤公主的欢心，那驸马之位便唾手可得！到时候什么黄金珠宝弄不到！”

　　脑补是一种很强大的能力，魏忠贤自以为想通了其中关键，心中不屑的同时却也放下心来。凌笑既然将精力用在了这方面，那自然不用担心他再妨碍主公的计划了。

　　与此同时！

　　“什么？这小子去了飞凤那里！”

　　“不错，微臣在入宫之前看到凌笑刚刚出了后宫。好奇之下一问才知，凌笑竟然直接去见了飞凤公主。”丞相蔡京拱手道，眼中的笑意却是怎么也忍不住。

　　“好啊！这小子！竟然打上了皇妹的主意。我说他怎么要了个随意出入任何地方的特权呢！”皇上闻言气愤的怒道，只是突然想起了什么黯然道：“为了泡妞他也算是不遗余力了，竟然舍弃面子不要想出了这种办法。想来其对飞凤也该是真心吧！”

　　蔡京是个八面玲珑的人，揣摩圣意最是拿手，上前一步夸道：“凌笑虽然没有任何官职在身，但其文武双全是个有德之人。虽无显赫身世但也算身家清白，而且保龙一族也算是皇室成员。无论从长相还是才德方面倒也配的上飞凤公主，若他们是真心相爱更属难得！这毕定是一段佳话啊！”

　　皇上听着点点头，肯定道：“小凌子是个人才，若飞凤能嫁给他，朕倒也放心。这件事暂时不要插手，若飞凤真的看上了小凌子，那朕给他个驸马做又有何不可！”

　　“好了，丞相先回去吧！国事方面还要有劳丞相了。”皇上微笑说道。

　　“这是臣子本分，微臣惶恐，这便去处理公务。”蔡相离开了。

　　皇上坐在龙椅上一手支头一手抚案，落寞的叹口气：“两个人能相爱真的不容易！小凌子你要加油啊！若是把皇妹泡上手就早点说，切莫像叶孤城那样，等一切都晚了只徒留伤悲！”

　　……

　　“哎呀！嫂子做的糖醋排骨真是京城一绝啊！阿生哥好福气！”凌笑看着满桌子的美味佳肴赞道，深吸一口气做出陶醉的样子，看得江阿生和曾静摇头直笑。

　　“喜欢吃就多吃点吧！你都好久没来蹭饭了，冷不丁一来我倒有点不适应了。”曾静给他夹了块排骨笑道。

　　“谢谢！前阵子去了躺金国，回来后屁股还没坐热就又启程跑了趟边关，哪有江哥、嫂子在京城生活那么快乐自在啊！”凌笑撇撇嘴抱怨着。

　　“哦！跑的那么远，你师傅在那里也有患者吗？”曾静充满笑意的看着凌笑，仿佛在说看你怎么编。

　　“我师傅虽然医术高超但还没将业务发展到国外，还不都是皇上和青龙那两个逗逼，没事总是整点事！”凌笑趴在桌子上看着油光滑腻的排骨小声嘀咕道。

　　曾静与江阿生的动作陡然一顿，筷子举到空中不知该何处安放。

　　“哇哦！这豆腐做的好细致，嫂子的刀工真是不赖，话说剑法一定也很好吧！”

　　曾静将筷子放下，看着凌笑的眼神有些怪异。

　　“哈哈哈，小凌子你太逗了，做菜好就是高手的话那这世间的高手不要太多啊！”江阿生大笑着将豆腐架起一点向凌笑的碗里递来。

　　“哈哈，看这豆腐方方正正的，很像你家的地砖啊！话说你家的地砖那么干净，一定经常打扫，该不会在里面藏了什么东西吧？”

　　江阿生筷子一顿，豆腐不小心掉在了桌子上。

　　“你看，太不小心了！话说地砖里究竟藏着什么呢？是黄金？还是兵器！”


第六十章 与我无关

　　第二天。

　　“小凌子！快起床，出大事了！”零零发用一个经典教科书般的飞踹结束了房门的使用寿命。

　　“吵什么啊！才中午。”凌笑揉揉眼睛一脸苦涩的说道，人生的最大享受就是能够睡觉睡到自然醒，这意味着身体健康、无事烦心！而最令人郁闷的就是明明能够睡到自然醒却被人生生吵醒。

　　“你也会说，都中午了！话说你昨晚上干嘛去了？汇贤雅叙还是醉月楼？皇上的期限还剩几天了！你不着急啊！”零零发一副恨铁不成钢的道。

　　凌笑稍微清醒一下有气无力的道：“去查案了呗！话说你之前说什么大事？”

　　只见零零发一副幸灾乐祸的表情笑道：“今天清晨，叶孤城单人支剑把六扇门给挑翻了！”

　　“这么快！”凌笑一愣却并不惊讶。

　　零零发见状奇道：“你知道？该不会是你做的吧！怎么办到的？”

　　凌笑偏头想了想道：“一点阴谋一点试探再加上一点六扇门的自作孽不可活！”

　　零零发恍然的点点头，“不懂，但无所谓！干的漂亮，不愧是我零零发的弟子，嗯，你已经出过手了，那我也该想想了！”拍拍凌笑肩膀若有所思的离开了。

　　凌笑眨眨眼撇嘴道：“这是告诉我出过一次手就够了吗？嚓，倒是便宜六扇门了，不过很期待零零发会如何报复了！”

　　叶孤城的动作令凌笑很满意，与其说这是一个阴谋不如说是一个阳谋更恰当。凌笑正在为如何报复六扇门的事伤脑筋，结果天外飞仙竟然在六扇门被调了包！这不是自作孽是什么？

　　只要飞凤公主将剑谱交给叶孤城，那么他肯定会发现这并不是原来的那一本。所有人都知道凌笑与六扇门有仇，这么明晃晃的借刀杀人叶孤城又怎么可能看不出来？但他还是去了，无论是剑圣的尊严还是其它什么原因，他怎么可能容忍自己的剑法被一个贼学去！

　　叶孤城是个骄傲的人，捕神交不出剑谱自然也就无需解释，除了挨顿揍凌笑实在想不到会有其它的结局。

　　同时，这也是一次试探，试探叶孤城的心中是否还有情！试探剑对于他来说到底有多重要！

　　如果他心中无情，飞凤公主绝对找不到他，凌笑可是听说飞凤公主与无忧公主长得很像哦！而如果剑在他心中不那么重要的话，他便绝不会出手，因为谋朝篡位这么大的阴谋就要实施，这时候正该低调做人才是。单挑六扇门这么大的事，势必会引来所有人的视线，比如陆小凤之流，这会给他造成许多不必要的麻烦！

　　试探结果出来了，叶孤城心中有情，而剑在他心中同样重要甚至比谋朝篡位更加重要！那他为什么还要玩这种阴谋呢？有这时间在家练剑不好吗？

　　想到这里思维似乎又进入了死胡同，像拨浪鼓般将头甩了甩，将脑袋浸入水盆中清醒一下，也是时候进宫了！

　　……

　　“白痴！白痴！皇叔差点把六扇门给拆了，结果你们竟然连为什么都不知道！”皇上扯着嗓子指着下面战战兢兢的众大臣破口大骂。

　　“圣上息怒，好在叶孤城尚存理智，只是将众捕快伤至重伤便罢。等捕神从昏迷中醒来，真相自然大白。”太傅赵审言躬身说道。

　　皇上闻言平复了一下怒火，冷哼道：“也只能如此了！哼，都不知道平时养你们什么用，这也不知那也不知，难道只知道数钱吗！这个月的俸禄全部充公！退朝！”

　　众大臣一脸沮丧的退出大殿，刚刚到达宫门的凌笑看着大臣们一副死了没人埋的倒霉样，不禁滋滋称奇！

　　“启禀皇上，凌笑求见。”

　　听闻太监通传皇上一奇，“这么快！刚第二天啊！难道皇妹这么快就被攻陷了！叫他进来。”皇上坐上龙椅脑海里还在对这事不停脑补。

　　进入大殿，凌笑心中一颤，“皇上这是什么情况？走火入魔了？怎么脸色变换这么神奇，难道采补的功夫也有走火入魔之说？该不会被后宫佳丽吓得缩回去了吧！”脑子里恶意的想道，脸上自然也生出一副猥琐的表情。

　　“凌笑！想什么呢？笑容这么贱！”皇上脑补完一声大喝。

　　“你的表情也不见得多好！”心中腹诽嘴上却恭敬回道：“启禀皇上，微臣经过千辛万苦、跋山涉水，终于不负圣上的厚爱已经查明了凶手身份。”

　　此言一出举殿皆惊，皇上脑中一片眩晕，“这怎么不按套路出牌啊！说好的提亲呢？”凌笑丝毫不知自己经过皇上的脑补已经与飞凤公主发展到谈婚论嫁的阶段。不理众人惊讶兀自说道：“杀人者是京城的邮差江阿生，至于动机则是为了复仇！”

　　众人纷纷疑惑，“这江阿生是谁？好路人的名字，你该不会是找了个替罪羊吧！何况一个邮差与那黑石杀手组织能有什么仇！”皇上问。

　　凌笑早知有此一问，笑着答道：“皇上有所不知，这江阿生只不过是化名而已，他真正的名字叫张人凤！”

　　“张人凤？这名字要比之前好点，但他为什么要杀人呢？”皇上显然对这个名字毫无印象。

　　“张人凤的名字也许皇上不记得，但皇上可还记得以前被刺杀惨死的首辅张海端！”凌笑继续提醒。

　　皇上豁的站起，难以置信道：“张人凤，张海端！难道他是忠良之后！”

　　“不错，当初首辅张海端被黑石杀手刺杀致死，张人凤侥幸生还，因怕黑石追杀故找江湖郎中改头换面以江阿生之名苟活于世。之前微臣反击将彩戏师重伤，而随后被偶遇的江阿生追上，为报父仇才将其虐杀。”凌笑缓缓道来，离奇之处让众人面面相觑。

　　魏忠贤面露严肃道：“那此人现在何处，可曾逮捕归案？”

　　凌笑看了看魏忠贤，眼中精光一闪既逝，装作不在意的回答道：“就在距医馆不远的临街上，房子不小很容易找，但微臣却不想打草惊蛇。”

　　“哦？你有什么想法？”皇上并不意外的问，要是没想法凌笑早就将其抓来了，还用的着向皇上请示？

　　“微臣想替江阿生讨个戴罪立功的机会！”凌笑半跪求道。

　　“嗯，说下去！”皇上沉声道。

　　凌笑闻言一乐，这事算是成了，“黑石杀手活动猖獗，竟然敢多次行刺朝廷命官！此乃我大明盛世之毒瘤，而江阿生乃是众多凶案中唯一的活口，黑石三大杀手及转轮王都在其面前露过相。若有他的帮助微臣定能将黑石组织一举歼灭！”

　　“好！既然你如此有信心那朕便给他个机会，若真能一举拔出这个毒瘤朕不光饶他杀人之罪还恢复他忠烈之后的身份！”皇上一拍龙椅兴奋的道。

　　“微臣代江阿生谢皇上赏赐，相信这对他来说是最好的！”

　　“嗯，很好，小凌子若没什么事就陪朕到御花园走走吧！”

　　凌笑能够这么快就破案显然让皇上很高兴，摒弃左右后与凌笑两个人漫步在御花园。

　　“小凌子，汇贤雅叙的事情如何了？”皇上将鱼食抛向荷花池，一群散发着金红光泽的锦鲤纷纷游来。鱼饵已经撒下，就等着钓一条大鱼了。

　　“无相皇武功诡异莫测，非到万不得已不能打草惊蛇，对此我师傅正在积极准备！”凌笑郑重答道。

　　皇上点点头看着池中游的欢实的锦鲤叹了口气，指着远处一朵美丽的牡丹花道：“看到那朵牡丹了吗？那是朕亲封的牡丹花王，前些日后宫那些只会争风吃醋的娘们竟然敢给皇妹脸色看！更有甚者想要摘了牡丹花王！”皇上越说越怒最后将鱼食狠狠一洒也不管鱼儿被吓跑，满脸冷色道：“要不是看她们都是朝臣之女，朕真想掐死她们！”

　　“皇上息怒，自古后宫善妒，也犯不着为这事生气，如果皇上顾忌众臣只要小小惩戒就好，大臣们也不会为了些许小事而跟皇上闹僵。”凌笑在后面试探着道。

　　皇上苦笑摇头，“你还是不明白啊！算了，等皇叔与西门吹雪比剑完毕就让零零发告诉你好了。”

　　凌笑没有再说什么，只是对那未知越加感兴趣，皇上虽然没什么建树但还不至于会怕什么大臣！

　　“今天清晨，皇叔去挑了六扇门，你可听说？”皇上突然问道。

　　“与我无关！”

　　“……朕没说与你有关，你这算不打自招吗？”皇上突然有些犹豫，飞凤公主若真的与他结成连理，自己以后会不会被愁死？

　　凌笑认真的想了想道：“不算！”

　　“那你知道皇叔为什么找六扇门的麻烦吗？”

　　“六扇门拿了他的东西，所以他去讨要，人家不给他自然要开打！”凌笑用一种理所当然的语气讲述，只是皇上却怎么听都感觉别扭。

　　想了想问：“你怎么知道他要不到东西？”

　　凌笑耸耸肩颇为可惜的道：“那东西挺珍贵的，拿了它的人自然不愿意还回去。”

　　皇上没有问究竟是什么东西，虽然他知道如果他问凌笑肯定会告诉他，但他还是没有问。因为那不重要，重要的是六扇门拿了叶孤城的东西却没告诉他！

　　四大名捕如此枉法皇上也只是扣些俸禄以示惩戒，他给了六扇门足够的信任，但显然六扇门已经辜负了他的这份信任。与其相比，凌笑的那份坦白就显得如此珍贵！


第六十一章 转轮王来补牢了

　　“你究竟是怎么发现江阿生真实身份的？”

　　凌笑答道：“皇上可还记得从金国跟我们一切回来的大夫？”

　　皇上的脑海中闪过一张撅嘴转头、傲娇无比的俏脸，“你是说那个小丫头的父亲？”

　　凌笑一哽，感情你只记得李英琼啊！“不错，她的父亲其名李鬼手，正是给江阿生整容的大夫！凭良心说，手艺还真是不错。”

　　皇上面上一喜心中却一阵腹诽，“你丫的就编吧！就算真有那么巧，你又怎么知道的？”不过这些都是无关紧要的小事，谁没点小秘密！

　　“黑石组织多次刺杀朝廷命官，朕也曾经派人围剿，可是明明没什么高手的黑石竟然屡次能够突出重围！就像是对我军的部署了如指掌，这曾一度让我很恼火。这次江阿生的事是个机会，那个叫什么转轮王的凶徒既然露了相以后便再也无所遁形！”皇上看着牡丹花王轻声的叙述，虽然语气平淡可其中蕴含的怒意让凌笑明白到了他的决心。

　　“我是不是应该趁着机会多要点赏赐呢？哎呀，彷徨啊！”凌笑心中感叹啪嚓一声半跪于地，“微臣定不负圣望，将黑石连根拔除，若是顺利的话应该可以找到在我朝中的内奸。”

　　“嗯，去吧！”

　　凌笑闻声退下，皇上继续赏花，只是缺少了陪同赏花的人，花也不再那么美丽了。皇上无趣的摇摇头转身出了御花园，只是没有人看到，那艳丽的牡丹花王在没有任何风声的情况下竟然诡异晃动起来！

　　……

　　啪！

　　魏忠贤一巴掌将一名九品太监扇倒在地，“废物！连杀个人都能留下破绽，你还能做什么！什么三大杀手！什么转轮王！名字叫的挺响，可都是一群无能的废物！三人一起围攻一个，还让人打的丢盔卸甲，彩戏师更丢人竟然被一个邮差给杀了。以后我还怎么信任你们，主公的大计若是被你给破坏了，我要你求生不得求死不能！”

　　那九品太监赶紧爬起边磕头边求饶道：“公公饶命，属下马上带领杀手将那江阿生解决掉！”

　　魏忠贤冷哼道：“看来你还有救，亡羊补牢犹时未晚。凌笑是个很懒的人，他绝不会浪费自己睡觉的时间去查案，所以你们还有至少一晚上的时间。滚！”

　　“是，属下一定竭尽全力不辜负公公的一番栽培。”九品太监咣咣咣磕了几个响头，一步步躬身离开。

　　“哼！若不是看你武功不弱还有用处，早把你解决了！废物！”魏忠贤不屑的骂道。

　　……

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找转轮王！”平躺在曾静家的房梁上，翘着二郎腿一脸憋屈的碎碎念。

　　“再等等吧！你的分析很有道理，转轮王现在应该已经火烧屁股了，按他的性格今晚肯定会来！”曾静同样蹲在房梁上，看着在下面安静看书的江阿生。

　　“你们两个昨晚上谈的怎么样？有没有将仇恨化为激情，上演了一出天雷勾动地火的戏码？”

　　曾静还没说什么，底下的江阿生却动作一顿，凌笑很敏锐的察觉到了这一点。看着曾静有些尴尬的表情，贱贱一笑道：“爱情就像是一朵玫瑰花，美丽、多刺！能够刺伤别人也同样能够刺伤自己！我只希望你们能够好好利用这朵花，让那些刺变成最致命的武器，扫除前路的一切障碍！”

　　曾静沉默片刻，笑道：“这是我听说过形容爱情的话中最带杀气的一句！”

　　“你们之间的故事本来就充盈着杀气！只是温情将杀气冲淡了一点，希望过一会你们能暂时忘记温情将杀气释放出去。为了你老公的仇恨，也为了你自己的解脱！”

　　江阿生放下手中的书，冷冷说道：“今天转轮王必死！”

　　凌笑撇撇嘴，好笑道：“你一个邮差看什么书啊！是不是想告诉转轮王我们已经准备好了，就等着您老大驾光临呢！”

　　江阿生一愣，看看手里的书无语感叹，还是太紧张了！不，应该说是太兴奋了！仇人当面，若还能淡然以对那他也就不是张人凤，是真的变成江阿生了！

　　翘首以盼、望眼欲穿，一刹那像过了一年！等待就是那么熬人！

　　“亥时已过，那转轮王是不是不来了？”江阿生有些急躁，这回他的手里多了一块西瓜，对着瓜瓤就是一顿猛啃。

　　“别着急，他们要是真的不来，你们明天就跟我进宫。我把所有的太监都拉出来给你们认！我就不信他能跑的了！”说着也拿过一块西瓜享用起来。

　　曾静要比江阿生冷静的多，安慰道：“放心吧！以我对转轮王的了解，他肯定会来的！”

　　“之前你还说了解小凌子呢！结果他竟然能一个人放倒黑石的三大杀手。”江阿生反驳道。

　　曾静微愕，不知该怎么回答。凌笑闻言乐道：“我属于特例，你就算找遍全世界恐怕也找不到第二个像我这样文武双全、英俊潇洒、风流倜傥的人了！”

　　曾静听完对江阿生道：“你说的对，我确实不了解他。”

　　吱呀！

　　房门缓缓打开后又关上，穿过大堂几位黑衣杀手站在门前封堵了江阿生所有的退路。凌笑同时听到房顶也传来轻微的震动，看来上面也被占领了。

　　“你就是张人凤？”一个蒙面男人套着件暗红色的披风慢慢踱进屋中，看着江阿生镇定的捧着西瓜，皱眉问道。

　　江阿生眼都没抬只是将西瓜吃完，擦擦嘴道：“我现在是江阿生，至于张人凤早就随着细雨一起死去了！”

　　凌笑一耸眉毛看着曾静满脸幸福的微笑，暗自腹诽：“这是在向老婆表决心吗？真是够赤裸裸的。”

　　蒙面男人之后又有两人进来，凌笑却是一眼认出了他们，可不就是雷斌和叶绽青吗！

　　“这么说连细雨也死在了你的手里？”叶绽青显然并不相信。

　　只见江阿生一脸得意的道：“不错，细雨用她的下半辈子还了欠我的帐！你们呢？”江阿生说了实话，正因为如此谁都没听出来其中的猫腻。

　　“交出罗摩遗体，我放你一命。从此以后滚出中原，不准再回来。”转轮王用他那阴森森且干哑的声音说道。

　　江阿生略微惊讶道：“怎么？难道罗摩遗体比你们的小命还重要，留着我这么大的祸患你竟然不除去？”

　　叶绽青与雷斌也有些诧异的看着转轮王，只听其道：“这不是你需要考虑的问题，告诉我你的决定。”

　　江阿生眉头微皱，冷哼道：“拿要问问我的参差剑答不答应！”

　　呛！

　　宝剑出鞘，参差剑挥舞瞬间将桌子掀起，原来他竟把剑藏在了桌下。

　　桌子飞向转轮王，只见其不闪不避面对扑面而来的桌子只是轻轻竖起剑鞘，便见一道白光一闪而过桌子被劈成两半。

　　江阿生紧跟桌子后面猛然一剑刺去。

　　叮！

　　转轮王剑鞘一横准确的挡住了江阿生的锋刃。江阿生大喝一声将参差剑舞开，长短不一灵活多变，一时间雷斌与叶绽青竟近不了身。

　　转轮王默默站在一边没有搀和，凌笑却在一边看得皱眉不已，“怎么转轮王的功法有点……”

　　曾静紧紧握住辟水剑，虽然焦急但必须忍耐，计划一定要完美无瑕，这样方才能够向皇上交代。

　　乒乒邦邦，屋子里的大部分物件都是木制，自然挡不住众人的摧残。不一会，江阿生利用屋子里的菜刀砍伤了叶绽青。而雷斌单人抵挡江阿生也是越来越难。

　　转轮王眼睛微眯，缓缓拔出宝剑，挥手间替雷斌挡住参差剑，而自己却身随剑走。一阵猛攻让促急不防的江阿生一时间险象环生。

　　这一动手顿时让凌笑瞧出了许多东西，就像之前他所预料的那样，转轮王真的是黑石中唯一的先天高手，而且这水平还挺高！相比起来岑冲之流与他根本不在一个水平线上，最大的区别便是剑意！

　　不错，你没看错，真的是剑意！转轮王剑上那微弱到极点的扭曲正是剑意，但这剑意实在太弱小了！如果凌笑没有猜错的话，转轮王领悟剑意恐怕也只是这几天的事吧！

　　他的剑意并非天外飞仙那般浩大，辗转腾挪间竟让江阿生有种宝剑不受控制，即将随着转轮王的动作而飞走的错觉。

　　轻轻挠了挠鼻子，凌笑突然想到了辟水剑，曾静的辟水剑是转轮王所受，对水的理解他应该远超曾静。这剑意也确实有几分顺水而行的意思，但却另有一丝阴冷蕴含其中，大概与转轮王那阴郁的性格有关吧！

　　江阿生在战斗时非常小心，为了不暴露曾静与凌笑的存在他尽量不用轻功，将战斗控制在大堂里。

　　转轮王在宫中虽然自居低下，但好在上面有人，所以宫中武库也没少去。所会剑法多种多样，打起架来可谓变化多端，这也是他剑意变化莫测的最直接原因。

　　江阿生与他正好相反，七岁练剑直到现在都一直练的是家传参差剑。专精者在一个方面强也毕竟在某些方面弱，而经过好一会的打斗，转轮王似乎找到了这最弱的一点。

　　只见转轮王的剑式陡然一变，之前还细腻诡秘的攻击突然间像瓢泼大雨般正面压来！

　　江阿生将手中剑舞成一道光幕，急速而密集有如雨点般的攻击中，金铁之声响成一片！

　　“啊！”

　　一声痛呼，江阿生捂着受伤的手腕半跪于地，而参差剑中的短剑却掉落在一边。


第六十二章 祝你成功

　　“交出罗摩遗体，我不杀你。”

　　转轮王居高临下俯视着江阿生，眼里的急切让他心里一阵好笑，“小凌子说的对，这混蛋真的是个死太监！”

　　“我怎么相信你？杀手不存在信誉！”江阿生的眼里闪过一丝对生的渴望，这让转轮王很满意，正所谓无欲则刚，最令人无处下手的便是那种天不怕地不怕生恐死的比别人晚的狂徒！

　　怕死是好事啊！只要用死亡做威胁就能够得到自己想要的东西。“你没有选择，只能期望我不会反悔！”转轮王依然强硬。

　　江阿生喘息着低头沉思，众人也没有打扰他，过了一会说：“罗摩遗体就在云何寺，你们去了就能找到。”

　　转轮王轻笑一声，“你也莫怪我以小人之心妒君子之腹，大家对彼此的信任也是半斤八两。就麻烦你带我们去了！”说着使了个眼色，雷斌会意的上前将参差剑踢掉，抓起江阿生的肩膀将他扶起。

　　转轮王当先离开，众人鱼贯跟上。

　　待房顶的杀手离开凌笑与曾静才从房梁上下来，“我们还按原计划进行吗？转轮王他有些不一样了。”曾静有些担忧的问。

　　凌笑微微诧异，试探的道：“你发现了，这么说你也……”

　　曾静凝重的点点头，“我已经好久不练剑了，但也正是因为如此，让我有了很多的时间去想一些剑法之外的东西。人们都说生活淡如水，与阿生在一起让我感觉很平静、很踏实，也让我领悟了水的意境！”

　　“所以你感觉到了转轮王的剑意！怎么？害怕了？”凌笑毫不在意的说着，弯腰捡起两把参差剑。

　　曾静想了想坦白道：“确实有些害怕，若单论剑法我不是转轮王的对手，而且他在教我辟水剑法时留了破绽。本以为剑意会是胜利的最重要砝码，可没想到转轮王竟然也领悟了剑意！”

　　凌笑一乐，“你还真坦白，不过不用担心，他的剑意还不完全，甚至只是一个雏形罢了！在这点上你已经走在了他的前面！”

　　“可是我自从领悟了剑意之后从没用它对敌过，我怕到时候会出问题。”曾静苦笑，显然凌笑的安慰没有丝毫作用。

　　凌笑也不在意当先走出房门，“剑意的使用不需要太多经验，他既然是你的剑意那么只要随着自己的心走就好了。”

　　“随心而动？”曾静闻言像是有所领悟，默默的跟着凌笑向云何寺行去。

　　……

　　子时，云何寺！

　　月亮高挂，虽说是残月但仍然给黑暗中的人们照亮归程的方向。

　　江阿生被雷斌押着向云何寺走，心中竟然一扫之前的紧张进入了一种古井无波的状态。“就要结束了，以后可以过真正平常人的生活了！”说出来甚是可笑，身怀高绝武艺却无比向往平凡人的生活，江阿生这个名字对他来说绝不仅仅是一个化名而已，也代表了一种向往、一个梦！

　　再也不用被仇恨烧灼、再也不用躲藏起来苟且偷生、更不用对枕边人又爱又恨，一切都将重新开始！

　　江阿生平静的看向走在最前面的转轮王，突然觉得他也是个可怜人！

　　他是个有城府的人，但却并不聪明，武功既不是高到令人发指又有不该存在的野心。这让他注定成为一个痛苦的人，若不能幡然醒悟便会在痛苦中不得善终。

　　再看看叶绽青，她的追求倒是简单，肉体享受就是她的一切。但她要的太多了，既要自己享受无与伦比的快感，也要让别人永世沉沦在痛苦中，至少不能比她好！但什么都想要的人却往往什么都得不到！

　　雷斌倒是有些意思，怎么看他那平淡的表情都不像是一个杀手该有的。也许小凌子说的对，黑石组织并不是一个真正的杀手组织，至少这些个杀手做的不合格。

　　云何寺并不远，它位于一片坟地附近，白天来这里上香的人多是乞求能够给死者一个美好的未来。

　　“罗摩遗体在哪里？”转轮王停下略显急切的问。

　　江阿生闻言看向墓地，转轮王循着视线望去，“咦？那是……”紧走几步，见到眼前的墓碑奇道：“你竟然还给她立了墓碑！”

　　叶绽青闻言向前几步，雷斌却像是没看到一样动都没动，墓碑上写着简单的几个字，细雨之墓罪人曾静立！

　　“曾静是谁？你的同伙？”叶绽青皱眉问道。

　　“我老婆。”

　　“你成亲了？这倒是出乎我的意料。”转轮王笑道，之后指着墓碑问：“罗摩遗体就在墓里是吗？”

　　“不错！”

　　转轮王深深的看着江阿生，想要看破任何可能的欺骗、陷阱，但他失望了。江阿生从之前到现在严格说起来没说过一句谎话。

　　挥挥手众黑衣杀手一拥而上，用手中刀剑将细雨墓粗暴的挖开！

　　“她毕竟是你曾经的手下，何必这么粗鲁呢！”江阿生皱眉道。

　　转轮王蔑视的瞥了一眼细雨墓对他道：“背叛黑石的人都不会有好下场！顺我者昌逆我者亡！”

　　江阿生玩味的笑道：“好霸气！不过听说你出动了三大杀手都没有干掉凌笑，那你又凭什么让人家又昌又亡的呢？”

　　转轮王皱眉冷哼：“他只是个小角色，等我学了罗摩武功自然会去亲自解决他！”

　　“好吧，祝你成功！”

　　转轮王皱眉看着一脸轻松的江阿生，正要说些什么却听手下喊，“挖开了！”

　　面现喜色，转轮王一个箭步来到墓前，将黑衣杀手们扒拉到一边，只见一尊普普通通的木制棺材静立其中。

　　转轮王利剑出鞘，剑光在残月照耀下带出一抹寒冷的光晕，棺材板应声飞起在空中轰然解体。众杀手探头看去，棺材中一段残躯触目惊心。

　　黑黄的骨骼、干瘪褶皱的皮肤肌肉，即使死了这么多年却依然可见其清晰的面孔，这赫然便是罗摩遗体！

　　罗摩遗体的下面还有一些事物，只是此时转轮王心心念念的都是遗体，哪里还有闲工夫去管其他。

　　转轮王一把抓起遗体，将眼睛贴近其面部，从上往下的开始抚摸，那表情让旁边的叶绽青想到了那些与自己滚床单的壮汉，心中一阵恶心，也不知以后上床时会不会留下后遗症？

　　“是真的！是真的！哈哈哈！”转轮王不受控制的仰天大笑，尖利的笑声让叶绽青一阵诧异。

　　“既然你已经确定，我是不是可以走了！”江阿生打断转轮王的得意，他可再也不想听那令人犯呕的尖笑了。

　　转轮王回头看着江阿生，轻轻将披风与蒙面巾打开，这是一张略显苍老的面容，但坚韧不拔的神情和雍容庄重的气度若不是事先知道其底细，怕还真容易被其忽悠了。

　　江阿生蔑笑一声道：“看来你是打算反悔了。”

　　转轮王微笑点头，赞叹道：“你是一个不错的对手，若非大家的仇恨不可调节，我倒是真想与你把酒言欢。”

　　“切！不要装蒜了！小角色就是小角色，高端大气可不是装就能装出来的！又何必为自己的卑鄙找一个冠冕堂皇的理由呢！小凌子管这叫什么来着？对了，心比天高、命比纸薄，表面土豪金、内里稀屎黄！像你这种人就该吞粪自杀！”江阿生的话粗鄙难听但却是字字诛心。

　　转轮王自居低下所受屈辱是他的禁忌，在被人说破恼羞成怒的时候还是要装出一副淡定的表情，“不要怪我言而无信，要怪就怪这个江湖实在太险恶了。”

　　说着向雷斌使个眼色竟是要杀人灭口，但千钧一发之际却被叶绽青阻止，“慢着！”

　　“你要做什么？”转轮王眼色一寒冷声问。

　　叶绽青心中一颤但还是接着道：“他还有所隐瞒，这墓穴之中只有罗摩遗体却没有细雨的尸体！要么他任由细雨曝尸荒野，要么细雨还活着！如果是前者他之前便可以明说，断不会出现这个局面，那么我断定细雨一定还活着！”说完定定看着脸色难看的江阿生。

　　转轮王一惊，之前注意力全在罗摩遗体身上却是没有注意到这明显的破绽。

　　“细雨在哪？”转轮王厉声喝问。

　　江阿生冷哼一声沉默以对，转轮王大怒正待施展酷刑手段却听一个阴阳怪气的声音传来。

　　“我就说这是一个破绽吧！要是当初听我的，你藏在棺材里等他开棺时给他一剑，现在我们早都可以回家睡觉了！”凌笑一脸不满的望着身旁曾静，说出的话却让众人心中一寒，若真是如此现在恐怕转轮王已经玩完了！转轮王一死，众人还有活路吗？

　　江阿生看曾静有些尴尬解围道：“你们怎么出来了？这跟计划不符啊！”

　　众人再惊，什么计划！

　　凌笑摇摇头轻笑道：“不用了，我之前安排你被俘只是想要你套出幕后主使。但他露出真面目的时候我就已经知道谁才是幕后黑手了。所以现在要做的只是将他干掉！”

　　“你知道了？”转轮王面上露出一副不自然的神色，只是瞬间又恢复正常。

　　凌笑冷哼一声道：“现在害怕有点晚了，我以前就说过你们绝不是什么杀手组织。先不说你们那一点都不专业的杀人技术，单看你们的行事风格就能猜到一二。比如首辅张海端，以你们的武功完全可以将罗摩遗体偷出来，但你们却冒着惹怒朝廷的风险去灭人满门！除了排除异己还能有什么原因？”看着转轮王不置可否的样子接着道：“本来我还在好奇究竟是谁想这么干？但现在看到你的长相却是已经确定了！”

　　“哦？是谁？”转轮王好笑的问。

　　凌笑皱眉说道：“在宫里看见你和魏忠贤鬼鬼祟祟的人可是有不少呢！再加上之前魏忠贤没事找事将查案的差事套在我的头上，我已经有九成把握肯定他就是主谋！但现在看到你那阴笑的样子，这把握却是又降到了五成！”

　　“为什么？”江阿生疑惑问，这要是怀疑错了自己的伤不是白挨了？

　　凌笑看着转轮王郑重道：“另外五成是在魏忠贤的上面，还有人！”


第六十三章 为了一个女人

　　转轮王轻轻挥舞宝剑，剑上的转轮在真气灌注下发出轰隆的响声，看得出来，他似乎不想凌笑再说下去了。

　　“你不该来，至少不该一个人来。”转轮王斜剑指地缓缓说道。

　　凌笑无奈的叹口气脸上满是苦笑：“我这也是没有办法，你们这些死太监将身份弄的那么神秘，我都不知道你们在六扇门和锦衣卫中是否存在奸细，哪里还敢找他们做援军！再说你是个先天高手，靠那些不入流的家伙怎么可能躲得过你的感知！”

　　“那你就一个人来送死？”转轮王好笑道。

　　凌笑一脸早知如此的样子，“你这性格啊！明明自卑的可以，却还如此自大。你的三大杀手都拦不住我，难道凭你这德行就是我的对手？”

　　“你似乎胸有成竹啊！是什么给你这么强的信心呢？”转轮王装作不在意的问。

　　凌笑轻蔑的一笑，转轮王这个家伙还是这么多疑，要不称他无胆匪类好了！“曾经有无数级别强大的敌人想要干掉我，但他们的出现都只是为了证明屌丝才是这世上最强大的生物，没有之一！”

　　说着凌笑从怀里缓缓掏出手枪，头也不回对着后面就是一枪。“呃！”一个悄悄靠近的黑衣杀手应声而倒。

　　转轮王眉毛微皱，“看来传闻果然做不得准，情报显示你的枪法应该很差才对。”

　　凌笑不置可否，像刚才只是想鸣枪示警这样的话是不会说的。

　　气氛是可以感染人的，像现在，凌笑虽然很想用招牌式的吐糟调节一下气氛，但在踏入云何寺范围之后曾静显然就已经开始凝聚精气神，在经过之前的一番对话后更是将剑意凝聚到了一个巅峰。

　　这使凌笑大为不满，因为他的风格被两人之间肃杀的气氛给碾压了。气急败坏的对其它杀手骂道：“喂，你们，还看着干什么？做一行就要爱一行啊！当一天的和尚尚且要敲一天的钟，你们这样干看着还好意思称自己是杀手吗？”

　　众黑衣杀手面面相觑，最后还是望向了满脸肃然的转轮王。

　　杀气满盈，天色陡变，夜空乌云掩芒！

　　“杀！”轻轻一字吐口，消逝的却有可能是无数人的生命。

　　锵锵锵！

　　众杀手拔剑刺来，叶绽青很识趣的将目标放在了凌笑身上，这也没办法，谁让跟曾静那气势爆棚的样子比起来他就像是个酱油党呢！

　　江阿生的身后一轻只见雷斌抽出两支钢刺一脸挣扎的冲了出去，而目标却意外的是转轮王那边。

　　“快！把我的剑给我！”江阿生忍着手腕疼痛对凌笑喊道。

　　凌笑闻言歪头闪过叶绽青一剑，回身将捡来的参差剑扔向江阿生。参差剑取“参差不齐”之意，似真似假、长短交替、变化万千，但单手受伤的状态下显然无法发挥其真正的实力。巅峰时期尚且不是转轮王的对手更何况现在！所以江阿生很明智的将对象放在了雷斌的身上。

　　叶绽青的剑被凌笑很随意的拨向一边，要不是见这娘们很有几分姿色他早就踢死她了，哪还会像现在这样陪她玩耍。叶绽青显然也发现了凌笑的心不在焉，但一向有自知之明的她很清楚自己不是对手。既然凌笑想这样玩，她巴不得一直继续下去。

　　短短时间江阿生与雷斌过了整整百招，看似电光火石但江阿生却知道雷斌并没有用尽全力。因为在百招之间他只发了三针，都是在被江阿生逼到绝境时发射。一时间，江阿生也无法可想，只能在打斗间隙关注曾静那边。

　　众黑衣喽啰虽然功夫不行但眼力还是不错的，看叶绽青都不用全力他们还使什么劲？一大帮人呼呼哈哈叫的声振寰宇，做的却都是跳大神般的搞乐动作。

　　凌笑在一大帮人的环绕下看向曾静，那里才是最重要的战场，那里的胜负将直接影响大家接下来的作为。

　　辟水剑是一柄软剑，可以在内力运用下瞬间转弯，从各个意想不到的角度攻击敌人，使用时好像雨雪纷飞，只看到形象但听不到声音时已经杀了一个人。

　　转轮王原本没有在意曾静的攻击，但当她将辟水剑拔出时便已经知道其究竟是谁了。剑光闪烁，剑招又快又密，剑路之走势有如风中细雨飘忽不定，令人难以捉摸。但转轮王并没有太过在意，因为辟水剑法最大的破绽他了若指掌。

　　很快，转轮王为他的自大付出了代价，见辟水剑弯曲到了尽头正待反击，却发现一股难以言说的力量带着剑刃如行云流水般划伤了他的手背。

　　两人一触即分，一滴血珠从辟水剑上缓缓滴下，转轮王难以置信的怒道：“你竟然领悟了剑意，辟水剑的剑意！”

　　曾静静静看着剑刃上的血液，“我似乎明白了小凌子的话，随心而动才是上乘，我的心渴望平凡，所以我的剑意平淡如水。而你的心，太乱了！你不明白自己的心，所以你永远不会领悟自己的剑意！”

　　转轮王闻言怒吼着扑上去，“你说我无法领悟剑意？那这是什么！”

　　转轮王手中剑轮轰轰作响，一股剑意附着其上，诡异、阴森，又带有一丝不该存在的霸气。

　　剑意是一种介于虚实之间的东西，只有足够凝炼才能够发挥最强大的威力，所以初识剑意者都会选择用兵器或真气寄托，这就是有人真气可分天裂地、有人却只能用真气吹吹风、杀杀人的原因。

　　两人虽分属先天但境界其实并不如何高绝，在真气有限的情况下自然不会出现那种剑气纵横的情况，所以这是一场剑法与剑意的拼杀。

　　曾静的剑意像是涓涓细流无缝不钻，又像是绵绵江水连绵不绝，这种与辟水剑完全契合的剑意已经彻底弥补了辟水剑法的破绽。反观转轮王，各式各样的剑法从他的手中信手拈来，只是在这变化万端的剑法中却没有一个与其剑意相合的！他的剑意更像是一种辅助技能，只能给剑刃增加些锋利。

　　一增强一削弱，两人的强弱在慢慢转换，穿梭来去的剑光渐渐减少，因为两人已经从对攻渐渐变成了一攻一防！

　　江阿生也不再着急了，倒也乐得跟雷斌慢慢玩，有趣的是雷斌好像也不着急，竟然没有丝毫想要去帮转轮王的意思。

　　“你现在跑还来得及哦！”凌笑对一脸担忧的叶绽青道，语气中的戏谑让周围的杀手们心中微寒，不由都开始打起了退堂鼓。

　　转轮王显然已经意识到情况不妙，他虽然不够聪明但也并不傻，“雷斌过来拖住细雨！”急切的叫着硬拼一招后利用轻功脱出战局，转身竟然朝江阿生飞去。

　　“阿生小心！”曾静发现他的意图时已经晚了，转轮王的长剑距江阿生的心口仅有半寸。

　　“看来你得意的有些早了呢！”叶绽青妩媚的笑道。

　　叮！

　　金铁交鸣的声音从没像此刻这么清脆，一道流星似从天外飞来，准确的打在转轮王的长剑上。

　　剑刃微偏从江阿生的肋下划过带出一串串血珠，江阿生闷哼一声飞身退后，鲜红的血液虽然刺眼但却是眼下最好的结局。

　　“啊！”转轮王愤怒的挥舞长剑，但被紧接而来的曾静再次将他逼退。

　　“为什么！”转轮王怒吼道。

　　雷斌收回伸在空中的手臂，钢针应声而落，紧皱的眉头随着动作的收回也终于展开。

　　“看来你得意的有些早了呢！”凌笑用同样妩媚的语气原话奉回，只是搔首弄姿的样子看得众杀手一阵反胃。

　　雷斌淡淡的看着转轮王，突然笑了，那笑容很温馨，“为了一个女人！”

　　转轮王倒吸一口凉气，看着曾静难以置信道：“你也是为了细雨！”

　　江阿生闻言妒火中烧的望向曾静，曾静一愣满脸无辜的摇摇头。

　　雷斌又笑了，只是这一次的笑容里充满了蔑视，转轮王不敢相信他所看到的一切，在黑石里从没人敢反抗他，更何况是那个一直尽职尽责的雷斌。

　　“我是个有家的人，我有妻子，我有孩子。你始终不明白，如果我不爱她是不会娶她的。因为你不懂爱，不！也许曾经有人爱过你，但你的自卑与阴险让所有爱你的人远离你。就像是我、细雨、彩戏师，当初我们跟着你的时候，是从心里敬畏你的。你有实力有野心，黑石曾经一度让人闻风丧胆，江湖上提到黑石三大杀手谁不是战战兢兢！可随着时间的推移，你的自私、你的自卑让黑石彻底成了权贵们的走狗，不停的排除异己、不停的杀害朝廷命官，不停地围剿、通缉，让黑石从夜幕下的猎豹变成了黑暗中的蟑螂！”

　　转轮王阴沉着一张脸淡淡道：“这些就是你们都要反我的原因？这次我已经得到了罗摩遗体，假以时日我定会成为天下第一。到时候你们会比过去更加辉煌，甚至这整个天下都……”

　　“你怎么从来没说过他病得这么重！”江阿生打断道。

　　“我以前只知道他有一颗病态的心，但却没想到他早已经放弃了治疗。”曾静叹气接道。

　　雷斌微笑继续道：“你看到了吧，这就是他们对你的看法，一部武学不可能改变这个世界。你以为成为一个真男人就能君临天下？可我做真男人的时间远远比你长的多，到现在也只是一个卖面的。”

　　转轮王的眼睛早已经血红一片，两道白气从鼻孔里喷出就像是一只老黄牛一样，要不是早知道他是先天高手，凌笑还以为其被气通了任督二脉呢！

　　“你们很好！你们都背叛我！我不需要你们，不需要！我自己一个人也能成为天下第一！”转轮王像是在用生命怒吼，一道璀璨的白光从剑上升起。

　　只见凌笑远远的骂道：“天外飞仙！尼玛！原来剑谱是你偷的！”


第六十四章 关于提鞋和倒夜壶的事

　　残月高挂，夜空下一座小小的院落。

　　一位素衣青衫的女子独立其中，轻抬臻首，月光下辉映出一张秀丽的面容。女子纵身飞上屋顶，俯下娇躯将晾在屋顶的面条缓缓收起。据说阴干的面条怎么煮都不会烂，虽然她不信但还是认认真真的做着这件事。

　　就在这时，一声婴孩的哭声自内室响起，女子闻声跳回院落。在半空中双手一挥，所有的面条准确的落入院中簸箕。

　　进入屋中，一个虎头虎脑的小家伙在床上哭闹着张牙舞爪，女子轻笑着拍了拍孩子。小家伙很给面子，咬着手指一脸安详的再次睡下。

　　女子哭笑不得的躺在婴孩身边，“真是一分钟都离不开啊！”缓慢而有节奏的抚摸着孩子的胸口，像是自言自语又像是某种希望，“很快了，等你爹这次回来，我们就离开这里回常州。”

　　这座院落的不远处就是零零发的医馆，再不远处就是曾静的家。

　　五年前，那时的曾静还是细雨，那时的江阿生还是张人凤。

　　黑石作为魏忠贤铲除异己的工具，业务范围非常之广，从京城到地方有与其作对的人就有黑石的存在。

　　常州太守刚正不阿最是看不惯阉党的作为，曾多次上书朝廷揭露东西两厂的种种恶行。这一天，黑石杀手夜半敲门。

　　那时的彩戏师已经恶疾缠身所以并没参与这次行动，动手的人是细雨，接应的是雷斌。

　　常州太守府中并无高手，细雨不费什么力气便将其全府上下屠戮。太守有一女名曰田青彤，此女武艺平平几招间便被细雨所制。

　　这一刻细雨犹豫了，就像是雷斌所说，从很久之前三大杀手就已有反意。细雨叛逃后若想躲过黑石的追杀必须有足够的缓冲时间。这就意味着要给黑石找些麻烦，看着面前眼中满是仇恨的女子轻轻将辟水剑放下。

　　细雨的计谋成功了，田青彤的武艺虽然不高但她的幸存让世人知道了黑石的存在，也让黑石成为了光天化日下的老鼠。层出不穷的围剿接踵而至，可每一次黑石都像是未卜先知般提前隐匿，黑石仍然存活！

　　在黑石稍稍收敛的时候，细雨做完了最后一单任务带着罗摩遗体消失了。黑石虽然不敢明目张胆的派出大批人马追杀但雇来的杀手也是不少，田青彤便混在其中。

　　那一天许多杀手在一条河岸边堵住了细雨，依然冷血的细雨很快便解决了他们，当她再次将剑架在田青彤的脖颈时，豁然发现这女子眼中的仇恨竟是那么钻心刻骨！

　　她再次放下了剑，这次没有什么阴谋只是不想杀。

　　田青彤心里受了很大的打击，浑浑噩噩的来到了岸边码头，这里没有船只停靠但这不重要，她不是来坐船的，她只是想去河对岸见她的家人。

　　就在一只脚悬空的时候，一只有力的手掌抓住了她的肩膀……

　　……

　　不知从什么时候开始，雷斌已经厌倦了躲躲藏藏貌似威风实则犹如过街老鼠的日子，只是他还处于迷茫阶段并没有细雨那么强的执行力！

　　那次常州任务结束后，作为接应的雷斌很容易便发现了死者中少了一个女子。微微皱眉在转瞬间就明白了细雨的想法，他没有阻止也没有将这件事告诉任何人，也许等黑石垮了自己也可以更自由些！

　　只是事与愿违，朝廷围剿不给力也让他明白到黑石背后还有更大的黑手。

　　杀死张海端后他察觉到细雨的行为有异，但他没有任何行动。作为善使暗器的高手，眼力自然极好。最后一击刺穿张人凤的背心时，他清楚的感觉到其心脏一颤但却只是略显微弱并没停止。心中惊讶间想到了细雨的作为，也鬼使神差般的没有再行追击。

　　只可惜，张人凤虽然侥幸生还却并没有做出任何对黑石有害的行为。

　　察觉细雨即将逃离的雷斌不知道该如何以对，只得先跟在细雨身后再作安排。

　　在小河岸边他清楚的看到了那一幕，杀人如麻的细雨竟然放过了那个女子。他知道这一刻，细雨与他们都不同了！

　　细雨走了他却留了下来，那女子绝望而满是泪花的眼睛让他心碎！跟着女子摇摇晃晃的来到码头，当田青彤踏出那一步时，他伸出了手……

　　三年之后，雷斌搬到了京城，此时的田青彤已经是他的妻子。他对她没有任何隐瞒，她的心中仍然有恨，但他仍然义无反顾的做着她的保护伞。

　　转轮王知道了田青彤的身份，从此他再也离不开黑石了。

　　雷斌支了个面摊“养家糊口”，而在他面摊不远处便是曾静的布档，在他们见面的第一天便认出了对方。

　　曾静有了一个爱她的男人，雷斌有了一个他爱的妻子，两人只是点点头很有默契的做着一对好邻居！

　　时间缓缓流逝，雷斌有了一个虎头虎脑的大胖小子，曾静还给小家伙做了一件肚兜，田青彤眼中也再看不见仇恨，一切似乎都在向着大家所期望的方向发展。

　　直到一天，黑石的千里火再次出现。

　　这次的目标是一个从宫里出来的年轻人，虽然不知他的真正身份但雷斌却认得出他，他是不远处那间医馆中的学徒，他好像不会武功。

　　轻视敌人是要付出代价的，先不说黑衣杀手的死亡，在他们三人的围杀中其竟能镇定的将他们一步步引入死胡同，光是这份胆识便令雷斌越加警惕。

　　这年轻人的力气很强，并且在一瞬间就看出了他飞针的特点。手枪、大勺，乱七八糟的打斗方式让他们一时间无法适应，青年的剑法似乎并不好但他们就是无法阻挡。

　　大败而回的雷斌忍着剧痛对妻子笑脸相迎，第二天彩戏师的死讯传到了他的耳朵里，这让他即兴奋有恐惧。他觉得自己脱离黑石的契机到了，但又怕敌人不会轻易放过他的家人。说起来真是讽刺，经常灭人满门的人却会担心自己也同样遭遇那种惨状。

　　之后两天，京城风声鹤唳，可能是因为叶孤城与西门吹雪的决斗，也可能是因为彩戏师的死亡。黑石无法行动，这也让雷斌有足够的时间将伤好好养养。

　　这天夜里，雷斌收摊回家，一个年轻人与他的妻子有说有笑还轻轻逗弄着他的儿子。

　　……

　　时间拉回到现在，面对绽放出璀璨剑光的转轮王，雷斌第一时间三根钢针飞出。转轮王怒喝一声将钢针击落，众人惊讶的发现钢针落地时竟然被切成了两半！

　　雷斌的钢针都是特别制作，不会因为零零发的磁铁发生转向，自然也不会因为刀剑的劈砍而发生断裂。但事情虽然匪夷所思可就是发生了，钢针断口光滑平整，可见其剑刃有多么锋利。

　　别人也许不懂但曾静却大吃一惊，那是剑意！而且是一种闻所未闻的剑意，浩大、威猛，在它面前自己的剑意就像是一只蚂蚁，不自量力的伸出腿想要将大象绊个跟头！

　　“这不是你的剑意！”曾静面色大变厉声道。

　　“哈哈哈，现在知道太晚了！”转轮王大笑着将长剑刺出一片剑雨。

　　三人一惊将手中武器舞成一片光幕，叮乒当！一片脆响间血液横飞，雷斌疯狂后退一口血喷涌而出，两根钢刺也应声断落。同时掉落的还有江阿生的参差剑，只是参差剑显然质量不错并未断折。最好的要属曾静，虽然辟水剑同样被打落但她却抱着江阿生及时退开，只是剧烈颤抖的臂膀将她此时的状态出卖了。

　　转轮王也不假声假气的说话了，阴笑着再次杀来。三人面色一片惨淡，雷斌之前就有伤在身，现在更是伤上加伤已无再战之力。江阿生与曾静连剑都没有如何抵挡转轮王？

　　就在万念俱灰的时候，一个大号暗器带着呼啸的风压射来。转轮王眼神一撇回身便是一剑，大号暗器惨叫一声分成两半！那竟是一个黑衣杀手。

　　凌笑面带冷肃的缓缓走过来，叶绽青和周围的黑衣杀手像是看着魔鬼般围着他却不敢有丝毫异动。

　　“雷斌本就不擅近身搏杀，江阿生的参差剑一长一短固然变化多端，但在防守上却同样因为长短不一造成了防守范围的差异，从而形成漏洞。曾静虽强但却被天外飞仙的剑意彻底压制。说起来让他们对付你还真是有些强人所难呢！”边说边走到三人前面，定定看着转轮王，那眼中的怒火像是要将他彻底烧化！

　　“哼！天外飞仙这种绝世秘籍放在你的手中根本就是暴殄天物！等我学了罗摩武功再加上天外飞仙就是叶孤城也要给我提鞋！”转轮王冷哼道，话语中已经猖狂到失去理智。

　　凌笑怒极而笑：“就凭你？给叶孤城倒夜壶都不配，还有！爷们就是喜欢糟蹋东西，尤其是你这种人认为珍贵的东西！当个超级纨绔一直是我的梦想，你的就是我的，我的还是我的，吃了我的东西就得给我吐出来！”

　　凌笑的话显然碰触到了转轮王的G点，转轮王大吼着刺来：“我要你的命！”

　　凌笑不置可否同样冲了上去，“一剑解决你！”


第六十五章 剑意不是那么用的

　　凌笑的剑从来都狠，例如什么打人不打脸，骂人不揭短之类的规矩从来与他无缘。同样是一剑，如果不能致命在后面他会暴你的菊花，在前面会切你的小鸡鸡。所以凌笑的剑从来只有一招，要么砍要么刺，至少他学会其他剑法前是这个样子。

　　凌笑从来很小心，总是尽量避免让人看出自己是那种一招鲜吃遍天的家伙。所以他在出招之前都会尽力做到知己知彼。对于转轮王这种对手，按道理来说他是绝不会贸然冲上去的，但这转轮王好死不死的竟然用天外飞仙的剑意！

　　同样的光辉一样的直刺，一者腾空飞起居高临下，一者脚踏大地持剑迎上。飞起的当然是转轮王，因为凌笑不会轻功。

　　这一刻，没有人期待结果，因为结果已经注定了，转轮王必败无疑！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”转轮王的嘴里一直不停的念叨，可剑势已老再想收回已是不可能了。

　　两人的剑光同样闪耀，转轮王的剑就像天外流星带着要毁灭恐龙的架势向凌笑撞击过去。而凌笑的剑却像是一道曙光，圣洁、浩大、威严，令人敬畏的同时也带给人们希望！

　　这是一场流星与曙光的战争，也是一场毫无悬念的战争！甚至于不能称之为战争！

　　没有震天动地的巨响，也没有宝剑交击的脆鸣！流星在刹那间便被曙光吞噬，转轮王的剑也在一瞬间裂成碎片！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫让黑石众人万念俱灰，宝剑长驱直入刺向转轮王心口，而他凭着超卓的轻功也只是横移了一丁点。结果便是一条手臂、持剑的手臂离体而去飞上天空。

　　战斗竟是如此短暂，以至于众人连买爆米花的功夫都没有，剧情便已经结束了！

　　“你……你怎么……会如此简单的就……”江阿生指着一边哀嚎的转轮王不知该如何形容。

　　凌笑鄙视的看了眼江阿生，缓缓道：“这就是我们之间的差距，转轮王在你眼中可能是生死大敌，而在我眼中也不过就是一个傀儡、一个扯线木偶。即使他领悟了剑意，即使他练了罗摩武功，也不过是一个会几手庄家把式的精装木偶！”

　　“我不相信！怎么会这样？你怎么可能会天外飞仙，怎么可能比我还强！你连内力都没有。”转轮王显然难以接受这个无比残酷的事实，兀自在一边捧着断臂大叫。

　　“内力和剑意有关系吗？谁说玩剑的就一定要内力汹涌了！”凌笑满脸蔑视的看着转轮王。

　　“不可能！若是你真的学会了天外飞仙又怎会将剑谱与萝卜放在一起，如此不知珍惜你定是不知其中蕴含剑意！”转轮王还在找着各种貌似合理的理由。

　　凌笑摸摸后脑勺寻思半晌，恍然道：“我想起来了！那次边切萝卜边看书后来就忘了，我还以为忘在了柴房里，被我师娘一把火烧了呢！”一脸庆幸的表情。

　　转轮王气的一口老血喷出，脸色白的可以反射月光了！怔怔望着凌笑无言以对。

　　望着满头虚汗脸色煞白的老太监，凌笑继续打击道：“说到底你也只是一个小角色，一颗可怜的棋子，还是一个被憋疯了的棋子！话说做一个男人对你来说就那么重要吗？”

　　转轮王眼中的怒火更炙，凌笑痛心疾首道：“哦，真是抱歉，说到你的痛处了。唉！做了几十年的纯爷们难免有些厌烦，有时候真想变个美少女当当！让无数老爷们拜倒在俺的石榴裙下，那会是一种怎样的快感啊！”

　　有意无意的扫了眼转轮王，“咦，你还在喷血啊！这出血量能跟对穿肠有一拼了。”

　　“怎么会？怎么会？”转轮王翻来覆去的还是那几句台词，就像是一个只有一句台词的群演，渴望出名到将台词反复念上几百遍！只可惜导演不会允许路人如此抢镜，所以随着生命的消逝，转轮王的戏份终于杀青了。

　　望着已经死掉的转轮王众人不禁一阵唏嘘，曾经他是一座高山压的众人喘不过气来，曾经他是一片阴影驱散他们心中的光明。这一刻死掉的转轮王终于让他们看清了，他也不过是一个普通的老人而已，果然，只有死掉的敌人才是好敌人吗！

　　“喂喂喂！不要一副解脱了的表情，我说过，转轮王只是小角色。戏份到这里已经够照顾他了，要不是我一直琐事缠身早就弄死他了。”凌笑一副你们都太低端的样子道。

　　众人不置可否，你杀了转轮王当然说什么都行了。

　　事情进行到现在有机灵的杀手已经在悄悄的挪动脚步了，只是他们的小动作又怎么逃得过凌笑的眼睛。

　　“都给我站那，哪个先动老子就崩了哪个！”寒光闪烁的枪口对准众黑衣杀手，想及之前凌笑那神鬼莫测的枪法哪里还有人敢稍有异动。

　　凌笑将手枪随意的对着杀手们比比划划，眼睛却盯着雷斌，因为只有这样他才能保证自己不脱靶。

　　“按之前说好的，将杀手名册交给我后，你就可以带着老婆远走高飞了！真心希望你以后再也用不上飞针了！”凌笑淡淡道，像是在说一个真理般不容置疑，同时看着江阿生欲言又止的样子不着痕迹的缓缓摇头。

　　“谢谢你的祝福！明天一早名册会出现在医馆里。”雷斌捂着伤口喘息，望望曾静和江阿生没再说什么，拖着伤躯一步一晃的离开了。虽然伤口仍在滴血但却意外让人感觉走的很轻盈。

　　“哇！他不会因为流血过多致死吧？这时候装什么潇洒啊！让我送你回去能死吗？”凌笑一脸别扭的说道。

　　“你是什么时候策反了雷斌的？”江阿生问出了之前就困扰他许久的问题。

　　“就在那天家宴之后，话说那糖醋排骨确实很好吃。”轻轻咽下口水。

　　“你对我家的印象只有糖醋排骨吗！”

　　“不，还有嫂子做的豆腐，只是我喜欢吃饭的时候带点荤腥！”理直气壮道。

　　“那你……”

　　凌笑手一抬打断道：“我知道你想说什么，雷斌愿意用黑石所有杀手名册换一个自由，这点我同意了。”

　　“可是他的手上沾满血腥！”江阿生皱眉强调。

　　凌笑一乐，“难道你是一个披着大叔皮的小正太？也未免太天真了吧！人在江湖飘哪能不挨刀！要想不挨刀就得先砍别人两刀！武林中人谁的手上不沾点血，比如说你的老婆，手上的血可不比雷斌少。”

　　“可是……”江阿生欲言又止，神情中满是不甘心。

　　凌笑仰首望天一副深沉状道：“仇恨并不是那么容易放下的，雷斌欠你的很多，但你欠雷斌的也不少！”看着江阿生费解的样子继续道：“雷斌的妻子便是被细雨灭了满门，除非你放弃曾静否则你便注定还不清这些血债！”

　　曾静扶着江阿生的手与其紧紧相握轻轻摇头，江阿生见此无奈叹息不再言语。

　　“你是怎么做到的？”曾静突然问。

　　“什么？”

　　“先不说你为什么会天外飞仙，明明你们的剑意相同，可你却如此简单就将转轮王斩于剑下！这让我非常不理解。”

　　凌笑得意道：“关于剑意这种事要看天分的！记得我曾经说的吗？随心而动方是上乘！天外飞仙是叶孤城的剑意，要想熟用他的剑意就必须了解叶孤城，以叶孤城的心驱使天外飞仙。”

　　看曾静若有所思的样子继续道：“如果转轮王用的是他自己的剑意，我才不会傻到跟他拼那一剑。可他用叶孤城的剑意那就是找死，别忘了，那剑意是他偷来的！我甚至怀疑他自己的剑意都是在天外飞仙的刺激下才领悟的。不要忘了叶孤城是什么人，剑圣的剑从来都是堂堂正正，你一个小偷显然与其先天不合。虽然天外飞仙比你的辟水剑意要完整高端的多，但跟同样使用天外飞仙的我比就要差的远！”

　　曾静想了想道：“你是说天外飞仙在转轮王手中只相当于一柄锋利的宝剑！而在你手中则是真正的人剑合一？”

　　“可以这么理解。”

　　“那为什么你能将天外飞仙使得那么强？”江阿生疑惑问。

　　凌笑冷哼一声道：“你们没发现吗？我使用天外飞仙的时候从来都是正面对敌，因为只有这样才能充分发挥出天外飞仙的威力。否则你以为我闲的无聊跟一个老太监搞什么基情决斗？”

　　“这种事情你不需要说的这么直白！只是你毕竟不是叶孤城本人，我不相信光凭一股子跟人正面决杀的斗志就能完美使用天外飞仙！”曾静定定看着凌笑期待他的解释。

　　凌笑眉毛一挑，“怎么？你很好奇？那就在无知中郁闷而死吧！哦啊哈哈哈哈！”大笑着走向黑衣杀手们，徒留下两人满头黑线。

　　凌笑对于自己的未来其实是有规划的，天外飞仙在外人看来自然是绝世难求，但对于凌笑来说只是过渡！就像是打游戏分为前期、中期和后期，天外飞仙在前期甚至中期应该都是凌笑最大的杀手锏。至于后期，则要看体内的水晶剑意了！

　　若想熟练使用别人的剑意必须要对其有充分的领悟和符合剑意的心境，这其中前者靠天赋、机遇后者靠天意，如果不能与剑意的原主人相识是很难明白正确心境的。而凌笑就没这么麻烦，有水晶剑意在，天外飞仙就像是一个瑟瑟发抖的小鸡崽儿似的！什么心境完全不需要，只要他能对剑意有充分的领悟就行，领悟多少剑意就有多强直到与叶孤城相同为止。至于什么正面对敌，完全是忽悠曾静夫妇的，他只是知道必胜，所以出来耍帅而已！


第六十六章 太监都是同党啊！

　　凌笑在转轮王的尸体上仔细摸了一遍，“嗯，没有。嗯，还是没有！”眉头紧锁间站起，走向一旁战战兢兢的叶绽青等人。

　　“我的手枪里有六发子弹，可以在瞬间打死六个，而我换弹的动作并没有进行过任何专业训练。也就是说要至少三秒的时间，而这三秒钟内凭你们的轻功完全能够逃离。”说到这凌笑顿了下看着杀手们重新燃起希望的眼神戏谑一笑，接着道：“可是黑石的杀手名册却清楚明白的将各位的名字地址等一切信息记录在案。”

　　众杀手的心里再次浮上绝望，凌笑见此又说道：“所以为了众位的安全着想，还是不要反抗的好。当然，最重要的是能够为我省下几颗子弹。”

　　众杀手进退两难，逃吧！确实没什么用。留下吧！难道眼睁睁的看着自己被抓？无助间纷纷将目光投向叶绽青。

　　叶绽青深吸口气略作镇定，“你究竟想怎么样？”

　　“我究竟想怎么样呢？嘿嘿！”用问题回答问题总是让人心里上火，看着叶绽青脸色有变黑的趋势，凌笑心里相当愉悦，藐视了众杀手一眼道：“把你们送到六扇门也不过是两种结局，要么直接判处死刑，要么来个终身监禁最后被折磨致死。要知道六扇门因为你们黑石的事可是倒了血霉，把你们送过去跟送个沙袋过去也没什么区别。”

　　顿了顿又道：“所以我为各位量身定做了脱罪套装！”

　　“如何脱罪？”

　　“我要你们不着痕迹的潜入一处地方，待我一声号令，你们只要玩命杀人就好了。这些你们应该很擅长才是！”凌笑边说边若无其事的看着手指甲。

　　叶绽青皱眉冷笑，“你这是要我们去做炮灰啊！”

　　“这个答案是正解，也同样无解！你们没有的选择，若是命好在战斗中侥幸存活，我保证不会有人再因为之前的事去找你们。若是有人想要临阵脱逃，那么你们应该知道六扇门与锦衣卫的寻人本事！”凌笑一副不怕你们不去的表情说道。

　　叶绽青俏脸含煞将所有杀手聚集一处，凌笑也没兴趣听什么兀自回到江阿生夫妇身边，“你怎么说也算是忠良之后，要不要跟我去见见皇上？有好处拿哦！”

　　“虽然听起来很诱惑，但看着你的样子还真是不想去。”江阿生深情的望了眼曾静道：“黑石能够如此猖狂也与皇上的不作为脱不开关系，我不想见他。你自己去吧，记得将赏赐带回来。”

　　“其实皇上也有他的难处啊！”凌笑一副深沉的模样让两人不明觉厉，其实他也不知道究竟因为什么，但却不妨碍他装装样子。

　　“喂，我说，你们应该商量好了吧！再啰嗦太阳就出来了。”凌笑朝叶绽青喊道。

　　叶绽青缓缓走过来，凌笑注意到她连剑都交给了旁边的杀手，“我们同意你的要求，只是想要知道潜伏地点和敌人身份。”

　　凌笑满意的点点头，“这个态度就对了，只是敌人的身份无法告诉你们，防止你们在潜伏期间露出马脚，敌人的首脑很强你们的任务只是在开战时对付其手下喽啰。至于潜伏地点在——汇贤雅叙！”

　　……

　　早上，阳光明媚、万里无云，看来今天会有一个好心情。

　　“小凌子，给我滚出来！”声振寰宇，通天彻地。

　　凌笑一个激灵从床上翻下来，快速出门来到院中，“师娘您有何吩咐？”腆着脸讨好道。

　　师娘颤抖着嘴角指向躺在院子中央的尸体，“给我解释一下，那尸体算是怎么回事？”

　　凌笑瞄了眼若无其事道：“哦，那个啊！昨天出任务，结果太晚了，我又特别困，所以就将战利品带回来了。”

　　师娘和身扑上一把抓住凌笑的衣领，疯狂摇晃着道：“你那是什么理所当然的语气啊！话说一具尸体算什么战利品啊？充其量也不过就是领点赏金吧！”

　　“积少成多嘛！”凌笑继续解释，摇晃的动作丝毫没能影响他的语调。

　　“积少成多？臭烘烘的不用买清香剂吗？还有多余的大酱不用钱吗？”师娘有怒气爆表的趋势。

　　凌笑闻言疑惑皱眉问道：“为什么要用大酱？”

　　这次轮到师娘理所当然道：“放的时间久了会有尸臭哦！”

　　“喂喂！这么黑暗系的回答算是闹哪样啊！”

　　师娘又道：“其实处理尸体的正确方法应该是放入瓷质容器，加入生石灰和盐卤，注水。等一段时间后放水，剩下的只有少量肌肉、内脏和完整的骨骼，此时可选择重复以上步骤，直至剩下骨骼。将骨骼从容器中拿出，用剔骨刀将骨骼弄断放入大锅烹上几十个小时，再放入食醋几个小时，锤子砸碎，倒入排水系统！但其中还有许多繁琐的步骤，而且耗时太久又需要花钱，所以也只有先用大酱对付了。”

　　凌笑突然感觉世界黑暗了一秒钟，弱弱的问：“师娘，小徒向来知道你见多识广但这些，嗯，知识！您是怎么知道的？”

　　“阿发的书里看来的啊！”

　　“就知道那些书里没什么好东西！”凌笑咬牙想道。

　　“这些先不说，尸体有臭味也就算了，可尸体下那一大滩血迹算怎么回事？而且血迹延伸到门外了有没有啊！”师娘指着一长串红色的痕迹怒吼。

　　凌笑摸摸后脑勺一脸羞赧道：“这个，应该是我昨天将它拖回来的时候没注意吧！呵呵！”

　　“呵呵你妹啊！你以为拖的是死猪吗！”凌笑看到师娘的头顶好像有烟雾升腾。

　　“咦？死猪是这么拖的吗？”

　　“这不是重点好吧！”

　　“他非常值钱！”

　　“……有多非常？”

　　“您的金砖都靠他了！”

　　“……我去把外面的痕迹清理干净。”

　　师娘淡定的拿起拖把出门。

　　……

　　“启禀皇上，微臣幸不辱命，此人就是黑石首领转轮王！”凌笑半跪于地恭敬说道。

　　尸体被随意的扔在大殿上，当然其下垫了白布，将大殿弄脏可是罪过！

　　皇上好奇的来到近前查看，“可曾查明此人身份？”

　　“经他自己所述，其是皇宫中一名普通九品太监。”

　　“什么？”皇上一惊，有些后怕的看着尸体，回身坐上龙椅。眉头紧皱怒拍龙椅，“混账！”

　　啪叽一声众人跪了一地，“皇上息怒！”

　　“这叫朕如何息怒？一个屡跟朝廷作对武功高强的杀手头目，竟然就在朕的身边安安稳稳的吃着俸禄！今天要不是小凌子将他揪出来，你们是不是要等到朕彻底挂掉后给朕殉葬啊！”金銮殿好像有扩音作用似得，连在外面执勤的侍卫都能听到皇上的怒吼。

　　皇上怒气感受最直观的就是大殿里的众人了，就像是加持了恐惧光环，强悍的气势瞬间席卷大殿。凌笑甚至隐约看见一捧金黄色似雾似光的物质从皇上身体中随着怒气迸发出来，难以置信的揉揉眼睛却又不见了。“难道昨晚睡眠不足眼花了？”凌笑心道，摇摇脑袋清醒一下。

　　“老奴罪该万死，竟没察觉出皇宫中竟有如此凶徒。请皇上降罪，还请皇上息怒保重龙体啊！”魏忠贤老泪纵横，一头磕在地上让凌笑佩服不已。这演技爆什么奥斯卡影帝几条街啊！果然高手来源于生活！

　　皇上看着额头已经磕出血的老太监喘口气，怒气微微收敛，恨声道：“把所有的太监名册都拿来对照，我倒要看看他是谁！”

　　“启禀皇上，转轮王的房间中很可能还有其他重要证据。微臣请求对其进行搜查，并希望能够得到魏公公的协助，毕竟公公对太监的一应事宜都非常熟悉。”凌笑突然提议道，他已经有很大把握肯定，魏忠贤就是转轮王上面的幕后黑手，若不绑住他岂不是给他时间去毁灭证据！

　　魏忠贤皱眉看看凌笑，但只是一瞬间便摆出一副当仁不让的表情，“老奴一定尽全力协助凌先生，戴罪立功！”

　　皇上点点头道：“嗯，如此也好，你就去吧！”

　　不多时，一位太监拿着九品太监名册上来与转轮王一一对照，不一会道：“启禀圣上，此人名叫曹锋，乃是一位九品信差太监。”

　　“启禀皇上，曹锋在宫里很可能有其他同党，微臣请命马上对其抄家搜查。”凌笑抱拳急道。

　　“准奏！”

　　一大批人浩浩荡荡的杀向转轮王的住处，无论六扇门还是大内侍卫各个煞气腾腾，这个转轮王可是将一大帮人都得罪了！

　　转轮王的房间可以说是简陋至极，床、桌、椅、书架，都不知道转轮王杀了那么多人为的什么，一点享受都没有！

　　咣！

　　凌笑一脚踹开房门，大手一挥，“给我搜！”

　　众人一拥而入，凌笑却直奔床上而去，魏忠贤紧随其后疑惑的看着凌笑。拉开被褥，入目的是半具枯瘦晶莹的干尸，而干尸之下则是一本书，上有四个大字，天外飞仙。

　　“就是它！”伸手拿起剑谱，翻开剑谱确认了剑意之后正要将其塞入怀中。

　　“那是什么？转轮王的同党名单吗？他的房间中怎么有半具干尸？”魏忠贤略显紧张的盯着剑谱。

　　凌笑有意无意的扫了他一眼，随后顺手将剑谱扔到魏忠贤的怀里。魏忠贤一愣，手忙脚乱的接过剑谱。“天外飞仙？这，这怎么会？”待看清书名竟呐呐的说不出话来。

　　凌笑看着他的表情笑道：“还记得叶孤城大闹六扇门吗？就是因为它！这本剑谱本来是叶孤城给我的，可是抄家时竟然被转轮王给偷走了！这才有了之后的事。”

　　魏忠贤闻言双手捧着剑谱甚是恭敬的将其递给凌笑，“想不到你竟是叶孤城的弟子，这转轮王果然该死。”

　　凌笑也不解释，看着魏忠贤同时包含恭敬与愤恨的样子让他若有所思，接过剑谱揣入怀中，又道：“至于这干尸只是过去曾经在皇宫中讲经的罗摩遗体。据传说，这句遗体中蕴含着一个宝藏！转轮王大概是想用宝藏达成什么不可告人的目的吧！”

　　“哼！不自量力！”魏忠贤鄙视道。

　　凌笑眉飞色舞的看着魏忠贤，“魏公公似乎对这转轮王很了解啊！”

　　魏忠贤一哽脸色平淡道：“凌先生说笑了。”之后转身走向人。

　　凌笑望着魏忠贤的背影心道：“原来是叶孤城的人！”


第六十七章 诱饵很满意

　　皇上很高兴，因为凌笑让他找到了久违的安全感！

　　是的，就是这个词！安全感！但是不要误会，凌笑至今仍然是直的，坚决不弯也绝不会弯！至少他自己是这么认为的。

　　“哦哈哈哈哈啊！小凌子，做的好！”皇上将手中的一本书籍合上，哈哈大乐的看着凌笑。

　　凌笑一脸惊奇的看着皇上，原来皇上的后槽牙是虫牙呢！

　　皇上陡然从龙椅上站起，威严而响亮的吩咐道：“白虎！朕命你立刻对这名册上的一应官员实行抓捕。”将书籍向白虎一丢，能够清晰看见在名册上简单明了的两个字——名册！

　　“臣遵旨！”

　　白虎退去留下捕神及保龙一族，魏忠贤仍然待在皇上身边伺候只是脸色有点黑。“既然这件事已经告一段落，那么六扇门与保龙一族的误会就算是解开了。捕神就向小凌子道个歉吧！”皇上满脸笑容的看着捕神，但语气中却满是不容拒绝的意味。

　　捕神阴沉着脸看向凌笑，当然，他很少不阴沉着脸。凌笑同样郑重其事的面向捕神，听皇上的意思是要他息事宁人了，这面子得给不是！

　　“手下人不懂事，还望凌先生海涵包容，鄙人代表六扇门向凌先生道歉了！”说着微一鞠躬。

　　皇上见此满意的点点头道：“小凌子，我知道你还有气未出，但现在是非常时期，和谐才是重中之重！”

　　凌笑会意的抱拳说道：“微臣省得，捕神大人也不过是尽忠职守。何况这件事说到底都是个别捕快受人挑拨，与捕神大人并无关系。”说的大义凛然但内心却一阵得意：“老子早就玩了手借刀计！捕神现在苍白的脸色就是证明！嘿嘿嘿！”

　　皇上乐道：“小凌子很识大体嘛！”

　　捕神闻言脸色也稍稍好了一点，只听皇上又道：“零零发，你妻子受惊了，朕会另有赏赐算是给其压惊。朕知道你有怨气，但大家同朝为官抬头不见低头见，这件事便就此揭过吧！”

　　凌笑一脸振奋的看着零零发，以他对零零发的了解，师娘的事大过天！他会因为这事首次跟皇上作对吗？真是令人期待啊！

　　只见零零发一脸平静道：“启禀皇上，臣妻以前也是大家闺秀，虽然受生活所迫成为如今的样子。但事关我朝安定繁荣，相信她还是识大体的。”

　　“哈哈哈，好！要不是保龙一族的身份特殊，我还真想给她个浩命夫人做！”皇上乐道，眯起的双眼都能够夹死蚊子了！

　　凌笑看着表情犹如一池死水的零零发，心里可没有皇上那么乐观。以他对零零发的了解，当他笑着跟你说话时有七成的可能是假话，当他瞪大眼睛一脸奇形怪状的说话时才最可信，而他脸色平静郑重其事的答应你时，很抱歉，百分百的在说假话！

　　“师傅该不会是打算偷偷积攒力量报复社会吧？”凌笑心中怒吼。

　　只见皇上缓缓收起笑容，郑重道：“琐事已经解决了，咱们也该谈谈正事了。”

　　“你看，我就说吧！转轮王真的是小角色，在皇上的心中只不过是琐事而已。”凌笑心中腹诽，脸色平静的看着皇上。他知道皇上想说的是什么，现在皇上的心中只有两件事，一件是叶孤城与西门吹雪在房顶上的决斗，另一件当然就是无相皇那个人妖！

　　话说早就应该开始的剧情竟然拖了那么久，而且在这段间隔时间竟然出了那么多的事！

　　凌笑不着痕迹的瞄了眼一边不言不语状似透明的零零恭，“上次你就与金山教有说不清道不明的联系，这一次你又会怎么做呢？”内心疑惑嘴角一翘重新将视线转向皇上。

　　“零零发，说说你的成果吧！”皇上吩咐道。

　　“启禀皇上，微臣经过多日探查，已经可以肯定琴操就是无相皇！”零零发斩钉截铁道。

　　皇上点点头问道：“众位卿家以为如何？”

　　“既然我们已经知道了敌人的真面目，为什么不直接将其捉拿归案呢？”捕神疑惑问道。

　　“这些日子以来琴操在京城的贵族圈子里算是艳名远播了！若是冒然捉拿的话会引起部分达官贵人的抗议。”零零发缓缓道。

　　“哼！我们还怕什么达官贵人吗？”捕神不屑道。

　　“达官贵人不可怕，但你知道其中有多少人是金山教的奸细吗？又有多少人能够或多或少的影响到京城的兵马布置、朝野决断！”零零发接着道。

　　“那我们让他显出原形，那些人见此自然不会再为他驱使。”

　　零零发摇摇头，“如果这么简单就能让她显出原形那就不是无相皇了。先不说如何活捉，若是他宁死也要维持住琴操的样子，那么天下人会怎么看皇上？说皇上强求美人不得，恼羞成怒下将其处死！那大明朝的脸算是彻底没了！”

　　捕神不再说话了，万万想不到一个名妓竟然还有这么大的能耐。其实这就像是凌笑前世的明星效应一样，比如某天王拿着皮搋子在人民大会堂跳广场舞，虽然这行为很二逼，但也会在极短的时间内成为二逼中的战斗机，成为经典流传于世。

　　“这倒是个很麻烦的事，究竟如何逼她显出原形呢？”皇上为难的揉揉太阳穴。

　　“要不我们抓住她后，找十七八个大汉轮了她！她忍不住肯定变身啊！”凌笑举手提议道。

　　场面一静，众人脸色怪异自动忽略了凌笑的意见。

　　“其实逼她显出原形并不重要，将金山教在京城的暗桩全部拔出才更加关键。否则一个无相皇倒下去，会有千万无相皇站起来，别忘了，金山教的后台是金国！”零零发自顾自的说道。

　　“零零发的顾虑甚是有理，不知心中可有完全之策？”魏忠贤在一旁关心道。

　　凌笑见魏忠贤的样子颇有些意外，如果叶孤城与魏忠贤的计划最终目的是以假乱真，那么这应该是一个好机会才对，可看魏忠贤尽职尽责的样子似乎有些不合情理啊！

　　零零发闻言道：“唯一的办法就是引诱她上钩，只要她忍不住就必然会出错，一旦出错，那么她是否显现真身就不重要了。我们大可以以此罪名将她绳之于法，而且她会在上钩之前孤注一掷将所有的暗桩全部启用，我们更可以一网打尽！”

　　“可你凭什么认为她会将所有暗桩都暴露出来？”捕神问。

　　“凭他对我的仇恨！凭一个他无法拒绝的诱饵！”

　　“什么诱饵？”

　　“皇上！”

　　……

　　“师傅你之前在大殿上有些太莽撞了！”凌笑与零零发走在回家的路上，望着来来往往的行人突然感觉背心微寒。

　　之前零零发的提议差一点就让大殿炸开了锅！让皇上直面无相皇那样的凶徒，这种主意也只有零零发那么跳脱的人才想的出来！

　　皇上乃一朝之本，稍有差池哪怕掉根头发都会杖毙宫女，你竟然让他去承受生命危险！因为这众人可没少数落零零发，只是众人显然忘了皇上的性格。

　　从某种方面看皇上也是个自信心极度膨胀的大男人，这种男人都有一个共同点，那就是都勇于面对挑战，甚至于主动找寻挑战，明显的表现就是不停的冒险！

　　一听到这么有趣而又新奇的事，皇上哪还忍得住，力排众议拍板定案！

　　“你有更好的办法？何况，皇上不是兴致挺高的吗？”零零发不在意道，伸手在街旁买下一串糖葫芦。

　　“要不，咱们试试暗杀？事后栽赃到黑石身上就是。”凌笑想了想道。

　　零零发咬颗糖葫芦撇嘴道：“行啊！看看你能不能凭着暗杀干掉无相皇？当然，如果你能请来叶孤城那样的高手自然另当别论。你能吗？”说着满脸期待的看着凌笑。

　　“呵呵！呵呵！开玩笑的！”凌笑低头老实的走路。

　　两人默默前行，凌笑突然又问：“这些日子你跟琴操相处的怎么样？”

　　零零发悠然吃食的动作猛然一僵，哭丧着脸道：“琴操的相貌很完美，看着她那真是茶饭不思啊！她的身材更加绝妙，搂在怀里令人欲罢不能。只是！只是！她特么是个男人啊！”这语气当真是听者伤心闻着流泪。

　　凌笑脑海中顷刻间浮现无相皇靠卧在零零发怀中搔首弄姿的样子，仿佛一阵刺骨寒风贴身吹过，激灵灵打了个寒颤。

　　“师傅，能让一个人妖在怀里坐上那么长时间，您乃真男人啊！”凌笑从没像现在这般自心底往外的赞美道。

　　零零发感动的拍拍凌笑肩膀，“也只有你最懂我，今天我会回家跟你师娘好好商议一下。后天就是你师娘的生日，我想那天会是一个契机！”

　　凌笑心中一震，看来剧情终于要进行到最后了！只是从小到大的经验告诉他，剧情就没有正常点的，不知道这一次又会有什么变数发生？也许是魏忠贤，也许是叶孤城，也许是零零恭，谁知道呢？


第六十八章 师娘的生日宴

　　女人都喜欢惊喜，能够在生日当天上演一场惩奸除恶、保家卫国的戏码，这对于师娘来说充满了新鲜刺激。

　　人以群分、物以类聚，师娘那不嫌事大的性格怕是来自遗传，师娘的父亲是个说话间总是眉飞色舞的微胖男人，听说有机会报效国家那精神头都不一样了。师娘的母亲倒是很淡定，虽然眼中同样有跃跃欲试的光芒，但还是坐姿端正散发出一丝贵妇人的气质。因为凌笑对于零零发来说算是养子，所以称呼他们为外公外婆。

　　凌笑现在有点相信零零发说的话了，师娘可能真的是大家闺秀，别的不说，外婆这镇定的样子可不是什么人都能装出来的。还有师娘几个妹妹的态度也很说明问题，也许是生活太平淡了，凌笑总感觉师娘好像已经兴奋的有点把持不住了！不光师娘如此，连她的三个妹妹同样如此，什么人才能对冒险的事这么期待？当然是衣食无忧的人，只有不为琐事所累才有时间与精力想些冒险刺激的娱兴节目。只是看那三个妹夫一脸担忧憋屈的样子便可以想见他们在家中是怎样个生活状态。

　　话说这三个妹夫也各个是仪表堂堂，而且浑身上下抑不住的书卷气说明他们也是书香门第，只是文人在如此凶险的局中难免有些战战兢兢，初一看去反倒不如三个妹妹那么自然。

　　“外公外婆，小姨姨夫，快坐快坐！饭菜马上就好了。”凌笑满脸笑容的招呼各位长辈，没办法，别看师娘的三个妹妹仅比凌笑大个两三岁但谁让人家辈分大呢！话说外公外婆的本事不小啊！这个年纪还能再折腾出三个女儿！“看外公外婆慈祥和蔼的样子，不知私下里多么狂野呢！”凌笑心下恶意的想道。

　　饭菜齐备，众人落座。

　　零零发首先举杯站起郑重道：“这次身受皇命，万不得已之下将各位亲人牵扯进来。在这里我先干为敬算是对大家说声抱歉。”一口喝尽再次倒满。

　　“这一杯我敬最爱的老婆，真是抱歉！为了皇上竟然要牺牲你的生日，若是今天平安过关，为夫一定补一份大大的生日礼物。”说着又是一饮而尽。

　　这时外婆有些看不下去了，“阿发！身为大内密探，保家卫国乃是职责所在，对于我们更是应尽的本分！我们这些平头百姓平日里都是安安稳稳的过生活，哪里有机会接触这等国家大事！只有在国家的庇护下我们才能幸福平安的过生活，现在国家有急需要我们演场戏而已，又何须如此矫情。”这番话大义凛然，可谓话粗理不粗倒是让凌笑刮目相看。

　　零零发微笑鞠躬道：“岳母说的是，小婿这里再次拜谢。”说着再次嘱咐道：“那无相皇乃是个绝顶高手，耳力非同寻常，哪怕在路上都可能听到我们的谈话，当她从汇贤雅叙出来时会有人发信号通知我。她在路上的这段时间还请各位都不要露馅，尽力表现的像真的生日宴般，越自然越好！”

　　众人点头答应，凌笑这时也站起道：“还有各位一会若真的打起来，切记要狠！那无相皇易容的女子是不会武的，无论各位打成什么样她都不会真个还手。如果不狠怕是要被她看出破绽的！”

　　零零发恍然道：“小凌子说的对，这倒是我的疏忽了。因为怕无相皇伤害大家却没想到这一层，真是关心则乱啊！既然如此，一会大家就都别客气！往死里打！”

　　正在这时一只夜莺从屋外飞进院落，一头扎在零零发的怀里。凌笑一脸惊奇的看着它，怎么夜莺也能用来传信吗？是自己孤陋寡闻还是这世界的法则不一样？

　　零零发从夜莺脚下抽出信筒，看过信件后道：“琴操已经离开汇贤雅叙，看方向应该便是这里，大家现在不要说任何敏感话题了。”

　　众人闻言点头，兀自吃饭，原本还很热闹的饭桌突然变得安静异常。

　　“看来大家还是有些紧张啊！”凌笑心下暗叹。

　　这时，外婆突然抬头道：“小凌子也老大不小了吧！可有了中意的姑娘？”

　　凌笑微愣，收回之前关于紧张的判断，“呵呵！我不着急，身边漂亮的姑娘多得是！而且皇上恩典，说过要给我赐婚的！一般人家的女子哪里配得上我！”头颅微扬甚是得意道。

　　外婆一惊难以置信的看着零零发，见他点头确认满脸喜悦道：“好！小凌子硬是要得！比你那个没用的师傅要强的多！当初要不是老大跟他爱的死去活来，仅凭他那妇科圣手的虚名也想娶我女儿？哼！”

　　“妈！说这干什么！”师娘好笑的说道，夹了块鸡翅放在外婆碗里。

　　零零发在一边哭笑不得，想道：“这混小子说这事干嘛！这不是存心添堵吗！”

　　“那你可有目标了？是哪个王公贵族家的千金？”外婆对这事似乎有一种莫名的执着。

　　凌笑心里还在想着托辞，就见零零发道：“这小子心可是大的很！这阵子经常跟飞凤公主联络感情呢！”说着还看向凌笑贱贱一乐。

　　外婆闻言惊喜道：“飞凤公主啊！全京城都知道，那可是当今圣上最宠爱的皇妹啊！嗯，有志气！比你师傅强！”

　　“怎么又扯到我了？”零零发内心怒吼。

　　凌笑双手在胸前交叉立起强调道：“谣言！这是绝对的谣言！虽然我最近有去后宫，但都是在无情的陪同下，而且我与飞凤公主是正经的男女关系！”

　　“哦！正经的男女关系啊！”众人齐吼。

　　凌笑老实的低头吃饭，进食速度前所未有的快！

　　“来，岳父，给你夹块鸡屁股！”零零发望着凌笑尴尬的样子暗乐，夹起一块鸡屁股转移话题道。

　　外公乐呵呵的接过，突然道：“我忽然想起来了，你那天去后宫干什么？”

　　“后宫？”众人再次齐吼。

　　凌笑扣扣耳朵看着这难得的好戏。

　　“说好的不谈敏感话题啊！”零零发内心哭叫，面上却淡定道：“你们听我说……”

　　“等一下。”师娘将手放在零零发的心口臻首前倾道：“不要说谎话，我听一下就知道。”

　　零零发抬头一副正气满满道：“后宫也是女人，也会生病，我作为一个妇科圣手，到后宫去帮她们看病，天经地义啊！”

　　“女儿，他的心跳有没有加快？”外婆撇嘴道。

　　师娘嘴角微翘道：“很正常。”心下却想：“废话！明知道是假话而且心跳的乱七八糟跟打击乐似的，能不正常吗？”

　　零零发一乐，正要低头吃饭却听师娘又问：“那你除了在后宫办正事之外，有没有跟她们发生关系？”

　　噗！凌笑把满嘴米粒喷在三位妹夫脸上，但他们没工夫整理仪容全都盯着零零发，看他怎么解释。凌笑从他们眼中看到了幸灾乐祸！

　　“来了！来了！这才是今晚的重点啊！有没有！什么无相皇都弱爆了啊！”凌笑满脸肃然的看着零零发，内心狂吼！

　　师娘的头和手还贴在零零发的心口，眼带杀气盯着他的眼睛。

　　零零发望望星空，深吸口气大义凛然道：“除了公事，我绝不会在那种不三不四的地方做任何私事。我爱我老婆！”最后一句几乎是用吼出来的。

　　“怎么样？女儿，他的心跳有没有变化。”外婆面含威胁的看着凌笑问。

　　师娘满意且幸福的缓缓抬头，“死相！这种事喊那么大声做什么？来吃块鸡翅膀！”

　　饭桌上在一瞬间又恢复了欢闹的气氛，看着零零发如释重负的表情，凌笑差点憋不住将桌子都笑翻了。“跟人妖还能有什么关系可发生的？除非无相皇有本事把零零发掰弯了！”

　　饭局正酣，下人们兴奋的跑到院落中去点鞭炮。

　　炮竹噼啪乱响为热闹的气氛再添一份喜庆，这两天京城可谓风声鹤唳，锦衣卫一天之内竟然抓了足有百名官员，而且上午抓下午就砍了！一时间，京城凶宅遍地！这可难为坏了那些搞房地产的，要知道，这个时代的人是很迷信的。宅子里有人死于非命，那可是彻头彻尾的凶宅啊！谁敢买？靠近都不想啊！

　　这炮竹声倒也缓和了不少京城紧张的气氛，望着下人欢闹的身影，凌笑缓缓收敛笑容紧盯着大门，他知道她来了！

　　她就在门后，没有放出任何的强大气势，但凌笑就是感觉到门后出现了一个巨大的威胁！这种感觉说不清道不明，也许是牛角神功带来的，也许是水晶剑意，谁知道呢？

　　“等一下！”师娘忽然叫停了热闹的气氛。

　　“怎么了？”零零发问道，凌笑一惊，难道师娘感觉到了？女人的直觉果然不可小看！

　　只听师娘抽动了一下鼻子说道：“好香啊！老公，你闻到了没有？”

　　零零发微怔，嗅嗅四周正要说什么，“吱呀！”大门缓缓向两边打开，凌笑不禁内心吐槽，老实说这着实有些诡异，两个沉重的门板你一个弱女子能推开已属不易。可这无人自开的样子是什么节奏？

　　你是不是想气势十足的告诉大家，“大反派登场了！”


第六十九章 剧本就该这样演

　　凌笑从没见过这么美的女子，单论容貌的话其绝对是生平仅见，这个生平可是包括了前世哦！也不知无相皇是以谁为原型弄出了这张脸。

　　但世间没有绝对完美的易容术，任何伪装都会有其破绽，而无相皇的破绽就是他的气质。也许一般人感觉不出来，但常在刀头上舔血的高手总是会感觉出那份别扭。一个倾城倾国的美人却拥有一份男人的气质！即使他把气质压抑的很好，即使别人不知道那是男人的气质，但那份矛盾总是客观存在着。

　　一丝燥热瞬间从在场男性的小腹处升起，凌笑陡然一惊，按理说熟知无相皇身份的自己不该有这种反应的！难道无相皇练有魅术？一个男人练的魅术？

　　琴操聘婷而来，三个妹夫的眼睛差点都从眼眶里瞪出来，三位妹妹顿时醋意横生，免不了在一些人的腰部施以毒手。

　　师娘更加生气，你丫在我生日这天穿了一身素绿，是不是想讽刺我头顶绿光普照啊！姐妹四人瞬间结成统一战线，拉开架势待大姐一声号令便并肩子上啊！

　　“这位姑娘，你找谁啊？”师娘先礼后兵道，眼神微眯，就等你发飙，老娘打爆你的胸！

　　“我来买药的，请问有没有当归啊！”琴操微微环视一周，在零零发与凌笑的脸上微一停留便再次显出那迷人的笑容。

　　“姑娘你是不是这么急啊！改天再来嘛！”外婆站起皱眉说道，筷子上还夹着一根鸡翅膀。

　　只见琴操一脸愁容令人疼惜，“我有一个心爱的男人，他没有来找我，我买当归只不过求一个意头，盼他当夜归来！”说着眼神定定看着零零发，眼中的柔情让凌笑愣是打了个冷颤！

　　师娘虽知是演戏但还是眼角一跳，扯出一丝笑容道：“姑娘，我建议你买独活，独自生活，别惹这么多事了！”

　　两个女人缓缓靠近，一场女人之间的战争就要拉开序幕。三位妹妹摩拳擦掌，三位妹夫低头吃饭的动作越发迅猛，而凌笑也满脸狂热的期待着。

　　“咦？你身上的味道好特别，似曾相识啊！”师娘突然指着琴操的胸口问道。

　　琴操闻言一丝得意从眼中闪过，轻声道：“是啊！我用的水粉叫夺魄勾魂，全京城只有我一个有哦！”

　　“哦！听说夺魄勾魂能够迷尽天下男人，是吗？”说着眼神不善的瞄了眼零零发，而零零发与饭碗的斗争强度再次加强了。

　　“可惜没有办法迷倒我心爱的男人！”琴操将零零发的反应看在眼里，接着道：“无论我怎么作践自己，他还是丢下我，回来陪老婆吃饭！所以我专程来见见夫人。”

　　凌笑仿佛在两个女人之间看到了一连串的火花产生，很明智的学起三位妹夫的样子，投入了与饭碗的斗争中去。

　　外婆一拍桌子怒喝道：“今天是我女儿生日，你不要来捣蛋！”

　　师娘挥手阻止，冷冷说道：“那你现在见到了！”

　　“好美哦！”琴操假模假势的赞道。

　　“比你美！”师娘就势接招。

　　琴操面色一冷，这句话却是触及到了无相皇的敏感点，对于自己的易容术他可是信心百倍的，尤其是琴操这张脸，真可谓是得意之作！现在一个黄脸婆就敢说比她美？真是叔叔能忍婶婶也忍不了啊！

　　冷笑着再添一把火，“夫人，原来今天是你的生日，我也没准备什么。不如就将这个小玩意送给夫人。”说着从袖口掏出一颗鸡蛋大的璀璨明珠，炫目的光晕一闪既逝晃的众人下意识的闭上眼睛。

　　师娘死盯着琴操手中的千年蚌珠，杀气充盈的向零零发怒吼道：“你有没有搞错！”

　　“没有啊！你看你不想找它的时候，它自己就会咻的一声蹦出来啦！”零零发一脸惨笑的答非所问。

　　“开什么玩笑啊！送给她？你送给我的东西，我怎么舍得送人呢！”琴操不知什么时候竟然来到了零零发的身边，一脸慵懒的赖在他身上笑着道。

　　师娘气势汹汹的几步跨过来喝问：“你们两个到底什么关系？快点给我讲清楚！”

　　零零发呵呵傻笑指着搂紧脖子不放的琴操呐呐道：“看起来已经很清楚了吗！”

　　“你这个混蛋！”外婆大骂，外公更是噌的一声将零零发扑到墙上，掐着他的脖子怒喝道：“敢这样对我的女儿？你还算是人吗？”

　　凌笑一惊，好快的动作，想不到外公的身子骨很硬朗啊！怪不得一把年纪还能折腾出三个闺女。

　　外公的戏演的相当逼真，零零发的脸色都有点泛白了。外婆见此暗叫不好，外公太入戏了！向女儿女婿使个眼色，众人上去边劝边将两人拉开。

　　“快把蚌珠还给我！”师娘大叫，那可是老公送给她的礼物，要是打坏了怎么办！

　　“夫人，您别冲动嘛！”琴操一脸焦急的表情，可一点寒光却自眼中闪烁过。

　　凌笑暗叫不好，却见琴操的裙底突然撩起，腿影闪烁师娘应声而倒，再抬头时一口鲜血吐了出来。

　　零零发自然也看到了这一幕，怒火狂涌就待冲上去，凌笑箭步扑上拦在零零发的前面，抓住他的手臂不让其有丝毫异动，口中大喊道：“你这忘情负义的小人，我看不起你！”

　　零零发因为怒极颤抖的手臂不着痕迹的放下，这是一次试探，试探师娘与琴操在零零发的心中究竟谁重要？这样可以看出零零发是否真的中计了。

　　零零发要以大局为重但外婆就不管那些了，见女儿吃亏抄起酒瓶就冲了过去，“你这个狐狸精，我跟你拼了！”

　　琴操一怔，她倒是没想到零零发的岳母这么猛，很有点地痞流氓的架势嘛！但一个普通的老妇人如何是无相皇的对手，即使不能显露武功也能从容躲避。只可惜，她显然低估了师娘家祖传的凶性。

　　只见外公拿起烛台狠刺了过来，琴操刚刚侧身躲过，三个妹妹一人持一个盘子就拍了过来。最让凌笑侧目的是三位女婿，之前一直装路人的他们竟然齐齐将桌子掀了！三张椅子嗖的一声就扔了过去，那划破空气的呼啸差点让无相皇以为中了陷阱呢！

　　之后就是所谓的近身搏杀！当然，什么拳风纵横，腿影无踪是不会发生的，充其量也就是揪揪头发、吐口唾沫得了！

　　这时，师娘站起手中举起一尊陶瓷骏马，照着琴操的脑袋就要砸过去。

　　“把马放下来！”千钧一发之际零零发手持一块碎瓷片逼在师娘的脖颈，一脸冷酷的道。

　　“你说什么？老公！”师娘难以置信的看着零零发。

　　“我说把马放下来，你吓到我的朋友啦！”零零发一字一句的强调，手上轻轻用力，瓷片在师娘的脖颈上划出一道微小伤痕，血液从白皙的肌肤上缓缓滑落，触目惊心！

　　“你说谎话！你说你会爱我一生一世！”师娘的声音已经带了一丝哭腔。

　　“你也说谎啦！你说你属兔，结果你属虎！整整大我一岁！”零零发气愤填膺的怒道。

　　凌笑在一边听的久久无语，你丫就不能想个靠谱点的理由吗？连李英琼都知道爱情面前年龄不是问题！

　　“你说谎话，你说谎话！”师娘一直哭诉着，只是零零发不为所动，继续大喝道：“把马放下来，不要趁我不注意丢过来，你以为我不知道你啊！”

　　师娘颓然将瓷马摔在地上，零零发见此用歇斯底里的声音尖叫道：“通通给我放下！”

　　众人哪还敢继续胡闹，琴操顶着乱糟糟的头发，一脸愤恨的整理衣衫。看她身上肮脏的黑手印，好像是三位妹夫的。看来已经有人替零零发验明正身了啊！

　　凌笑却有些庆幸，当初没有冒然抓她是对的，被娘家人这么修理她都能忍得住不暴露武功！若不诱惑她自露马脚还真不好对付呢！

　　零零发与琴操双手互握，那腻歪劲让凌笑一阵蛋疼，用得着这么入戏吗？那可是个男人啊！事后你要洗多久的手啊？

　　“对不起，打扰了你的宴会，全因为我太想见你！实在太任性了，告辞！”说着竟然掩面欲走，那双漂亮的大眼中竟然还有泪花闪烁。

　　“等等，我跟你一起走，这种鬼地方我留下来也没意思！”说着竟拉起琴操的玉手就要离开。

　　众人见此暗松口气，总算是完成了计划。师娘这时却再次站起，好像嫌戏份不够似的自己加了一段！“老公，等等！”

　　零零发闻言疑惑的转头，什么情况？没这段啊，说好的剧本呢？

　　“老公，你饿不饿啊？我煮碗面给你吃！”师娘的眼中满是乞求，让凌笑这旁观者都差点泪崩。

　　“老婆的演技绝对是影后级啊！”零零发内心狂吼，脸上却做出不耐烦的样子，趁琴操不备一把夺过蚌珠，嗖的一声砸在师娘额头。

　　“砰！”师娘哭泣着应声而倒。

　　“闭嘴！丢人！”零零发鄙视道。

　　“不要生气嘛！回到汇贤雅叙我帮你那个！”琴操一脸得意的轻抚零零发胸膛，娇媚的脸上随便抛个媚眼便让零零发销魂不已。

　　“哪个？”

　　“就是那个嘛！”两人调笑着向外走。

　　就在众人再次松口气时，却听琴操顿下说：“等等，那颗千年蚌珠是你送给人家的礼物，人家要拿回来。”说着竟独自走过来取蚌珠！

　　“这是什么情况？剧本里没这段啊！剧情被玩坏了？”凌笑陡然发现琴操的脚步竟然比之前任何时候都快！这说明什么？说明蚌珠在她心里有特殊的作用！当然不会是什么定情信物，凌笑相信，零零发至今为止还是直的！

　　不管是什么，本着敌人想要便不能给的大方针。凌笑一个箭步当先捡起千年蚌珠怒喝道：“让开！贱人！这是我师娘的！”眼神坚定毫不退让。

　　琴操眼中杀意一现既逝，凌笑心下冷笑，竟然为了蚌珠而露了杀气！你也太贪得无厌了！

　　其实凌笑指尖刚刚接触千年蚌珠的时候便已经知道为什么了。顺着指尖传递而来的竟然是浓厚到仿佛波涛大浪般的天地灵气！


第七十章 第二幕

　　有些事情在你还不知道不明白的时候便已经做了，而有些时候你以为自己知道自己明白，却往往将进度卡在了小细节上。就像现在的情况，无相皇显然不愿意放弃蚌珠而凌笑也自然寸步不让。

　　“阿发！你看，你的徒弟竟然把蚌珠抢走了！”不能动手的无相皇显然打起了曲线救国的道路。

　　零零发一头雾水，这算是个什么展开啊！不过凌笑毕竟是自己人，他既然坚持要蚌珠，那就必然有他的道理。“好了，亲爱的，一颗外物而已，就当是对她的补偿吧！我还等着回汇贤雅叙那个哦！”零零发一脸贱贱的拉着琴操往外走。

　　琴操无奈一脸不甘的望着凌笑手中的蚌珠，身上竟然有丁点杀气露出。现在凌笑踏实了，要是零零发不能干掉无相皇，那他肯定还有机会跟其打个复赛啊！

　　其实凌笑有所不知，无相皇修炼无相神功曾经一度走火入魔，但能成为一教之主都可称为一代人杰，愣是凭着大毅力将境界推到了先天大圆满！

　　但走火入魔造成的影响却在这时显现，任凭他想尽了所有办法都无法迈出那一步。这就像是一颗已经成熟的歪脖子树，要是想让他成为参天大树就必须砍掉歪曲部分让它重新成长。

　　放下！放下！说来简单，但又何曾简单过！

　　要想用正常途径更进一步，就必须散功重修！但无相皇已经老大不小了，散掉几十年努力修炼出的真气而去换一个进阶的可能！老实说，无相皇没有这份魄力！

　　光明大道往往充满荆棘，既然不想被刮个满身伤痕甚至中途就嗝屁，那就只能走歪门邪道了。其实歪门邪道也未必不好，取舍之间往往也只是看个人的性格爱好罢了。

　　借助外物便是无相皇唯一能够想到的邪魔外道，而千年蚌珠的出现则是长久徘徊于黑暗中的一道曙光。

　　众所周知，宗师境与先天境界的真气存在巨大差异。要想晋级就必须将真气压缩到一个令人发指的程度才行，无相皇不止一次的强行压缩真气，可是刚刚压缩的一部分真气很快又恢复了之前的样子，而且伴随而来的还有一阵阵经脉剧痛。

　　他也曾考虑过原因，最后的结论是真气质量太弱！若是一步步千锤百炼成长起来的武者，此时真气应该已经锤炼到一定程度了，再想更进一步也会简单不少。而走火入魔过的无相皇则在真气质量上差了太多，若想顺利压缩就必须拥有庞大的真气作为后援。以他现在的真气恢复速度显然差的尚远，而千年蚌珠中那磅礴的灵气恰恰满足了他所需要的全部条件。

　　但是无相皇的阴谋实施在即，若是因为将灵气吸收而使蚌珠失去光泽，势必会引起零零发的怀疑，于是他忍着巨大的诱惑一步步照计划进行。只是没想到现在竟然便宜了凌笑，但想想便不在意，因为宰了零零发后再回来拿也不迟，反正不到先天境界便无法发现蚌珠中的灵气，那一大屋子人怎么看都不像是有先天境界的样子吧！

　　琴操和零零发离开了，凌笑盯着手中的千年蚌珠兀自发呆，咳咳！一阵剧烈的咳嗽声将他拉回现实。

　　脸色巨变赶忙上前扶住吐血的师娘，“还好吧，那个无相皇竟然敢玩阴的！这种细节我倒是疏忽了！”凌笑担忧道，要知道被那种高手踹一脚可不是闹着玩的。

　　师娘咳嗽两声，一脸不耐的训斥道：“这点小伤怎么可能打的夸老娘！别总是将罪责往自己身上堆，这种事谁能预料的到啊！话说你的思想应该没那么消极吧？”

　　凌笑沉默不语，这还真是他的错，毕竟当初看电影时年纪还小，有些细节真心记不得了！

　　“她没什么大事，无相皇不敢动用真气，那样实在太容易暴露了！所以你师娘是被蛮力击伤的，但即使是蛮力也还是造成了轻微的内伤，若不及时医治也会造成诸多隐患！”一个淡定略显冷漠的声音缓缓道来。

　　众人回头只见一个消瘦的中年男子与一个可爱精灵的小姑娘相伴自后堂走出，“别光顾着看戏，你不是大夫吗？还不过来开方子！”凌笑撇嘴大喝道。

　　李鬼手淡定的看看凌笑，当然从别人的角度看那就是无视，慢慢来到师娘身旁从袖中掏出一根银针在其身上扎了三下。师娘竟然立刻就不咳了！而且还能够摇头晃脑做些热身运动，话说你要跟无相皇拼命吗？做什么热身运动啊！

　　“哎呦！不错哦！英琼你爹的医术硬是要得！至少比俺家那口子强多了！”师娘摇头晃脑道。

　　李英琼用余光瞄了眼自己老爹，用一种恨铁不成钢的口吻道：“是啊！这家伙也就这点令人称道的地方了！”

　　李鬼手一脸蛋疼道：“我是你爹诶！你就用‘这家伙’叫我吗？”

　　“要不叫你小可爱？”

　　“……”

　　师娘听着父女俩之间的打闹感觉甚是温馨，心下思考着是不是等老公回来积极造个人玩。“小凌子，你不用过去吗？阿发一个人没问题吧！”师娘担心道。

　　凌笑摇摇头笑道：“不用担心，师傅只是个幌子，等我发个信号。到时候会有大批人马重重包围，无相皇就像是个绳子上的蚂蚱，飞不出去的！”

　　“嗯，那就好！”师娘放心的松口气，整个过程中对千年蚌珠连看一眼都欠奉。这让凌笑甚是欣慰，之后十分自然的将千年蚌珠收在怀里。

　　“切～～好像自己是什么绝世高手似的，你行不行啊？别在关键的时候腿软了！”李英琼撇撇嘴道。

　　“呀！这是一个小姑娘该说的话吗？身为父亲你完全不及格啊！”凌笑向李鬼手不满怒吼。

　　李鬼手先是瞥了眼凌笑，后从药箱里拿出一个小瓶子，“勾魂夺魄是一种特殊的水粉，不，与其说是水粉不如说是一种药物，这种药一般是在苗女与丈夫洞房时增加房事乐趣之用。它的作用是让男人能够提高兴奋度，虽不是什么凶恶春药但若是配合上一定程度的媚术，将会使男人言听计从。”李鬼手见众人一副好奇宝宝的样子非常满意，接着道：“在之前与零零发的接触中我就闻到了这种药物。所以我事先给了他解药，你们只要将这瓶子里的药膏抹在鼻子上就好。另外，连孩子都没生过的人，没资格评论我的教育方式！”

　　“苗女吗？”凌笑脸色黑黑的嘀咕着，之后对李英琼道：“以后常来我家坐坐吧！别总是跟某些猥琐大叔呆在一起。还有，我虽然算不上高手，但我可是把我能请来的高手都叫来了！”

　　……

　　锦衣卫大营，一排排几十个精骑位列广场，神驹之上，白虎身着黑红铠甲，魁梧身躯更显威风凛凛。

　　前一天凌笑找到白虎，将计划和盘托出并要求在看到信号时，带领精锐支援汇贤雅叙。

　　一只夜莺以极速向他扑来，白虎轻轻抓下，眉头微展转身对后面严阵以待的众多精骑吼道：“时机已到，这是我们锦衣卫最重要的一场翻身仗！能不能在皇上眼中扭转我们之前的印象，就看这一回了！不成功，便成仁！”

　　“杀！杀！杀！”众精骑仰天怒吼，神情激昂澎湃。

　　自从上一次玄武叛变事件之后，皇上虽然给了白虎锦衣卫指挥使的职位但对整个锦衣卫已经不像之前那般倚重了。要不是有凌笑这一层关系在，说不定已经被边缘化了！这一次凌笑把功劳送到了嘴边上，白虎哪有不狠狠咬住的道理。

　　“出发！”众精骑策马而去，一阵烟龙在其后狂舞，马蹄声有如闷雷！

　　这一夜注定是不眠之夜，无数平民被那如雷般的狂乱马蹄声惊醒，但当他们探出窗外的时候，看到的却不是我大明铁骑煌煌神威，而是那遮天蔽日的箭雨。

　　乌云渐渐遮蔽月光，但那仅余的光辉却让满天箭刃反射成璀璨而致命的流星雨。

　　奔行在最前方的白虎目呲欲裂，面对杀机爆吼出声。

　　“御！”

　　吼音落地便是一片铿锵之声，众精骑几乎在同一瞬间拔出了腰间佩刀！长刀疾舞，在马前一尺处挥起片片刀光。

　　无数刀光亮起竟在瞬间连成一个整体，晃晃间像是在黑夜里升起一颗不落的太阳！

　　京城的平民永远不会忘记，那一天夜里，日、月、星，竞相争辉！

　　科学告诉我们，星星与月亮的光辉来自于太阳光的反射。在大日光辉之下，月与星必将黯然失色，何况那虚假的星光和残月的余芒！

　　流星雨进入了光辉普照的区域，却像是一只只渺小飞蛾进入了炙热的火堆。噼里啪啦散落之声不绝于耳，望着无力跌落的箭枝，白虎面显严肃。极目远眺，一大片黑衣人在道路尽头收起强弓换上一把把长刀严阵以待，略一看去竟有百多人！

　　白虎心下一沉，紧接着便燃起疯狂的斗志。从之前的箭雨中他看出了很多，纪律严明、配合默契、庄严肃杀！敌人竟让大批军队精锐混进了京城！

　　“收！”

　　连成一片的刀光顿敛，众精骑望向远处的敌人眼中充满狂热！这将是他们习武有成以来第一次与真正的精锐交手！

　　“击！”

　　白虎眼中精光爆闪，道道狂暴的气势从这只队伍中冲天而起，仿佛是之前刀光的翻版，气势连成一片形成虚幻的整体。虽看不清究竟是何物体，但那无与伦比的威势却令人心胆俱丧！


第七十一章 支援与阻截

　　世界上的事都存在正反两面，有支援的自然就有阻截的，就像白虎遇到的那些黑衣人，就算用屁股想也能知道是金国的探子！

　　无相皇毕竟不是傻子，不可能单枪匹马横跨两个国家来刺杀一个首脑人物。但京城的人也不是吃素的，能够在京城调集这么多的精锐军人恐怕是无相皇所能做到的极限了。

　　凌笑既然说是找了能找的所有高手，那么自然不止白虎一个。

　　诸葛府，一个沉着、温厚的中年人推着坐在轮椅上的无情缓缓走出。

　　“那个凌笑是不是经常来？是你的朋友？不然怎么知道我是铁手！”中年人微笑道，虽然是问句却语气温和，让人一听就心生好感。

　　“他是保龙一族，大内密探自然有他们自己的一套情报系统。”无情冷冷回道。

　　铁手也不在意，这么多年早就习惯了她的冷漠，“他好像跟师傅挺熟的！”

　　“师傅似乎跟他的父母有旧，所以对他格外在意，他只是很卑鄙的利用了这一点。”无情的话语中带上了一点点的不满，这让铁手颇为惊异。

　　“看来你对他很了解啊！不过听说你感知不到他。”铁手咧嘴笑道。

　　无情眉毛微皱，冷冷道：“他都把利用二字写在脸上了，还用的着看么！还有，你们到底在期待些什么！”

　　铁手一愣，装作没听懂道：“你不是说不会感知自己人吗？这是信任问题啊！”

　　无情将眼眸闭合，轻声道：“你们把狂热与期待都写在额头上了，我总不能装作看不见吧！”

　　“哈，呵呵，那个，大家都是为了你好嘛！你的生活太封闭了，大家都想看你多交些朋友，多笑一笑！”铁手有种被揭穿了的尴尬，虽然经常被揭穿，但这种感觉还是无法适应。

　　无情冷哼一声道：“可是跟他相遇的时候除了生气就没别的了。”

　　“生气也不错啊！总比你之前冷冰冰的样子要好吧！”铁手一怔，遭了！把真心话顺溜出去了。

　　“哦？我冷冰冰的样子很不好吗？”声音平铺直叙，一点都不冷甚至连丁点的情绪都没有，但铁手却感觉到世界满满的恶意！

　　“呵呵！呵呵！”铁手低头老实的推轮椅，多年的相处告诉他，无情生气了后果很严重。记得上一次生气的时候还是三年前，整整一个月，每当上厕所的时候总是发现手纸自己飞走了！你可以理解成少女的叛逆期到了，也可以理解成对于特殊能力的勤加练习，总之，那是一段不堪回首的往事！

　　两人就这么平静的走着，慢慢的，长乐坊已经近在眼前，“是叮当他们让你问的吧？”无情突然道。

　　铁手嘴角一抽，嗯嗯啊啊道：“呃，这个，其实我虽然没有那么八卦，但也同样希望你过的快乐。”

　　无情低头沉默，半晌后轻轻道：“从小你就疼我，我虽然不知道为什么，也曾动过感知一下的念头。可我对于家人还是有底线的，何况，我感觉的出你是真心的。”

　　这话让铁手颇为感动，接着又听无情道：“你是个好人，也许就像凌笑说的，你头上的纹身严重影响了你的形象。我可是希望看到你早日成家呢！”

　　这回轮到铁手郁闷了，看来无情真的跟凌笑学坏了！数落人专挑短处揭啊！铁手什么都好就是对女孩子没办法！

　　“又让凌笑猜中了！”就在铁手有些无言以对的时候，无情突然冷声道。

　　铁手微怔，皱眉问道：“怎么了？”

　　这里是长乐坊，即使夜已深重仍然人流攒动，灯红酒绿间一阵阵酒香呻吟不绝于耳。这里的每一天都像是在过节，斗大的红灯笼总是随风舞动，闪烁的红光给周围店铺渲染出一份旖旎。

　　无情的眼中精光闪烁，在铁手愣神间三枚燕子镖陡然从其袖中飞射而出，而目标赫然便是那随风舞动的大红灯笼！

　　噗噗噗！

　　大红灯笼应声爆裂，一声闷哼从中传来，漆黑的身影蜷缩着掉落于地，挣扎几下却是不活了！

　　“这是？”铁手惊疑出声，他无法想象竟然有人能够藏身在一支灯笼里！要知道，之前那灯笼光芒透亮，随风舞动间一点都看不出其中有异常重量。

　　“凌笑说过，今晚之事是大明与金国的一次另类交锋！既然我们可以成为他的援军，那敌人也能找到足够的同党！”无情淡淡道，之后将视线放在了其它灯笼上。

　　“我还从不知道金国杀手能够有如此高明的隐匿技术！”铁手上前一步站在无情的身边，将袖子挽起露出一双强健有力的小臂，黑色诡异的纹身布于其上。

　　嗖！

　　一个人暴露了，其他人自然也没有继续隐藏的必要了！无数大红灯笼带着厉啸向两人射来。

　　“喝啊！”

　　铁手一步踏前，双拳雷霆般轰出。狂暴的气劲汹涌澎湃，好似涛涛大浪将所有灯笼全部推了回去。

　　砰砰砰！

　　大红灯笼一个个炸裂，几十个黑衣人从中高高跃出！齐齐大喝一声，一把把钢刀举过头顶，凶狠斩落！

　　“哼！跳梁小丑！”铁手不屑道，铁拳再次轰出。气劲再涌间形成一个坚硬的气罩，无数钢刀就像是砍在盾牌上，竟然发出一阵阵金铁交鸣声不得寸进。

　　“咦？”双拳微震间将众多黑衣人击退，皱眉看着自己的双手似乎遇到了什么疑惑。

　　“怎么了？”无情见铁手表情微异不由问道。

　　铁手挥舞两下拳头道：“没什么，只是他们的钢刀重量似乎与体型有些不符，轻了好多！”铁手是个能工巧匠，制作兵器、打造家具，小到螺丝大到机关椅可谓无一不精。正是如此他才在初一交手便看出了敌人所用武器的不同之处。

　　被击退的黑衣人再次站定，身手极其统一的掷出一枚枚飞镖。漫天飞镖好像雨点般拍面而来，这些飞镖五花八门什么都有，飞蝗石、金钱镖、飞刺、飞叉、飞刀、铁橄榄、梅花针，眼花缭乱间不禁让人一阵阵头疼。

　　无情皱眉道：“铁手让开。”

　　铁手闻言后退一步让出视野，无形的力量悄悄蔓延，满天暗器由极速飞射变成绝对静止，这种突兀的感觉让黑衣人们一阵阵气闷！

　　无情轻轻闭上美丽的眼眸，仿佛不忍直视生命的凋零。

　　只见满天暗器陡然调转方向，激射而出！

　　……

　　醉月楼，今天这里很安静。因为娇娘挂了“东主有事”的牌子。但其实仍然有客人光临。

　　“影响别人的酒兴可不是你的风格。”

　　白色的衣，孤傲的人，一把连鞘长剑置于酒桌之上。叶孤城望着对面的陆小凤，轻举酒杯道。

　　陆小凤撇撇嘴，“我这是为了他们的小命着想，说不定什么时候某人就发起狂来，到时候不光人，连楼都要被拆了！”说着拿起一杯酒仰头饮尽。

　　“这你说的就不对了，老叶，我还是充分相信你的，真的！”坐在两人旁边的是一个矮瘦青年，尖嘴猴腮、古灵精怪，乍一看去还以为是只猴子呢！

　　陆小凤一拍桌子向叶孤城大叫道：“呐！你听见了！是他说出了你的名字，我可没点名道姓，跟我无关哦！”

　　“无耻！”那“猴子”咬牙骂道。

　　叶孤城闭目轻品美酒，看着二人有些不自然的吵闹，缓缓道：“陆小凤，司空摘星，你们为什么来？”

　　“呃，这个，来找你。”司空摘星顿了下道。

　　“找我做什么？”

　　“跟你聊天打屁、畅谈人生理想！”陆小凤笑嘻嘻道，之后主动站起将叶孤城面前的酒杯蓄满。

　　“我没兴趣！”叶孤城冷淡道。

　　两个家伙也不在意，仍然厚着脸皮东拉西扯，仿佛当叶孤城不存在般。

　　叶孤城眉头微皱，将宝剑向自己挪了挪，但正是这个微小的动作令场面瞬间寂然。“你们很吵。”轻轻诉说着自己的不满，一口饮尽杯中酒，看那样子竟是要离开。

　　陆小凤瞄了眼宝剑，无奈道：“唉！我果然是个好男人，即使面对一个大老爷们也不忍欺骗！长夜漫漫，难得遇见两个朋友，你又何必着急走呢？”

　　叶孤城没有起身，只是将手随意的搭在剑柄上，“你们想拦我？”

　　“受人之托，无奈为之！”陆小凤摇摇头苦笑道。

　　“谁？”

　　“凌笑！这小子说今晚会很热闹，本来我想去看热闹的。可他却说身为一个宗师境的高手，别臭不要脸的掺合进来。所以我就来啦！”陆小凤理所当然的道。

　　叶孤城想想道：“那你认为自己拦得住我吗？”

　　陆小凤羞赧一笑，像是做了什么了不起的事道：“你要是不拔剑，应该可以！你拔了剑，我就将阻拦变成拖延。”

　　“你的信心让我很好奇，不禁想要试一试你的灵犀一指是否夹得住我的剑！”叶孤城脸色平淡道。

　　司空摘星望着两人一问一答的欢实，不禁泪流满面，“我没有信心啊！”

　　陆小凤呵呵一笑，“你是不会拔剑的！”

　　叶孤城好奇问：“为什么？”

　　“因为我们是朋友啊！”

　　三人一时间沉默不语。

　　噔噔噔！

　　就在这时，一个头发花白、下巴上留辫子的老头走了进来！

　　“呵呵，都在呢！有个小子说这里有人请喝酒，老夫就来啦！”老头自来熟的向众人笑道。

　　陆小凤眉毛一耸，招招手道：“呦，诸葛老头，相请不如偶遇，快来一起喝杯酒！”之后对司空摘星阴阳怪气道：“我现在更有把握将某人留下喝酒的时间延长了！”

　　叶孤城看看诸葛正我，冷哼一声将放在剑柄上的手收回来，“反正我本就不想去，一起喝一杯也好！”


第七十二章 你有人我有枪

　　狂风乍起，月光隐晦，乌云盖天。

　　“风雨欲来啊！这次应该用不到什么闪电了吧！”凌笑抬头望着已经渐渐隐藏起来的月亮道。

　　老实说，像被闪电劈出个天下无敌这种事，他是一点都不期待的！原著电影中的那个剧情可以说完全是主角光环的作用，但在这纷乱的世界中又有谁敢说自己就是主角呢？

　　所以零零发要是想凭此获得百年功力，那最终的结果多半是一团焦炭罢了！

　　这就像是一个无解的谜题，无相皇的强大毋庸置疑，如果零零发不能凭着闪电加持又有什么办法取胜呢？这件事一直困扰了凌笑好久，直到零零发得宠而凌笑也见识了诸多高手之后，便彻底想开了。

　　就像之前跟转轮王说的那样，无相皇即使再强不入宗师终是蝼蚁。这段日子凌笑见过的先天境界还少吗？

　　不说四大名捕那些还没成长起来的名人，转轮王好歹是个武侠电影中的boss可也只是个先天初境的彩笔，连白虎与岑冲那种剧情中打酱油的角色都是先天境界！

　　还有那个与凌笑一同玩过命叫姬小明的小子，一个没什么名气的路人竟然也入了先天！可见现在的京城，实力等级被拉高到了什么程度！

　　想想之前还为入了先天而不住窃喜的样子，啊，真是郁闷啊！

　　“怎么了？没事叹什么气？”佛印见凌笑一脸萧索的样子问。

　　凌笑摇摇头，“没什么，只是突然有些人生感悟，情不自禁！”

　　佛印一脸见鬼的表情嫌弃道：“咦！好恶心！你一思考，佛祖都会发笑的！”

　　“佛祖每天不都是笑呵呵的吗！再让他笑一笑也无伤大雅。话说你一个和尚跟来做什么？给无相皇念大悲咒？”凌笑上下打量佛印问。

　　佛印双手合什，口喧佛号道：“所谓放下屠刀立地成佛，再罪大恶极的凶徒也该给他一次认识自我改过自新的机会。”

　　“所以你是想凭佛法感化他喽！大师果然好气魄！”凌笑一脸佩服道。

　　“施主过奖！”脸上满是得意。

　　只听凌笑突然又道：“可是大师，无相皇从来不用刀啊！怎么放下？”

　　佛印一愣，“这个，凭你的本事自然有办法让他先把刀拿起来的。”理所当然道。

　　凌笑翻个白眼骂道：“死秃驴！想看看琴操的样子就直说好了！我不会给你师傅飞鸽传书的！”

　　佛印不在意道：“师傅才不会在意这种事。”突然一顿醒悟道：“卧槽！你确实想这么干的吧！”

　　凌笑装作没听懂兀自道：“师傅已经进入汇贤雅叙了，各单位注意！你不会武功，就老实的站在后排吧！话说，你之前有说什么吗？”

　　“……没有。”

　　“嗯呵呵呵！”一阵银铃般的笑声从大堂传来，声音悦耳至极，光是听这动听的笑声便让人浮想联翩。

　　佛印在一个隐蔽的角落伸长了脖子向前探去，只见一个绝美女子与零零发有说有笑打打闹闹的进了汇贤雅叙。

　　零零发追逐间将琴操抱起转了一圈，就在这时外面一声闷雷响过，骇人的闪电在云层中若隐若现！

　　琴操也不在意只是笑道：“我们终于有情人终成眷属了！”

　　零零发心里一寒，死变态！谁要跟你有情人终成眷属啊！看着外面的闪电若有所指般道：“就在今天闪电之夜，正是我们办事之时！”说着贱贱的将大手伸向琴操胸部。

　　“哈哈哈，你的样子好贱啊！”琴操调笑着对零零发抛了个充满诱惑的媚眼。

　　“更贱的你还没见过呢！”零零发恰到好处的回应道，说着就要去扒琴操的外裙。

　　琴操媚笑着抓住零零发的双手阻止他的动作，一脸不好意思的道：“好！先别动听我说，我有点内疚唉！刚刚害你老婆好伤心啊！”

　　零零发立刻表决心：“为了你，不要说是老婆，我命都可以不要！”声音掷地有声还真像那么回事！

　　“阿发哄女孩子有一套啊！”佛印一边赞叹。

　　凌笑在旁边鄙视一眼再次观看好戏！

　　琴操着急的捂住零零发的嘴唇，担心道：“不可以乱讲话哦！”

　　零零发抓着琴操的玉手深情道：“我真的不想骗你！其实我是皇上身边的大内密探，人称保龙一族，专门负责秘密保护皇上！”说着轻抚琴操的秀发，“我当初来这找你其实是皇上看上了你，叫我来摸清你的底细！”

　　琴操惊讶的双手捂住心口，我见犹怜道：“皇上叫你来摸清我的底细，现在你摸我！岂不是犯了欺君之罪！”

　　零零发十分大气的道：“为了要摸你有什么办法呢？皇上知道稳死啦！”说着好似不知悔改的搂过琴操肩膀，神情一阵得意。

　　“零零发！”

　　就在两人你侬我侬的时候，一声大喝将他们的兴致打断。

　　只见原本昏暗空无一人的汇贤雅叙陡然间灯火通明！皇上气势十足的从二楼走出，两侧侍卫十分狗血的将强光全部照向皇上，映的其整个人金光闪闪！皇上对这效果非常满意，眼底的笑意让侍卫们一阵窃喜。

　　“皇上！幸好你及时赶到！”琴操大叫着一把推开零零发，跑到一边，“他刚刚说的话您都听到了！”

　　“你！”零零发瞪大眼睛仿佛不敢相信这一切。

　　“如果不是琴操姑娘以密函通知皇上，也不知道零零发你这个狗奴才竟然跟皇上抢女人！”佛印在皇上身边狠狠道，尤其是那句“狗奴才”喊的非常响亮，像这样光明正大骂零零发的机会可是不多见。

　　“你……”零零发指着琴操无言以对。

　　只见琴操满脸委屈愤恨，眼中含泪道：“为了让这只禽兽露出他本来的面目，我不惜以清白之躯作赌注！皇上，如果你来迟半步，那么我不晓得……”说着竟径自泪流。

　　“哦！你……”零零发气极怒喝，却被皇上打断！

　　“零零发，你犯了诛九族之罪，来人啊！给我抓住他！”皇上满脸郑重肃然道。

　　众侍卫闻声而动，三下五除二就将零零发锁了起来。

　　琴操见此一丝阴险的笑意从眼中闪过，望着走下楼来的皇上委屈的扑了过去，“皇上，你要为妾身做主啊！”

　　面上还是那楚楚可怜的样子，可伸出的双手却被狂暴的气劲缠绕。噗！呃！琴操双手插入皇上的胸口，皇上闷哼一声随着玉手的抽出而缓缓倒下。

　　众侍卫哑口无言的看着这一切，浑身上下像灌了铅一样不知该作何反应。

　　“啊哈哈哈哈哈！”只见琴操仰天狂笑，那原本动听的娇吟变得硬朗狂傲！

　　之后便是一出大变活人的戏码，千娇百媚的琴操在短短刹那间变成了魁梧凶恶的无相皇！

　　“零零发！你没想到吧！任你奸猾似鬼不一样让我的阴谋得逞！现在你即将家破人亡，可有什么遗言吗！”无相皇得意嚣张道。

　　“你……你不要得意，这里这么多侍卫，光是一人一口唾沫就淹死你了！”零零发状似害怕，看着众侍卫壮胆道。

　　无相皇轻蔑一笑，虽然他的脸上不存在任何表情但凌笑还是听出了，那就是轻蔑的笑！“你们的人有很多吗？”

　　话音未落，嗖嗖嗖！一道道黑影从外面窜进了汇贤雅叙，刀尖所指竟比侍卫们的人数更多！“哈哈哈，零零发可还有什么要说的？”抬起手就要将零零发毙了。

　　零零发却一反之前胆小之态，冷哼笑道：“果然，人在得意时总是容易忘形，这些人应该就是你在京城所有的探子了吧！”

　　无相皇突然有些不好的预感，却听一声怒喝：“无相皇！你这个贱人，我最恨有人扮女人来骗我，尤其是扮这么美的美女来骗我！还好我们发哥聪明一早就把你揭穿了！”只见零零恭与蔡相和魏忠贤陪着一位皇袍男子缓缓自二楼走出，那皇袍男子的长相却是与地上躺着的死尸一模一样。

　　“你怎么会？”无相皇难以置信道。

　　“怎么不会？若不以皇上为诱饵又怎么能吊出你这条大鱼，难道你没觉得之前的皇上太好杀了吗？”零零发冷冷道。

　　无相皇指着地上的尸体道：“那他是谁？”

　　“他是一个犯了诈骗重罪的死刑犯，我们给他整容做皇上的替身，承诺若是侥幸不死便饶他罪责！只是可惜，该死的人还是会死！”凌笑从旁走出随意的看了死尸一眼道。

　　“你们做这么复杂，甚至在我面前毒打自己的老婆，就是为了让我自己暴露？”无相皇费解道。

　　凌笑摇摇手指得意道：“你的身份早就被我师傅看穿，之所以这么复杂却是要让你这些手下浮出水面！我们只要事后查查有哪些人跟他们有过接触，就能找出隐藏在朝廷中的所有奸细！”

　　望着无相皇铁青的脸色，零零发又道：“为了演这出戏，我老婆可是花费了好长时间排练呢！只可惜，这里太凶险，最佳女主角没来！”

　　“哼！就算如此，你以为凭这些侍卫就能够阻挡我吗？我能杀一次就能杀第二次！”无相皇双手背后口出狂言。

　　零零发一乐，缓缓道：“你的武功高绝，人数也比我们多。若光凭我们这些人的确很难对付你，但若是加上这三架转轮机枪便绰绰有余了。”

　　众侍卫向两旁分开，露出身后三架狰狞霸气的重武器！

　　六根长长的钢管被六个圆形铁箍束在一起，一排排子弹链随意的撒在地上，两个车轮保证了机枪的机动性，整个外形就像是最老版的加特林重机枪。只是最让凌笑蛋疼的是，它后面竟然有一个摇杆！这特么是靠人力摇动发射的吗？

　　无相皇望着转轮机枪那霸道的外形，虽然感觉很新奇却并没有任何恐惧之处。淡淡道：“有点意思，只是你们以为这样就能对付本座了？”

　　凌笑和零零发一愣，互望一眼突然有种不好的预感！


第七十三章 奸细常有，支援不常有

　　自信的人总是很有魅力，当然，无相皇那张面饼般的大脸显然跟魅力搭不上边。只是那越加膨胀的气势却让零零发师徒俩心中打鼓。慎重间倒是没有抢先动手。

　　众人就这么僵持在那，无相皇不知转轮机枪的威力但之前的嘴炮却让人心有余悸，而让零零发等人惊疑的是其那诡异的信心，没有理由没有逻辑就是知道肯定能赢！凭什么！难道还有什么惊天动地的后手？

　　零零发与凌笑都不是犹犹豫豫瞻前顾后的人，既然想不明白打明白就是！

　　“机枪手准备！”零零发举手大喊，凌笑向旁边闪开，待零零发手臂挥下，弹雨将会把所有敌人撕个粉碎！

　　三个侍卫站在机枪身后，一只手把在摇柄上，这竟真是靠摇柄驱动啊！凌笑见此心中好似有一万头草泥马奔腾而过，在这黑科技遍地的世界，连手枪都能传导内力可你竟然还用人力摇的！

　　摇摇头看向无相皇，心中陡然一沉，这老流氓竟然双手背后一副任人施为的样子。能在这时候霸气侧漏，果然是有底牌吗？

　　正想出言提醒却是已经迟了！

　　凄厉的惨叫，满天的碎尸，绽放金光的魁梧身影，还有碎裂遍地的机枪零件！

　　“你……你做什么！”皇上惊恐的望着那个散发着金黄色光晕的壮汉。

　　皇上没有得到任何回答，零零恭只是淡淡的看了他一眼，眼珠里不带任何感情色彩，就像是在看一个无关紧要的死人！

　　“哈哈哈哈！这个你们没想到吧！你们从头到尾的计划早就已经被我知道了！只是难得皇帝肯离开那个固若金汤的皇宫，我又怎么会阻止呢！”无相皇得意的仰天大笑。

　　零零发深深的看了看零零恭，转头对无相皇道：“好一招将计就计！亏我之前还摸你呢！原来你才是真正的影帝！”接着又问零零恭：“你到底是谁？为了刺杀皇上可谓煞费苦心，埋伏到皇上身边这么多年，想必皇宫中的一切都已经了如指掌了吧！”

　　凌笑闻言奇怪的看着零零发，与无相皇一伙当然是金国的奸细了！这又有什么好问的，他不会想不到这点吧！

　　零零发不理凌笑怪异的目光继续问：“你是怎么混进保龙一族的？真正的零零恭呢？”

　　零零恭闻言正视零零发道：“保龙一族中我最看不起的就是你！谁知却是你最终破坏了我的计划！不得不说，保龙一族还是有些门道的。相信你已经猜到了，从头到尾都是我，你们根本连真正的零零恭都没有见过！”

　　皇上闻言歇斯底里道：“这不可能！保龙一族的信物是不可能被仿制的！”

　　零零恭不屑笑道：“真不知道如此天真的人，凭什么执掌这么大的疆土！这世界从来不存在不可能的事，只是看你能否找到方法！”

　　凌笑在一边翻了个白眼，确实很二很天真，人类山寨的能力哪里能够小看啊！记得前世跟老大一起看过一个电影，讲的是世界末日时全世界在中国建了三艘方舟的故事。当时老大对其嗤之以鼻，理由是凭国人的能力怎么着也得山寨个百八十艘吧！

　　“与他们说那么多做什么？他们只是在拖延时间而已！”无相皇笑道，可身形却无丝毫异动，像是一点都不着急。

　　零零恭不在意的笑道：“无需着急，他的那些所谓援军早就已经被咱们的人马阻挡住了！”

　　零零发心中一沉，看两人有恃无恐的样子怕是援军已经靠不住了！

　　轻叹口气对身后皇上道：“皇上！你我君臣一场，今日我零零发定会护你周全！若我不幸战死，大家便同赴黄泉吧！”

　　皇上苦笑的看着零零发，呐呐间不知该说什么好。零零发又转头对凌笑说：“你害死了无相皇的婆娘，虽然他可能很高兴，但想来也不会放过你！若是这次为师不死，便将一切告诉你，如果你愿意，你便是零零发！”

　　“我不愿意！靠，搞得跟结婚誓词似的！别那么着急退休啊！还有，这死亡flag立的有点早，咱们还有希望啊！”凌笑蛋疼无比的吼道。

　　“希望？呵呵，二对二！倒也势均力敌！”无相皇闻言嘲讽道。

　　“闭嘴！大饼脸，连个葱花都没有，想噎死人啊！你这么顶饿你爸妈造吗？”凌笑瞬间回骂。

　　“找死！”无相皇怒喝着一掌拍来，强烈的气劲吹拂起凌笑乱发，气压扑面竟令他产生窒息的感觉！

　　锵！吟！

　　剑音不绝于耳回荡在整个汇贤雅叙，一道锋锐的剑气向无相皇的掌印刺来！

　　剑气未到已让无相皇感觉手心一阵刺痛，强行收回掌力飞身后退！定睛一看却是一位黑衣黑甲、满面肃容的中年男子。

　　“捕神！”零零恭眉头微皱，不解道：“你怎么会来？自从上次的事后，皇上早就对六扇门失去了信任。我记得这次的行动并没有告诉你！”

　　捕神不答持剑站在凌笑一侧将皇上牢牢护在身后，凌笑闻言得意道：“自从上次从金国回来，我就对你有所怀疑。只是你在皇上身边这么多年都没下杀手，我也不甚在意。但有疑虑便不能听之任之，你们都知道我和捕神不和，所以绝不会想到我会找捕神来做援军！”

　　零零恭深深的看了眼凌笑：“好聪明的人，零零发倒是找了个好徒弟！只可惜你们太过死守那古老的教条，若是早将一切告诉凌笑，说不定他早就看穿我了！”

　　“现在也不迟！”凌笑冷哼道，其实他真的很好奇，但师傅不说他便不问。

　　“三对二！胜负依旧！”无相皇看着捕神轻蔑笑道。

　　凌笑满脸凝重，“怎么打？”

　　捕神闻言同时看向零零发，零零发双目通红的盯着零零恭道：“无相皇的武功太过诡异，捕神大人小心！我和凌笑清理门户！”

　　凌笑皱眉担忧道：“这里太窄，人数又多。跟零零恭玩肉搏太吃亏了！”

　　“找一个宽敞的地方。”

　　“怎么将他引过去？”凌笑为难。

　　“他会来的。”说着零零发身后衣物爆裂，一对儿木制羽翼伸展开来。扇动间狂风乍起，身形极速窜升穿过天花板来到屋顶。

　　零零恭冷哼一声在大堂柱上两下借力便冲上了房顶。“还真的过去了啊！”凌笑嘴角抽搐，看看仍在对质的捕神和无相皇，无奈从外面拿过梯子缓缓爬上屋顶，整个过程无人阻拦。

　　零零发可不是捕神那种高手，开打之前还要比比谁的耐心好！凌笑刚刚爬到梯子中段便听到上面有枪声传来。脸色大变赶忙加快步伐，上得屋顶只见零零发利用翅膀带来的机动力正在围着零零恭开枪。

　　零零发的手枪显然经过改进，子弹容量多了，连发非常顺畅都快赶上冲锋枪了！

　　铜马纵横！

　　零零恭泛着金光的腿影瞬间遍布身前，无数子弹与腿影相撞竟崩出火星点点！那些腿影皆是力道十足，没一招是虚张声势！

　　“想不到零零恭的轻功不见多好，可这脚法却是如此迅猛！”凌笑赞叹着掏出手枪对着零零恭的脑袋便是一枪。

　　铜像碎甲！

　　凌笑理所当然的没有打中，但零零恭却大吼一声一记头锤主动迎向子弹！叮！金铁交鸣，火星四溅！

　　“啊！臭不要脸的！脑袋练的比子弹都硬！你怎么不去剃个光头跟佛印学佛法啊！”凌笑气急大骂。

　　“不要急！铜像功最厉害的地方在于头、手、腿！躯干部分虽也防御惊人但却不到免疫子弹的程度！”零零发大声喊道。

　　凌笑闻言翻个白眼，凭我的枪法躯干也不好打啊！

　　也许是被惹怒，零零恭一个闪身竟向这边扑来，凌笑大惊，刚爬上屋顶退后一步便会掉下去。一时间竟被逼入了绝境！

　　零零发大急，对着零零恭的后背砰砰砰就是三枪。但这围魏救赵的一击并未奏效。

　　铜甲飞拳！

　　零零恭整个人横向飞起，在空中不住旋转，双腿踢动间将子弹全部打落，而双拳却带着螺旋之力继续轰向凌笑！

　　“小凌子！”零零发目呲欲裂，恨不得再插上一对翅膀，可零零恭的拳头却没给他这个机会。

　　凌笑的脑袋在疯狂运转，能挡住或躲开这对拳头的办法不是没有但却都有不妥。

　　可以向后飞跃，在掉下屋顶的瞬间自然能够闪开，但是零零恭做事风格他还不了解，如果趁着掉下去的时候继续追击，身处半空的他将避无可避。

　　也可以拔剑砍了他，但拔剑也是个技术活，凭凌笑的水平怕是还没等长剑出鞘拳头已经打爆了他的脑袋！

　　那么果然只能正面硬刚了！

　　闪烁着金属光泽的钢拳狠狠压来，凌笑同样双拳迎上。零零恭的眼中闪过一丝诧异，蔑笑着加了一份力打算将凌笑轰成肉糜！

　　砰！当！

　　双拳相交，凌笑只觉沛然大力狂涌而至，就像是敲在了一面钢铁巨盾上！从手骨到小臂整个都麻痹了！身体无法自抑向后飞起掉落屋顶。

　　零零恭脸色凝重的看着双手，力量是相互的，强大的力量同样让他双手微麻。

　　就在零零恭微一愣神的时候，零零发扇动木翅急速飞至凌笑身边将其又拉了上来。

　　“看来你倒是修炼外功的天才！”

　　零零恭的夸奖没有得到凌笑的回应，他正忙着不停搓动双手跳脚呼痛，哪里有功夫搭理他啊！

　　轰轰轰！

　　凌厉的剑气刺破屋顶朝天射去，声声怒喝紧随而至，噼里啪啦的震响带动气浪翻涌！

　　三人心中一动，下面开打了！


第七十四章 由上到下

　　人人都有两面性，有的人甘之如饴、有的人却深陷痛苦中无法自拔。捕神就是后者，他是个矛盾的人，一方面嫉恶如仇不准有任何罪恶发生在自己的地盘上。另一方面世俗的阴谋勾连让他寸步难行，为了能够毫无顾忌的办案，他像所有贪腐官员一样给上峰送礼献媚。但所有人都不知道，那些钱是他用俸禄一点点积攒出来的！

　　他的妻子是从小相识的青梅竹马，并不如何美丽但温柔、善解人意，总是穿着朴素的衣裙穿行于大街小巷，他不止一次看到她为了几文钱的差价在菜市场与人争论不休。逢年过节，每当他带着新衣裙回家时，她总是微笑劝道：“省下来吧！”

　　他有一个女儿，小姑娘很可爱也很懂事。私塾中所有人都知道她是捕神大人的女儿，但却都将她排斥在那个小圈子外。女生难免追逐华丽的服饰，因为她穿着最土、打扮最朴素、玩具总是永远不变的那一种，她们像是鄙视一个贱民般瞧不起她。小姑娘也曾试图改变，可每当开口要时，身为父亲的他却只能沉默回应！后来女儿不问了，他却更加自责难过！

　　想改变现状却又执着于自己的底线，所以他是痛苦的甚至还不如手下的捕快！他之前便知道四大名捕私下里跟各级官员都有勾结，只是没想到这次的事会闹这么大！自己往日辛辛苦苦建立起来的口碑在一瞬间灰飞烟灭，再想获得皇上的信任谈何容易啊！

　　昨天夜里，凌笑来找自己将所有计划和盘托出。身为六扇门的掌舵人竟然对此一无所知，这才发现自己在皇上身边彻底被边缘化了！在这人生的低谷他做梦都没有想到竟然是凌笑递过来了一丝希望的星火。

　　皇上的眼睛是雪亮的！只要你有了付出，他会看到你的忠心，就像是如今的零零发。现在一切就绪，剩下只有眼前唯一的拦路虎！

　　无相皇无疑是捕神自上任以来遇到的最强对手，两人相对而立，一个凝重肃然，一个……脸都没有看不出啥表情。

　　周围的侍卫与黑衣人十分自觉的让出好大一片地方，对决起始的发令枪是凌笑开的。他那未经改进的手枪声音辨识度超高，枪声落下，捕神最先拔剑！

　　剑刃出鞘，同时绽放的还有无数剑气！

　　剑气爆发好似唐门的天罗地网钉将附近空间完全笼罩，嗤嗤声响，划过堂柱、穿过桌椅，一道道裂痕迅速布满四周空间。

　　剑气袭来，无相皇毫无所惧只是轻抬双臂，身周空间就像是突然静止，一层气劲造成空间无限扭曲。纷乱的剑气进入空间区域缓缓减速，但即使如此仍倔强的前进。

　　无相皇眉头微皱，心中暗叹：“到底是被旧伤所累，完整状态下的无相神功应该会形成一个无形无相的领域。敌人的攻击一旦进入这一层空间便会被他所控！但是现在却只是减缓速度，这相差何止一点点啊！”

　　捕神见此将原本提起的心放回肚子，无相皇成名已久，盛名之下必无虚士但既然剑气还在前进便没有绝望！

　　运足功力，手中宝剑舞出朵朵剑花，剑光闪烁耀目间刺向无相皇。进入无相神功领域，诡异搅动的气劲刮的捕神衣角猎猎作响。

　　长剑受气劲影响略有减缓但在捕神源源不断的真气灌输下却坚定的指向无相皇。

　　这也许是捕神唯一能够强过无相皇的地方，他的资质一般却从没想过走任何的歪门邪道。这世上有一条路最不能走，那就是歧路，一旦走了你就要从两侧的山壁用百倍的艰辛生生凿出一条回头路！捕神身上每一滴真气都是他辛辛苦苦一步一个脚印练出来的，可以说在真气的量上完爆无相皇几条街啊！

　　无相皇在自己的领域之中自然感受到了捕神那源源不绝汹涌澎湃的真气，冷哼一声道：“基础如此牢靠，但可惜你所修炼武学却是过于低级，今生怕是宗师无望了！”

　　捕神一惊，在生死搏杀间他竟然还有余力从容说话！

　　无相皇蔑笑着大喝一声：“让你感觉一下绝望的滋味吧！”话音未落便见诡异纷乱的气流陡然变化，由搅动变成了倾泻的瀑布，只是这瀑布却像是违反了地心引力般垂直向上飞射！

　　捕神惊惧间发现身体不由自主的向上飘起，情急之下闷吼一声，双腿在周围剑气上蹬踏借力飞退出无相领域。但那密布的剑气却没那么好运，就像是随波追流的小鱼被气浪送上了屋顶。

　　啪啪啪啪！

　　锋锐的剑气刺穿屋顶向布满乌云的天空射去！瓦片碎裂纷飞，也为屋顶的战斗再次敲响战鼓！

　　重新回到房顶的凌笑半点停留都没有便冲向零零恭，从房顶被被刺穿的破洞中可以看到，捕神在下面的对决中并不占什么优势，甚至在凌笑想来怕是要处于下风。那么这里的胜负就至关重要，如果能够先将零零恭干掉就能支援下面反之亦然，所以时间耽误不得。

　　零零恭见此狞笑道：“夸你两句便不知好歹了！哼！让你见识一下铜像功的强悍！”

　　铜炮连环！

　　既然以炮为名自然威力非同小可，凌笑只见面前布满拳影像是海啸排山倒海而来。无数的拳头划过空气竟发出了响亮的破空声，连在一起竟像是狂风暴雨摧残而至。

　　凌笑在战斗方面有一种超越常人的直觉，眼中精光一闪抬手便是五枪，这五枪可不是乱放的。无数拳影中即使以凌笑的眼力也看不清真正的动作，而这五枪却可以代替他的眼睛将攻击分辨清晰。因为零零恭的躯干无法无视子弹，所以他一定会用拳头将这五发子弹击落！那么也就意味着在这五发子弹落地的时间里，便是绝对安全的瞬间。当然，如果零零恭能够快到打落子弹的瞬间还有余力多打出几拳，那凌笑也认栽，但凭他怕是没那个本事！

　　啪啪啪啪啪！

　　零零恭果然如凌笑所料，放弃难得聚起的攻势将五发子弹一一打落，其实他完全不需要这样做。因为这五发子弹中只有一发打向他的小腹，但零零恭的性格谨慎多疑，宁可退一步再做图谋也不想放过一丝一毫的危险。所以他走了凌笑事先准备好的剧本！

　　天马流星拳！

　　像是回应零零恭没事乱吼招式的臭毛病，凌笑也叫了那么一声。只是叫的流星拳，轰出去的却只有一拳。要让他每秒打出几百拳显然有点强人所难，但这一拳也聚起了他全身的劲力。

　　轰！

　　零零恭在击落子弹时凌笑的重拳已经近在眼前，万分危急之中竟大吼一声含胸拔背泛着金光的头槌凶狠撞去！

　　当！

　　凌笑震退，再看时拳骨竟铁青一片。但这一招只是开始，零零发默契十足的一拳轰出！气势倒是十足威猛，但凌笑见此却想要破口大骂！你丫的离那么远打拳有屁用啊！隔山打牛吗？

　　然后，凌笑被打脸了！一道拳影从零零发宽大的衣袖中飞射而出，砰！带着呼啸巨声轰击在零零恭的小腹！

　　呃！

　　零零恭闷哼一声，噔噔噔退后三步竟是首次被击退！一丝血迹从嘴角流出，拳影落地发出噼里啪啦的撞击声，凌笑这才发现，那哪是什么拳影啊！明明是一副木制的拳套！

　　拳套呈暗黑色由一片片木制甲片组成，一直延伸到手肘部位。倒是与之前凌笑在抄家时看到的一样。

　　零零恭轻咳一声看着掉落在地的拳套道：“你总是让我惊喜！”

　　零零发阴阴一笑，“还有更惊喜的呢！”话音未落刺啦啦的声音从拳套中传来。

　　零零恭一惊不待反应，轰！拳套爆炸了！

　　巨响伴随气浪将零零恭推飞出老远，木甲碎片紧随而至。

　　零零恭紧咬牙关蜷缩身体，用双臂与双腿将正面护住。碎片划过，一点点血珠挥洒。经铜像功淬炼的手脚竟被割的满是伤口！

　　上面的战斗在零零发充满创意与狡诈的武器下算是有了进展，下面的战斗也同样在有条不紊的进行着。

　　捕神改变了策略，剑气再多再利一旦脱离身体便自然会不断减弱消散。对付一般高手倒是妨碍不大，可对付无相皇这种能够让真气形成领域的绝顶高手却是作用微弱。所以他现在一反之前剑气纵横的作派，学起上面战斗的样子玩起了近身搏杀！

　　两道黑影在宽敞的大堂中纵横交错，捕神常年追捕罪犯自然轻功卓绝，但无相皇的轻功更显诡异。往往捕神剑刃刺穿了他的胸口，但一转眼却发现那竟是一道残影。

　　无相皇的一双肉掌随着行进不停挥舞，每一掌都能引起空气的爆鸣，每一掌都能带动捕神的长剑刺向别处。

　　捕神身处无相领域之中本就受其影响，短时间倒是能与无相皇周旋，可时间一长就渐渐显出颓势。

　　两人境界相仿，若论搏杀经验也相差仿佛，但所学武功却决定了今日的结局。

　　捕神所学剑法却是得自宫中，虽也不弱但与无相神功这种绝顶武学那是相差不可以道里计。

　　楼上这时传来一声巨响，而捕神也因为一口真气用尽，身形一顿被无相皇追上。隐隐带着轰鸣声的手掌拍向捕神后腰，尚未及体捕神便感后腰一阵针扎般的刺痛。心中叫糟，情急间翻转剑刃贴于后腰。

　　砰！

　　手掌隔着剑刃拍在后腰之上，击打出来的气浪让远处旁观的皇上都惊得呲牙咧嘴。捕神更是干脆的一口老血喷出，整个身体像是破娃娃一样横着飞了出去。

　　“呵呵呵！凭你所学能够拖延至此已经难能可贵了！本来你们找的那些援军若悉数到场的话倒是也能与我一拼，只可惜！”无相皇言下之意战斗已经结束了，撇下已经无力再战的捕神一步步走向皇上。

　　皇上的眼中满是惊恐，身边侍卫早已经跟黑衣杀手们打成一片，此刻面对这连脸都不要的恶徒却是只能静待屠戮！

　　无相皇运劲于手，面对眼前引颈待戮的皇上兴奋的全身都在颤抖。

　　“受死吧！”一掌拍落蕴含的却是满满的杀意！

　　轰！气浪爆发将皇上震飞，而在关键时刻挡住这一掌的捕神却双臂断折瘫软在地。

　　“哼！拖延这一点时间有什么意义！”说着将捕神踢到一边，再次向着皇上走去。

　　危机再次到来，皇上惊恐的缓缓退后，正在这时，一个阴阳怪气的声音却再次燃起希望。

　　“时间总是有意义的，哪怕刹那芳华也足以让你尝尝沧海桑田般的绝望！”零零发看着失去意识的捕神，再不着痕迹的瞄了眼房顶，肃然凝重道。

　　望着零零发到来，无相皇怒意勃发狂吼道：“你什么都改变不了！零零发，我要你死无葬身之地！”

　　血战再起鹿死谁手犹未可知！


第七十五章 一直硬着别软

　　“看来在你师傅的心里，皇上要比你重要的多！”零零恭看着从房顶破洞跳下去的零零发幸灾乐祸道。

　　凌笑闻言摇摇手一脸不在意，“相信我，关于这事我真心不在乎。他愿意搞基那是他的事，我对这方面见得多了！腐的宅的一大堆，咱不歧视！”

　　零零恭顿了顿肃然道：“真可惜！你我各为其主，否则就凭你这份忠心，定交你这个朋友！”

　　“你的意思是接下来我们不光无法成为朋友，还要被你干掉是吧！”凌笑撇撇嘴缓慢的从裤兜里掏出子弹装进手枪。

　　零零恭并没有阻止的意思，事实上他并不在乎这种武器，没有了零零发的配合他想不出凌笑有什么威胁自己的手段。

　　“你明明知道手枪无法伤害我却仍然摆出一副淡定的表情，就算要拖延时间也该找一件有意义的事做啊！至少要对之后自己的活命有所帮助才是。”零零恭劝道。

　　凌笑闻言轻笑盯着零零恭的眼睛道：“你的信心倒是很足，只是有一点你说错了。”

　　“哪一点？”

　　“我上子弹是要让自己多出一种应对突发事件的手段而已，至于对付你！”凌笑说到这里顿了一下，“你说我和师傅到底谁会支援谁呢？”

　　……

　　高手之间的对决虽然令人敬畏，但却永远没有军队之间的战争那么让人震撼。

　　骑兵的冲锋，步兵的竖盾，这些冷兵器时代战斗方式所带来的震撼是火器时代人们所无法想象的！

　　是的，你没看错，白虎此刻面对的就是一大帮竖盾的精锐步兵！

　　如今的锦衣卫已经成了白虎的一言堂，但他并不想这样只是无奈如此。当初青龙、白虎、朱雀、玄武哪一个不是独挡一方的角色！

　　玄武虽骁勇不足但智计多端善使诡计，可做军师！

　　朱雀悍勇却鲁莽，对敌之时往往冲锋在前，可做一军之先锋！

　　青龙智勇双全，阳谋诡计信手拈来，当是一军统帅的不二人选！

　　而白虎沉稳，信念坚定最是善战，将军之职非他莫属！四兄弟齐出没有破不了的局、过不了的坎！只可惜，往往坚固的堡垒多从内部瓦解。现在回想起来，玄武的背叛虽然令人意外却也是必然。大家虽然拿他当做亲弟弟看，但给他证明自己的机会实在不多！当时提起锦衣卫，最先想到的便是有号称锦衣卫史上最强的青龙，之后便是以勇猛著称的白虎。至于朱雀与玄武则评价寥寥，神经大条的朱雀也许并不在意但对性格阴沉的玄武来说却是一种煎熬！他是真的渴望那种肯定啊！

　　白虎思绪回转，独挑大梁的日子太累了！这让他常常不自觉怀念过去兄弟们在一起的日子，青龙、朱雀还有那个不懂事的小弟玄武！

　　“真的羡慕青龙啊！不，现在该叫他温青了！呵呵！”伤感到此结束，爆吼一声率众冲入敌阵。

　　骑兵冲击步兵不存在完全的压制，步兵如果提前列好战阵竖盾挺枪，骑兵是很难撕开敌阵的！若是战场够宽阔甚至还能采取分散站位以减轻骑兵的杀伤力。当然，这世界本就不存在绝对的事，谁也没有绝对的优势，一切还要看双方主帅的应对，这也是为什么有“千军易得，一将难求”的经典语录！

　　这里是通往长乐坊的主街道，虽然很宽敞但还没有大到让步兵随意移动的程度。可以说竖盾是这些步兵们唯一的选择，可他们本是潜伏进入京城，能够拥有钢刀强弓等武器已属难得。像长矛战戟那种一瞧就是管制器具的玩意谁敢用啊！连这些盾牌都是一个月一面慢慢磨制出来的！

　　见敌人竖盾硬抗，白虎很高兴。他不怕打硬仗就怕打不了！现在当务之急是支援汇贤雅叙，如果敌人一路用强弓骚扰阻击，那么将大大拖慢众人的速度！

　　“击！”

　　白虎再次爆吼，众人的气势比之前更加凝实，竟隐隐有形成某种事物的趋势！

　　轰！白虎一马当先冲击敌阵，长刀与盾牌接触，厚重的闷响不绝于耳！所有锦衣卫形成一个整体，像是一把钢刀撕开敌人的防线，而白虎就是那刀尖！气势的融合绝对不是放在那里好看的，被锦衣卫冲向两边的敌人很有默契的挥刀砍向马腿，但却发现那快要凝成实质的气势好像一面盾墙将他们的刀刃全部弹开！

　　刚从惊讶中回神的敌人就会发现一柄柄长刀从他们脖颈处齐齐斩落！整齐划一的刀光在气势的加成下无坚不摧，一颗颗头颅飞起，血泉从脖颈处喷涌而出，带走的不只有血液还有一条条鲜活的人命。

　　这些敌人都是金国潜伏进来的精锐，怎么可能会看不出锦衣卫中有大将之才！其实在气势凝炼之初他们就已经知道凭战阵无法有效拦阻。只是当时的情况已经不容他们在变换对策，那样只会造成队伍混乱形成更大的伤亡！咬牙竖盾后用小部分人的牺牲有效拖慢了锦衣卫们的行进速度。

　　在白虎的带领下锦衣卫们像是一柄钢锥狠狠刺穿了敌人的阵型，但白虎并没有得意忘形。因为除了战阵中间的敌人，其他敌人都有意识的一沾即走，之后的攻击虽然在气势保护下又有斩获但也战果有限。这里不存在地形纵深，所以骑兵冲击只能有一次，之后，便是更加惨烈的白刃战！

　　“下马！锦衣卫大阵！”

　　白虎再次发出命令，众人一拍马背齐齐跳下，丝毫不见留恋的将长刀放弃，转身抽出锦衣卫的制式绣春刀！锦衣卫不是正统骑兵，他们会骑兵战术却更擅长步战！

　　锦衣卫大阵是青龙所创，对于布阵人员的默契要求很低，这与武林中的著名阵法有很大差异。例如北斗七星剑阵，最低人数限额为七人但最能发挥大阵威力的也是七人，因为它对七人间的默契要求非常高，最低门槛也是心意相通的程度，人多了反而不美！再比如玉女素心剑阵，对人数要求仅两人便可，但却必须是真心相爱的男女才行。诸如此类特殊要求的阵法还有很多，往往要求越高的阵法威力便越强！

　　锦衣卫大阵却反其道而行，完全的放弃防守只有进攻，而进攻的招式又只有劈砍刺撩等有限的几个动作。甚至连什么时候打哪什么时候交替都完全定死了，但正是这种简单方式却充分发挥出了锦衣卫人数多及凶狠的特点！每一刀都攻敌所必救，每一刀都抱着与敌同亡的魄力！

　　金国精锐也在众人下马时同样摆出了战阵，但他们的战阵却是军中最常用的防守阵势。

　　白虎眉头微皱，防守阵势？他们以巨大的损伤阻挡锦衣卫们的冲锋，现在更是摆出防守型阵势！这是要拖延时间的节奏啊！

　　回首远望街道尽头的汇贤雅叙，黑夜中的它就像一只巨兽静静等待着猎物自投罗网！

　　“在等一等！微臣很快就会到您的身边！”白虎深沉说道，再转头眼中已满是死战般的决然！

　　“杀！”

　　两只队伍狠狠撞在一起，交手一瞬间便有十几个金国精锐死亡，他们的刀架住了劈砍却无法架住后面锦衣卫的刺击！这就是锦衣卫大阵的威力，攻击有如海啸般一浪接一浪。每一招每一式都是如此致命，即使敌人的刀砍在身上也不见他们有任何犹豫躲闪。

　　鲜血一层层遍洒，惨叫一声声响起，锦衣卫们依托大阵完全占据了上风！金国精锐则完全收缩阵型，将手中钢刀横摆只守不攻。

　　当当当！

　　钢刀交击轰鸣越来越响，锦衣卫的刀也越来越重，一次次攻击积蓄起来的威势终于再次汇聚，原本因下马而消散的那犹如实质的气势再次凝结。

　　“斩！”

　　白虎刀刃所向，众锦衣卫齐声怒吼，凝实的气势竟在夜空中化为一柄闪烁着寒光的钢刀！钢刀在金国精锐惊恐的眼神中悍然挥落！

　　轰！剧烈的爆炸将金兵阵型彻底摧毁！凡是在斩击范围内的金兵全部变成一片血雾，而斩击过后的余波也将其余金兵全部炸飞！

　　“除恶务尽，斩杀敌寇！”

　　白虎很急，打到现在他如何看不出来，这些金国精锐只是弃子，是拖延时间的炮灰啊！自己在这里耽误一秒钟，皇上便多一分的危险！零零发，凌笑，你们可一定要挺住啊！

　　金国能够跟大明持续鏖战那么多年不是没有道理的！即使身处绝境，这些金兵也未退一步，拖着伤躯仍然与锦衣卫们拼死纠缠！

　　但锦衣卫大阵的收割能力实在恐怖，尤其是有白虎这样的猛将坐镇指挥时更加可怕！

　　嗤！

　　一颗头颅滚落地下，白虎亲自收割了最后一个敌人的首级。整个过程中没有一个金兵求饶，也没有一个金兵放弃抵抗！

　　白虎不禁心思沉重，金国精锐果然不同凡响，表面上看这次战斗锦衣卫占据了绝对优势，但不要忘了，金国精锐说出大天去也只是在普通兵士中称雄，而锦衣卫却是经过了严格的武学训练。在个人能力上两者差出一大块，有这样的战绩根本没什么好骄傲的！但如果今天被拦在这里的是大明普通士兵会怎样？

　　白虎摇摇头，这并不是他该操心的事，“报告伤亡情况！”

　　“轻伤十三人！无死亡！”一锦衣卫应声道。

　　白虎点点头大手一挥，“上马！急速前进！”

　　众人急而不乱，继续策马赶往汇贤雅叙，只留下一地狰狞可怖的鲜血及碎尸。

　　……

　　凌笑将子弹上好却并没有再用，收起手枪将背后长剑解下斜指地面。

　　零零恭眉毛一挑，不禁失笑摇头，“用剑？子弹都伤不了我，你以为用剑可以吗？”

　　凌笑撇撇嘴，“能不能伤到总要试一试吧！”说罢竟猛然跨前一步，手中剑刃直刺零零恭双眼。

　　“我不信铜像功连眼睛都练得到！”像是给自己壮胆般大吼一声，剑刃所向被一双金灿灿的手臂拦阻。

　　叮！

　　这一剑像是刺在了铁板上震得虎口微痛！

　　“你说的对，铜像功确实练不到眼睛，可你刺得中吗？”零零恭也不急着进攻，犹有余力的缓缓道。

　　凌笑不答，转瞬间便是十几剑！不是他的剑法有多么长足的进步，而是零零恭根本就没有任何动作，任由凌笑如何进攻他只是残忍的笑着。

　　一阵叮叮当当的声响过后，凌笑喘着粗气退了回来。

　　“怎么不打了？累了？那换我来好了！”

　　零零恭狞笑着一拳打来，这一次连招式都不喊，可见对凌笑鄙视到了何种程度！

　　那一刻，凌笑粗气也不喘了，凝重的表情也变成了笑容，手中长剑似慢实快的朝零零恭手臂挥去！

　　一种毛骨悚然的预感在瞬间吞噬了零零恭的感官，察觉不妙，忍着一种难受到内伤的痛苦将拳头生生收回。

　　嘶！

　　长剑还是划过了零零恭的小臂，鲜血横流，一条深有半寸的伤口触目惊心！

　　看着血珠从长剑缓缓滑落，凌笑为难道：“可惜，关键时刻，你怎么缩了呢！”

　　零零恭感受着手臂刺痛，看看凌笑手中长剑，郑重道：“我倒是从没想过，一个领悟了剑意的武学奇才，会使用这种示敌以弱的阴谋诡计！”

　　“我也没想过，一个平时那么硬的汉子，在最后时刻竟然软了！”


第七十六章 不灭金身

　　光亮不见，整个街道也瞬间寂静下来。京城平民的素质就是高，一旦有什么江湖仇杀，他们会在第一时间作鸟兽散，好事者还会透过门缝偷偷评鉴一番。

　　当然，作为观众，必要的防护从来不少。比如现在，满天暗器飞射的时候这些观众便十分自然的将家里锅盖放在身前，看来竖盾从来不是步兵的技能啊！

　　黑衣杀手们显然对于无情的了解近乎于零，否则便不会被这略显诡异的能力给惊的集体一愣。

　　叮叮叮叮！

　　暗器没有建功，黑衣杀手舞出一片刀光，在一阵金铁之声后将暗器纷纷击落在地。

　　“有点意思，他们的刀法很奇特，很快但总是有些许别扭。如果我所料没错，他们应该是使用奇门兵器的，但为了不暴露身份所以换了这种貌似普通但又轻了许多的钢刀！”铁手捏着拳头若有所思道。

　　无情闻言想了想道：“我不相信他们在阻击我们的时候会不做事先的调查。但他们的惊讶却并非作假，那么只有一个解释，他们原本阻截的目标不是我们。”

　　铁手有些费解的看着无情，“不是我们会是谁呢？”

　　“这里距诸葛府并不远，又是到达汇贤雅叙的必经之路。那么他们想要阻拦的对象便呼之欲出了！”

　　铁手倒吸一口冷气，难以置信道：“难道他们的目标是诸葛先生？这，怎么可能！就凭他们？”说罢轻蔑的看着黑衣杀手。

　　“以师傅的武功自然不惧这些杂鱼，可他们并不知道师傅的强大，他们的上级显然也没想告知这些炮灰，而且以他们目前的行事风格看，怕是拖延的目的大于狙击！”无情望着仍然没有任何动作的黑衣杀手们推测道。

　　“拖延？那是不是说……”

　　“不错，汇贤雅叙会有巨变！”无情说到这里，神情已经变得冰冷。

　　“看来要认真点了！”铁手双拳一撞一马当先冲了出去。

　　双臂一震，浑厚的气劲运于其上。黑衣杀手们见此举刀劈去，铁手一招双龙出海，狂暴的气浪轰然炸散。气浪所过黑衣杀手无人再能保持稳定，身躯不住后仰，手中钢刀也被弹开。

　　趁此良机，铁手一头撞入众人之中。他的战斗风格与零零恭极其相似，一双铁拳左右开弓，沾着伤碰着亡！

　　叮叮当当！

　　重新稳住身形的众黑衣杀手再次劈来，只是他们惊讶的发现，这汉子的一双拳头竟然与钢刀撞出了一阵阵脆响。而其坚硬程度竟然让他们想到了训练用的磨刀石！

　　黑衣杀手们的悍勇在铁手的铁拳面前全然收敛，取而代之是敏捷灵活的身法。众杀手围着铁手专在背后下刀，一时间倒也仿佛凶险异常！

　　铁手不屑的撇撇嘴，脑子倒是转的挺快，一瞬间就能从悍勇大无畏变成游走龟缩了！难道你们之前的决然都是假的吗？好演员啊！

　　在别人看来这些杀手仍然是那么可怕，取人性命的意念仍然那么坚定。但铁手却已经不再把他们当回事。

　　用刀者必须有一往无前，佛若挡我、我便杀佛，天若阻我、我便破天的执着！而一旦退缩，就休想再翻盘了！这与其它兵器不同，刀本身便不是什么讲究过多变化的东西。

　　之前看众杀手挥刀猛砍的狠戾，铁手还打算慎重对待呢！谁知一大帮猛将瞬间变成了不停转圈偷袭的野狼！不，说野狼却是有些抬举他们了，虽然深蕴游击群杀的特点却缺少了必不可少的凶性！

　　“哼！若是刺客就老实的使用匕首，刀是什么人都能玩的吗？”嘴里嘲讽着却一改之前铁拳猛轰的风格，一双肉掌抓住杀手的钢刀狠狠一拧！

　　当啷一声，钢刀断成两截掉落于地。而那持刀的杀手却仍处在震惊之中，待回神时一只铁拳早已轰进了他的胸腔。

　　随意甩掉手上沾染的鲜血，冷冷一笑便再次故技重施，夺刀、杀人、断刀、杀人，如此简单的几个动作却令杀手们无计可施，有种名为恐惧的东西渐渐从他们的眼中浮现！

　　不远处的无情安稳坐在轮椅上，只是那清秀的眉头却渐渐皱紧，从一段时间的观察来看，她发现了一些不太妙的东西。

　　她倒是不担心什么时间，事实上铁手的效率非常高，动作干脆利落相信如此下去不久就会将杀手们解决掉。她担心的是这些杀手们的身份！是的，无情很聪明，短短时间就已经有了推测，只是如果那推测成真的话，事情便真的很严重了！

　　虽然已经有了九成把握，但她还是打算出言试探一二。第一次，她希望自己的推断出错！

　　“这些人的刀法很快很狠，但却受制于兵器而无法发挥最大威力。”无情轻轻开口，像是提醒铁手又像是在自言自语。

　　正在交战的铁手很敏感的发现，杀手们在无情话落后竟然不自觉的颤抖一下，虽然转瞬恢复但却无法逃过他的眼睛！同样发现此点的无情心中不禁一沉，叹口气接着道：“你们纪律严明、配合默契，显然经过了严苛的训练。但你们之前掷出的暗器却五花八门样式繁杂，显然你们是有意为之。因为若是使用擅长暗器便会暴露你们的身份！”

　　说到这里，铁手面前的两个杀手竟然后退一步，砰砰两团烟雾炸开身形不见！

　　铁手一惊突然感觉脚下地面有异常震动，心中一动想到一个可能，大吼一声双手插进地面！轰轰！地面崩裂飞散，两道黑衣身影被生生从地下提起，却正是之前消失的两个杀手！

　　“土遁！你们是扶桑忍者！”铁手怒吼着将两个杀手摔死。

　　也许是暴露了身份，众杀手也不再掩饰。一半留在地面与铁手纠缠，而另一半却转身隐遁！

　　无情见此摇摇头：“身份暴露连战斗方式也跟着变了吗？你们惯用倭刀，掩饰身份又不想失去战斗力，所以使用这种减轻了重量的钢刀。眼下京城正是武林人士聚集的高峰期，带这种刀既不引人注意又能够利于你们的劈砍！只是你们不该表现的那么视死如归，因为忍者从来不是好的刀客！”

　　“杀了她！不能暴露我们的身份！”一个黑衣杀手突然用扶桑语大喊。

　　无情听懂了，不要问为什么她懂扶桑话，因为这样才能显出她才女的本质。但她并不在意，一些杀手径直向无情冲去，铁手甚至连阻止都没有。

　　杀手行至半程便掷出了无数暗器，这一次却是清一色的手里剑！

　　“这种暗器才对。”无情慢条斯理的说道，同时轻拍轮椅，两条银白色的铁链从扶手弹出。铁链挥舞竟在无情面前形成了一堵锁链之墙！若是凌笑在此一定大喊一声，星云锁链！

　　手里剑划过空气发出嗖嗖呼啸可谓力道十足！但无情锁链防守之严密当得风雨不透！手里剑在一阵交击声后纷纷落地！

　　砰砰砰！

　　无情身边地面突然炸裂，跳出三名杀手，出坑瞬间手中长刀向无情头颅砍去。

　　冷哼一声，无形的力量顷刻间蔓延四周，三名杀手来不及反应便被定在空中。无情手臂轻扬三枚银针射进杀手眉心。

　　而冲过来的那些杀手已经进入五步之内，锁链横向抽击，杀手们弯腰躲避，但再想直起身子却是痴心妄想。不知何时，一枚枚飞蝗石击碎了他们的喉咙！

　　铁手自然不担心无情，凭借这些面瓜还想伤无情？他已经不知几次从地下拽人上来了，这些忍者难道属地鼠的？除了钻还是钻！有时间练这些奇淫技巧不如踏实的练练刀法！

　　像是终于不耐烦了，铁手竟然玩起了凌笑的爱好，抓住一个忍者当做流星锤左右挥舞！而这时无情也加入了战团，一片片的暗器从各个方向射来。

　　在两人毫不留手的击杀下，忍者们很快就仅剩小猫两三只。就像无情之前说的，他们真不该摆出一副视死如归的架势，因为他们本就不懂那是什么意思。相比起来，阻拦白虎的金国精锐反而要可敬的多！

　　咔嚓两声，铁手拧断两个忍者的脖子。仅余忍者竟然转身就跑，诡异灵活的轻功倒是看得铁手一愣。只是在无情的视野内露出背后是一件非常愚蠢的事！

　　两枚银针从后面不着痕迹的射入忍者膝盖，“啊！”一声惨叫，忍者跪倒在地，捂着膝盖不停打滚！

　　铁手摇摇头推着无情来到忍者身前，“主谋是谁？”无情冷冷道。

　　忍者硬气的把眼一闭，任杀任刮！

　　铁手一乐，“你丫的要是这么不怕死刚才跑什么？”

　　忍者冷哼一声还是不理。

　　无情缓缓道：“我打进你体内的叫顺逆神针！有一前一后两个刺刃，一旦入体便不易取出。而且随着你的挣扎，它还会对你造成二次伤害。时间一长，你的伤口会感染、腐烂。紧接着你会高烧不退、神思恍惚，最后受尽折磨而死！所以我们有很多时间跟你耗，只是你的时间不多了！”

　　忍者显然吓坏了，“你……你们不杀我？”

　　铁手点头答应，他没打算放过忍者，但又不忍心让无情作答，因为她太纯洁了不想让她说谎！

　　忍者略微放下心来，“我的主公是……呃！”

　　就在此时，不知从何处传来一声奇怪的鼓响。忍者双眼怒凸，紧接着七孔流血暴毙而亡！

　　铁手一惊正要上前查看，却被无情拦住，“等等！注意看他的嘴！”

　　只见忍者鲜血横流的嘴巴中突然钻出一只暗红色的甲虫！甲虫长有一指，暗红色的身体布满褶皱，头前两根虫须狰狞晃动！

　　无情一针将其钉在地上，甲虫兀自挣扎不休！

　　“好旺盛的生命力，这是什么？难道是……蛊！”铁手行走江湖多年，见多识广但对于蛊之一道却所知甚少。

　　无情表情凝重，点点头道：“应该是吧！我对蛊了解有限，先小心收起来吧！之后找个专家问问。”

　　铁手点点头，撕开一块布片将甲虫小心收好，两人再次向汇贤雅叙而去。

　　……

　　“唉！今晚的京城真是热闹啊！”陆小凤端着酒杯感慨道。

　　诸葛正我缕着胡须呵呵笑道：“看来老夫出来的倒是巧了！要不就被拦下了呢！”

　　司空摘星看看冷漠喝酒的叶孤城，再瞧瞧兀自聊天的陆小凤和诸葛正我，心下暗叹：“我倒是巴不得有人来拦一拦我！好无聊啊！”

　　……

　　噗！

　　凌笑一口鲜血狂喷，噔噔噔退后几步神情怔怔的看着手中断剑！

　　再抬首望向零零恭身体周围散发着璀璨金光的浑厚气罩！

　　咬牙切齿的一字字嘣道：“不灭金身！”


第七十七章 你打我脸，我剁你手

　　乌云越来越沉越来越浓，黑压压的像是盖在人的脑袋上。凌笑抬头瞧着看不见一丝星光和月光的夜空，现在他多希望乌云里能飘来五个字啊！那都不是事！

　　“你的见多识广再次让我震惊！我真的很好奇，凭保龙一族的情报能力究竟是怎么知道不灭金身的呢？难道你们零零发这一支还有什么大家都不知道的底蕴？”零零恭戏谑的看着凌笑，身周散发着微弱金光的气罩在夜里就像是一个巨大的灯泡，这不禁让凌笑暗暗吐糟，怪不得这家伙一直单身，这是妥妥照亮别人燃烧自己的节奏啊！

　　凌笑呵呵一笑，用袖子抹去嘴角溢出的血迹，“真是抱歉，让你受惊了！不过，我最大的爱好就是让敌人在无知中郁闷而死！你说我会告诉你吗？”

　　“以我对你的了解，不会！”

　　“那你还问！”

　　零零恭收回气罩叹口气道：“我到大明潜伏多年，自认对宫里的所有事都了如指掌。但唯独从没有看清过你！”

　　凌笑微奇道：“何解？我觉得自己是一个蛮纯粹简单的人啊！”

　　零零恭气乐了道：“你哪里简单了！当初你最先出现的时候就已经引起了我的注意，能够从锦衣卫训练营中跑出来的能有几个？之后知道了你的武学资质，虽然零零发收你为徒但我也不甚在意，因为我认为你不存在威胁。”顿了一下又道：“这大概是我这些年来最失败的一次判断。你的武学资质若是当真不值一提又怎么可能领悟的了剑意呢！一个未及舞勺之年的孩子竟然有如此隐忍！相信连零零发都不知道吧！”

　　说到这里又摇摇头，“关于零零发便是我最看不懂你的地方了！从小饱尝人间冷暖的你，怎么可能那么容易对人产生感情，但那时全京城都知道你对零零发有多么大的信心！我就想不明白了，既然不是出于感情用事那你是凭什么判断零零发就一定能崛起呢？难道连零零发也一直在隐藏？”

　　凌笑看着零零恭费解的样子，心中腹诽：“原来哥是这样让人看不透的男人，话说要不要把零零发说的邪乎点，吓他一下呢？”

　　零零恭也没管凌笑是否回答，兀自说道：“之后，任性的皇上出宫了！这原本是一个绝好的机会，可这次机会却被两个我做梦都想不到的人破坏了！”

　　“哦！你说那事啊！其实是师傅他哭着喊着要我陪他去的，我真没想跟你作对！”凌笑一耸肩做出身不由己的样子。

　　零零恭笑笑道：“之后我在归途时利用飞刀门想要对计划做出补救，谁知道还是被你们师徒俩察觉了！现在想来，那时你手中所谓的神兵应该就是充满剑意的匕首吧！”

　　凌笑也不否认点点头道：“说到这里，我倒是也有些猜测。”

　　“哦？说出来听听！”零零恭若有兴趣道。

　　凌笑想了想缓缓道：“你究竟在大明朝潜伏了多久这并不重要，但你确实对这京城足够了解。只是因为害怕暴露所以你并没有过多的勾结朝廷官员，否则又怎么瞒过保龙一族其他几人。”

　　“你猜的很准，保龙一族没有简单角色，比如一直被小瞧的零零发！”

　　凌笑呵呵笑道：“谢谢你的夸奖，你在皇上身边多年却一直没有动手，我虽然不知道原因但想来一定有什么你忌惮的因素，所以当皇上这个大宅男出宫时你便急不可耐的出手了！”说到这里看零零恭不置可否却一点都没有解释暧昧的样子，撇撇嘴继续道：“零零喜和零零财应该都是你出手打死的吧！当时无相皇坐镇金山教，我可不认为凭他老婆儿子就能干掉保龙一族两大高手和那么多护卫！”

　　零零恭得意道：“我是参与了，但他们却不是我杀的。我只是趁他们不备撕了零零喜一条腿、打断零零财一只胳膊！最后动手的是那对傻母子！”

　　凌笑一挑眉毛感叹道：“保龙一族果然高手如云啊！以你的强大也要靠偷袭才能保持胜算！”接着话锋一转若有所思道：“但我更感兴趣的是，你为什么不自己动手呢？在皇宫里你不敢刺杀皇上，在宫外你要借助其他势力，甚至于杀死零零喜和零零财也要由他人动手，更让人费解的是当零零发到屋顶约战时，你丫的还真就跟上来了！这不是摆明了将皇上的命交到无相皇手里吗？”

　　接下来凌笑面色凝重的说：“其他人我不知道，但如果是我苦心潜伏了这么久，就绝对不会将如此重要的环节交给别人！因此，我有一个很扯淡的推断，虽然很不可理喻但排除一切不可能的，剩下的那个即使再不可思议，也是真相！你不能亲手杀死皇上和保龙一族的任何人！”

　　零零恭眼中杀意前所未有的浓烈，满面肃然嘴角却扯出一个微小弧度，“了不起！你什么都不懂却能够将真相推断到这种地步！只是，你并不算保龙一族的人，对吗？”说着向凌笑走来，不急不缓一步一沉，一点点压缩凌笑的生存空间。

　　“靠！你着什么急啊！咱们再聊十块钱的啊！”凌笑苦笑着一步步后退，零零恭没有说错，严格意义上说他还不是保龙一族的正式成员。看来拖延时间等零零发上来支援的计划玩完了，但也不是没有收获，至少更加坚定了他事后向零零发询问真相的决心！零零发要是还敷衍自己，那就将他当年带我看小黄本的事告诉师娘！

　　凌笑有些无助的听听下面动静，再看看远方。白虎和无情都还没来，叹口气心下郁闷，早知道叶孤城跟零零恭没关系，就把陆小凤与诸葛正我都找来了！

　　零零恭已经运起不灭金身，泛着微弱金光的浑圆气罩护住周身，自然摆动的双臂挥舞间似乎有火星慢慢聚集！

　　“咦？UFO！”凌笑一指零零恭身后天空，满脸惊讶的大叫。

　　零零恭也不在意他耍什么诡计，顿步回首，一脸怪异！

　　天空还真的有东西，但绝对不是什么不明飞行物而是一盏悬挂着铁链的巨大孔明灯！随着孔明灯缓缓升空，铁链被渐渐拉直，轻轻一颤便停了下来。由此可见，铁链的另一端必然系着一个重物。

　　虽然不明白这是什么意思，但想来也知道定是零零发弄出来的。零零恭冷哼一声转身继续向凌笑走去，他可不认为一盏灯笼能够对自己造成什么伤害！

　　凌笑的眉毛都快长在一起了，看到这盏孔明灯说明什么？说明零零发已经无计可施了！五雷轰顶这一招可是最后的杀手锏啊！因为它的不确定性太重了，先不说那些铁链能够困住无相皇多久，单说这打雷的时机就很成问题，而且又怎么确定这雷就一定可以轰中孔明灯呢！

　　“难道明年今天是咱们师徒俩的祭日？太不吉利了！紫禁之巅的决战我还没看，皇上赐婚的圣旨还没用到，最重要的是，咱还是一个处男啊！”

　　凌笑前世的老大常说，世间不存在绝望，上天总会在绝境中存有一线生机，就看你有没有本事找到它了！也许是上天也被他苦闷的心声所感动，总之凌笑是真的看到了一丝可能！

　　“你的拳头很闪亮啊！看着不像是铜像功。”凌笑苦笑着没话找话。

　　零零恭脚步不停，嘴角扯出一丝残忍的笑容道：“铜像功只是我为了掩藏身份而练，因为上一代零零恭用的便是铜像功。至于我真正用的什么拳法，你不是什么都懂吗？猜猜看！”

　　凌笑呵呵一乐，苦闷表情一扫而空，“听你这意思，恐怕上一代零零恭跟少林也未必有什么关系，铜像功真心是大路货啊！而且看你把不灭金身练的这么硬，那你手上的功夫便呼之欲出了！”

　　零零恭眉头微皱，“你还真知道！”

　　“当然！”

　　话音未落，凌笑陡然大喝一声竟拿着断剑发疯般的向零零恭扑了过去！

　　零零恭虽惊不慌，戏谑的看着凌笑，“哼！困兽之斗，已经被绝望逼得发疯了吗！”

　　夜空中浮现点点火星，火星渐渐汇聚仿佛形成一道火焰的旋风，旋风缩小凝于右拳就像是在拳头上披了一件火焰外衣。说来麻烦，其实一切只发生在眨眼之间，声光效果非常炫目堪称良心之作，甚至让凌笑想起了凤翼天翔！

　　火拳带着令人心悸的毁灭气息轰来，而凌笑却做了一个令他费解的动作。

　　手臂弯曲背面向前，另一手紧握断剑。难道是想以伤换伤？

　　轰！咔擦！

　　气劲与火星疯狂迸射，屋顶的瓦片再次受到摧残一层层的被掀起吹飞。臂骨骨折的声音混在其中显得那么悲凉。

　　凌笑的额头瞬间就有冷汗渗出，左臂无力垂下就像是没有了一样。但他却不曾后退一步，面对仍然面露嘲讽的零零恭，他亮出了断剑！

　　当！

　　断剑理所当然的被弹开，甚至连锋刃都碎了一片。

　　“哈哈哈哈！黔驴技穷，必败无疑！”狞笑大吼，收回右拳紧接着左拳也被火焰缠绕，这一次目标却是凌笑的头颅。

　　“呵呵！”

　　笑声很轻，很诡异，但零零恭听得出来，他是真的高兴！为什么笑？他费解、他惊疑、他感觉到了剧痛！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻寰宇，远在两条街道之外的白虎和无情听得到，大堂中的零零发更加听的到！这声惨叫给了所有人一个信号，“哥是个传说，哥能赢！”

　　零零恭踉跄退后几步跌倒于地，而凌笑则耷拉着左臂缓缓前行，来到一支断臂面前轻蔑的看着零零恭。

　　“你……怎么可能知道！”零零恭脸色形如白纸，一口口鲜血从嘴中勃勃狂涌。

　　凌笑低头看了眼已经失去知觉的左臂，仍然以一种胜利者的姿态惨笑道：“你是说不灭金身的罩门？怎么说呢？是无名和步惊云告诉我的。”

　　“无名？他怎么会知道？步惊云是谁？”零零恭第一次恐惧了，因为自己最大的秘密被人知道了，而这人还要杀他！

　　凌笑一愣，还真有无名这人啊！但为什么不知道步惊云呢？虽然疑惑但还是接着道：“我的剑意领悟的还是不够强大，如果由叶孤城来持剑的话，相信你的龟壳早就碎了！所以我只能退而求其次，引诱你将左臂腋下的罩门露出来，捅不穿你的龟壳难道还捅不穿你的罩门吗！谁让你这人右拳打完我的胳膊，左拳还要打我的脸呢！至于我怎么知道的罩门，呵呵，谁让你练了不灭金身还要练杀拳三式呢！”


第七十八章 看你的了，好姐妹

　　不灭金身，源自于少林绝学金钟罩！

　　绝无神费尽千辛万苦夺得秘籍，虽然资质一时无两但也不敢随便习练金钟罩，因为自古以来其便是天下最难练的绝学，没有之一！

　　金钟罩有十二关，练到极境不光能够在体外形成一个堪比至宝的金钟，还能够肉身成神！相传唯一练至圆满者只有达摩老祖！

　　绝无神虽然狂傲但也不会自比达摩老祖，他是一个骄傲的人，绝不容许自己有哪怕一丝丝的瑕疵。而无法练至圆满的金钟罩显然不在他的考虑之中，但绝学在侧却不能习练，这种煎熬又岂是凡人能够忍受的！所以绝无神另辟蹊径，以金钟罩作为借鉴创出了不灭金身！

　　不灭金身，完全继承了金钟罩体外防御的特点，甚至在十二重之前比金钟罩的防御还硬！但有一涨自然有一跌，不灭金身虽然防御强悍但却削弱了对身体的锤炼，对付平庸武者倒也罢了，可一旦遇见高手便暴露出了攻击力不足的缺点！所以为了加强攻击，习练不灭金身的武者还要再练一门攻击武学。

　　问题出来了，金钟罩很完美，外有金钟防御、内有强体制敌。不灭金身脱胎于金钟罩也很完美，虽无进攻但于防御一道却无任何缺陷。可是！一旦学了进攻武学便会与不灭金身产生冲突，从而在原本完美的防御上多出了一个罩门！

　　想当初，无名开大，万剑归宗对着绝无神的不灭金身就是一阵猛戳！可在没打中罩门时也拿这龟壳没辙！后来的步惊云用绝世好剑都斩不开它，要不是知道了罩门想败绝无神就是做梦！

　　而零零恭练了不灭金身，凌笑拿他自然没辙。但零零恭也同样像绝无神一样练了杀拳三式，凌笑便能愉快的对付他了。练的武功不同罩门便随着变化，你练了杀拳，那不是告诉凌笑咱的罩门是腋下吗！

　　凌笑挨第一拳是为靠近零零恭也是示敌以弱令他大意，第二拳时零零恭很自然的露出了腋下，而凌笑也很自然的用蓄满了剑意的断剑砍下了他的臂膀。

　　被破了罩门就相当于被废了不灭金身，狂暴的真气不断在体内乱窜冲击，内脏在真气的绞杀下破败不堪！外伤加上内伤，此时的零零恭甚至连一个普通人都不如！

　　“看你这倔驴一样的表情，恐怕什么都不会告诉我了吧！”凌笑一步步向零零恭蹒跚而去，虽然艰难却坚定，整个画面好像是之前的翻版，只是这一次凌笑占据优势而且零零恭毫无逆袭的可能。

　　“哼！你猜我会不会告诉你？”零零恭虽然连喘气都无比困难但还是硬气的冷嘲热讽。

　　“嘶！用问题回答问题确实让人抓狂！不过你说不说其实都没有什么区别，我既然知道不灭金身和杀拳三式，还能砍了你的胳膊！也自然能够知道你背后的人是谁！”凌笑胸有成竹的笑道，这点他可没有瞎扯。

　　“那你为什么还问？嘲笑我？还是因为你心中仍有疑问，可惜你在我身上什么都得不到。”说着零零恭开始笑起来，只是不停呕出的鲜血让他连连呛到。

　　望着咳血不止的零零恭，凌笑摇摇头抬起手中的断剑，“我还是送你上路吧！免得大家都难受！”

　　零零恭闻言竟然将气喘匀了，似乎连脸色都红晕了不少。

　　“咦？你这是回光返照的节奏吗？”

　　“是，这应该就是回光返照，想不到是这种感觉。”零零恭苦笑着坐正。

　　凌笑嘴角微抽，“咱们这样淡定的讨论回光返照是不是有些诡异！难道你不打算利用这点点时间逆个袭什么的？”

　　零零恭还真的考虑了一下，之后摇摇头道：“算了，你的身体挺硬，我的杀拳已经被你破掉了，可是打不动你了。”

　　凌笑点点头，“生死之间有大恐怖，你能够如此淡然却是件好事。那么，你还有什么遗言吗？”

　　零零恭嘴角微扯，一字一顿道：“你和零零发都不得好死！皇上会沦为阶下之囚！大明会走向覆灭！我的主公将会一统天下！”

　　凌笑眉毛一挑见零零恭说的郑重一点都不似开玩笑，想了想道：“看你说的跟真事一样。背后一定有一个足以颠覆整个大明的宏伟计划！老实说，心里还真是有点小激动呢！那咱们就拭目以待吧！对了，你不用怕看不到，我会将最后的结果烧给你的，如果，我还记得的话！”

　　零零恭染血的嘴唇带着一丝惨笑，眼中没有任何绝望只有平静，其中的神采在迅速流失，最终徒留一抹灰色。

　　他还是死了，关于那个足以颠覆大明的阴谋连一丝线索都没留下，凌笑甚至连他的本名都不知道，真难说以后给他烧纸时会在墓碑上写些什么！

　　轰隆隆！

　　一道闪电仿若矫健的白龙将乌云撕成四分五裂，给原本被黑暗吞噬的世界带来了光明。在恍如白昼的一瞬间，汇贤雅叙中的战斗也已接近尾声。

　　大堂之外，众侍卫原本处于下风的战况终于得到了缓解，因为一位美女带领着无数厨子加入了战团。

　　那美女手持一把软剑舞出道道剑光从各种不可思议的角度击杀敌人，而那些厨子手持一把把菜刀悍不畏死的对着敌人开始了三三两两的围杀。

　　凌笑冷哼一声，叶绽青倒是识趣的紧，风往哪刮她就往哪倒！

　　不要以为他没发现，直到凌笑将零零恭手臂砍了的时候她才带着人蹦出来。叶绽青一直是个很怕死的人，因为她还没有享受够呢！一开始捕神出现时她就想出来了，只是没想到无相皇的实力那么强悍，在她看来惊为天人的捕神竟然在百多个回合下就败了。局势几乎一面倒的情况下她自然不会主动出来送死，直到看见房顶上零零恭被砍了手臂她才跑出来表忠心！

　　轻叹口气，对于这点凌笑也颇为无奈，其实在他的预想中叶绽青的角色本就是替补。如果计划顺利的话，白虎早就该带领锦衣卫来绞杀敌人了！

　　当初凌笑真心没把无相皇放在眼里，这里是京城不是金国，高手可谓一抓一大把。将叶绽青安排在汇贤雅叙也不过是以防万一，有没有她真没多大区别！谁想到敌人竟然对他们的布置了若指掌，这一招棋也因此起到奇效，要知道零零发对付无相皇就已经疲于奔命了哪里还能再接得住外面涌进来的这些杀手。

　　凌笑喘着粗气从屋顶跳下来，也许是伤势过重影响到了他的平衡，落地时竟然一个踉跄。叶绽青见机一步上前扶住凌笑，“大人您没事吧！”满脸担心眉毛轻皱，楚楚可怜的样子让凌笑心里一阵腻歪。

　　“呵呵，胸骨、锁骨疼痛应该有断裂，内脏受到震击大概伴有轻微内出血，最严重的是左臂粉碎性骨折可能还伤及手筋，我现在完全感觉不到它的存在。嗯，说起来还真没有什么大事！”凌笑撇撇嘴满脸的不在乎。

　　叶绽青识趣的不再说什么只是扶着凌笑向大堂里走去，她也知道自己做的令他很不满意。

　　“呦！小凌子，这美女是谁啊！好福气哦！”在这种时候还能如此不务正业的只有皇上了。

　　凌笑在叶绽青的扶持下进入大堂，仅一瞬间就吸引了所有人的目光。

　　“你还活着！”声音充满恨意，每个字都像是从牙缝里挤出来的。

　　“是啊，醒提仇人头、醉枕美人膝，活的很是潇洒啊！”凌笑看着咬牙切齿的无相皇挪揄道，说着还在叶绽青的下巴上轻轻一挑，而她也很配合的做出羞涩表情。

　　一股怒气在无相皇胸中腾的窜起老高，“我要你不得好死！”怒吼着身形急闪，仅一瞬间便来到凌笑面前，雄浑的气劲随着一掌拍出，仿佛空间塌陷般要将他挤成一摊肉泥。

　　叶绽青见此花容失色哪里还顾得上凌笑，只是疯狂后退！凌笑却早猜到无相皇有此一招，手枪一举砰砰砰便是六发子弹飞射。

　　手枪的威力无相皇早已知晓，只要不是专门练体的武者谁都受不住这一下。

　　狂涌而来的气劲陡然变化，在面前形成了一堵气墙，子弹射入气墙缓缓减速最终掉落于地。但这些微的功夫已经足以做下许多事！

　　“敢打我的人！看枪！”零零发在一边最先不干了！

　　只见他大吼着抬起手臂，一个非常眼熟的木制拳套从袖筒中露出。这是要再玩一次流星拳吗？显然凌笑太低估零零发的智商了，同样的招数怎么可能用第二次，这显然不符合他的风格。

　　这一次拳套并没有飞出去，只听咔嚓两声三个小号的钢管从拳套上浮起，然后极具科幻色彩的飞出了三个飞弹！是的，你没看错就是飞弹！而且还特么是跟踪的！

　　零零发的飞弹刚刚飞出，凌笑便见无相皇满面凝重的回身躲避，只是飞弹像长了眼睛般在空中划出一道道弧线对他紧追不舍。如果单单是这样也不会让无相皇如此忌惮，最恶心人的是那飞弹在刚刚接近你时就爆了！

　　轰！

　　三团火光炸裂，巨大的气浪让本来就站不稳的凌笑一屁股坐倒在地。烟雾散尽，无相皇身形狼狈的半跪于地，头发焦糊衣衫破烂，若他的无相神功能够大成也许可以把爆炸的威力挪移出去，但现在，呵呵！

　　“你疯了吗？我就离他只有三尺远！”凌笑向零零发怒吼道。

　　“哼！放心，他可没有跟你同归于尽的魄力！”零零发蔑视的看着无相皇。

　　“你有那大杀器干嘛不早用啊！难道用我做饵很开心？还有，话说那么高科技的玩意为什么要手动上弹呐！”凌笑看着零零发低头不慌不忙的将一个个飞弹装进拳套，心中各种欲哭无泪。

　　零零发耸耸肩为难道：“要是好用我早就用了，你也看见了这并不能对他造成什么有效的杀伤，我也只是用来逼退他。”

　　紧接着看向满脸愤然的无相皇冷冷道：“咱们的杀手锏是那个，看你的了！好姐妹！”

　　随着零零发话音落下，两道黑影急速逼近！


第七十九章 还是那个结局？

　　好姐妹！

　　这称呼听起来多亲切！零零发此话落地凌笑就知道是谁了，零零幽在电影里是个龙套，在现实里也相差不远，至少零零发得势之后就再没见过他。

　　凌笑一直在想，是不是因为零零幽在大内密探中也是那种不得志的，不然给零零发传信的又怎么可能是他呢！

　　“来者何人？”看着两人落下时的身法，无相皇凝重道。

　　凌笑也想知道，除了零零幽还有谁！不过不管是谁他都不会感到难以接受，他那脆弱的小神经已经被这个世界锻炼的相当强韧了。

　　两道黑影带着诡异的气质缓缓站定，一者不男不女，一者犀利颓废，“零零幽！……！”满含绝决又充满气势的报名在后者的不配合下显得那么违和！当然，看零零幽的表情也不在意，这与后者那什么都提不起劲的样子还真是挺搭的！

　　凌笑捂着左臂晃晃悠悠的来到零零发身边，“你是怎么把崔略商给找来的？”

　　“上次为了抓他差点将飞行翼的燃料都用尽了，我看他算是个可造之材所以就把他拉过来了。”零零发说的理所当然，凌笑却一点不信，以崔略商那怕麻烦的性格能答应你才怪！

　　“该不会你又用什么奇奇怪怪的事威胁他了吧？”

　　“怎么会？你师傅我怎么说也是个国家正经公务人员，办事可都是按规程走的！”零零发郑重其事的严肃道。

　　“那你到底是用了什么招让他来的呢？”

　　零零发随意道：“也没什么，只是让全京城的鞋匠都不准给他修鞋！”

　　凌笑顿时惊为天人，“这……也太凶残了吧！”

　　确实够凶残，崔略商的职业是专业讨债人，跑街串巷可谓家常便饭。若不弄一双好鞋还真对不起咱这双脚！可一旦全京城的鞋匠都不搭理他了，他以后还靠什么东跑西颠？总不能坏一双就买一双吧！这钱不够用哦！

　　“你这也太缺德了！断人财路就是要人命啊！你就不怕绝后？”

　　“哼！凭你师傅我的生育能力，这世上让我绝后的力量根本不存在！”零零发胸有成竹掷地有声。

　　“你们够了！都什么时候了？大敌当前，你们还在谈什么孩子！等这事了了，朕给你放大假，想怎么生就怎么生！话说之前的那个美女是哪位？怎么不见了？”皇上在身后怒斥。

　　两人赶紧虚心接受批评，凌笑嘴角抽搐着回道：“启禀皇上，那个女人是之前的黑石杀手，但她及时痛改前非，微臣见她心诚便给了一个改邪归正的机会。这女人叫做叶绽青，最擅长的就是在床上杀人！”

　　“……”

　　凌笑看着皇上没了声音，心里暗松口气，要是让叶绽青混到了皇妃的位置，那以后可有的是小鞋穿了！

　　零零幽没什么，但若仔细观看崔略商的表情就会看到他的嘴角一直在不自然的抽搐。“话说一个大老爷们为什么打扮成女人的样子！还被人叫做好姐妹有没有！而且人家叫你好姐妹干嘛把我也拉出来啊！”

　　崔略商还年轻，虽然满脸大叔像但还没到身为追命的巅峰时期，零零幽的轻功卓绝，这点无论电影还是现实都毋庸置疑，但严格说起来，两人的武功都完全不够看。至少照无相皇还有很大差距，他们的任务自然不是硬扛硬打。

　　“哼！无相皇，你觉悟吧！”零零发嚣张道。

　　“我好怕啊！”无相皇抖动着双肩哈哈笑道。

　　凌笑看看无相皇再瞧瞧零零发，一个明明处于劣势却吼的那么热血，一个连脸都没有却想要做出嘲笑的表情，再加上那好似害怕的话语。凌笑感觉自己的智商与节操正在面对前所未有的挑战！

　　“布阵！”零零发再吼，凌笑心里再次一震。

　　难道零零发的黑科技已经进化到了阵法程度？那有没有符文，是不是还要拿枪召唤神龙斗士啊！

　　凌笑思维混乱的时候，两人已经化成了道道残影将无相皇层层环绕。

　　无相皇一惊不禁提高警惕，这两人的轻功在速度上竟然可以完爆自己！浑厚的气劲在身周形成一个球体，惟恐两人突施黑手！但两人都转了好一会，可还是没见他们动手。

　　所谓当局者迷旁观者清，无相皇看不懂其他人可都看懂了，因为那密密麻麻黑黑的铁链已经快把他围成一个球了！只是两人所闪现的残影太多，铺天盖地完全遮蔽了无相皇的视线，这才让他毫无所觉。

　　凌笑没有信仰但对满天神佛还是挺尊敬的，他不相信过度迷信但还是相信科学常识的。例如跳楼只会往下掉，例如转圈会头晕。

　　呕！

　　零零幽最先停下，对崔略商充满歉意的道：“不好意思，头晕，实在挺不住了！”

　　无奈停下，崔略商翻个白眼道：“你难道在高速运动前都不会用真气护住脑袋吗？”

　　零零幽一惊，“还有这种方法吗？”

　　“……，算了，当我没说！”崔略商说着手臂一挥，铛啷啷锁链顿时收紧。无相皇只觉视线一黑，整个人被铁链包成了一个铁球！

　　轰！轰！

　　就听两声巨响从铁球中传出，狂暴的气劲自其中外溢，“你以为凭借几条锁链就能够将我困住吗？”无相皇的声音从铁球中传出来。

　　零零发嘴角挂着自信的微笑，“哼！这几条锁链的作用主要不是锁住你，而是链接房顶上的那盏引雷灯！”说着还双手高举做了个隆重介绍的动作。

　　“我不是曾经说过吗！打雷闪电之日就是我们办事之时！今天哥就赏你个五雷轰顶！”零零发边走边说待行至零零幽处从其手中接过链头，将另一条铁链与其拴在一起，至此完成了所有布置！

　　凌笑有些担心的道：“我知道师傅一向是运筹帷幄于千里之外，但还是想问一句，您是怎么肯定一定会有雷趁着这个时机打下来，又是怎么肯定那雷就一定会击中引雷灯呢？”

　　零零发微微一笑，得意道：“为师自有妙计，徒儿等着看好戏便是！”

　　“呵呵！”

　　凌笑的问题也是崔略商的疑问，要不是零零发的威胁实在太可怕了他才不会来执行这么扯淡的计划呢！

　　无相皇显然也是个没文化的，听了零零发说什么就都当真了！他要是知道这其中的概率有多低就不会那么着急了！

　　凌笑低头在心中暗自算计起来，“嗯，京城里比引雷灯高的建筑至少有一百多座，这个塔那个楼，而且顶部装有金属饰品的也至少占了一大半！保守估计，雷电选择引雷灯来劈的概率是百分之一，要是算上零零发和自己的人品，再加上皇上的王霸之气！嗯，对了，还要算上无相皇这些年造的孽！应该、大概、可能、八成000能达到百分之五十吧！囧！”

　　就在凌笑心中已经默默哭泣的时候，头顶传来轰隆隆的雷声，咔嚓一道闪电划过天际，透过房顶窟窿众人清晰的看到，那道闪电离这里很近！

　　“耶！”闪电还没击中引雷灯呢，众人就开始庆祝了！

　　铁球中的无相皇当然也听到了欢呼声，心中一急，也不管自己因走火入魔而存在多年的暗伤，集聚全身真气将无相功超负荷运转。

　　咚咚～咚咚咚！

　　铁球中传来一声声令人心悸的撞击，只是这铁链明显经过特殊铸造，任凭无相皇多么疯狂的攻击愣是不断！

　　“哼！老子早就料到你有这一手，怎么可能用普通的锁链，这可是工造局用玄铁所铸！等闲神兵都休想将其打开！”零零发在一边得意道。

　　攻击声陡然停止，但紧接着就是一股强劲的气流从铁球中射出，目标直指零零发！

　　零零发一惊，之前有点得意忘形离的无相皇有点近。气劲到来时已经躲避不及，“靠！”大骂一声，身后飞行翼再次展开挡在身前。

　　当！

　　撞击声震的众人耳膜生疼，零零发一口鲜血喷出狂退数步，好在飞行翼的木材够硬只是受了些震伤。

　　“遭了！锁链！”零零发一愣，顿时惊得魂飞魄散！

　　不错，玄铁所铸的锁链确实难以斩断，但引雷灯的链条与锁链之间的连接点却是唯一的弱点！之前的那一击打的不光是零零发，还有他手中的连接点！

　　锁链两头掉落于地，就在这时咔嚓又是一声悍雷，闪电紧随而来在众人惊讶的目光中劈到引雷灯！

　　“靠！要不要这么巧啊！”凌笑早已无力吐糟。

　　无相皇见状大笑，“哈哈哈哈！老天也帮我！”紧接着带起铁球飞身退后。

　　一滴大汗从凌笑额头滑落，与电影有那么多的差异竟然还是走到了这一步！

　　零零发双翼一扇，身形飞窜带着铁链就要向铁球上按！

　　“快放手！”凌笑惊叫着向他冲去，这不是电影，被雷劈真的会死啊！

　　在众人眼中，一条亮银色的电流通过铁链不停传递。空中有火星慢慢坠落，那是引雷灯被击毁燃烧的碎片！时间就像是减慢了无数倍，众人眼睁睁看着电流在与铁球接触之前就传遍了零零发全身却无计可施！

　　“啊！”零零发浑身上下布满电流，惨叫的同时身体不停抖动活像是在跳一场霹雳舞。

　　轰！

　　靠近的凌笑被无相皇一掌遥遥拍飞，“零零发！你聪明一世，可曾想到会有今天！哈哈哈！”

　　绝望是什么？绝望就是看不到希望，除了逃避找不到其它别的方法。凌笑现在真的绝望了，但他不想逃，他还有最后的杀手锏，如果零零发死了他会要无相皇不得好死！

　　皇上现在很绝望，最忠心的人即将离去，早知道就把全京城的士兵都带来了，以后的日子该怎么过啊？还有谁能给他找美女啊！

　　崔略商更加绝望，如果零零发就这么死了，以后京城的鞋匠岂不是再也没法光顾了！

　　现在凌笑只能寄希望于电影的结局会成为真的！

　　就在大家于绝望中祈祷时，金光照耀夜空！龙吟响彻天际！


第八十章 龙与剑

　　金光照亮夜空耀的凌笑双眼一阵刺痛，但偏头时却发现除了皇上，其他人竟然瞪着双眼没有丝毫异样。

　　响彻天际的龙吟让凌笑双耳一阵阵刺痛，这次连皇上都仿佛没听到一般，盯着零零发惊讶的大笑！

　　笑？皇上为什么会笑？

　　凌笑突然有了一丝期待，将遮住双眼的手臂放下向零零发看去。

　　雷电仍然环绕零零发的全身，只是陪伴闪电的却多了一点东西。

　　体态矫健，利爪挥舞有力，蜿蜒腾挪间盘旋而上！双目有神，气势凛然，雄躯甩动间耀武扬威！鹿角、蛇身、马面、狗鼻、牛嘴、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须！乃王族之象征，中华民族的图腾——龙！

　　它神态嚣张，浑身上下绽放出耀目的金光，在凌笑眼中这漆黑的夜都已经变的无比灿烂！长长一声啸吟，天空的乌云甚至为其翻滚，就连雷声都好像退避三舍！紧随而来是浩瀚的威压，这一刻，大堂中没有人动也没人动的了。

　　也许并不是每个人都看到了这一幕，但这实实在在的威压却狠狠印在每个人的心底！

　　凌笑感觉自己全身每一块肌肉，每一根骨头，甚至每一丝头发都已经僵硬了！他很不喜欢这种感觉，即使震撼他的是神圣的图腾，也不想尝试这种任人宰割的滋味！许是感应到了他内心的不甘，水晶剑意再次发威！

　　轻轻一震，就像是做了什么不屑的事情般，无形的力量悄悄蔓延，威压与力量相遇仿佛不甘又无奈的迅速退去！

　　全身一轻，控制权再次回到了凌笑的手中！但他并没有任何行动，因为此时凌笑的眼中却是看到了一个纯白的世界。

　　这世界没有夜空、没有大堂、更没有无相皇，甚至连天地都不复存在！有的只是一个背影，一个男人的背影！高大古朴、就像是来自于远古洪荒！不要问什么是远古洪荒，因为凌笑也不知道，但脑海中就是不自觉的出现了这几个字！

　　青衣长衫，头系道髻，负手而立不做任何言语动作，但凌笑却觉双目无比刺痛竟是不能直视！

　　轰！

　　一股强劲的气流从零零发的体内爆发出来，龙的威压消失，众人恢复行动能力，凌笑再次睁眼入目的却是汇贤雅叙那破败不堪的大堂！

　　一切恍如梦境，但凌笑却知道，那绝不是幻觉！那青衣人究竟是谁？难道是水晶剑意的主人吗？

　　噗通！

　　零零发焦黑的身体摔落于地，凌笑被惊醒，“师傅！”大叫着向前扑去。

　　到得近前，凌笑陡然一顿，缓缓抚摸焦糊一片的躯体。躯体富有弹性，焦黑部分偶尔露出的新嫩皮肤白皙透亮宛如婴儿。仔细感知，零零发的呼吸虽轻却让人感觉绵长有力，甚至，凌笑还能隐约闻到阵阵微弱的香气！

　　众人见凌笑全然呆愣整个就是一副崩溃的样子，心中不禁悲戚，慢慢回想零零发的一生，虽然很贱但却是个好人啊！

　　就在众人暗自大发好人卡的时候，皇上却双目炯炯有神充满期待的看着零零发！

　　“天地威势竟然如斯强悍！只是一道闪电竟然让我连行动都不能！”崔略商心有余悸的看着零零发，虽然心中悲苦但面对一个已死之人还能说什么呢？是不是可以考虑自己学着补鞋呢？

　　崔略商的话让其余人不自觉的点头赞同，就连无相皇也同样如此。凌笑闻言却惊恐异常，狗屁的天地威势啊！他们都没看见！

　　那究竟是什么，是放电现象造成的幻觉？还是自己喝多了呢？又或者是自己被无相皇打成了脑残！

　　浑身一哆嗦，赶紧摇头将这些有的没的可怕念头甩去。

　　“狗皇帝！今天没人救得了你！哈哈哈！”无相皇见零零发已死，内心越发得意，狂笑着挣开无人掌控的锁链向皇上一掌拍去。

　　掌力并不如何凝结，因为其自问在场众人已经不存在能挡住他的人了！只是无相皇的运气似乎用尽了，阻拦来了！

　　嗖！凌厉的剑啸划过空气直射他的后腰！

　　无相皇惊得汗毛直竖，危急时刻凭借超卓的轻功硬生生止住去势，身形变换间横移半寸，回身一掌。一柄宝剑应声而落，擦着无相皇的腰间带走丁点布片插在凌笑身边。

　　无相皇回头凝望，捕神心有不甘踉踉跄跄的站起，之前内伤过重动弹不得，在零零发与无相皇缠斗的时候也仅仅恢复了不多的真气。直到零零发败亡，他才趁其不备投掷出这最后的一剑！只是可惜，耗尽全部心力的一剑却未能建功。

　　无相皇冷笑一声，看着连喘气都费劲的捕神竟然还想过来！懒得搭理捕神，回身再次向皇上拍去，他已经等得太久了，仇人当面自然该快意恩仇！

　　嗡！

　　又是一阵剑啸传来，无相皇烦躁的回身击去，“这次又是谁？难道非要逼着老夫大开杀戒吗？”

　　掌劲与剑气相撞，一股狂风骤然乍起，劲风所过众人东倒西歪。“啊！”无相皇一惊，陡然提起全身功力，这剑气竟然如此强大隐隐有压制他的趋势！

　　砰！

　　长剑再次一抖，一股沛然大力让无相皇不由自主的飞身退后！

　　强运真气用了一招千斤坠才缓缓站定的无相皇，惊悸的抬头看去，“嘶！你没死！？”

　　“呃哈哈哈哈！哦吼吼吼吼！凭你这脸都不要的人也想跟哥拼人品？岂知爷们的人品坚挺无敌，连闪电都劈不死啊！”

　　凌笑嘴角一阵抽搐，能发出如此贱笑的也只有零零发了！刚才凌笑本来想抄起插在地上的长剑自己上了，谁知零零发双眼陡然怒睁吓了他一跳，然后就仿佛诈尸般直愣愣的立起，一把抄起长剑对着无相皇便是猛然刺去！

　　斜剑于地弯腰说道：“微臣无能！令皇上受惊了！”

　　皇上笑眯眯的轻捋胡须却发现下巴光滑洁白，尴尬的道：“爱卿不必自责，快解决了这不要脸的，朕饿了！”

　　“微臣遵命！”零零发转身骂道：“臭不要脸的！你听到了，还不赶快过来受死！”

　　无相皇双拳紧握，身上真气蒸腾，他不得不这样做！此时的零零发已经与之前完全不同，那未经收敛缓缓自身体逸散的真气竟是如此澎湃！虽不知究竟在这短短的时间中发生了什么事，但无相皇心中止不住的嫉妒！如果这么强大的真气给他的话，相信自己早就成为宗师级的人物了！

　　吼！

　　多说无益，唯战而已！

　　残影飞舞，无相皇运起独门轻功，身形极速连闪靠近零零发！

　　零零发看着无相皇意气风发携着浩大气势冲来竟缓缓闭上了眼睛，这一刻仿佛一幅画、一座雕像！他的每一个动作都像是对力量的完美诠释，剑刃缓缓抬起，明明极慢却能在后面产生一个个虚影。剑光寒，众人的心更寒，剑刃越来越亮，刺眼的同时令众人更加心惊不已！

　　渐渐地，剑刃挥舞加速，嗖嗖嗖！

　　一次次破空，一次次变换，招式由简单到繁复，由优美到灿烂！令所有人目眩神迷！

　　天！

　　狂风一浪浪掀起，众人衣衫猎猎作响，无相皇的攻势也被生生阻住，身形在巨浪狂涛中挣扎飘浮，那诡异的轻功竟然不能给他丝毫的帮助！

　　外！

　　剑势陡然变化，狂暴的海浪竟突然回缩，无尽的威势凝聚在一把剑、一个人的身上，众人只觉心中无比沉重！

　　飞！

　　零零发身形窜起，速度快绝却让人感觉说不尽的优美、道不出的舒畅，而之前积聚起来的威势也跟随着他，就像是违反了地心引力般向上倾泻！

　　仙！

　　最后一字出口，天地被剑光晃的一片绚烂，零零发竟真的仿佛仙人下凡般缓缓而落。长剑轻指，剑刃所及纷纷崩裂，漆黑的夜空一道月光撒下。剑光在众人惊悚的目光中形成一道璀璨的光柱连接天地，原本仿佛遮住天地的乌云在刹那间以光柱为中心形成一道漩涡。闪电缠绕光柱更是给其添加了一番大自然的威势。

　　零零发突然消失，再出现时已经站在无相皇的身后，身躯前倾缓缓收剑！

　　身后无相皇还是之前防守时的动作，顿了一下一口鲜血狂喷，原本没有什么器官的面部竟然有七个血点在往外勃勃冒血！场面诡异莫名，凌笑心中惊叫，原来他也是有七孔的啊！嗯，只是不明显罢了！

　　“好……剑法！”捕神挣扎着靠在墙角，难以置信的说道。

　　众人目瞪口呆间仍不忘点头，但与众人不同的是，凌笑在刚才的剑法中竟然看到了有金龙缠绕零零发躯体！虽只是一闪而过，但那熟悉的威压却骗不得人！

　　“哈哈哈！干的漂亮啊！阿发，想不到你还有这一手！”皇上在后面拍着手兴奋的跳脚直叫。

　　零零发帅气的架势陡然一跨，朝着皇上谄媚道：“皇上看着还好？要不微臣再给您表演一下！”

　　皇上满意的点点头，“这么荡气回肠的剑法自然不能像街头卖艺似的随便表演，话说这老不死的挂了没？”

　　零零发看着已经流了满地血的无相皇，“呃，血都流成小溪了！大概死了吧！”

　　“那就好！”皇上顺顺胸口，危机过去了，明天的天气一定阳光明媚！

　　然后，血条将尽的无相皇嗖的一下穿窗而走！

　　……

　　叶孤城的酒杯放在嘴边停下，双眼陡然精光乱放！吓得司空摘星双脚一跺退后三丈，陆小凤与诸葛正我身体转瞬紧绷，屏息凝气盯着叶孤城！

　　轰！

　　远处黑暗中一股强大的气势爆发而出，仿佛狂涛大浪般的感觉扑面而至。

　　两人面面相觑，诸葛正我完全没领教过天外飞仙所以有的只是惊讶！但陆小凤可是见识过天外飞仙的，看叶孤城满脸狂热的样子，他想到了另一种可能！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　叶孤城突然的狂笑让司空摘星那脆弱的小心脏再受打击，不管几人费解的眼神兀自笑道：“竟然真的可以！真的可以！”


第八十一章 运气好还是运气坏？

　　紫霞仙子说，我猜到了开头却猜不到这结局！

　　当初凌笑看电影的时候很是为这句话感动，但是后来想想结局从一开始就已经被注定了呢！因为猴子始终是那只猴子，他是孤傲的战神，不会也不能被情爱所绑！他是西行取经的关键，是天庭与佛门的棋子，是演给世人的一出戏！

　　满天神佛不会允许有另一个人能够左右他的行动，即使那个人是如来座前的灯芯！猴子只有两个选择，要么冲破这天、踏碎这地与满天神佛战个你死我活！要么带上金箍乖乖跟和尚去取经，从此绝情绝爱！

　　显然猴子选择了后者，但这也不能怪他。紫霞只有一个见不到面的姐姐，抛弃一切勇敢去爱对她来说就是个笑话，因为她本来就一无所有了。猴子却有师兄弟间的友情、师傅救其脱困的恩情，虽然是早已设计好的，但恩就是恩，有恩就要报！另外他还是花果山的美猴王，天庭已经烧过一次了，若是打到最后肯定会再烧一次！无数猴子猴孙的生命便是他身上无形的枷锁，这一明一暗、一刚一柔便是神佛们控制他的筹码！

　　这就像是练霓裳和卓一航，彼此负担的不同，想要做出同样的决定却需要更大的勇气！

　　所以说结局早已注定，我们也只是看看过程权当消遣。

　　凌笑此时就想劝劝无相皇，反正早晚要死何必做那无谓的挣扎呢！零零发的天外飞仙并没有像电影中那样将无相皇切成一块块的，那毕竟是别人的武学而且第一次用有这样的威力已经很难得了，如果有下次估计无相皇会被斩成粉末的！

　　困兽犹斗未必无用，只见无相皇不声不响的穿窗而出，落地后连头也不回玩命逃走。院中仅余的黑衣杀手竟然悍不畏死的拦在众人前面，叶绽青气愤的斩杀着一个个死士，现在的无相皇就跟一个只剩血皮的boss一样，谁都能捡个漏！只是这些死士却让她的打算成为泡影。

　　人倒霉的时候总是会有些人落井下石，无相皇的运气显然不好。刚跳出墙外便听一声大吼，“看拳！”携带着无尽威势的铁拳雷霆般轰来。

　　无相皇虚弱至极，别看他跑的挺快但早已是外强中干，强运无相领域却发现之前大杀四方的领域在这一刻却连减速都做不到！

　　砰！这一拳重重轰在无相皇的胸口，噗！他的血像是不要钱般狂喷。

　　铁手见此憨憨一笑，他和无情解决了那些忍者好不容易赶到汇贤雅叙，结果突然见一个没面目的怪人从墙上落下，这么明显的特征还有什么可问的？直接一拳打过去就是了！

　　一拳建功的铁手还来不及高兴，却见无相皇喷涌的鲜血在空中形成了一个巨大的血球。威势十足的压了过来！

　　铁手急退，全身劲力运于双拳。轰！铁拳于血球碰撞，音效巨大但他却出奇的没有感觉到任何威力！这竟是一个内部空虚的样子货！

　　无相皇从没想过自己竟然还有使用这种诡诈方法的一天，但人就是这样，一旦涉及到生命问题，什么尊严节操之类的便没那么重要了！

　　趁着铁手愣神期间无相皇早已跑出十丈开外，但他今天运气当真不好，铁手之后还有无情！

　　月光下闪亮的星点密密麻麻的压向无相皇，活像是一条银河泛滥，要将他冲垮淹没！

　　“啊！”危机关头无相皇一声凄厉的惨嚎，庞大的真气从身体的各个大穴喷射而出，当然，一同出来的还有那怎么也流不干的血液。

　　星星点点被爆发的真气冲的七零八落，但无情还是察觉到有三根顺逆神针射进了无相皇的后背！

　　无相皇闷哼一声，将身形使开一瞬间就甩掉两人好远。无情铁手相视无言，铁手本就不擅轻功，而无情不提也罢！

　　无相皇心下稍宽，但他的幸运值今天显然已经负到爆表了！只闻马蹄声狂乱，豁然抬头，璀璨的巨型长刀当头劈来！

　　长刀威势一时无两，碎石、木板，周围的一切都好像要被这一刀劈开。刀刃未至劲风先至，无相皇的衣衫一瞬间显得更加破烂！

　　他是真的豁出去了，竟然以那快要崩溃的身体强行晃出一片片残影，企图逃离长刀的攻击范围。但那长刀本是范围性攻击，丝毫不受残影影响径直轰了下去！

　　气浪翻涌所过之处地面纷纷崩裂，无相皇也被这巨大的力量给撞飞出去。也不知是谁的房子遭了秧，无相皇直接撞中了撑梁柱致使整个屋子全都处于摇摇欲坠的状态。

　　白虎带领锦衣卫精锐乘胜追击，狂吼一声率众向屋子发起了冲锋！散掉的气势应声凝结，在队伍的周围形成一个锥形的气罩，屋子在冲击之下与豆腐做的也没两样，在破碎的瞬间露出了里面刚刚爬起的无相皇。

　　整个队伍此刻就像是一个巨大的钢锥，任何队列都会被其撕裂何况是无相皇。白虎作为锥刃借着冲势仿佛与座下战马融成一个整体，策马一跃狠狠撞在无相皇的胸口！

　　无相皇的血好像已经吐干净了，这次只是闷哼一声就干脆利落的被撞飞了，只是白虎清楚的看到他的胸口已经瘪下去了一大块！

　　就在这时，零零发等人也将阻拦他们的黑衣杀手解决了，凌笑在叶绽青的搀扶下踉跄着走出汇贤雅叙。正好看到无相皇被白虎撞飞的全过程，当然也看见了队伍那神奇的气势使用方法。在为这种攻击方式感到新奇的同时，也为无相皇感到不值，这人品得差到什么样才能连续撞上两波支援啊！就凭这份霉运即使跑掉了说不定也会被水呛死、被饭噎死，倒不如请零零发帮帮忙省的受那份活罪！

　　无情一早就注意到了凌笑，几乎被鲜血浸透破破烂烂的衣衫，耷拉在一边随着行走无力摆动的手臂，还有一脸没精打采嘴角抽搐的样子，好像离挂掉也相差不远了！至于身旁扶着他的叶绽青却只是随意的瞄了一眼就不在意了。

　　“你如果喜欢我就直说好了，这么盯着我算什么意思？难道是自惭形秽不敢表白？打算看着我的背影默默祝福，心里带着对我的思念度过余生吗？”凌笑自然也发现了无情，对于这个面瘫他真心不知该怎么描述。

　　在后面推着无情的铁手闻言颇为诧异的低头看去，若说谁跟无情相处的时间最多那就非他莫属！他一眼就看出来，无情那可不是什么淡定的情绪，有点惊讶、有点在意、有点……担心？当然，也只是有点罢了！

　　“我在好奇，用你的话说，你应该是打酱油的角色。怎么？酱油瓶子碎了？”无情冷冷道。

　　凌笑脸色难看的道：“这挖苦的语言在你嘴里说出来好刺耳啊！”一个平时寡言少语的人，挖苦起人来才更有震撼力。

　　凌笑习惯性的耸耸肩结果疼的呲牙咧嘴，喘口气道：“本来一切都挺好的，谁知一个酱油瓶子是残次品，突然就炸了！这不，给我炸成了这样！”

　　无情俏眉微皱，无表情的面容多了这一点点缀竟也显得极美。叶绽青显然是第一次见到无情，却也为这刹那间的惊艳而愣神片刻。回神之后才恍然心道：“怪不得面对自己凌笑会视若无睹毫不怜香惜玉，敢情天天面对这么一个美人，什么样的女人都有抵抗力了！”只是又将视线下移看到无情的双腿，暗中蔑视道：“再美有什么用！还不是一个瘸的！”一股优越感油然而生。

　　对于叶绽青的小心思无情不知道也没兴趣知道，她一直在思考凌笑的话，他已经说的很明显了，有人叛变！可无情实在想不到是谁，再看凌笑那略显得意却楞装平淡的样子，心中不由一阵气结，他是故意的吧！知道自己总是思考还特意抛出了一个她想不明白的问题！

　　“围！”不远处白虎命令手下将屋子的废墟团团包围，无相皇被埋在了废墟中但在没确定他的状态前却是不宜轻举妄动。

　　“你们也跟我来吧！”零零发对无情和铁手道，说完当先走向废墟。

　　众高手站定紧盯着那一片废墟，良久，灰尘早已散尽连捕神都恢复到勉强走路的程度了，可那废墟却还是没有丝毫异动。

　　“这老鬼是不是已经死了？”零零发想想问。

　　“没有，我之前撞他那一下要不了他的命，只是我却不确定他会伤成什么样？”白虎握紧钢刀警惕道。

　　无情闻言看看铁手，铁手会意的点点头上前一步。双拳运劲对着废墟遥遥击去，碎石灰尘再次满天飞舞，众人紧盯着废墟中央。良久，却惊讶的发现竟是空空如野！

　　“这……怎么回事？无相皇呢！”零零发瞪圆了眼睛大叫道。

　　在废墟中环视一圈，无情与铁手相视一眼想到了一种可能。

　　“看你们的表情很有些猫腻啊！”凌笑打趣道。

　　“你不是很聪明吗？那你就自己猜猜看吧。”无情转头淡淡道。

　　众人闻言问：“你知道？”

　　凌笑撇撇嘴，“切！有什么可神秘的！”

　　无情颇为讶异的回头看向凌笑，他还真知道！

　　在众人热切的目光中，凌笑冷哼道：“这种情况只有三种解释，要么飞天、要么遁地、要么隐藏起来了！”

　　“怎么隐藏？”捕神问。

　　凌笑摸着下巴道：“呃，比如说弄死一个包围的锦衣卫，穿他的衣服逃之夭夭！那老鬼易容术挺强的！”

　　众人闻言一惊赶忙查看，却没一个人失踪。只听凌笑紧接着又道：“但以那老鬼的重伤情况怕是也没能力悄无声息的弄死锦衣卫精锐了！我们围得这么紧，他显然不存在飞天的可能，那就只剩下遁地了！”

　　大家都是见多识广的高手，遁地这种事听着玄幻却真实存在，众人一时为难道：“那还怎么追？”

　　“你们有狗吗？他流了这么多血，循着气味追就是了。将几十条狗撒出去，总会追上的！他已经受了重伤，跑不远甚至可能还没出城！”凌笑提议道。

　　捕神闻言对白虎道：“六扇门有专门训练的猎犬，持我的令牌就能调动。”说着将一块黑漆漆的牌子递给白虎。

　　白虎还没接过来便听一个声音道：“追寻气味不一定要用狗，有时候虫子更加灵敏！”

　　众人循声望去，只见李鬼手在李英琼的陪伴下缓缓走来，说着从医箱中掏出了一只虫子，那虫子形如独角仙但前面的触角却是鼻子状的。“这是微香虫，千米之内的气味都逃不过它的追踪！无相皇重伤在身怕是还没逃出千米之外！”手腕轻抖将微香虫扔到血迹上，不一会微香虫扇动翅膀向远方飞去。

　　“崔略商，你和白虎去追，就你们现在的速度最快！”零零发看着一脸无奈的崔略商道。

　　白虎闻言点头，上马率领众锦衣卫循着微香虫追去，崔略商摇摇头身形启动竟不比战马稍慢！

　　李鬼手不理众人怪异的目光，上下打量着凌笑，“伤成这德行！你怎么还不死啊！”


第八十二章 撸？

　　“嘶！今年京城的地沟油一定又堵塞了下水道！”

　　凌笑一脸苦闷的感叹，李英琼闻言疑惑问道：“什么意思？”

　　“不然你老爹的嘴为什么那么臭？一定是地沟油吃多了！”煞有介事道。

　　李鬼手闻言面不变色缓缓道：“我只是在叙述一件事实，表达我的惊讶！相信我，没有任何嘲笑的意思！”

　　“就是因为你将这事说的那么平淡所以才令人讨厌啊！”凌笑一脑门的黑线，紧接着回答道：“严格说来，我此刻的形象虽然惨了点，但骨骼碎裂乃是硬伤，不会影响我的身体机能。虽有轻微内出血但都不是什么人体要害，再说出血量看着很大，其实也只是衣服不抗染而已。我能够在这里活蹦乱跳完全是正确、合情又合理的事！”

　　李鬼手闻言仔细看看凌笑，转头道：“既然如此，那就不需要我治喽！走吧丫头，我们回家吃夜宵！”说完傲娇的将头一转，领着李英琼就离开了。

　　李英琼捂嘴轻笑，向着他吐吐舌头蹦蹦跳跳的离开了。

　　“嘿！这庸医还拽起来了！别怕，师傅怎么说也是妇科圣手，简单的接骨还是没问题的！”零零发向走远的李鬼手比了个中指，之后得意的跟凌笑道。

　　“……，呵呵！”

　　无情深深看着凌笑的背影，这个男人在短短几个呼吸的时间就破解了无相皇的诡计并且作出相应对策，最重要的是，她与铁手还是经过了忍者一役才想到了地遁，可他凭什么那么快呢？难道他真的是天生聪颖？

　　“你到底怎么得罪了那个大夫？根据我的情报，李鬼手的医术在绿林中是出了名的好！虽然性格古怪却绝不是无理取闹的人！”无情疑惑问。

　　凌笑闻言切了一声道：“我可没得罪他，我就是那被殃及的池鱼、被错杀的良民！还不是那个臭丫头！本就是个妖女性格，可她爹却说是被我带坏了！你说我冤不冤？”

　　无情想了想问：“所以你教那个小姑娘什么了？”

　　“也没什么啊！就是告诉她感情的事要自己做主，媒妁之言都是放屁、父母之命全是扯淡！”凌笑用还完好的手臂摸摸头，这难道很过分吗？

　　无情一听怒道：“哼！你一点都不冤！你这等不忠不孝之徒，不搭理你都是轻的！”

　　凌笑翻个白眼道：“不忠不孝？忠不忠你去问问皇上，孝不孝你去问问我师娘！我只是让她去勇敢的追逐自己的爱情，别想歪了！婚姻是一辈子的大事，讲究的是从一而终！无论媒妁之言还是父母之命都是以各人的眼光来看得，女子嫁了人可能会认命，男子娶了人可能会被责任所牵绊，这还都是有担当的！但大多数人却没这份觉悟，所以这世上才会有那么多的深闺怨妇，同时妓院的生意才会这么火！”

　　这一番话掷地有声却是将所有人都给震了！一大帮子人全部像是见到了外星人般看着他，目瞪口呆间不自觉的都离他远了不少，见过思想奇葩的，没见过这么奇葩的！在这个社会，一夫多妻才是主流，凌笑说完也有些后悔，出头鸟不好当啊！

　　在前世这只不过是一个再浅显不过的道理，但在这封建社会就是大逆不道、有碍风化！今天这番话说出来，恐怕明天早上礼部的那些大学士就会来批斗他！你瞧，连叶绽青都难以置信的看着他！可见这封建思想究竟有多根深蒂固！

　　但老实说，凌笑倒也不是有精神洁癖的人，三妻四妾也没什么，可两世加一起都没尝过爱情滋味的他倒是对其非常渴望！

　　虽然很郁闷但令凌笑欣慰的是，零零发笑容满面拍拍他的肩膀，对着疼得呲牙咧嘴的他夸道：“不愧是我零零发的弟子，找老婆就要找自己最爱的！像那些动不动就三妻四妾，回趟家跟逛妓院没差别的人，为师最是看不起！”

　　众人闻言再退一步，这师徒俩真是绝配，思想一样奇葩！

　　无情没有再说什么，只是看着凌笑的眼神不再如之前那么厌恶，从一而终？这大概是每个男女都渴望得到的吧！

　　“你们在聊什么？”这时皇上在侍卫的护持下走了出来。

　　“没什么，只是和大家总结一下今天的行动。看看有什么可以改进的，也好做到不断完善！”零零发理直气壮道。

　　“靠！明明谈的是娶老婆的事！”众人心中怒吼。

　　“嗯，这次竟然出了这么大的失误！是该好好检讨一下，想不到朕的身边竟然接连出了这么多的叛徒，难道朕真的那么差？是个大昏君？”皇上的话竟然带上了点自暴自弃，看来零零恭的叛变给了他很大打击。

　　众人一惊跪了一片，“微臣该死！”

　　凌笑赶忙劝道：“皇上，那零零恭乃是外族奸细，处心积虑潜伏我朝，与皇上本身并无关系啊！”不劝不行，这总是跪着也不是个事，伤口很痛的！紧接着又道：“上次在金国微臣就发现那无相皇之子竟然会扶桑忍者的影分身之术，现在无相皇更是使出了地遁忍术，足见这次的阴谋与金国、扶桑脱不了关系！皇上不必因此事多虑！”

　　皇上一惊问道：“你是说，那零零恭是扶桑人？”

　　“应该错不了，虽然他没亲口承认但微臣多方试探，已经基本确定。”凌笑肯定道。

　　“不错，臣女在来此支援的路上也被忍者所阻，相信此事他们定是计划已久。”无情在轮椅上弯腰回道。

　　“哼！区区弹丸小国也敢缕我天朝虎须！回宫！急招户部尚书，看来跟扶桑的通商要有所取舍了。”吼完便气冲冲的在侍卫簇拥下回宫了。

　　凌笑一惊，“我去！这丫的还会玩经济制裁？这是皇上吗？不会是无相皇变的吧！”

　　凌笑还在胡思乱想，零零发道：“走吧，回医馆！我去宫里找几个御医给你治伤！”

　　点点头跟众人打了个招呼便随着零零发回去了，无情看着凌笑远远的背影突然想起鸽友曾说过的话，不了解便没有发言权，自己还是太冲动了！父母就像是她的逆鳞，碰到稍有不孝的言语竟然就失去了理智！看来心境修为还是太差了！

　　铁手看着无情的样子，轻轻一笑推着无情离开了，其他人见没什么事也都各回各家。倒是没有人担心负责追击的白虎等人，无相皇都那个德行了还会出什么差错！

　　……

　　“啊！快天亮了！也该回去了！”诸葛正我伸了个懒腰起身说道。

　　陆小凤点头应是，“不错，都已经喝了一宿了！总是熬夜对身体可是没什么好处哦！”说着竟也打算跑路。

　　司空摘星把头点的像小鸡啄米，巴不得赶快离开，这里又危险又无聊，呆着干嘛？

　　砰！

　　酒瓶拍在桌面，叶孤城语带威胁的道：“天还没亮，我还没有尽兴！”同时手指似有意似无意的搭在了剑柄上。

　　三人相视苦笑，只得重新坐下，端起酒杯继续喝酒。这叶孤城也不知道怎么了？之前还是满脸的不耐烦，等那股气势出现后竟然来了兴致！

　　原本醇烈的美酒现在喝起来却是有些难以下咽了，肚子好撑！

　　……

　　凌笑回到了医馆，刚才御医来过，他的伤虽没大碍但这两个月基本别想干什么重体力活了。

　　仰躺在床上，身上缠的绷带都快把他缠成木乃伊了！回想这一夜，发现一直以来无往不利的天外飞仙剑意似乎也不是那么犀利！当然，这里也有他自己练的不好的原因，但不可否认的是，在这个大杂烩般危险的世界光凭一手剑意是吃不开的！

　　“看来底牌还是越多越好啊！”兀自感叹，但却越加迷茫。

　　零零发一系玩的都是黑科技，在这方面他本来就不擅长，到现在他都不明白零零发的飞行翼是个什么原理。

　　至于天外飞仙，那是需要慢慢领悟的，是个细活！

　　牛角神功就更……牛角神功！

　　凌笑噌的一下从床上窜起，之后自然是疼的一阵呲牙咧嘴，将牛角拿来又从怀里掏出千年蚌珠！这一晚上都太忙了，零零发和师娘都没管他要过，他也就彻底给忘到了脑后，现在提起牛角神功倒是想起来了。

　　浑圆硕大不断有氤氲光泽闪耀，其中蕴含的庞大灵气让凌笑一阵阵心惊。这玩意在皇上手中那么长时间，却受限于皇上本身的境界未入先天而不被发现。之后赐给零零发和师娘，但两人也不通武学致使宝珠蒙尘。直到用来试探无相皇才被其发现，可最后又阴差阳错的到了凌笑手中！

　　一个武林至宝竟然就这样被推来推去，凌笑想来不禁好笑，难道这就是主角光环带来的好处？

　　多说无益，吸了再说！凌笑丝毫没有管什么外力突破会不会留下后遗症的说法，自己的资质本来就差到令人发指，能有个不计较资质的功法都谢天谢地了，谁还有时间管那个！

　　磅礴的灵气顺着手臂传遍四肢百骸，千年蚌珠的光芒越加闪耀，照的整个屋子恍如白昼！

　　屈膝、弯腰、斜卧、转头……

　　一个个怪异的动作缓缓做出，乌云早已散去的夜空竟在无人发现的时候再次阴暗起来，气流涌动怪风突袭，方圆百米的零散云朵竟然被汇拢到一起，而中心便是凌笑的房间！

　　咔咔咔咔！

　　骨骼奇痒无比，但凌笑仍坚持做着一个个奇怪的动作，他此刻是兴奋的，因为那种感觉他太熟悉了！那是骨骼自我修复并不停强化的感觉，就像是第一次练一样！

　　“哦！啊！嗯！爽！”

　　肌肉筋骨、大脑内脏、甚至是身上每一根汗毛都透着舒爽，让凌笑不自觉的喊了出来！

　　一二三四五！

　　六！不行，动作做到第六个便又出现了之前那种恶心欲呕的感觉，已经有过经验的凌笑便知已到极限！

　　轻喘口气看着手中不知何时变成齑粉的千年蚌珠，苦笑着将其包好，“这么多的灵气竟然只让我修炼到了第五个动作！看来这辈子也就这样了！”抱怨着轻轻一挣，满身的绷带竟然应声纷纷碎裂。

　　满意的点点头，突然发现竟然已经天色大亮，神清气爽也不用再睡了。推门而出，却被零零发吓了一跳。

　　只见零零发一脸同情自责的看着凌笑，“怎么了？”凌笑弱弱的问。

　　零零发虚抹了把泪道：“都怪为师不好，对你关心的不够，早知道给你多介绍几个姑娘好了！你师娘都骂我了！”

　　凌笑嘴角微抽问：“什么意思？为什么我听不懂呢？”

　　零零发一副过来人的样子拍拍凌笑肩膀道：“小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭啊！”


第八十三章 虚假的家族，真的剑！

　　“呵呵！”

　　这几天凌笑突然发现自己呵呵了很多次，难道是人生变得寂寞如雪了？

　　“堵在我的门口就为了说这个？”凌笑讪讪笑道。

　　“当然不是，今天咱师徒俩一起进宫，只要皇上允许我就……你的伤怎么好的这么快？”零零发说着突然发现不对劲。

　　凌笑眼皮一跳叹口气道：“才发现吗？你这么半天都在想什么啊！光顾着思考怡情和伤身了吗！”

　　“那都是小事！刚才说到哪来着，对了，你不是想知道真相吗？一会皇上同意了就告诉你！”零零发转瞬间就把这事忘到脑后，凌笑一时间还真跟不上他的思维，但最后一句算是听懂了。终于要知道真相，再也不用浪费脑细胞猜来猜去了。

　　师徒俩正要离开，就听一声刺破耳膜的呐喊从里屋传出，“我的宝珠！”

　　凌笑一个激灵，该来的始终还是要来。

　　师娘一个箭步拦在两人身前，身形之矫健令人嗔目结舌，玉手一伸，“我的宝珠呢？”

　　零零发一愣道：“好像小凌子拿着呢！”

　　“呵呵，这个……”凌笑一时呐呐的说不出话，零零发奇道：“没了？送别人了！有没有这么快？这么短的时间你到哪泡的妞，难道是那个面瘫的残疾人？”

　　零零发越说越离谱，师娘闻言更是燃起熊熊的八卦之火！

　　凌笑生咽了口唾沫将手伸进怀里，慢慢将一个布包抽出，打开后出现的是一堆晶莹的粉末！

　　微风拂过，粉末忽忽悠悠的散了个一干二净！凌笑抬头看天，明明阳光普照却诡异的有那么一丝阴冷。

　　师娘的表情很奇异，很黑、很冷，眼神中有愤怒、有心痛！

　　啪！

　　师娘照着零零发的后脑勺就是一下，“都怪你！”

　　苦着脸挠挠后脑勺，“我也没想到零零恭那么难对付啊！”零零发心有戚戚的道。

　　凌笑没有说什么，事实上他完全弄不明白怎么回事，这算个什么展开？这玩意跟零零恭有什么关系？

　　师娘闻言又是一巴掌，“你要是保护好他能出这事吗？”吼完转头摆出一副怜惜样子摸摸凌笑的头，“可怜的娃！苦了你还要为你师傅擦屁股！”

　　“喂喂！当着孩子面不要说脏话！”

　　师娘闻言一顿，没好气的瞥了眼零零发又道：“看在小凌子安然无事的份上，今天就饶了你，再有下次就给老娘从床上滚下去！”说完俏首一抬扭着屁股回屋了。

　　零零发苦笑着同样摸摸凌笑的脑袋，“连皇上御赐的千年蚌珠都被打碎了！真想不到零零恭的实力竟然如斯了得！你能够保住命真是一件幸事啊！”说完便摇摇头叹息着离开了。

　　“哈？”凌笑算是明白了，有时候误会这玩意是说不清的，因为别人根本就不给你说话的机会！

　　……

　　京城仍然还是那个繁华热闹的地方，昨晚上又是电闪雷鸣，又是战马奔腾还有忍者镖乱飞！可第二天早上，人们还是开门营业浑不当一回事的继续着一天天平淡而充实的生活。在他们的心中有一把尺、一个信念，只要大明不亡，他们就是幸福的！

　　就像是求佛，信徒们在求佛保佑时可曾想过自己为佛祖做过什么，一味的索取是不是有些无耻呢？京城的百姓比信徒们要强的多，至少在大明的护佑下他们仍然兢兢业业的工作，为大明光辉的未来添砖加瓦，每到外敌入侵百姓们相应国家号召二话不说，扛起刀枪就是战士！

　　入得宫门，路过侍卫与宫女们的眼神显然不同了。过去的刻意谄媚完全不见，取而代之是真诚的敬佩和仰慕。

　　“什么意思？为什么这样看我？”凌笑奇怪的问道。

　　零零发得意道：“抓个犯人和做民族英雄是完全的两码事！之前为师从金国救了皇上，你只不过因为是我的弟子再加上跟皇上的关系不错，他们才对你多方讨好！但这一次你独斗零零恭，可以说一手将扶桑人的阴谋摧毁，已经算得上是为国为民的大英雄了！这待遇自然不一样。”

　　“还有这好事？那会不会有许多的小姑娘来找我签名啊！”凌笑双眼放光充满期待。

　　零零发闻言想了想郑重道：“你可以先练练字！”

　　两人进了金銮殿，“呦呵！都在啊！”零零发惊奇发现昨晚参与行动的人全部到齐了。

　　“就等你了，阿发！”皇上高兴的叫道。

　　经过昨夜一场大战，众人的关系显然都得到了缓和。捕神虽然脸色苍白但还是笑着与两人打招呼，白虎也满面红光的朝两人点头，而诸葛正我这老头一向是笑容可掬的。

　　“咦？小凌子，你伤好的挺快啊！”皇上突然惊叹道，转眼又像是想到了什么点点头并没在意。其他人虽也惊讶，但皇上都不计较他们还有什么可说的。

　　凌笑心里那叫一个别扭，这么神奇的事就值得你们只问一句？难道就不能满足一下人家的虚荣心吗！

　　“既然都到齐了，那么就说一说这事的后续进展吧！”皇上往龙椅上一栽歪十分随意道。

　　众人互视片刻，白虎当先出声道：“启禀皇上，微臣无能，没有将无相皇的首级取来！”噗通一声跪倒在地。

　　“起来说话！怎么回事？那老鬼只剩半条命了，怎么还让他给跑了？”皇上皱眉质问。

　　白虎昨夜玩命的支援还是有效果的，换做以前恐怕得先打了再说，现在却还能让他站着解释。

　　“无相皇跳了悬崖！”白虎的回答倒是简单明了。

　　凌笑一惊，“京城附近有悬崖？”也不怪他惊讶，要知道悬崖可是奇遇发生率最高的地方，鬼知道无相皇在下面会遇到什么！说不定再见他的时候，挥手穿上件黄金圣衣，上来就是一招那啥的惊叹，这都有可能哦！

　　白虎也挺尴尬，呐呐说道：“是在京城的三百里之外！”

　　凌笑哭笑不得，“这无相皇也太能飚了吧！一夜之间跑出那么远！”

　　白虎深有同感道：“可不是！我用了军势加速之法才勉强追上，不过他在掉下悬崖之时被我砍了一条手臂！”

　　“你没下去找找？”

　　白虎摇摇头，“那悬崖陡峭湿滑，深度绝对超过了千米，甚至都掉出了微香虫的追击范围！实在找不到路绕下去。”

　　凌笑点点头，看来独臂跳崖的不都是杨过啊！这不，无相皇也下去了！话说要是在下面碰到了小龙女，那这本书不是变成大H了！

　　皇上闻言眉头舒展，接着道：“哼！伤成那样又断一臂想必是摔死了吧！白虎救驾有功，对此事不必在意了！”

　　“谢皇上隆恩！”白虎叩谢退后。

　　捕神见此上前一步，“启禀皇上，今天清晨跟琴操有过来往的京城权贵全部被软禁家中，待细细审问过后，会将结果呈上！”

　　皇上点点头，“嗯，做的好！爱卿昨日身受重伤却还如此操劳，朕心甚慰！稍后朕会命御医带大内良药为你诊治！另外，你可去大内武库任选一本武学修炼！”

　　“谢皇上隆恩！”捕神高兴的退后，总算是让皇上稍稍改观了，这满身的伤没有白受啊！

　　凌笑有些心惊，看来昨夜自己练功的时候发生了不少事啊！捕神这也算是即将逆袭的节奏了。

　　诸葛正我捋了捋胡须上前道：“启禀皇上，根据微臣的观察，那白云城主叶孤城与无相皇并无关系，与那零零恭应该也没什么牵连！”

　　皇上闻言眉头依然紧锁摇摇头道：“既然如此就算了，只是朕却总觉得皇叔此次的决斗有些奇怪！也罢，你们都退下吧！稍后会另有封赏，阿发和小凌子留下来。”

　　众人遵命退下，一时间大殿之上只剩下君臣三人连随侍的太监宫女都退下了。

　　皇上像是做了什么重大决定般从龙椅上下来，走到凌笑身前上下打量道：“嗯！伤好的这么快，你应该深有感触了吧！”

　　一个大大的问号从凌笑后脑勺升起，我感触什么了我？难道我把御赐宝珠吃掉的事发了？

　　弱弱的问一句：“感……感触什么了？”

　　皇上一愣看向零零发，零零发会意解释道：“微臣还没说。”

　　皇上恍然点头道：“那就由朕开个头吧！”

　　抬首望望天边的云朵，做出一副深沉模样问：“你说这世上权力最大的是谁？”

　　凌笑微愣回答道：“皇权自古便是权力之巅峰，权力最大的正是您啊！”

　　皇上闻言竟然苦笑起来：“谢谢你的夸奖！”

　　零零发接道：“并非如此！”

　　凌笑闻言嘴角一抽，师傅您这么说就不怕皇上生气？转头看去，皇上竟然还赞同的点点头！这是什么神展开啊？难道是眼皮打开的方式不对？

　　“这世上权力最大的，是一个家族！”皇上一字一句道，咬牙切齿竟然有点愤然的味道在里面。

　　“什么家族能够凌驾于皇权之上？难道握有兵权，权倾朝野？没发现啊！”凌笑费解问。

　　皇上再次摇摇头道：“这家族无一兵一卒，但却胜似千军万马！”

　　“我现在不光想不明白，连听都听不懂了！”

　　零零发见皇上的状态有些不对，便接道：“还是微臣来说吧！”皇上闻言点头回到了龙椅上，颓然一坐满脸的无奈。

　　“这关子卖的好大，可以说了吗？我很变态啊！”凌笑挠挠胸口道。

　　零零发一笑道：“你可听说过涿鹿之战的传说？”

　　“听过，轩辕黄帝和蚩尤掐架嘛！小孩都知道！”凌笑点点头道。

　　零零发顺着凌笑的思维道：“对！就是这事，两人打完架轩辕黄帝回后宫大干了一场就乘龙飞升了！”

　　“呵呵！”

　　零零发紧接着又道：“轩辕黄帝算是离开了，但临走前干的这事却造就了一个家族！也就是我之前说的，轩辕家族！”

　　凌笑并没有多么惊讶，之前提到涿鹿之战他就想到了这种可能，不是轩辕后裔还能是谁？总不可能是蚩尤族人吧！

　　“轩辕家族确实有骄傲的资本，但也不过占个大义名分罢了！怎么也算不上是世间权力巅峰吧？”凌笑问。

　　皇上突然冷哼道：“屁！要真是轩辕的族人也就罢了，但这么些岁月过去，朝代更替变换哪还有什么纯正的轩辕后裔！”

　　凌笑眉毛一耸，心道：“有内容啊！”

　　零零发又道：“如果占着大义名分也不过是得到世人尊敬而已，但轩辕黄帝飞升之前却留下了一件东西！”

　　“什么？”

　　“轩辕剑！”


第八十四章 所谓气运

　　这凌笑倒是没想到，只是一把剑又有什么可怕的？

　　看着弟子疑惑的表情，零零发想了想又问：“昨夜为师使用天外飞仙的时候，你可看到了？”

　　凌笑一怔，心里明白他说的绝不是什么剑法的华丽威力，而是那些伴随着的异象！

　　“看到了。”脸色凝重的点头承认。

　　“什么形状的？”

　　“龙型！威压很强！”

　　零零发与皇上闻言相对一笑道：“那是气运！”

　　凌笑刹那间瞠目结舌，为什么？因为有了气运那就意味着有妖魔鬼怪啊！这个世界一瞬间由武侠变成了仙侠，这算是服务器的集体更新升级吗？

　　零零发哪知道凌笑想了这么多，继续说道：“你知道什么是气运吗？”

　　凌笑晃晃脑袋，“就等你告诉我呢！”

　　零零发郑重道：“自从轩辕黄帝一统人族之后，人族便成了天地间的主角。人族的气运也因此而生！轩辕一族虽然是轩辕黄帝后人但却不是人族共主，所以并不占有气运，但你架不住轩辕剑占有气运啊！”

　　凌笑闻言点头道：“轩辕剑乃是助轩辕黄帝一统天下的圣物，身具大功德占有气运倒也说的过去，但这气运有什么具体作用？”

　　皇上接道：“作用大了！国家有了气运则国泰民安，百姓有了气运则长命百岁出门都能捡到大姑娘！要是武者有了气运那就更了不得了，分分钟境界突飞猛进，跨越宗师不是梦想啊！”

　　凌笑受惊了，“这么猛！那抢来啊！”

　　零零发：“我呵呵！你不是第一个这么想的！但你知道前朝是怎么覆灭的吗？”

　　“什么意思？不是太祖起义推翻的吗？”

　　零零发摇摇头，“前朝很强大，但轩辕一族对于它的干涉太过严重，所以末代皇帝最终忍无可忍下举全朝之力打算抢夺轩辕剑！”

　　凌笑闻言恍然道：“不用说，肯定失败了！”

　　“没错，现在的轩辕家族早已不是之前的轩辕后裔，他们本姓——姬，是周朝后裔。人人都以为他们只是占有轩辕剑却无法使用，谁知在最后竟有一人手持神剑，只是轻轻一挥，千军万马便瞬间毙命！”零零发叹口气接着道：“而太祖便是趁此时机起义，同时轩辕家族也有意改朝换代，两方一拍即和，这才有了大明的存在！”

　　这特么的是核武器啊！凌笑心中有些凌乱，问道：“那现在轩辕家族仍然把持朝政喽！”这话却是问向皇上！

　　皇上冷哼一声怒道：“朝廷的政务、百姓的死活，他们才不会管！他们只懂得自私享受，比如每次选秀时候，他们总是将最美最优秀的女子挑走，徒留下一些歪瓜裂枣，又是臣女，朕还不得不收！”

　　呵呵！这才是你愤怒的真正原因吧！

　　“等等！”凌笑突然想到了什么问：“如果人族共主会有气运，那作为一朝之帝也应该有气运吧！为什么前朝会输？”

　　“这就要提到气运的分布了，如果把天下气运分为十分的话，金国占据一分，辽国与蒙古占据一分，西域诸国合占一分，南方大理国等少数民族占据一分，东方海域诸国占据一分。”零零发缓缓解释道。

　　凌笑掰着手指算道：“那还有五分呢！”

　　皇上叹口气道：“我大明之所以如此强盛就是因为独占两分气运！”

　　凌笑愣了一下讪笑着问：“那把剑不会……”

　　“不错，轩辕剑独占三分气运！”皇上恨恨道。

　　凌笑抿着嘴唇将牙齿磨了又磨，他终于理解皇上的感受了，丫的一把剑竟然比两个国家加起来的气运还多！还有没有天理啊！

　　“那落实到具体，轩辕剑的气运可以被人用来杀敌，但一个皇朝的气运该怎么用？”凌笑又问。

　　“表面上说一分气运被一个皇朝占据，但其实能够被气运所影响的只有皇族！”零零发又接着道：“不过大明有些不一样，能够被气运影响的还有保龙一族！不然为师又怎么会这么帅呢！”

　　凌笑这才明白当初皇上要他继位其余保龙一族位置的决定是多大的恩赐！

　　说到这里，凌笑义正言辞的道：“关于气运我可能没有什么发言权，但关于这点我可以肯定与气运半点关系都没有，完全是遗传学领域的问题。”

　　“切！说你没见识还不承认！根据以往的经验，气运绝对可以影响一个人的根骨天赋！”零零发鄙视道。

　　“这不科学啊！要真的这么万能，你怎么资质这么差！”凌笑一脸的不相信。

　　“呃……人无完人嘛！何况为师可是保龙一族中最聪明的，而且也是唯一能够自由运用气运的人哦！”零零喜嘚瑟道。

　　凌笑闻言奇道：“保龙一族不是能被气运影响吗？怎么只有你能用！”

　　零零发耸耸肩：“被影响又不代表能够运用！事实上，各国能够自由运用气运的也只有皇帝一人而已。而上天大概是为了弥补咱们这一脉的资质问题所以才有了这种能力吧！”

　　凌笑听到这更奇怪了，“既然有这么逆天的能力，怎么之前不见你用？”

　　零零发闻言苦笑还没说话皇上就插嘴道：“你以为气运真就那么万能吗？不是的！要想将气运用在战斗中就必须拥有能够承载气运的武器！例如轩辕剑！而不说战斗的话，那加持在身上也不过就是变得非常好运罢了！”顿了顿又道：“当然，如果你能够长期受气运影响的话，那就猛了！比如说后天进先天，要打通任督二脉，如果有了气运相助你就会发现内力像是带了绝世神兵，堵塞的经脉打通的不要太容易啊！再比如先天入宗师，别人可能闭关一百年头发都薅光了也没辙，但你可能拉根大条就悟了！你说变态不变态？”

　　凌笑张着大嘴不知说什么才好，皇上见他惊讶的样子很满意，又说：“你不是奇怪为什么朕的玉玺丢了却不在意吗？其实玉玺每次使用都能在圣旨上留有一丝气运，所以说圣旨是做不了假的。一旦玉玺离开朕，其上所附着的气运就只能再用一次，而且用不了几个月也会自动消散，所以朕才并不担心。而且因为承载了气运对玉质本身也是一种消耗，所以玉玺用的越多就越残破，平均大概每五年就更换一次！”

　　“等等！信息量有点大！”凌笑把手一抬阻止道，缓了一会又问：“按皇上的说法，气运如果真有这么逆天的作用，那怎么不见保龙一族出什么宗师级高手？要是零零恭真有那么强微臣不是早就挂了吗？”

　　说到这里皇上刚刚来的兴致又没了，一脸颓废的坐回龙椅，凌笑见此看向零零发。

　　零零发摇头叹息道：“当年轩辕一族虽然有改朝换代的打算，但却并没有在物质上对太祖有什么帮助。真正助太祖平定天下的是四股势力，这四个势力便是保龙一族的祖先！太祖登基之后赐予了保龙一族享用气运的权力，当然前提是要保证每一任皇帝的安全！一旦有人违背誓约那便不再受气运影响，所以为师才说保龙一族不会背叛皇上！而之所以保龙一族中没有绝世高手，是因为他们只是各个势力的代表，气运是要跟背后势力一起享用的！”

　　凌笑一惊兴奋道：“那咱们背后也有势力吗？变态不变态？”

　　零零发嘴一抽无奈道：“这个真没有！当初跟太祖打天下的四个势力中有两个是真正忠心追随的！分别是零零财和咱们这一支，零零财的祖先是绿林草莽出身现在已然洗白经商了！而咱们这一脉以前源自墨家机关城，机关城被破后带着传承小部分的机关术投靠了太祖！”

　　零零发的唏嘘没有影响凌笑的思考，只见他皱眉道：“这么说，保龙一族中真正对皇上忠心的只有零零财和咱们这一支，而零零恭和零零喜是为了享受气运才待在保龙一族的！”

　　皇上揉着太阳穴无奈道：“虽然不想承认，但就是这么回事！”

　　“那他们俩背后的势力是哪个？该不会被假零零恭全灭了吧！”凌笑很不怀好意的猜道。

　　零零发摇摇头，“应该不会，如果他们背后的势力没了，我们所能享受到的气运会相应增加许多，而之所以大家都没有发现假零零恭的潜入，应该是因为他在假装零零恭期间是真的保护皇上。他虽然无法享受气运但真零零恭背后的势力仍然享受着气运，所以才不被发现！”

　　皇上又道：“至于零零恭和零零喜背后的组织恐怕只有太祖才真正知道了！不过从种种迹象上看，应该是江湖上的巨擘！”

　　凌笑低头沉思，脑中将自己所知的一些超级门派从头到尾过了一遍，零零恭身后的应该不会是少林，至于是什么暂时还想不到。但零零发好像说过零零喜练的是风神腿来着！

　　皇上与零零发没有打扰他的思考，毕竟这真相还是挺让人震惊的，需要一些时间来消化。

　　过不久凌笑突然抬头问：“轩辕一族的实力如何？”眼中迸射的精光让大殿里的气氛陡然一变。

　　皇上和零零发沉默半晌互望一眼陡然狂笑起来，“啊哈哈哈！好！就知道你是个不甘寂寞的家伙！”零零发好笑道，但那眼中燃起的熊熊斗志却让人震撼。

　　皇上微笑的看着凌笑接道：“零零发找了个好弟子啊！”赞叹之后满脸肃然道：“根据十二年前的情报，轩辕家族拥有宗师境界三十六人！旗下附属家族众多，先天大圆满的高手不计其数！怎么样？害怕吗？”

　　皇上一脸威严的死盯着凌笑，看得他一阵蛋疼，靠！这算是考验吗？我不搞基，别这么盯着我！

　　“害怕！连先皇都要退避三舍，何况是我！”凌笑耸耸肩不在意道。

　　“你怎么知道先皇的事？”皇上闻言奇道，刚刚保持的威严样子瞬间崩塌。

　　凌笑摸摸下巴眼睛看向远方深沉道：“十二年前有能够探出这种准确情报能力的人，怕是只有先皇了！而那一年，无忧公主自尽而死！”

　　皇上一时间沉默以对，零零发也叹口气不再言语。这个命题显然对于皇上来说过于沉重，而君辱臣死这同样也代表着保龙一族的耻辱。至于凌笑，他有些明白叶孤城真正的意图了！


第八十五章 那些年，我们一起造的反

　　“大概是因为前朝的事让轩辕家族感觉到了危机，所以他们自大明建立以来一直暗中控制朝政。就连皇子的继位都需要他们点头才行！十二年前就是因为他们不知抽了什么风，突然要皇姐嫁给什么金国的三皇子！”皇上说到这里嘴唇都快咬出血了！

　　“那如果不服从呢！”凌笑轻轻问。

　　“他们会煽动大臣另换新君！”皇上阴沉着一张脸，仿佛吃了一只蟑螂般别扭。

　　凌笑一愣试探道：“他们之前，做过？”

　　零零发点点头道：“大明的第三代皇帝便是这么上位的！”

　　“带兵推翻了自己侄子的那个？”

　　“虽然很不敬，可事实就是那么回事！但皇室一族没有庸才，即使推翻了自己的侄子可也不会赶尽杀绝，这一点哪怕轩辕一族如何威胁也没用！还为了这事险些再次打起来呢！”零零发充满崇敬的说道。

　　“那他侄子最后死了吗？”凌笑问。

　　“没有，天下动荡民不聊生，但百姓对大明还是充满了信心。所以他们想要改朝换代也做不到，而皇室为了怕这种情况的发生从很早就开始防范，计划生育硬是做的很牢靠。所以呢，连另立新君也找不到人选，再说都走到那个份上了也算是体现了他们的威严，最后也就那么的了！”零零发撇撇嘴仿佛对轩辕家族表示不屑。

　　“那他侄子最后哪去了？”

　　“去金山寺出家了！”皇上突然接口，坐在龙椅上双手架在唇前，脸色一冷眼皮一耷，深沉的看向远方。

　　凌笑眼皮猛跳，要不要来一句“真相只有一个”啊！弄的神经兮兮这是要变身死亡小学生吗？

　　“这么说那个当侄子的即使不当皇上了，也仍然在为皇室拉赞助？”

　　零零发点点头道：“就是这么回事，金山寺在江湖中的地位很奇特。它们站在皇室的身后，真的为我们争取了很大的话语权，皇上的自由度也相应提高了不少。”

　　“嗯，这么说，佛印就是金山寺的代表喽！但没听说金山寺有什么高手啊？”凌笑点点头问。

　　“金山寺不是武修，是玄修！”零零发浑不在意道。

　　“玄修？什么来着？”凌笑突然有种不好的预感。

　　零零发歪个脑袋吭哧半天道：“怎么说呢？也就是撇个飞剑啊！求个雨什么的！”

　　凌笑：“呵呵！”

　　“净瞎说！求雨和飞剑那都是道家的事，明明金山寺是佛修来着！”皇上在后面鄙视道。

　　“圣上说的对啊！”零零发谄媚道。

　　凌笑瀑布汗，心中埋怨道：“好吧！是我的错！跟两个武学白痴谈什么飞天遁地，谈妞才是正事！”

　　“那他们是通过选秀的方式来联络大臣从而控制朝政吗？”凌笑又问。

　　“最开始不是，但后来是，现在又不是了！”

　　凌笑再次呵呵，“不懂！”

　　“一开始他们控制朝政完全走的是野蛮路线，也就是武力斩首。但后来有了金山寺做后盾，斩首的方法已经不管用了，所以就开始走你之前说的路线。但最近的几任皇帝在表面上都很听话，所以他们已经不用这种方法了！”皇上接着道。

　　“那他们干吗还抢那些秀女？”凌笑怪叫道。

　　“一来是贪图享受，二来嘛也算是一种持续的试探吧！还记得你上次给朕的那本名册吗？”皇上道。

　　“是那个黑石的联络名册吗？”

　　皇上点头道：“就是那个，其中有许多大臣明明犯了死罪但却都只是罚些俸禄了事，就是因为他们有女眷被轩辕家族选中了。朕为了表现的懦弱些都没有任何行动，但这一笔笔帐可都记在了心里！”

　　看着皇上那憋屈的样子，凌笑的心里也不好过。原本以为抱了个超级大腿，结果一转眼却发现这大腿竟然是个瘸的！最糟糕的是，他发现自己已经上了贼船打上了瘸腿的标志，以后想换都没辙！

　　看凌笑感同身受的样子皇上甚是感动，零零发师徒大概是唯一能够让他感受到暖心的手下了！零零财那一脉虽然忠心，但做事说话却太直不合他的心意，至于其它人，不提也罢！

　　“关于气运的事大概也就这样了，你还有什么想问的吗？”皇上和蔼的笑道。

　　“还有，昨夜师傅能够在最后一刻反败为胜，相信就是在气运的加持下才成功的吧！但我并不是保龙一族，为什么也能看到气运呢？”其实这个问题一直困扰着凌笑，他觉得这很可能是因为自己练了牛角神功或者是水晶剑意的缘故。

　　零零发闻言想了想道：“这一点我无法肯定答复你，但保龙一族其他三人都已不在，而唯一保护皇上的我却是可以短暂调动全部气运的！这也是为什么为师连雷都劈不死的原因，若是换了平常现在怕是已经成为焦炭了！你毕竟是我的徒弟，也许是因为气运太多有些许溢出，你才能看见。”顿了一下看看皇上又道：“你不是感受到威压了吗？那是因为你并没有受到气运的承认，否则你只会感到舒爽而不会难受！”

　　“是这样吗？”凌笑心中怀疑面上却作出恍然状，又道：“那这么说的话，过不了多久，保龙一族的其余势力就会派人来接任了！”

　　“不错，就是这样，但关于零零恭，朕却还是想不明白！他当初是拿了信物的，那信物上明明有气运缠绕，可为什么他会是假的呢？”皇上皱着眉头费解道。

　　凌笑笑道：“这还不简单，只要在信物上注入气运就好啦！假零零恭是扶桑奸细，那这事跟扶桑皇肯定脱不了关系！”

　　皇上摇摇头道：“这倒也是个办法，当初检验信物时确实有些疏忽了。”

　　“这也不对啊！零零恭虽然潜伏多年又惊心策划了这一切，但他手上却一点都没有沾血啊！”零零发有疑惑着道。

　　“什么意思？零零恭为什么不能直接害人性命？”这其实也是凌笑的疑问。

　　“因为轩辕家族不允许！朝代更替是大事，那意味着气运的动荡。如果有气运者被一个无气运者杀死是会有损国运的！到时轩辕家族的人就会倾巢而出，将那个人或势力斩草除根！”零零发解释道。

　　“嘶！这轩辕家族跟大明的关系还真复杂！”凌笑感叹道。

　　零零发点头又道：“按这个规则来看，假零零恭应该是惧怕轩辕家族才对，可他既然能够在信物上作假，那就应该是扶桑皇的人，应该能够受气运影响啊！”

　　零零发和皇上不解的摇摇头，但凌笑却有些明白了。无相皇代表着金国，他可以动手杀皇上，这算是两国间的战争，而金国是有气运的。但假零零恭的背后未必就是扶桑国！

　　假设他师傅真的是绝无神，那以绝无神的面子让扶桑皇给信物注点气运却是再简单不过了！但假零零恭清楚明白，他的背后是绝无神不是扶桑皇！在凌笑的印象中，绝无神恐怕根本不将扶桑皇当回事！所以他不敢杀带气运者，例如零零财和零零喜也只是被他重伤，之后由无相皇的人动手！

　　心中基本肯定这个猜测，但却不能说出口，因为凌笑无法解释自己为什么知道这些。“那其他三个继任者什么时候来？”

　　“怎么？你想要一个位置？凭你的功劳却是没问题。”皇上有些好笑的问。

　　“不要！等保龙一族齐了，能够起作用的气运就又被分摊了。我的资质又不好，要那点幸运值干嘛？只是这次却是要好好检查一下信物才行了！”凌笑将头一翘满脸傲娇道。

　　皇上见此有些哭笑不得，“真不知道阿发是怎么教你的，别人哭着抢着要的位置，你却弃之敝履！但你说的也没错，关于信物是该好好检查一下，究竟是不是我大明气运！”

　　零零发有些不好意思的点头道：“这小子有点学坏了，不知好歹！按时间来算，三个继承人的竞选如今应该在各势力内部开始了，这毕竟也是个肥缺啊！”说着狠瞪了一眼凌笑。

　　“呵呵！”凌笑有些不好意思的笑道，今天呵呵的次数有些多啊！不过心里想的却是，“等三个继承人来了，应该就可以肯定幕后势力是谁了！”

　　“好了，今天一下子说这么多，你也该好好的回去消化一下了。记得这件事要保密，看不见气运者就不要告诉了！”皇上也许是今天回忆了太多往事，脸上总是挂着疲倦，挥挥手让零零发师徒退下了。

　　……

　　“咋了？抑郁了？”

　　回医馆的路上零零发看凌笑低头不语面色严肃的样子，不禁笑问道。

　　“嗯？不，没有的事！只是在想之后的事，没多久叶孤城的决斗就要开始了！我突然觉得他这个人挺可怜的！”凌笑感慨道。

　　零零发赞同道：“确实如此！但无忧公主用生命做出的抗争，却让轩辕家族对皇室再次产生了顾虑，要不是事后平南王与先皇合作玩了一出老死不相往来的戏码，相信如今的局势会更加艰难。可以说，无忧公主的死让皇室多年争取到的优势再次瓦解！”

　　凌笑听到这里，不知为何心中突然有股火在烧！事关一个女人终身的幸福，轩辕家族，不，应该说姬家！将它当做什么了！忍不住怒喝：“一切都因为一把破铁！”

　　零零发一惊叹气道：“这话以后不要说了！至少，不要在外人面前说。”

　　师徒俩就这么脸色阴沉的走着，身边路过的宫女侍卫都很识趣的闪到一边，这两位可都是皇上面前的红人！谁敢得罪！

　　出得宫门，凌笑总算将一口闷气顺了过来，脸上再次挂满笑容，只是这笑容却怎么看都没有以前那么灿烂了，“师傅你先回去吧！”

　　“你干吗去？”

　　“我去看望一个小时候就结识的朋友！”


第八十六章 这大腿抱是不抱？

　　悦来客栈，是中国武侠史上第一家世界性联锁经营客栈，下至电影电视，上至星球位面！只要有武侠的影子就一定有它的存在，开业年份不详，主人身份不详，神秘就是对它最好的诠释！它可以很豪华，哪怕容下几十人踢场足球都没问题！它也可能很破败，破败到连站的地方都没有！

　　悦来客栈之名来自于孔夫子一句：有朋自远方来不亦说乎！一句话道尽了普天之下皆兄弟的豪气与胸怀！所以，全天下的英雄豪杰贩夫走卒都对它趋之若鹜，生生的硬往里面挤！喝酒的、赌博的、约会碰头的、谈情说爱的、打听是非的、惹是生非的！真真应了那句话，只有你想不到，没有它做不到！

　　京城正巧就有那么一家悦来客栈！万幸，它是属于豪华的那种！

　　如果说娇娘的醉月楼是江湖消息的集散之所，那这里就是给广大江湖豪客提供了一个舞刀弄枪的地方！

　　进了悦来客栈就感觉一片嗡嗡嗡的噪音扑面而来，那是欢呼声、叫骂声、还有无任何目的的呻吟声！

　　凌笑很讨厌这里，虽然装修很豪华，来往宾客也多是达官贵人，但仍然改变不了这里的本质。它就是一个丑陋的大熔炉，将江湖上大大小小的恩怨放在一起熔炼！要么成为老君炉里的九转金丹，要么成为一堆无用且有毒的废渣！

　　凌笑顺着边缘向里走，不着痕迹的绕过中央擂台。那是一个自由的擂台，你可以向任何有仇怨的人挑战，只要应战者上了擂台，那么就相当于双方自动签了生死状！而下面的围观者也可以以此开赌。

　　凌笑很讨厌这个规矩，但不得不承认，这规矩让京城的治安好了不少！

　　“真是稀客！你那么忙怎么还有时间来看我？”

　　在上往二楼的楼梯上站着一个阳光帅气的白衣青年，青年看到凌笑颇为惊喜道。

　　凌笑一遮眼睛夸张道：“哇！好刺眼！天上那么多云彩，还是遮不住你的光芒啊！哥们知道你是暖男，但请不要对我乱放电！”

　　青年一乐像是早就已经适应了凌笑这不着边际的话语，丝毫不在意道：“走吧，上楼聊聊，这里太吵！”说着转身引路，凌笑看看擂台上一对互相扇嘴巴的泼妇，嘴角一抽紧走几步跟上去，他可再也不想看见这丑陋的一幕了！

　　通往二楼的楼梯是一个类似于盘山路的旋转梯，随着不断向上下面传来的嘈杂渐渐几不可闻，等真正上得二楼便像是与下面分成了两个世界，丁点声音再听不到。

　　这里有这里的娱乐，不再是粗俗的打打杀杀、呼啸喝骂，取而代之的是音乐歌舞、琴棋书画！往来不息者也不再是光个膀子抗把刀就敢愣装豪侠的屠夫，他们是真正的文人雅士！这个学士家的公子、那个尚书家的千金，还有无数少侠、侠女！

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，只是这里争斗的方式大为不同！斗诗、作画等等等等！你要是跟人提打擂台，那肯定是要遭鄙视的！前提是你们没有生死大仇！

　　凌笑讨厌这里的原因有很多，比如这上下两个世界的格局，让他总是想起某些因为出身好就将人分为三六九等的二代，也许是受前世屌丝性格的影响吧！再比如这些公子小姐们文雅矜持的作风，上一世混黑这一世做朝廷鹰犬的凌笑实在跟他们尿不到一个壶里！

　　两人普一上楼便吸引了众多小姐侠女们的目光，同时也招来了无数男同胞仇恨的视线。

　　“唉！就不该跟你上来！话说你挑这里住，是不是为了泡妞啊？”凌笑叹了口气打趣道，不错，这些女子看的肯定不是凌笑这么有内涵的豪杰！

　　“呵呵！你嫉妒了！”青年笑笑回道。

　　凌笑眯着眼睛不置可否，突然问：“对了，上次听你说，你好像姓姬……吧！”

　　“……”姬小明的嘴角有些抽搐，黑着脸无奈道：“我该怎么回答你呢？还是叫我小明吧！”

　　周围众侠女看小明脸色大变还以为被凌笑给欺负了，一个个对他遥遥放出杀气！大有以小明摔杯为号，围而歼之的意思！

　　凌笑一滴大汗从额头滑落，无奈的扯出一丝笑脸道：“我这次来呢，一是叙叙旧，二呢是大家多年未见了，也该关心一下兄弟的个人生活问题！”

　　小明仿佛没看见凌笑尴尬的样子，眨眨眼问：“你想知道什么？”

　　凌笑一拍桌子大吼一声：“够爽快！”吼声落地似乎隐约听到周围有许多宝剑回鞘的声音。

　　“我想知道，你这支大腿究竟有多粗！”

　　凌笑定定的看着小明，眼前这个帅哥虽然名字很挫，但耐不住人家有一个流弊的姓啊！只是看他一脸的假笑，似乎生活过的也不是怎么如意啊！

　　见了两次面，在凌笑的认识中笑容已经成为小明的商标，但豪门恩怨是永远的狗血话题，一提这个小明的笑容怎么看都显得苦涩！

　　“关于这个……”

　　“哦吼！大叔，你怎么在这？”小明的话还没说完就被一个灵动的声音打断。

　　凌笑蛋疼无比的回头看去，在京城地界敢叫他大叔的只有一个怎么讨好都养不熟的伪萝莉！为什么说是伪萝莉？因为这丫的什么该懂的不该懂的都懂了！比如现在，“看来大叔的口味变了，伤残人士和皇室千金都已经无法满足你那野性的欲望了！竟然将手伸向了江湖这片净土，看来以后侠女们要多难了。唉！这个江湖以后飘摇喽！”

　　“飘你妹啊！江湖什么时候成净土了？还有你没看到这些侠女的目光都向着谁吗？话说你这句话槽点好多，该从哪里吐起啊！”凌笑嘴角抽搐忍无可忍。

　　有一点凌笑说错了，周围侠女们的目光此刻还真就看着他。只是为什么之前就稍有弥漫的杀气越来越重了呢？

　　凌笑的想法是这样的：小明脸色不好你们瞪我还有心可原，毕竟人家是个帅哥，虽然他的武力值爆棚并不需要保护。但我骂一个小丫头你们也跟我乱放杀气，这完全不科学啊！

　　侠女们的想法是这样的：听到了吧！那么萌的小妹妹他也能忍心下的去口！还有什么伤残人士和皇族千金！这就是一个赤裸裸的花心流氓啊！竟然还想将手伸向江湖侠女，采花淫贼人人得而诛之！

　　这里毕竟是京城，当街行凶罪过很大的，而凌笑该庆幸的是这个世界不存在手机，否则六扇门的报警电话该被打爆了！

　　“你来这做什么？”凌笑努力使自己的声音显得平和下来。

　　“也没什么，就是我那个老爹在三楼跟一些人约好了碰头交易，谁知道他在搞什么不可告人的破事！”李英琼的语气充满怨愤，显然对李鬼手将她扔在二楼相当不满。

　　“嗯，李大夫也不容易啊！单身父亲不好当啊，尤其是有一个这样的女儿！不知道减了多少寿元呢！”凌笑感叹道。

　　李英琼早已经习惯了凌笑的说话方式，倒也不动气只是转头看向小明，“呦！这里还有一枚帅哥啊！贵姓？”

　　凌笑瞬间满足了，原本怎么看怎么不爽的小丫头也变得顺眼多了！瞧瞧，哥的光辉来自于内涵！任你再帅还不是被人家小丫头无视了！

　　小明有些哭笑不得，这还是他第一次被人赤裸裸的无视呢！感觉好怪，原来忽视外在的人不止一个呢！“你可以叫我小明哥！”温和的说道。

　　李英琼翻个白眼，“切！我从来不叫别人哥！原以为你至少要比这家伙强点，谁知道同样是一丘之貉！”

　　小明有些尴尬兀自端起茶杯不再言语，凌笑却是纳了闷了！这小丫头怎么老是一副气呼呼的样子？气性真那么大？

　　“英琼！走吧！”一个干巴巴的声音传来，只见李鬼手站在上往三楼的楼梯口处皱眉说道。

　　凌笑看看李鬼手肩上挎着的药箱，自从将牛角神功练到了第五个动作他的眼力就得到了极大加强，只要他愿意甚至连苍蝇的公母也能瞬间分清！刚刚他敏锐的发现那药箱在没有任何晃动的时候竟然自己动了一下！

　　那里面就是李鬼手跟人交易的东西吗？是个活物！不过凌笑并不是一个随便挥洒好奇心的人，要知道被好奇心害死的可不只是猫！

　　与李鬼手对面片刻，两人十分有默契的视而不见！

　　“改天到你家蹭饭去！”李英琼边说边蹦跳着跑向李鬼手。

　　凌笑不干了，“怎么老来蹭饭？大米不用钱啊！”

　　李英琼一顿，回头撇嘴鄙视道：“谁让那个吝啬的黄公子没给我糖葫芦来着！”头一转牵着李鬼手就下楼了。

　　小明不明所以的看着凌笑，凌笑欲哭无泪却又无可奈何，他敢肯定，皇上绝逼忘记了！只是这债怕是要落在零零发师徒头上了！

　　噔噔噔！

　　又是一阵脚步声传来，三个身穿苗衣的汉子从楼上下来，环视一圈径直下楼去了。

　　凌笑想了想，与李鬼手父女前后脚离开，难道就是他们在做交易？

　　摇摇头不去想它继续道：“刚才说到哪了？你继续。”

　　小明放下茶杯，“关于这个……”

　　“咦？皇叔，你的传人也在这里呢！”

　　又是一个声音打断道，只是这回的声音显得活泼欢实了许多。

　　凌笑嘴角一抽叹口气慢慢转头，脸上无奈的表情在瞬间转换成欢喜模式。“呦！飞凤公主啊！真是巧呢！呀！连白云城主也在这啊！真是幸会幸会！呵呵！”只见叶孤城面色平淡的看着凌笑，素衣白袍丰神俊朗，虽然眼神中没有任何含义但还是给了凌笑不小的压力。

　　“咦！你傻笑的样子真难看！”飞凤公主一脸嫌弃道。

　　凌笑心中何止郁闷，能够笑出来已经很不容易了！要知道，自己的旁边可是坐着个姓姬的！


第八十七章 都不是安分的人

　　人是一种很复杂的动物，有了敌人会对其恨的直咬牙，没了敌人又会想念对手给你的痛！这也许就是所谓高处不胜寒的道理，自古无敌最寂寞。尤其是到了叶孤城这个境界的人，能够引起他注意力的对手已经不多了！当然，这世界上的高手还是很多的，但用剑者能够到达他这个程度的却少之又少。

　　如今能够让他感兴趣的只有两种人，一种是同境界的剑客，另一种就是潜力巨大的新人！有许多反派都非常享受那种亲自培养对手的快感，其表现形式就是明明很简单就能干掉的小家伙，却要慢慢的从低到高将炮灰送过去，生生用以战养战的方式将小菜鸟培养成能够挑战自己的英雄人物。

　　也许有人会吐槽这种二逼BOSS，但可曾有人想过，凡是那种以毁灭世界为目标的大反派，其地位能力都已经到达了一个巅峰！这种时候如果不毁灭世界还有什么可打发时间的呢！好不容易发现竟然有人想要做出反抗，那在反抗者拥有足够潜力的前提下给予他足够的时间和经验也未尝不可！

　　弗洛伊德认为人类生来就具有毁灭倾向，叶孤城有没有那种想要毁灭世界的冲动不得而知，但他看到有潜力的剑客却真的会很兴奋！

　　高手间是会生出感应的，当初他看凌笑领悟了剑意便见猎心喜去试探了一下，结果倒是令他很满意，凌笑虽然还很弱小但发展潜力巨大！

　　如今再见更加兴奋，因为这小子显然又给他带来了一个更大的惊喜。

　　俊秀挺拔仿佛一把静立于世的王道之剑！包容一起海纳百川，不会让人感觉到压迫却又有一股威严蕴含其中。剑意凛然与身体近乎完美的融合，好一个剑道胚子！

　　“你是谁？”姬小明此刻在叶孤城眼中已经上升了一个档次，成为了一个值得培养的对手！

　　凌笑刹那间连眼泪都差点飚出来，用不用这么直接啊！上来就问姓名！话说他的阴谋在即，应该不会冲动的拔剑就砍吧！大概～～不会吧！

　　决战紫禁之巅是目前京城最大的盛事，小明又怎么会不知道，今天有幸能够见到叶孤城也在他的意料之外。面对一个剑道前辈的询问，小明微笑着答道：“姬小明！”

　　凌笑心脏猛然漏跳了一拍，尽管叶孤城的脸色还是那么平静，平静的就像一湖死水！但一阵寒意还是让凌笑的汗毛都竖了起来！

　　“你姓姬？”场面一时有些僵，最先开口打破沉默的却是飞凤公主。只见原本总是笑嘻嘻的表情头一次冷下来，这是凌笑第一次看她不笑的样子。不知为什么，他觉得这是一种罪过，一个本应快乐的精灵却被愤怒、恨意所填满，给予她这一切的人当真罪不可恕！

　　小明一时间还有些摸不着头脑，这刚刚还蛮愉快的气氛怎么转眼间气压就变的这么低？“呃，没错，我姓姬！”

　　“你的剑侍呢？”叶孤城上下打量了一番问。

　　小明一怔，显然想不到有人还会问出这种话，想了想道：“既然你能问出这种话，那么想必你对姬家有一定的了解了。至于剑侍，我可没有那种福气！”语气充满自嘲，让凌笑不禁有些侧目，貌似这哥们的前景不乐观啊！

　　叶孤城点点头道：“我们走吧，他只是一个无关紧要的小角色罢了！”说着当先下楼。

　　飞凤公主狠狠瞪了小明一眼，又对凌笑冷哼道：“我会把今天的事告诉皇兄！哼！”之后紧跟着叶孤城下楼了！

　　凌笑站在那里直到看不见两人的背影才算松了口气，一屁股坐回椅子对仍然纳闷的小明道：“好险！他要发起疯来，咱俩今天都得搁这！”

　　小明疑惑皱眉问道：“我从没见过他们啊！怎么好像有何深仇大恨一样？”

　　凌笑撇撇嘴，“别在意，跟你没关系，都是你们姬家造的孽！”

　　小明恍然小声问：“什么程度的仇恨？”

　　凌笑左右看看，刚才因为强势叶孤城出现而弱下去的众侠女，见到他这表情又把杀气放了出来。凌笑也不在意轻轻道：“杀妻之恨！”

　　小明眉毛一挑苦笑道：“这么说我是被殃及的！”

　　凌笑不怀好意的点点头道：“在那么嚣张的一个家族中，躺枪也是难免的嘛！”

　　一谈到家族的话题小明就一脸苦涩，看的凌笑一阵蛋疼，“对了，你在姬家究竟是什么情况？刚才叶孤城为什么说你只是小角色？据我所知，只有宗室才能姓‘姬’吧！”

　　小明叹口气将整杯茶像喝酒一样饮尽，缓缓道：“我不是大腿，只是个光鲜的草鞋！”

　　……

　　来来回回的行人从凌笑的身前身后穿行而过，他一手抱胸一手摸着下巴，摸着那经常整理的胡须兀自走着。这是一个小动作，他习惯在思考时摸着自己的身体。头发、后脑勺、鼻子、耳朵，什么都可以，这能让他很快进入思考入定的状态。

　　今天的收获很大，姬小明与他虽有过命的交情但时间已经过了这么久，他倒是真没想到其竟然会告诉他这么多事！尤其是那些关于轩辕剑的秘辛！

　　难道这丫的跟姬家不合到这种程度？

　　“这位大哥，麻烦打扰一下！”

　　声音婉转悠扬、清澈动听，有如泉水、涓涓细流，不娇媚、不霸气，也不是那种江南女子柔柔弱弱的感觉，总之就是令人心动！

　　凌笑抬头，好一个柔美的女子！一身粉红色的布裙，材料很讲究看来也是个大家闺秀。就相貌来说并不艳丽，但秀丽的容貌就是让人看着舒服。浑身上下都透着股温柔体贴！

　　“谁要是娶了她真就是祖上积德了！”这就是凌笑此刻的想法，当然，是他没看见女子手中那把宝剑之前。

　　紫色的剑柄上刻着繁杂神秘的花纹，古朴的剑鞘非常讲究，一股悍然神威在不经意间发散！

　　凌笑愣了一下道：“你刚刚问什么？”说着还有意无意的看了一眼宝剑。

　　女子轻轻一笑又让凌笑舒心了一把，“这位大哥，请问悦来客栈怎么走？”

　　凌笑闻言四下瞧瞧，敢情满大街就自己不紧不慢的闲逛，怪不得这女子找自己问路呢！“从这里走两个路口左转，最吵的那个地方就是了！”

　　女子点点头笑道：“多谢！”之后照着指引慢慢行去，那背影清新自然娉婷非常！

　　看着女子走远，凌笑吸了吸口水算是过足了眼瘾！

　　“喜欢人家就拿圣旨出来！光流口水有什么用？”一个阴阳怪气的声音将凌笑的注意力拉回来。

　　“哥凭的是内涵，从来不玩强迫！话说师傅怎么来了！”凌笑回头问。

　　“皇上招你急速回宫！”零零发翻个白眼道。

　　凌笑冷哼一声，“那个臭丫头动作倒是挺快的！”

　　……

　　咣！

　　金銮殿的大门在凌笑的印象中第一次关闭了，“快快快！有什么内部消息，赶快从实交代！”皇上搓着手一脸焦急道。

　　凌笑的脑袋上像是突然蹦起了三个叹号，“拜托！我刚问完就火急火燎的进宫，会被人说闲话的！”青筋暴露几乎是用吼的。

　　皇上眼皮一耷拉浑不在意的摆摆手，“切！你找人家打听情报的时候都不知道避讳，现在装什么大尾巴狼啊！”

　　其实当飞凤公主撅着樱唇来告状的时候，皇上真的吓了一跳！并在接下来的半个时辰里找零零发与白虎充分了解了一下有关于姬小明的事。这才发现原来凌笑竟然还有这么一个了不得的小伙伴！

　　只是皇上并没有因此有任何担心，相反却突然升起了一丝希望！仔细想想，似乎从凌笑进入自己的视线以来，所发生的事都在向着好的方向发展。自己前脚刚刚告诉他关于气运与姬家的事，结果这家伙后脚就拉来了“线人”！

　　凌笑闻言一乐，“看来大家倒是一拍即和呢！”

　　零零发在旁边点点头道：“大家都不傻！先不说这个‘姬’姓小子究竟告诉了你什么，但不管大小总是机密吧！他既然肯说就表明在对待姬家的态度上很是耐人寻味！”

　　皇上赞同道：“不错，尤其挑的还是悦来客栈这种人多嘴杂的地方！你不要小看京城中各方势力的复杂程度，朕敢保证，你们曾经会过面的事怕是已经传到姬家的耳朵里了！既然如此，朕便做的再明显一点，急招你入宫让他们以为这件事重要至极！这样他们就会将注意力放在姬小明的身上，因为他们不知道你们之间究竟谈了什么！”

　　零零发朝凌笑翻了个白眼道：“皇上这是在变相的转移姬家的注意力，是在保护你啊！”

　　凌笑摇摇头感叹：“你们这是在玩火啊！赌的有点大！”

　　“所以就别卖关子了，快说！”皇上与零零发一副值得如此的样子道。

　　就像零零发说的，谁都不傻，凌笑从姬小明的言行中看出他过的不如意，在凌笑认为有机可乘的时候，姬小明也在借着这次的事摆明自己的态度。

　　飞凤公主及叶孤城的出现的确是个意外，但却让皇上第一时间做出了这个冒险的决定。急招入宫虽然成功转移了姬家的注意力但也同时暴露了皇室对姬家的防范，不然对姬家的事这么上心干吗？

　　皇上这是在赌，赌凌笑知道的消息有足够的价值！有价值到足以弥补皇室从暗处走向明处的损失！

　　凌笑凝重的喘口气，也不再卖关子缓缓道：“姬家很强大！”

　　“废话！”×2。

　　凌笑也不在意继续道：“姬家有众多的附属家族，但只有真正的本家才能姓姬！只是姬小明的情况有些不同，用他自己的话说，他是一个光鲜的草鞋，即使外表名贵华丽但终归是一个被人踩在脚下的身份！姬姓成员的身份尊贵，在家族甚至武林中都有绝对的话语权，为了体现这份无上权威，每一个姬姓成员都会配备最少两个剑侍！剑侍可男可女，且对外貌实力方面有严苛要求，先天以下根本就不考虑！姬姓成员在暧昧事，除非对手分量十足否则跟本不会出手，一切由剑侍处理！而姬小明虽然姓姬但却连个剑侍都没有！可见其混的有多惨！”

　　皇上皱眉问道：“那这个人可能争取过来？”

　　凌笑摇摇头遗憾道：“至少现在不行，从我与他的谈话中能够清楚的感知到，他虽然对姬家很不满，但却无能为力！甚至可以说绝望了！至于告诉我的那些机密，我想也不过是尽人事听天命，寥胜于无罢了！”

　　皇上点点头沉思片刻道：“还告诉你什么了？有没有关于轩辕剑的？”

　　“有！”零零发与皇上精神一震，全神贯注的听着。

　　凌笑郑重道：“根据他的说法，姬家其实并不能完全控制轩辕剑！”

　　这消息完全就像是一道晴天霹雳，劈的皇上浑身一阵颤抖，兴奋的问：“究竟是怎么回事！”

　　凌笑又道：“控制轩辕剑的条件有两个，其一是必须有轩辕黄帝的血脉，且这血脉必须浓重到一定程度才行。其二是必须有功德在身，比如皇上就有监察天下、利于万民的功德。姬家虽然不是轩辕黄帝的正统后裔，但却曾经跟轩辕家族联过姻！一丝丝微薄的血脉还是在他们的血液中流淌，而每过一段不短的时间，这种血脉都会爆发一次，使某一位家族成员拥有使用轩辕剑的资格！而这位成员则被赐姓轩辕！至于功德，因为这气运并非上天赐予而是轩辕剑自带，所以若没有功德护身则会像是吃撑了一样被气运所伤！可以说用一次就得往里填半条命！”

　　“嘶！这哪是什么圣剑啊！还带玩命的！根本就是魔剑啊！”零零发咋舌道。

　　皇上摇摇头道：“别胡说，轩辕剑本就是王道圣剑，他们姬家没有那份治理天下的本事，自然也受不起这份气运！还有吗？”

　　“有！也是最重要的！”凌笑看着两人期待的表情，一字一句道：“我终于知道姬家为什么会放弃斩首的方式来控制朝政了！”


第八十八章 别小看光头

　　古往今来，时间的车轮从未停止转动，它无情而又冰冷的看着世间的一切。究竟有多少秘密被掩埋在了历史的长河中？也许大明建立的时间还是太短了，关于轩辕这种从始至终便存在的家族，他们还有许多的不了解，即使从太祖开始便持续的收集情报！

　　皇上与零零发对视一眼，心中多少有些期待，关于这个问题其实很纠结。金山寺站在大明皇室背后已经很久了，自从姬家改变风格之后几乎每一任皇上都曾经问过这个问题。但可惜的是，每一任金山寺的代表都是倔强的秃驴！嘴上像缝了钢丝，愣是对这事不置一词！想不到今天竟然会从凌笑的口中知道真相！

　　“在很久很久以前……”

　　“别整那些没用的！朕要听干货！”

　　凌笑翻了个白眼兴致被打扰颇为不爽，无奈的耸耸肩道：“其实这个世界的本质还是以实力为尊的！姬家既然不肯跟金山寺刚正面，那当然是因为实力不济喽！”

　　皇上颇为惊讶不敢相信道：“不可能啊！金山寺的秃驴有几斤几两朕会不知道？你要说比口舌功夫就算十个姬家怕也只有肝脑涂地的份！但要说武力指数，姬家可是能爆金山寺几条街的！”

　　零零发在一边赞同的点点头，别看金山寺是佛门两大圣地之一，但说到整体实力的确差了姬家不止一筹！

　　凌笑得意的摇摇手指，“所以说你们的思维太过老化了，想事情要发散才行啊！不要被那三十六个宗师给唬住了！虽然那的确很可怕，但他们之中却没有一个人是宗师大圆满！”

　　零零发和皇上眨么眨么眼相对无言，不是他们不惊讶，只是宗师境界离他们实在太远了！那个世界对于普通人来说真心不懂！

　　凌笑见此叹口气，想想也是，要没有姬小明的讲解他也不知道竟然还有这么多的说道。顿了一下接着道：“金山寺中有一位大师达到了宗师大圆满之境！不要以为仅仅是一个境界之差，但在武力的表现上却是天差地别！打个比方，如果姬家和金山寺刚正面的话，虽然金山寺肯定输，但那三十六个宗师铁定也剩不下几个了！不要忘了，姬家的仇人可不止皇室一家！”

　　零零发了然的点点头感叹道：“想不到境界的差距竟然如此玄妙。”再想想自己的情况，无奈沉默。自从上次取巧借用气运加持硬抗雷劈之后，零零发的全身经脉都已打通且受雷霆洗炼，就真气强度来说不照任何先天大圆满的高手差，但这种强提上来的境界却是后患无穷。关于这点零零发也知道，所以他仍然我行我素没有任何勤奋练功的打算，因为他明白自己今生在武道方面再不会有所寸进！

　　皇上闻言眼中精光一阵闪烁，凌笑见此撇撇嘴，“别瞎想，无论你怎么挑拨也不会有用的。在姬家出现宗师大圆满的高手前，他们绝不会动手！我们所能做的只是在这段时间中加强自己的实力！”

　　皇上一囧，自己的想法让人一眼就看穿了啊！这小子真是朕肚子里的蛔虫！

　　皇上之前还真就这么想过，虽然有点忘恩负义的意思，但被压迫了这么久，偶尔蹦出点丧心病狂的主意也可以理解！

　　“对了，你说‘这段时间’是什么意思？”零零发显然抓住了关键词。

　　凌笑冷哼道：“姬家那三十六个老不死的，为了摆脱这种窘境，现在每天的吃喝拉撒都在轩辕剑旁边！妄图在最短的时间内借助气运让自己突破至宗师大圆满！我对这境界一说不是很了解，但既然气运能让人雷劈不死，那让个把人晋级宗师大圆满相信也不会太困难吧！”

　　刚刚松了一口气的皇上感觉有一根锋利的钢丝在吊着他的心，一抻一抻都快把心拽出去了！“这么多年都没领悟，应该不会那么容易吧！”皇上有些没底气的道。

　　“这可说不准！我师傅之前还是个武功白痴呢！现在不是一剑把无相皇砍了！”凌笑把手一摊泼冷水道。

　　“无论还有多久，即使姬家有人突破但也不见得就会跟金山寺鱼死网破。我们还有时间，加强对朝政的控制能力，再多方联络江湖高手，不就三十六个宗师吗！总有办法对付的！”零零发在旁边打气道。

　　凌笑也跟着点头，但心里却是不忍打击皇上！这世上宗师本就不多，更何况能修成宗师境的高手哪个不是心高气傲！人家凭什么来为了你们拼命？

　　金銮殿的大门再次打开，零零发师徒俩满怀心事的离开了。

　　“这真是个无解的难题啊！”出了宫门零零发突然感叹道。

　　凌笑点点头道：“是啊，先不说姬家那数不清的先天强者，光那三十六个老家伙就是个死结！咱们这边满打满算也只能接下十三个。”

　　零零发闻言奇道：“哪十三个？”

　　凌笑掰着指头郑重道：“陆小凤算一个，司空摘星算一个，但他们不擅长进攻，充其量只是拖住。我知道陆小凤有个朋友叫花满楼，应该也能拖住一个。西门吹雪倒是够强，但三个宗师围攻怎么也能两败俱伤吧！如果皇上能够劝服零零恭和零零喜背后的实力，应该也能多出两个宗师，我可不相信受气运熏陶这么多年的门派会没有宗师！诸葛正我那老头应该也能对付一个。还有捕神，他在先天圆满之境停留多年，如果能够一朝突破，就又能拖住一个了！最后就属叶孤城了，如果他不死，到时候以他与姬家的仇恨，相信还能再挡三个！”

　　零零发边听边算，突然问道：“为什么说叶孤城不死的话？你算准了他一定会死在西门吹雪的剑下？”

　　凌笑不置可否，咱可没说他一定会死在西门吹雪的剑下，虽然这种可能非常大！

　　零零发见凌笑不言语也不在意，兀自道：“甭管是几个，只要皇上敢玩命！为师便陪他拼到底！”

　　凌笑嘴角一抽，鼓掌道：“好！说得好说得妙说的呱呱叫！只要你舍得死，咱就舍得埋！做徒儿的一定会想办法给您报仇的！”

　　“你不跟我一起上？”

　　“我还没活够！”

　　“……”

　　……

　　夜晚的醉月楼是个热闹的地方，陆小凤是个喜欢热闹的人，所以他在这里！他的对面坐着一个眼神贼兮兮的抠脚大叔，而侧面却坐着一个温文如玉的俊俏书生，书生手握一把折扇缓缓晃动，静静微笑听着旁边两人的斗嘴。

　　“呀？他怎么来了？”陆小凤突然探头叫道。

　　“谁啊！”那大汉搓了搓脚趾，放在眼前端详一阵，之后手朝着陆小凤一弹问道。

　　陆小凤一脸嫌弃的回道：“一个跟麻烦共生的家伙。”

　　像是配合他的话，凌笑笑呵呵的出现在三人面前，“呦呵！来的早不如来的巧！相逢即是有缘，今天你请客！”指着陆小凤笑道。

　　“复议！”大汉跟着道。

　　“复你妹啊！”陆小凤大吼，之后对着凌笑道：“你又找我做什么？上次差一点就被老叶刺成筛子了！你还想再坑我一次啊？”

　　凌笑挥挥手道：“别激动啊！我不是早就告诉过你，叶孤城不会拔剑的！”

　　“确实没拔剑，但我跟诸葛老头整整喝了十几坛酒，还不带上厕所的！”陆小凤怒吼。

　　凌笑闻言一乐，“有人请喝酒还不好！你不就好那一口吗！”

　　“可最后付账的是我啊！”提起来都是满满的泪啊！一点没打折，娇娘送酒时笑的都快看见嗓子眼了！

　　“呃，关于这个……这位帅哥怎么称呼？拿着把扇子造型文雅，是哪家的公子啊！”凌笑突然转头道。

　　“喂喂！我还没说完……”陆小凤的话被那书生打断道：“一直听小凤提起你，今日一见便是有缘，这顿酒就由在下请吧！鄙人花满楼！”

　　凌笑微愣，要不说来得早不如来得巧呢！这不久前刚说起他，现在就自己蹦到凌笑面前了！

　　“呵呵！幸会幸会！陆小凤应该没说我什么好吧！不过没关系，我这个人还是很大度的，今天看在你的面子上便原谅他了！”说着拿过一个空酒杯自斟自饮起来。

　　陆小凤翻个白眼，看看仍然轻笑不已的花满楼和贱笑不断的司空摘星，无奈道：“说吧！今天找我来做什么？除了麻烦你绝不会想到我的！”

　　凌笑撇撇嘴道：“你都这么说了，我要不给你找点事岂不是对不起你对我的了解！”

　　“有屁快放！”

　　“之前爷们也算是琐事缠身，倒是把即将发生的大事给忘了。距离叶孤城和西门吹雪的决斗也没多久了！你的令牌发出去多少了？”凌笑再饮一杯问道。

　　“一面都没有！”陆小凤泄气道。

　　“为什么？”凌笑有些惊讶。

　　“武林高手何其之多！这次决斗对任何人来说都是千载难逢的机会，若是能够对本身武学稍有借鉴都很可能在武道之途中再进一步！你忙着对付无相皇可能不知道，但已经有十几个门派为了令牌而伤亡惨重了！我实在不忍心看他们如此自相残杀！”陆小凤一脸遗憾道。

　　凌笑点点头道：“扯淡！”

　　“靠！你不认同点什么头啊！”陆小凤怒道。

　　“你越是摇摆他们就越是猜测，疑心一重就容易一叶障目。如果你真的想让他们停止无谓的杀戮，那就将令牌给一些对自己有益的人！”

　　“对自己有益的人？又不是我比剑！”

　　凌笑冷哼问道：“那你跟叶孤城的关系好还是跟西门吹雪的关系近？”

　　陆小凤郑重道：“他们都是我的朋友！”

　　“谁比较近？”

　　“都一样！”

　　“谁跟你最好！”

　　“……，好吧，西门吹雪！”

　　陆小凤到底也是一个凡人，七情六欲不外如是，亲疏有别他最终还是选择了西门吹雪！

　　凌笑一点都没有逼迫别人的觉悟，不在意道：“那就找一些跟西门吹雪认识且关系好的人来观战！这样会给他心中造成一丝主场的感觉，这一丝来自友情的温暖很可能是压倒骆驼的最后一根稻草哦！”

　　三人闻言，一阵沉默。

　　其实凌笑有自己的目的，陆小凤挑西门吹雪是意料之中，这一丝友情对于叶孤城和西门吹雪那样的剑客恐怕丁点影响都不会有，但人都是有侥幸心理的，哪怕那机会微乎其微但也要去义无反顾的尝试。而西门吹雪的朋友自然也是陆小凤的朋友，那么也就都是可以争取的对象，也算是为未来做些打算！

　　看三人始终不说话，凌笑自觉无趣突然指着醉月楼外的街道叫：“咦？那个美女是谁？怎么一直盯着你？”


第八十九章 见鬼

　　她站在街道的正中间，身穿一件灰色毫无特点的布衣，就像是无数京城百姓一样平凡无奇。虽然很清秀但她的眼神很虚无，就像是凌笑对面的花满楼，虽然有一双漂亮的大眼睛但其中却没有任何实质内容。她在看陆小凤，不，是在盯着陆小凤！仅凭这一点就不同寻常！

　　陆小凤见凌笑的表情不似作伪，转头向街上瞄了一眼，气愤道：“这种小孩子的把戏有意思吗？你要是想吃糖人我给你买就是了！”

　　“糖人？”凌笑不明所以的再次看去，原来在那女子的身后便有一个捏糖人的手艺人，他的面前还有一个嘴里留着口水的小屁孩。

　　“晕！你的大脑都是用酒勾兑的吗？我说的是手艺人前面，那个盯着你脑门子猛瞧的女人！”凌笑翻个白眼道。

　　陆小凤眉头微皱，再次转头看看之后一脸疑惑的盯着凌笑，“看你的样子不像在玩啊！怎么我没看到，难道是哪个轻功超绝的高手在耍我玩？”

　　司空摘星在一边摇摇头道：“我也没看到！”

　　凌笑一惊，背心瞬间被冷汗浸透，再次望去那女子仍然站在路中间，眼神直勾勾的盯着陆小凤！他之前可没发现那女子有任何异动啊！为什么陆小凤和司空摘星看不见？有什么人能够凭身法躲过他们两人的探查？

　　两人看着凌笑惊恐的表情也觉得事有蹊跷，纷纷慎重的再次望去，这次却是凝聚功力探查街道上的一切！半晌两人相对无言，再次疑惑的摇了摇头。

　　“这……你看到了吗？呃，抱歉，我的意思是……”凌笑情急之下问向花满楼，却冷不丁想起，他是看不见的。

　　只是他的道歉还没说完，花满楼便打断道：“没事，你说的女子是在外面街道的中间吗？”

　　“嘶！你知道？”凌笑难以置信的问，没理由陆小凤和司空摘星都看不见，一个瞎子却知道啊？花满楼的话显然也引起了另外两人的注意，纷纷凝重等待着他的答案！

　　只见花满楼的笑容不见，侧耳倾听，半晌道：“你的心跳说明你并没有说谎，而外面街道上的声音和空气的流动却告诉我那里没有人！”

　　凌笑闻言正要焦急的说些什么却被花满楼举手阻止，紧接着又道：“所以我换了种方式，在我的感知中，街道中央却是有一种奇异的能量存在！”

　　“感知？”凌笑不明觉厉，其余两人同样一脸新奇的看着他。

　　花满楼点点头，毫不在意道：“残疾人嘛！在失去了视觉的情况下总会有一些其它的感官异于常人！这种能力是我在晋级了宗师境之后方才领悟！”

　　陆小凤再次看了眼街道依然一无所获，“这么说的确曾经有个高手在那里监视着我！”

　　凌笑却一脸的别扭，“什么‘曾经’啊！明明还在那里好伐！”

　　陆小凤倒是豁达，若无其事的端起酒杯道：“算了，既然能够逃过我与老猴子的探查，那便不是我能对付的！随她的便吧！”说的轻松，只是那紧皱的眉头就没松开过！

　　花满楼闻言却摇摇头道：“不，有些不同。这种感觉不像是我们修炼出的真气，这里面似乎……少了一种生气！”

　　此话一出三人顿时毛骨悚然！没有生气？难道还是鬼不成！

　　就像是呼应众人的想法，凌笑一脸铁青的看到，那个手拿糖人心满意足的小屁孩竟然从女子的身体一穿而过！

　　三人都是见多识广的豪杰，话音一落就想到了某种可能！

　　“你最近是不是吃了什么天材地宝或者碰到了什么诡异的事！”陆小凤一脸幸灾乐祸的问。

　　凌笑低头想了想道：“碰到一个人被雷劈了又劈，却仍然精神奕奕的在你身边瞎晃！这算不算诡异？”

　　“这只能说明那人的人品有问题，跟你有半文钱关系啊！”陆小凤不屑道，要不说零零发跟陆小凤不对付呢！

　　“呵呵！”凌笑只能如此回应，在陆小凤这么精明的人面前撒谎是一件很蛋疼的事，因为他会看出你在撒谎。而他又会告诉你我看出来了，可就是不拆穿你，还一脸若有深意的盯着你笑！

　　凌笑只得以“呵呵”大法蒙混过去，总不能告诉他自己把皇上赐下的千年蚌珠给吸干了吧！

　　陆小凤见凌笑不置可否只顾傻笑，翻了个白眼也不再问，每个人都有秘密。对方既然不说便不会多问，这是对朋友的信任。相反凌笑要是编个谎言敷衍了事，那陆小凤也不会揭穿但却会在两人的友情上多上一丝微小的裂痕！所以对待亲朋好友还是坦诚一点好！

　　司空摘星大笑着拍了凌笑一巴掌，“你小子行啊！连阴阳眼都悟出来了！”

　　“阴阳眼？这玩意有什么好处吗？”

　　“怎么没有？能随时随地看到鬼，这么有趣的事你还想要什么？”陆小凤满脸羡慕的道，看那兴奋的样子都想将他的眼珠子扣下来。

　　“也就你这种无聊到极点的无业游民才会感觉有趣！哥可是正经的国家公务人员！很忙的！哪有时间跟鬼谈人生！”凌笑撇嘴骂道。

　　凌笑深知在这个话题上纠缠下去可能晚上就不用回家了，遂对一脸狂热的陆小凤道：“就算她是鬼，也是一只缠着你的鬼！”

　　陆小凤一愣别扭的道：“我还是第一次被鬼纠缠！这感觉怎么这么怪！”

　　花满楼摇摇折扇问：“你最近可是碰到了什么与死人有关的事？”

　　陆小凤下意识的捋捋两撇胡子，“昨天好像有一个人卖身葬姐，我正好闲着无聊就扔了一颗金豆子！”

　　“卖身葬姐？这个头一次听说啊！还有，你丫的乐善好施是因为无聊吗？不是应该靠同情心的吗？还有，随便施舍就用金豆子啊！你个无业游民哪来那么多钱？有一条叫财产来源不明罪，你可知道？”凌笑一脚踏在凳子上怒骂，吓了老子一跳骂你都是轻的。

　　“做人要懂得自我欣赏，我觉得自己发善心的时候是最光辉的时刻！所以偶尔路过看见葬姐藏妹葬全家的，我就会意思一下。至于钱，随便找个赌场进去逛逛就是了！”陆小凤抹了抹标志性的四条眉毛臭屁道。

　　凌笑恨的那叫一个咬牙切齿，“少废话，说！那个葬姐的，不，是那个被葬的长什么样？”

　　陆小凤双手抱胸想了半天，“渍！不记得了，好像一身灰衣长得还挺标志，可惜了！话说我干嘛记一个死人的样子！”

　　凌笑看看外面街道，点点头道：“应该就是了！”说着抄起桌上一坛酒便向外走，边走还边骂：“这坛酒当是给我压惊，我可不想跟一个被鬼纠缠的家伙扯上什么关系。”

　　凌笑一走司空摘星紧接着道：“我家的东西被人偷了，得回去看看！”身形几个闪烁便消失在远处。

　　“这理由编的很有新意啊！”陆小凤嘴角一抽嘿嘿笑道。

　　花满楼点头认同，微笑道：“我家的花该浇水了！”不待陆小凤反应便飞出窗外，只是身形启动间与司空摘星的身影闪现完全不同，更像是缓缓飘落说不出的潇洒。

　　陆小凤叹口气看了看街道正中，摇摇头将杯中酒饮尽，“都走吧！都走吧！反正眼不见心不烦！”

　　……

　　凌笑捧着一坛酒缓缓走在大街上，长乐坊的夜市非常热闹，但他此刻却像是这热闹繁华中的一个另类。

　　瞪着一双绽放凶光的眼睛，让每一个靠近的路人不自觉的远离！

　　看不见也就罢了，但既然看见了却又分不清是人是鬼，这感觉简直让人发疯！要是哪个路人相遇突然从你身上穿过去，你怵是不怵？

　　凌笑就这样瞪着一对牛眼来到了宫门旁，“哟！这不是凌大人吗？这么晚了怎么还要入宫？”守门侍卫讨好的笑问。

　　凌笑点点头总算是有了一丝好脸色，“约了人喝酒！”说着瞄了眼酒坛。

　　“好嘞！这就给您开门！”

　　凌笑进了皇宫直接朝保龙一族的演武场而去，呼喝声音不绝于耳，即使这么晚了也有人在这里习练武艺，而且还不止一个！想想自己还真是惭愧啊！是不是该勤练练剑法呢？自己只顾着领悟天外飞仙的剑意，似乎忘记了那也是一本剑谱啊！

　　穿过演武场来到佛印的庙前，“开门！查水表！”这一嗓子让庙内正在小解的佛印一哆嗦，再看看溅到某些液体的僧衣欲哭无泪。

　　吱呀！

　　轻轻一推，门没锁！不在意的撇撇嘴，径直进入，看到一脸铁青的佛印嫌弃道：“诶！多大人了还尿裤子！快换了去！话说这味真重，你最近上火？”

　　过不多久，换了一身月白色僧袍的佛印坐在凌笑对面，眉头紧皱能夹死苍蝇了！

　　“给你酒！”凌笑直接把酒坛推了过去。

　　佛印眼皮一抽接过酒坛道：“有什么事求我？”

　　凌笑嘿嘿一乐，搓了下手不好意思道：“好久没见了，今天主要是来叙叙旧！”

　　佛印灌了口酒指指外面的月色道：“这个时间贫僧谢绝见客，叙旧就明天请早吧！”

　　凌笑也没在意接着道：“叙旧是主要目的，顺便嘛有个事要问问。”

　　“快放！”佛印的火气显然还没消退。

　　“我突然能看见鬼了！”

　　佛印一僵，看向凌笑的目光突然充满狂热，“我早就说学武是没有前途的，还是跟我回金山寺做小和尚吧！”

　　凌笑嘴角狂抽，“我看得见鬼跟做和尚有毛关系啊！你们金山寺是鬼城吗？”

　　佛印一脸和蔼的笑着，就像是看见了我佛，一下子就极乐了！“你的佛性太重了！还没跟着我修佛就开了天眼通的部分神通！这要是让你去一趟金山寺，不得一飞冲天啊！”

　　佛家五识神通凌笑还是有所耳闻的，但他却十分确定，自己肯定一天的经都没念过！

　　“别扯那些没用的，你不是专门负责为皇室打发妖魔鬼怪的吗？有什么注意事项就快点说！”凌笑不耐道。

　　佛印突然一脸泄气道：“原来你问这个啊！那你大可放心，整个京城就是一座大阵，人死之后鬼魂只能在京城徘徊七天，七天之后会自然被大阵扔出京城！要是生成个厉鬼则会在瞬间被排斥出去！你的运气真是不错，竟然能看到鬼！我可是好久都没见过了！”

　　“还有这事，以前没听说啊！”

　　“以前你能看到鬼吗？”

　　“不能！”

　　“那不就得啦！”

　　“可我更想知道怎么才能杀死鬼，它们没有实体碰到武者岂不是立于不败之地！”


第九十章 哥无所不知

　　噗！佛印一口酒喷出来，“立于不败之地？你怎么想的，这世界哪有什么不败的存在？人都不行更何况是鬼！”

　　“哦？听你这意思有办法？”

　　“你根本不需要为这事烦心！因为能够攻击无效的鬼都是最弱的彩笔！你伤害不了他，他也拿你没辙！普通人毕竟是这个世界的根基，如果灵魂大量死亡会动摇整个世界的！这也算是天道对世间的一个调整吧！”佛印谈到天道显然郑重了不少。

　　凌笑皱眉思考，这显然与心中那些诡异莫测的想法有些差距，之前他还寻思着是不是自己有捉鬼的天赋，可听佛印一说这根本是两个世界啊！互不相干有什么可捉的！

　　“不对啊！我可不是一次听说有人被鬼所伤，或者有人用鬼炼邪法的！那些传说都是假的？”凌笑不死心的问。

　　佛印闻言满脸肃然，“我不知你在哪听说的这些，但能伤人的鬼都是厉鬼或修炼过鬼道的鬼修！这点你也不需要担心，因为越是强大的鬼其身体就越凝实，他能打你你也能打他！就算他能隐形，在攻击时也会现身，身为一个武修还怕人，不，鬼近身？”之后顿了一下又道：“而那些用鬼炼邪法的，则是犯了天下大忌！一旦发现可以随意打杀！而且玄修与武修还不一样，武修之所以不怕鬼是因为内力滋养身体，自然产生一种血气，寻常小鬼根本靠近不得！而玄修多是借助天地之力，有防备时自然无事，但一个不小心就容易被鬼物所趁，所以玄修多炼有护身法宝！”

　　凌笑的眼中精光一闪即逝，装作不在意问：“哦，原来是这样啊！对了，又是玄修又是鬼修的，那武修和他们比到底谁厉害？”其实这才是凌笑最想知道的，一个伤害不了自己的鬼他才懒得去管！但自从遇到那个女鬼后，他就有一种很强的预感，自己未来一定会跟玄修发生些不愉快！

　　佛印不疑有它，皱眉想了想道：“本来你没到先天是不能说的，但你既然看见了鬼，也算是半个玄修中人，告诉你一些常识也没什么。”

　　“我靠！常识啊！”凌笑心里吐槽。

　　“武修的本质是强化自身，而鬼修、佛修还是其它什么修都算在玄修里，其本质都是强化灵识从而达到借用天地之力的目的。具体太复杂就不骗字数了，但要说谁强吗！”佛印一脸别扭的道：“这个还真不好回答！玄修的招数看起来都是毁天灭地级别的，但武修站在那只要护住周身，你就算把天拆了压不死他也没用啊！”

　　“这么说还是武修强喽！”凌笑充满期待问。

　　“还是看谁的境界高吧！不过在先天境界里面却是玄修要占些便宜，因为无论先天还是宗师，玄修玩的都是天地之力！而武修的真气比之天地伟力却要弱了一筹，可你一旦突破了宗师境就完全可以平起平坐了！”佛印解释道。

　　“怪不得大家都说先天只是开始，不入宗师终为蝼蚁！”凌笑兀自感慨，突然又想起了什么问：“不对啊！既然玄修这么强，姬家怎么还都是武修呢？”

　　佛印一怔皱眉问：“你知道姬家？”

　　“这双眼睛不光看见了鬼，还看见了气运！”凌笑点点头指着双眼道。

　　“嘶！我要是把你拉进金山寺，说不定师傅会传我如来神掌呢！”凌笑此时在佛印眼中突然变成了一本书，上书几个大字‘如来神掌精装版’。

　　“传你什么？”凌笑有些没听清。

　　“哦！没事，只是姬家有些特殊，他们太贪了而且又具有贪的条件，所以才会选择武修。当然，这是我师傅说的，至于原因我也不甚明了。但他们的附属家族中还是有许多人选择玄修的！”佛印耸耸肩表示爱莫能助。

　　凌笑在膝盖上轻轻敲着手指，听了佛印的话在这片刻功夫想了许多，宗师离他始终还是太遥远了！从佛印的坚持中他还是看的出来，自己在玄修方面还是很有天赋的。有那么一瞬间真的想转投金山寺了！但零零发、皇上、师娘的脸孔却咻的一下冒出来，他又怎么忍心丢下他们！人心都是肉长得，就是块石头经过这许多年也该捂热了，何况是他！最主要的是他还没老婆，可不能当和尚！

　　后来听了姬家的选择心思又活泛了起来，武修一定还有秘密，自己选择的道路虽然艰难但未必就比那些出入青冥的家伙差！这也算是自欺欺人的壮志雄心吧！

　　……

　　凌笑离开的时候已经很晚了，但他并不急于回医馆，今天的变化显然有点多。虽然他绝不会承认脑容量不够，但处理器确实有些烫，应该好好的捋一捋这些信息。

　　首先，见鬼这事应该跟牛角神功有关，至于佛祖，就算有缘也会是孽缘！牛角神功究竟是啥？无解！

　　然后，是姬家的事！这显然是一个传承悠久的大BOSS，绝对史诗级的庞然大物！绝不是简单几个人，几个阴谋诡计就能对付的！无解！

　　其次，绝无神那个远在扶桑的枭雄！都把手伸进保龙一族了！鬼知道还有什么阴谋？呃，也许连鬼也不知道！无论是武力还是计谋，显然都爆了凌笑几条街！无解！

　　最后，是叶孤城的决斗！这也是迫在眉睫的事！其实凌笑一直想不明白，如果他要报仇应该去找姬家才对！就算迁怒于皇室，但一剑杀了便好何必弄得这么麻烦！虽然不知道这次阴谋是哪个版本，但以叶孤城对于剑的执着应该不会傻到自己做皇帝！因为他是个好剑客，却没有治理国家的本事！

　　“看来应去查一查叶孤城的随行队伍了！”

　　“你想查什么！”凌笑的自言自语被一个满含怒气的声音打断！

　　凌笑表情一僵，苦笑着转头说道：“长夜漫漫无心睡眠，想不到连公主也有睡不着的时候！是否在悠悠梦境中有一翩翩男子扰的您心乱如麻呢？”

　　虽然是夜里但凭着微弱的灯光还是看到飞凤公主的脸上浮现一丝红霞！只见其恼羞成怒道：“哼！这么晚了，你还进宫做什么？是不是做了什么见不得人的勾当！”

　　凌笑嘴角一抽，这仇恨拉的也太无辜了，只不过是跟姬小明喝一杯而已，竟然就把好感度跌爆了！

　　真是个心里藏不住事的丫头啊！话说飞凤公主与她姐姐据说非常相似，但这种性格应该不是叶孤城的菜吧！难道每一个大叔都有颗萝莉控的心？

　　凌笑呵呵一笑默然不语，指指天指指地再指指自己！当然，他的意思绝不是天上地下唯我独尊，他只是想说，保护天子及皇宫的一切财产是自己这个保龙一族的责任！

　　但这番装13显然白费了，飞凤公主眨么眨么眼睛完全进入解密模式！歪着脑袋发呆的样子连凌笑都差点被萌翻了！

　　扑棱扑棱扑棱！

　　初闻此声凌笑便是一喜，有多久了？这小家伙总算又来了！

　　一只信鸽没精打采的停在凌笑的肩膀上，“呀呵？小不点！你的主人也太特么丧心病狂了吧！”

　　只见信鸽的小腿上竟然挂着一个巴掌大的画卷！小家伙显然被它无良的主人坑的不轻。有些心疼的解下画卷，对飞凤公主的侍女吩咐道：“那个谁谁谁啊！你去御膳房拿一碗好酒！”

　　侍女一愣看看公主，见飞凤公主点头便转身离去。

　　凌笑将小信鸽放回肩膀，轻轻打开画卷，“是什么呢？山水？书法？还是她的自画像！该不会是想跟我摊牌吧！我还没做好准备呢！唉，也难为你了小家伙，竟然大半夜的也能找到我！呃……这尼玛是什么意思！”映入眼帘的确实是幅画，但可跟想象中的文雅小清新搭不上边。画上的竟然是一只栩栩如生狰狞恐怖的虫子！

　　“画的真好，看来你的鸽友很有才啊！”飞凤公主眯着双眼似笑非笑的盯着凌笑肩膀上的信鸽，心中暗道：“原来所谓的鸽友竟然是他！无情姐还真是有创意，这是画个虫子诅咒他吗？”

　　凌笑似有意似无意的瞥了眼飞凤公主，将视线下移，画卷最下面还有些字！

　　“多日无信，甚是想念！然琐事缠身，无心他物。今特此问候，另，可识得此虫？”

　　凌笑的脸色有点黑，半天不言语。飞凤公主嘿嘿笑道：“怎么？受打击了！该不会是你的鸽友想要跟你断交吧！”

　　凌笑轻哼一声道：“切！你懂什么，这叫做风流！你看这字体，虽然下笔刚劲有力但一丝阴柔却止不住的扑面而来！显然出自一个侠女之手。”看看飞凤公主不置可否的样子又道：“别看她好像只为了询问事情才写信给我，但这其实只是她的一种手段！她在借着这事表明自己的态度！”

　　“什么态度？”飞凤公主好奇问道。

　　“这姑娘绝对是咱的脑残粉！在她的心中哥是那种无所不知的存在！所以无论什么疑难杂症都会来问哥！”凌笑满脸得意，看得飞凤公主直打颤！

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　凌笑将头一翘，冷哼道：“所以说你还是个不韵世事的傻丫头！这世上比咱臭不要脸的人还有很多！我跟你说，崇拜只是开始，等她渐渐了解哥的高大上之后，就会无法自拔的爱上哥！到时候……嘿嘿嘿！”

　　看着凌笑贱贱的样子，飞凤公主像是从饭碗里发现了半只苍蝇那么不自在！看来无情姐也有看走眼的时候啊！

　　“那你到底知不知道这玩意呢？”飞凤公主一副等着看好戏的样子。

　　凌笑眉毛一挑，笑道：“你就这么肯定我不知道？这玩意很难认？”

　　飞凤公主一呆，十分不自然的将翘首一抬：“本宫怎么知道！虫子什么的最讨厌了！”说着将头一转不再看他，只是那时不时瞄过来的旁光让凌笑一阵好笑！

　　“这丫头傲娇起来真是萌死人了！”凌笑心中暗乐，之后将画一卷撇撇嘴道：“我还真不知道！”

　　“切！还以为有多了不起！什么高大上啊！明明是矮穷挫！”飞凤公主理所当然般的出言鄙视，开玩笑！连皇宫文库中都找不到资料的虫子，凭你？

　　凌笑嘿嘿嘿冷笑三声道：“咱是不知道，但哥就有这个本事能让她知道！”

　　“什么意思？”

　　凌笑也不理飞凤公主径自抽出长剑在画卷背面划出几个字：“京城，李鬼手！”

　　这时侍女已经拿来了酒碗，凌笑有些惊讶的看着侍女。脚程挺快啊！看来也是个有功夫在身的，皇上对他这个妹妹倒是爱惜的紧！

　　小家伙一看见酒顿时来了精神，咕咚咕咚几下就将碗中酒喝个干净！凌笑轻轻将画卷绑回它的脚上，飞凤公主看得嘴角直抽，还说无情姐无良，你不是一样绑了回去！

　　在飞凤公主目瞪口呆的注视下，信鸽翅膀一震精神抖擞的直冲天际！

　　……

　　扑棱扑棱！

　　无情放下手中的案牍驱使轮椅来到窗前，“这次好快！”轻声感叹着将信鸽抱进怀中，一股酒气扑鼻而来。无情眉头微皱，之后哭笑不得道：“他又喂你喝酒了啊！真是不乖！”半惩罚半抚慰的拍了拍信鸽的小脑袋。

　　咕咕！信鸽小脑袋一转轻声回应，展翅飞出窗外不知到哪玩去了，看来它今晚兴致不错！

　　无情轻轻展开画卷，心中并无期待，虽然得到那种虫子仅仅两天，但这两天为了它可是找遍了皇宫所有的藏书。就连诸葛正我的那些老朋友也都不认得这种虫子！

　　无情无奈之下抱着哪怕万一的可能，向鸽友发出了信息！

　　“咦？这是……”画卷还未展开便看到背面那用剑划开的破口。

　　“李鬼手？是那天晚上用微香虫的大夫吗？善于养虫，倒是可以一试！”

　　无情有些感叹的看着那随意挥洒的剑痕，“我总是能在你这里找到答案！你到底是谁呢？”


第九十一章 开启倒计时

　　时间像是撒开了欢的野马，玩了命的向前狂飙！

　　距月圆之夜还有十天！

　　外地人已经占领了街道的半壁江山，提剑的、扛刀的，袒胸露乳的、脑瓜锃亮的，一个个眼神阴郁好像谁都欠他们钱一样！用零零发的话说，剑客用的是剑，但用剑的不一定都是剑客，也可能是贱人！

　　……

　　据月圆之夜还有八天！

　　当天一早就有一个妖媚的女子堵在医馆门外。

　　“你怎么来了？胆子不小竟然还敢在京城逗留！”凌笑一脸不耐的问，他是真没有想到叶绽青这骚娘们竟然会找过来。

　　只见其穿着一件光鲜亮丽的纱衣，娇躯在其中若隐若现，同时又将肩膀、小臂、柳腰露在外面，在或明或暗中一举手一抬足都散发出无尽的魅惑，“黄公子可是答应了人家，过去种种既往不咎。人家现在可是对京城充满留恋呢！”轻轻一笑，媚眼抛动间几个路人一边撞墙去了。

　　“诶！”凌笑一脸嫌弃的退后一步，“可离我远点！你这露出的肥肉比身上的布片都多！让人看见咱俩在一起会坏了哥的名声！”

　　“讨厌啦！哪有肥肉！人家这是工作需要嘛！何况你看周围的男人，不是都色色的看着人家吗？”叶绽青不知从哪抽出了手帕，对着凌笑频频挥动。这令他一下子想起了汇贤雅叙里那些拉客的姑娘！

　　上下打量一番，讶异道：“这一身是你的工作服？什么单位？还赠送比基尼！”

　　叶绽青轻笑道：“汇贤雅叙喽！”

　　“你做了姑娘！？”老实说这点凌笑没想到，但仔细一想，预料之外但又在情理之中，否则他还真就想不出有哪个男人能满足这娘们的欲望！

　　叶绽青轻哼声道：“汇贤雅叙经过上次一战被打的千疮百孔，人家趁着没人要的时机用所有的积蓄将它盘了下来！现在人家可是汇贤雅叙的老板哦！”说着贴近凌笑将臻首放在他的肩膀上轻笑道：“当然，如果官人有需要的话，人家也可以是姑娘哦！”

　　凌笑眉毛一挑，侧耳倾听，嗯，师娘和师傅都离门口尚远！轻轻揽过叶绽青的细腰，感受着那滑腻的触感，心中一阵暗爽！他前世也算是混黑的，虽然握方向盘比拿刀的时候多，但又怎么可能缺了女人！只是他却没有真正的谈一场恋爱，大多数都是金钱与肉体的交易，就好比叶绽青这种，所以他倒是应对的游刃有余。

　　叶绽青微愕随即将整个身体都挂在了凌笑的身上，“呵呵！小官人也是个熟客呢！”

　　“这要看你丫的今天来干嘛了！要是让我觉得有价值的话，我可不介意让你感受一下什么叫做‘熟’。”凌笑挑了下她的下巴调笑道。

　　“呵呵呵！”一阵银铃般的笑声过后，叶绽青缓缓道：“一言为定哦！人家知道你最近正在为叶孤城与西门吹雪的事烦心，所以特地来告诉你这个消息呢！”

　　“什么消息？”

　　“这半个月来每隔一天都会有人来汇贤雅叙召唤姑娘外出伺候。昨天我好奇之下问了一句，你猜怎么着？”说完若有深意的看着凌笑。

　　“怎么着？难道西门吹雪出来嫖了！想不到他也好这口！”凌笑满脸期待的看着叶绽青，有八卦！现在的故事果然没个男女关系就没人看啊！

　　叶绽青翻个白眼娇嗔着打了一下凌笑的肩膀，“讨厌！那么冷冰冰的人，姑娘们才不会做他的生意呢！”

　　“那是谁？”

　　“你一定想不到，召唤姑娘们的竟然是叶孤城的人！”叶绽青渴望从凌笑的脸上看到吃惊的表情，可惜凌笑只是挑了挑眉毛道：“你会这么说，那找姑娘的肯定不是叶孤城本人喽！”

　　叶绽青撇撇嘴道：“切！思维不这么敏捷能死吗？就不能让人家开心开心？”

　　“这没问题，等哪天我遇到不开心的事就说出来让你开心一下。”

　　“哼！这还像人话！叶孤城是皇亲国戚，外出带几队随从这都很正常，但那找姑娘的人却不是队伍里的官员，而是一个厨子！”叶绽青娇嗔着说道。

　　“厨子？这回倒真是吓到我了！难道连叶孤城手下的厨子都已经富裕到隔一天就玩一回汇贤雅叙的姑娘啦！这比朝廷大员的俸禄都多吧！”凌笑讶道。

　　“谁说不是呢！人家好奇之下就亲自带着手底下姑娘们去了一趟，结果发现那人绝不是什么厨子！”叶绽青郑重道。

　　“为什么这样肯定？”

　　叶绽青轻轻在凌笑的耳旁吹了口气，看凌笑酥痒难耐的样子笑道：“那是一个皮肤白嫩的年轻人，而且双手没有老茧。浑身上下都是一种纨绔子弟的气质，连丁点的油烟味都没有！”

　　“原来如此。”凌笑没有管做着小动作的叶绽青，摸摸下巴突然问：“话说你们为什么总是用厨师来隐藏身份？我记得你们上次也是用厨师的身份混进汇贤雅叙的吧！”

　　“哼！要不然能扮成什么？只有厨师每天呆在后院不用抛头露面，而且只要花费很短的时间学一两道拿手菜就能蒙混过关！最重要的是菜刀遍地，连兵器都不用愁！真要开打提起来随手就砍！”

　　“嗯！有道理！”凌笑点点头又道：“还有别的吗？”

　　叶绽青娇笑的表情突然一正，左右看看见没有什么外人，“当时我可是吓了一大跳！那个年轻人的长相竟然……”

　　“竟然跟黄公子一模一样！是吗？”凌笑若无其事的打断道。

　　这回轮到叶绽青吓到了，“你……你怎么知道？这事我从没告诉过任何人！”

　　“想知道吗？”

　　“想！”

　　“秘密！”凌笑一把推开叶绽青转头往回走：“慢走，不送！”

　　叶绽青急道：“不是说让人家感受一下‘熟’的吗！”

　　“回家煮个鸡蛋，自然就知道‘熟’是什么味道了！”凌笑的声音远远传来，开玩乐呢！跟她？要是得病了怎么办？难道靠零零发治！

　　叶绽青的眼中泛着精光，这个男人在她眼中就是“神秘”的代言词！对他的兴趣已经越来越浓，真的很想知道如果将这样的男人征服后是什么感觉？他在床上会不会也像平时一样强势呢？

　　想着想着，什么地方好像突然湿了！

　　……

　　距月圆之夜还有六天！

　　这两天凌笑什么行动都没有，从叶绽青的话中他基本已经可以判断出叶孤城阴谋的版本了！

　　只是知道也没用，关键时刻还要看能不能挡得住叶孤城！

　　这就像是一个死结！要说叶孤城对皇室没有怨愤是不可能的！但应该也不至于恨到谋朝篡位吧！

　　想不通就是想不通！既然想不明白就不必辛苦！所以这两天他什么都没做。

　　还是一大早上，还是一个人堵门！

　　“啊！一开门就看到你这张脸，还不如那个搔首弄姿的呢！”凌笑无奈感慨。

　　陆小凤满头问号完全听不懂，难道自己搔首弄姿的样子会更好看？

　　“你来做什么？”凌笑叹口气问，他早就想到了，越是临近决斗某些人就越是坐不住！

　　陆小凤向医馆里面看了看，“零零发呢？怎么不在吗？”

　　“师傅进宫了，他有一个大计划！”

　　陆小凤闻言一愣随即笑道：“原来如此，我说你这些日子怎么一点行动都没有，原来是有了更大的计划！”

　　凌笑冷哼一声满脸鄙视，“看来你的调查陷入困境了！”

　　“你又知道？还是大内密探的眼线？”陆小凤惊讶道。

　　“屁啊！你要是有进展还会来监视我吗？”凌笑理所当然道。

　　“呵呵！也不能说监视，只是街坊们难免有些八卦，我只是恰逢其会偶尔听到的！”陆小凤也学会了凌笑的笑法理直气壮道。

　　“是啊！我家周围的街坊们都很八卦，谁要是几天没出事他们就说谁！”凌笑一脸笑意的打趣道。

　　“呵呵！挺有意思的街坊，这次我来找你呢主要是有事找你帮忙！”陆小凤果断的用来意转移话题。

　　“帮什么忙？”

　　“上次我觉得唐门那几个小子有点问题，后来我就派人跟踪他们。可是他们进入太监窝后就不见再出来了！昨天夜里我偷偷潜入，发现空无一人！”陆小凤脸色阴沉道，他感觉自己好像进入了一条死路，唯一的线索就这么断了。

　　“所以呢？”

　　“既然晚上探不明白，那就白天去！但我只是王爷请来帮忙的，没有在皇宫中随意走动的权力！所以只能来找你喽！”

　　“哇！你的语气说的这么肯定！难道我有答应帮你吗？不要那么自来熟好吗！”凌笑嘴上损着陆小凤心里却道：“倒也难为陆小凤了！在电影中陆小凤之所以能够察觉叶孤城的阴谋是因为对方露出了太多的马脚！首先大内总管刘通是叶孤城的奸细，负责调开皇上身边的宫女侍卫和向他汇报皇上所有的行程习惯。但现实中刘通的职位低了许多，而且早就已经被杀人灭口了！为了这事凌笑还特意去验了验尸，发现他死的不能再死了！这就杜绝了是电影剧情的可能！

　　再然后，李雁北与龟孙大爷的死再加上红颜知己的中毒，都让陆小凤有了许多可以查的线索。但现实中的叶孤城显然要比原著中更有城府！正所谓做的越多留下的线索就越多，可叶孤城根本连动一下这几人的兴趣都没有！当然，龟孙大爷也没有原著中那样无所不知！毕竟这个世界还是挺复杂的！

　　陆小凤能够在短短的时间中想到唐门四杰这条线索，真就已经很不容易了！”

　　看着陆小凤有如可怜小狗般的表情，凌笑无奈答应，“行！走一趟吧！”


第九十二章 请善待你的粉丝

　　物质享受与精神享受是人类最基本的两大需求，普通人如此，太监们也同样如是。

　　根据大明律令，太监是不能够随意走动的，要想出宫更是难上加难！所以闲极无聊的太监们则将精力花费在了其它地方。比如转轮王，他就练成了一身不错的武艺，只是资质所限能练到那种程度也算不错！

　　再比如魏忠贤，本是地痞无赖出身，后因为赌债而净身入宫，凭着超群的马屁功夫和过人的胆识而一路乘风破浪走到了如今的位置，他算是把精力用在了权术上的典型！

　　只是这世界上精英毕竟少数，大部分太监还是闲的发疯却又毫无天赋，只能徒劳的等待肉体渐渐腐朽发臭！

　　也不知从什么时候开始，太监窝突然出现在皇宫大内！

　　它坐落在皇城根旁一个阴暗的角落，也不知是哪个具有经商天赋的太监在这里盖起了一排院落，从此太监们和不值班的侍卫便成了这里的常客！

　　“这是谁？”陆小凤皱着眉头看着凌笑身边的太监。

　　凌笑左右环顾，老实说，他也是第一次来太监窝。“真没想到，这里竟然这么热闹！介绍一下，这位是小丸子公公！他会带我们参观一下这里。”挥了挥手随意道。

　　“呦！这位就是天下闻名的四条眉毛陆小凤陆大侠啊！”这太监唇红齿白，细嫩皮肤跟少女有的一拼，浑身上下一股呛人的脂粉味扑面而来。

　　陆小凤有些尴尬的呵呵笑道：“你好，真是幸会啊！”

　　“你好帅啊！我好喜欢哦！”小丸子一脸激动，抓住陆小凤的手使劲的摇！那样子就像是一个找到初恋的小姑娘！

　　“呃，你好直白！我有些接受不了，还是第一次有一个……算是男性吧，对我表白！冷不丁有些不适应！”陆小凤一脸蛋疼的甩开小丸子的手。

　　凌笑不怀好意的笑道：“想不到江湖传闻竟然是真的！陆小凤的魅力能够做到下到八岁幼女，上到八十老妇通通秒杀！只是我没想到竟然也包括……算是男性吧！”

　　“谢谢你的夸奖，为什么太监总是这副德行？”陆小凤恨恨道。

　　“你忍耐一下，就当他是女的！反正你这么帅就让他泡一下喽！”凌笑不耐道。

　　“我帅就要被他泡啊！那你怎么不上啊！”陆小凤怒吼。

　　凌笑耸耸肩幸灾乐祸道：“你总算是承认我也很帅了！但可惜，人家不喜欢我。”说完当先向里走去。

　　陆小凤无奈的跟上，小丸子亦步亦趋不停的向他抛着媚眼，时不时还挽住他的臂弯作小鸟依人状。

　　“这太监窝啊！虽然不大但却像是个八卦阵似的，如果没有我带路说不定陆大侠会走进我的房间里呢！”小丸子故作娇媚道。

　　陆小凤再次甩开他的手臂，咬牙道：“要真走进了你的屋子，我一定先打的你生活不能自理！”

　　“哎呀，你好坏啊！好霸气哦！人家好喜欢！”

　　陆小凤翻个白眼不再说话，他发现自己的脑仁有些疼，一股打人的冲动充斥心间。

　　凌笑捂着笑抽的肚子一脸正色道：“享受谁都喜欢，吃喝嫖赌四大毒，哪一样都能让人诱惑。太监由于先天所限嫖就算了，但吃喝赌却也足够他们追求了。我虽没来过但这里的佳肴美食都是全京城出名的！这世界上最好赚的钱就是女人的钱，第二好赚的便是太监！他们要的很简单，就是享受！”

　　“还是凌大人知心，我们呐就是喜欢享受！”小丸子说着摸了摸陆小凤的胸口。

　　陆小凤打了个冷颤，身体不着痕迹的一震，小丸子的手突然一滑“哎呦”一声磕了个跟头。

　　“谁绊我？”小丸子狼狈的爬起，摸摸后脑勺不明所以。

　　凌笑眉毛一挑，若有深意的笑道：“你明白我说的话了吗？”

　　“懂！钱我带了不少！”陆小凤了然道。

　　凌笑点点头将小丸子拉过来继续向前走，行进不久来到一处热闹的宅院。

　　“这里就是最出名的赌场了！几乎所有的太监都在这里赌过，你们要想知道什么，就去问这里的首领太监吧！”小丸子轻笑着指向里面。

　　“首领太监？是什么人？”陆小凤奇怪问道。

　　“首领太监是我们对他的戏称，因为无论什么赌局，他都是第一个带头坐庄的！”小丸子解释道。

　　“也就是说，他是个超级赌徒喽！”陆小凤若有所思的嘀咕道。

　　凌笑轻笑一声，“你先走吧，谢谢你领路。”

　　“呦！凌大人客气了，能为您领路是咱家的荣幸！再见喽，亲！”说着给了陆小凤一个飞吻，一步三回头充满不舍的离开。

　　“轻松多了！”陆小凤如释重负的喘口气，说着跨步上前，走得几步突然又停下来，“你怎么不走？”

　　凌笑看着来来往往的人群突然问道：“之前我说的那些话你都明白了吗？”

　　“哪些话？”

　　“有关享受的那些！”

　　陆小凤闻言从怀里掏出一沓银票，“放心，钱带的足够多了！”

　　凌笑哭笑不得道：“看来你还是没明白！太监们爱享受没错，但更爱那种被尊重的感觉！”

　　“什么意思？”

　　凌笑边跟路过的侍卫太监们频频挥手边说道：“太监们是一群不完整的人，就算是能够权倾朝野在别人心里也会被叫一声阉党！所以，无尽的自卑使他们渴望受到人们的尊重！我之所以在宫里宫外的人缘那么好，并不是我多么懂得经营关系，而是我待人以诚！无论是太监、侍卫、宫女、贩夫走卒甚至乞丐妓女，我都会一视同仁！”

　　陆小凤一脸郑重的看着凌笑，突然发现自己似乎从没有真正的了解过这个小子！

　　凌笑看着陆小凤惊讶的表情，翻了个白眼道：“对一个男人好奇？你这是要爱上我的节奏吗？”说着拍拍他的肩膀又道：“你是个名满天下的大侠！走的便是高大上路线，我们这些社会底层的小鱼小虾哪里会进入你的视线！我说这么多只是希望你能够放低姿态，哪怕只是一个笑容也能让他们的心里暖上不少，因为他们知道你这个大侠绝不会做违心的笑容！”

　　“他们都认识我？”陆小凤有些惊讶。

　　凌笑撇撇嘴道：“你的名声不光传遍江湖，就是在宫里也同样如雷贯耳！有不止一个说书人将你的事迹编成了段子，每天不分早晚轮流的讲！我也听过呢！比如说，那个绣花大盗！知道吗？刚刚那个小丸子就是你的脑残粉，如果你刚才哪怕对他露出一丁点的笑容，那么从此你在皇宫中就相当于多出了一颗钉子！”

　　凌笑的话让陆小凤一阵沉默，毫无疑问！他是个骄傲的人，高超的智慧加上完美的外在，还有一群重情重义的朋友和从不缺少的红颜知己，他有资格骄傲！但曾几何时，他也不过是一个在死亡线上挣扎的蝼蚁！就像凌笑说的，在这个高大上的圈子里呆久了，他已经没有那种玩转于任何关系的能力了！

　　眨眨眼轻喘了口气，“好吧！也许你说的对，我会适当调整一下的！”

　　“随你的便就是！”凌笑漫不经心道，当先进入宅院，前面的侍卫太监见到他都微笑着让开道路。

　　“呦！这不是凌大人吗？什么风把您给吹来了！”一个满脸络腮胡的汉子哈哈笑道。

　　对！你没看错，就是满脸络腮胡！太监没法长胡子，所以往往自卑的弄一些毛发贴在脸上装出一副真汉子的模样！

　　陆小凤看到他的样子除了一脸蛋疼外也不由得正视凌笑的话，看来这些太监们确实有些自卑的过分了！

　　“当然是一阵金钱的铜臭啦！”凌笑哈哈笑道。

　　那汉子同样大笑，突然看着陆小凤问：“这是谁啊？细皮嫩肉的！”

　　“幸会！幸会！陆小凤，便是在下了！”

　　凌笑有些讶异的看着陆小凤，天赋不错嘛！这演技也算是影帝级了！要你平易近人点也不至于说胡话吧！你丫的知道这汉子是哪根葱吗？

　　“想不到竟然是名满江湖的陆小凤陆大侠！久仰！久仰！若是在外偶遇，在下必定会跟你喝一杯！但全江湖的人都知道，你是个大麻烦！不光自己麻烦，还会给他人带来麻烦！所以我现在真不知道该不该欢迎你！”汉子阴沉着一张脸道。

　　陆小凤缓步来到汉子面前，“想找你问点事，你可能会因此而惹上麻烦，也可能会因此丧命！那你还敢回答我吗？”步步紧逼都用上了激将法。

　　汉子哈哈大笑道：“我凭什么回答你的问题！凭你的灵犀一指？”

　　陆小凤摇摇头，“凭我会在你最擅长的方面击败你！”

　　“你很有信心，可我不打算给你这个机会！”汉子皱眉说道。

　　陆小凤挑挑他那漂亮的眉毛道：“喂！这么多人封你为偶像，拜托你拿点风度出来嘛！”

　　汉子环顾一圈，周围的太监侍卫看向他的眼神都有点怪怪的，凌笑在一边非常郑重的道：“你放心！我绝不会因为这事而鄙视你的！真的！”

　　汉子满脸黑线的叫道：“好！我跟你赌！但你若输了，我要你跪下叫我一声麻六哥！”

　　“行！这都不叫事！话说，我也能跟着下注吗？”凌笑嬉笑着问道。

　　“喂！喂！我还没有答应呢！别随便做结论啊！”陆小凤怒道。

　　不过显然众太监在金钱面前完全忽略了他，啪啪啪！一个个争先恐后的将银子拍在赌桌上！


第九十三章 问问题，得掏钱啊！

　　“出一万两！押陆小凤赢！”

　　凌笑颇为豪气的将一张银票拍在桌子上，砰然作响吓得众太监侍卫一时之间不知该作何反应。

　　“你哪来这么多钱？不会是收受贿赂了吧！”陆小凤颇为好笑的问道，他倒是也不甚在意胜负，因为他和凌笑都知道自己肯定赢！只是好奇的毛病又犯了，忍不住便想探究别人的目的。

　　“抢来的！”凌笑随意的挥挥手解释道。

　　麻六哥眉头微皱，看向凌笑已经不复之前的热情，“凌大人这是难为在下啊！我们这些做奴才的什么时候玩过这么大！”

　　凌笑闻言摇头轻笑，“你赢了，钱归你。我赢了，也同样问一个问题！”

　　陆小凤微愕恨恨想，敢情这家伙带他来是有私心的，自己就不该对他抱有期待！这丫的怎么会好心来帮忙啊！

　　麻六哥闻言哈哈笑道：“凌大人太客气了！若有疑难在下自当知无不言言无不尽，又何必赌呢！”说着就将银票推了回去。

　　凌笑一把按住他的手笑道：“大家在宫里当差都不容易，能互相帮忙的自然要帮一把！无规矩不成方圆，却不能因为我一个人而荒废！既然麻六哥有此一言，今日无论结果如何，你这个朋友我交定了！”

　　麻六哥眼中绽放出不寻常的神采，豪迈的一声大喝：“好！今天我交你这个朋友！”

　　陆小凤颇为感慨的看着凌笑，这大概就是他之前说的一视同仁吧！虽然他知道这样做事会令结果更好，但就像之前说的，麻六哥与他存在的圈子太远了，还不配做他的朋友！

　　呱唧呱唧！

　　周围众侍卫太监纷纷鼓掌，从他们的眼中能够看出欣喜、真诚，所有的祝贺都是发自真心。这就是尊重，对于身为奴才的他们非常重要！

　　“恭喜恭喜！那不知我们之间怎么赌呢？”陆小凤胸有成竹的笑道，凭他的武功才智无论赌什么都有必胜的把握。

　　麻六哥冷哼一声，从一边拿出三十六个骰子放入大碗道：“人人都称我为骰魔，你既然放出豪言打算在我最强的方面击败我，那我们就赌骰子！”

　　“好啊！”陆小凤无所谓的点点头。

　　麻六哥冷笑一声首先摇起来，咣啷啷咣啷啷，骰子在大碗里翻滚撞击发出清脆的响声。众人视线跟着他的动作上下起伏。

　　凌笑不懂赌术，虽然听力极强却听不太懂，只得微笑着待在一边敬候结果。

　　陆小凤从麻六哥的第一个动作就看出了异常，这是一个高手！于赌术一道甚是精通，自己若不用些非常手段很难赢他！

　　“我们赌大还是赌小？”陆小凤皱眉问。

　　凌笑颇有些期待的看着麻六哥，整整三十六枚骰子，无论是赌大还是赌小都拥有太多的变化，看麻六哥的样子恐怕其早就已经将陆小凤的各种手段都考虑进去了。

　　麻六哥冷笑一声道：“你是名满天下的大侠，无论武功心智都让人叹服，在下也只有拿出全力了！我们赌小！”说着手上的动作猛然加快。

　　陆小凤眼中精光爆闪心中叫糟，两只手不知不觉放在了桌子上，身体前倾紧盯着麻六哥手中的大碗！

　　“已经晚了！哈哈哈！”麻六哥大笑着将碗拍在桌上，咣！响声在屋内回荡，众人面面相觑，熟知麻六哥为人的知道他这是动真火了！

　　陆小凤微眯双眼感叹道：“高手啊！之前却是我的不是，想不到在这皇宫大内竟是这般卧虎藏龙！”

　　“现在感叹却是有些晚了！”麻六哥冷哼一声，轻轻揭开大碗。

　　嘶！

　　一片惊叹之声不绝于耳，凌笑瞪大双眼之后苦笑的看看陆小凤，让你丫的装逼！这下被打脸了吧！

　　只见大碗之中除了一堆白色的齑粉却是空无它物！

　　“还要继续吗？”麻六哥得意的看着陆小凤。

　　“还嘚瑟不了！人家都把骰子摇成粉末了！你还怎么跟人家赌？按规矩，打平也算庄家赢哦！”凌笑一脸幸灾乐祸的对陆小凤道。

　　陆小凤一脸憋闷的看着凌笑问：“拜托！你是哪边的？在那瞎兴奋什么呢！”

　　“我就是喜欢看人吃瘪的样子，尤其是那种比我帅的！”凌笑理直气壮的回答道。

　　陆小凤嘴角一抽也不搭理他，对着麻六哥道：“摇个骰子而已，用不用这么凶残啊？”

　　麻六哥冷着脸不做回答，“到你了！”

　　陆小凤轻叹口气道：“行！不过要先看清楚，你究竟是多少点？”说着在众人疑惑的目光下对着大碗轻轻一扇，一股劲风应声而起，粉末被吹散露出之下所藏之物。

　　“这……怎么可能？我明明都摇碎了！”麻六哥不敢置信的叫道。

　　粉末之下赫然是一颗被摇碎一半的骰子，鲜红而又刺眼的一点傲然独立！

　　“现在该我了。”陆小凤将大碗重新盖回，一根手指在其上轻轻一点之后揭开，只见唯一剩下的一点也被击个粉碎！

　　现场悄然无声，这可真称得上是峰回路转啊！明明麻六哥胜券在握却鬼使神差的留下了半颗骰子，难道连老天爷都站在陆小凤一边？

　　麻六哥双拳紧握，眼中通红像是要流出血来，过了半晌轻喘口气道：“你想知道什么就问吧，不过在这之前我想知道你究竟是怎么做到的？”

　　众人竖起耳朵，大家同样好奇。在场之人以陆小凤的武功最高，这是大家公认的。就内力方面来说，比凌笑强大的人有许多，但说到眼力！他能爆这些家伙几条街！

　　凌笑视线下移盯着桌子若有所思，回想之前陆小凤十分有限的几个动作，恍惚间似乎知道了答案！

　　陆小凤轻笑一声称赞道：“我也算是半个赌徒，活到现在麻六哥是我所见之人中赌术最高的！这一点在下甘拜下风！”

　　听到陆小凤的赞叹麻六哥脸色略好，能够感到其所说乃是出自真心，同时也就是表明了，他是用了非赌术的方法获胜！

　　果然，只见陆小凤接着道：“麻六哥是赌中高手，而这世界上只有赌徒才了解赌徒。我知道凡是高明的赌徒都不会浪费任何一个动作，每一次摇动骰子都有他的目的所在，就连最后那一下落桌也同样如此。当我发现你的意图时已经来不及阻止了，所以只有在这个习惯上拼一把了！”

　　轻轻敲敲桌子，解释道：“在你最后落桌之前，我身体前倾通过双手往桌子上输送了不易让人察觉的真气！这些真气十分有效的缓解了你之前落桌时的力道！所以你才会有一颗骰子没有被摇碎！”

　　此言一出，众人恍然大悟！不禁赞叹，好精妙的武功好灵敏的思维，一般人就算有这本事恐怕也想不到啊！

　　凌笑欲哭无泪，真气的妙用真是无穷啊！什么时候咱也能尝尝随意挥霍真气的感觉啊！

　　麻六哥闻言摇头苦笑，“我在赌术一道虽不敢自认无敌，但也从不妄自菲薄！今天我输了，在武功才智方面我甘拜下风！有什么想知道的，你问吧！”

　　陆小凤也不客气，笑笑问：“我想知道，前些日子唐门四杰中的唐傲和唐勇是不是来过这里？怎么来的？去了哪里？”

　　众人闻言一愣纷纷面面相觑，大家竟然都不知道有这件事。凌笑见此心中一沉，想不到叶孤城做事比他想象中的要沉稳许多，这里人来人往竟没有一个人见过唐门兄弟。

　　麻六哥低头沉思片刻，缓缓道：“你算是问对人了！这里除了我怕是再没有人能回答你！当天带着唐傲和唐勇进宫的是小顺子，他们在太监窝开了个单间，之后两人便跟着小顺子进了宫！之后的行踪却是没人知道了！”

　　“小顺子是谁？”陆小凤急切问道。

　　“是魏公公身边的亲信！”

　　“哪个魏公公？”

　　“西厂督公魏忠贤！”

　　话音一落众人噤若寒蝉，西厂的手段可谓是辣手至极，凌笑和陆小凤倒是不怕但他们怕啊！麻六哥能够将这话说出来可真算的上是仁至义尽了！

　　陆小凤自然也明白其中的凶险，感激的看了看麻六哥。

　　凌笑满脸肃然的环顾一圈，用不容置疑的口气缓缓道：“保龙一族就剩下我师傅一人了！可以说我是保龙一族的半个当家人！我当初单身匹马将白虎从锦衣卫大牢里捞出来，其与我有过命的交情！六扇门的捕神也欠着我的人情！另外我跟皇上的关系相信你们也有所耳闻，若各位看得起在下，今天我与陆大侠没有来过！”

　　众人面色一僵，继而欣喜的点头。

　　“不错，我们从没见过凌大人和陆大侠！你见过吗？”

　　“没有，陆小凤是大侠，我倒是仰慕已久可惜无缘得见！”

　　“就是！凌大人那么忙，哪有时间来我们这乌烟瘴气的地方！”

　　凌笑见此拱手轻笑道：“多谢！”

　　众人拱手回应，其实他们巴不得如此，有谁愿意跟西厂那些没人性的家伙沾上关系！现在有了凌笑的保证，他们也算是有底了！

　　麻六哥感激的笑道：“凌大人不知有什么想要知道的？”

　　凌笑摸摸下巴顿了一下道：“嗯，我想知道飞凤公主天天什么时候出宫？”

　　呃！众人集体微愕，之后满含深意的看着他，那眼神淫荡的凌笑一阵哆嗦！宫中早有风言风语，保龙一族凌笑得到了皇上承诺，只要拿出圣旨便即赐婚。而凌笑与飞凤公主走的最近，大有两情相悦谈婚论嫁的趋势！

　　麻六哥眼珠一转忍不住轻笑道：“这个问题好回答，最近一月飞凤公主都是临近中午便会出宫，直到傍晚时分才会回转！”

　　凌笑闻言点点头将那张一万两的银票推了过去，麻六哥脸色一变怒道：“凌大人这是何意，看不起我等！”

　　凌笑摇摇头道：“还有第二个问题，自然要把钱给你，而且我并没有跟你赌骰子所以可不能像姓陆的那样问起来没完！”

　　“可是……”

　　凌笑一抬手阻止道：“这是规矩，不可废！”

　　见他说的坚持，麻六哥也不好拒绝点头道：“凌大人就是讲究。”

　　陆小凤翻个白眼道：“就是说我不讲规矩是吧？只是一时情急没注意罢了，又没说不给钱！”说着将银票也推了过来。

　　麻六哥轻笑一声将银票收起，“今日能认识二位实乃三生有幸！若不嫌弃，咱们以后便是朋友！”

　　“我们早就是朋友了！其它的事以后再说，你先回答我一个问题！”凌笑撇撇嘴道。

　　“请问！”

　　“飞凤公主出宫时可有侍卫宫女护送？”

　　众人一听，眼神更加淫荡了！一个个轻笑着好像知道了什么重大八卦一样！

　　麻六哥呵呵一笑，热情道：“并无任何随从，每次出宫都是独自一人，而且是从不引人注意的小门出去。若是凌大人想来次偶遇的话倒是非常简单！”

　　凌笑闻言一愣，转头看看众人早知如此的样子顿时明了，“靠！谁说我要玩什么偶遇了！我又不追她！”

　　“没错，我们明白！凌大人无须解释。”众人点头哈哈笑道。

　　陆小凤翻个白眼道：“你这明明就是傲娇了！还能把目的说的更明显点吗？”

　　“我就靠了！你们明白什么啦！尼玛，这年头说真话总是没人信！”说着在众人饱含深意的眼神下狼狈尿遁！


第九十四章 过度章节得有二更啊！

　　“想不到你对那丫头还挺认真！”陆小凤一副看好戏的样子。

　　“相信我，虽然江湖盛传你聪明绝顶，但凭你的智商绝对想不明白我与飞凤公主的关系！”凌笑边走边用一种鄙视的语气道。

　　“呵呵！我才懒得想！”

　　“那你现在这吃了大便的表情是怎么回事？”

　　“你才吃大便了呢！话说你怎么知道吃了大便是什么样子？”陆小凤没好气的骂道。

　　“以前没见过，但是看了你现在的样子就自然而然的想到了这个词！”陆小凤出了宫门就一直阴沉着一张脸，所以凌笑有此一问。

　　“你真的对飞凤公主有意思？”

　　凌笑翻个白眼骂道：“你们一个两个怎么就对这事如此上心！话说跟你们有一文钱关系吗？放心，等我成亲的时候一定给你发喜帖，来不来没关系但礼金必须到！”

　　“没有关系就最好了！我们也算是朋友，实在不忍心看你往火坑里跳！”陆小凤语重心长道。

　　凌笑颇为讶异，“什么叫‘也算’！还有皇室怎么得罪你了？至于把他们说的这么不堪吗？”

　　陆小凤摇摇头，“你未来会接零零发的班成为保龙一族，有些事应该早知道了吧！”

　　凌笑想了想试探道：“你说的是姬家的事？”

　　陆小凤郑重的点点头，叹口气道：“姬家是个庞然大物，是悬在江湖中人头上的一把刀！它在江湖中的地位无人可以撼动，其嚣张气焰是你所想象不到的！对于皇室更是如此！在保龙一族中只有你这一脉的背后势力最弱，不，应该说没有！别看你们现在深得皇上宠信，但在其他知后宫看来根本不值一提！尤其是姬家，其他三人还能令姬家有所顾忌，但你们却不在此列。”

　　“若不以国家名义，他们是不能伤害带气运者的！”凌笑瞄了一眼陆小凤，摆摆手浑不在意道。

　　“可你还不是保龙一族，不在气运的影响之下，不是吗？何况，要一个人痛苦不一定非要那个人死！方法还是很多的，未来你会交许多朋友，会有红颜知己，你能时时刻刻看着它们吗？一旦你与飞凤公主发生了关系就等于彻底站在了姬家的对立面！”陆小凤的话不无道理，但凌笑却完全不当回事。

　　“谢谢你的提醒，但我做零零发弟子的那一天，与姬家便已经有了无法调和的矛盾。谁让我师傅那么忠心呢！另外，你这是害怕了？在逃避？”凌笑眉飞色舞道，好像看陆小凤害怕很振奋人心一样！

　　陆小凤闻言不屑道：“切！我孤家寡人一个，朋友们各个武艺高强！当然，不包括你！姬家要想抓我至少得出动十几个宗师境才行，老实说我还真没跟姬家的宗师玩过游击战！”

　　凌笑一听乐道：“放心！总有机会让你尝试一下，放姬家宗师风筝的味道！”

　　……

　　接下来的事非常简单，各回各家各找各妈！陆小凤像是想到了什么招呼都不打就急忙跑掉了。

　　凌笑对此也不甚在意，他同样有自己的事要办，还是长乐坊，还是那条道，抬头看看古旧的大门摇摇头进入其中。

　　“是你啊！今天怎么有空来，是来看无情的吗！她在藏书楼。”铁手端着一个水壶正在安静的浇花，看见凌笑进来兴奋道。

　　凌笑疑惑的看看他，“你这么兴奋干吗？谁说我是来找无情的！不要那么自以为是好伐！”

　　铁手闻言一滞尴尬的挠挠头，他的理解是无情对凌笑有意思，那么他到这里自然是来找无情的！身为一个铁血真汉子对这些男女之间的小心思当真不懂！

　　凌笑没有等到想要的回答不禁翻个白眼，“你继续尴尬吧！不打扰了！”说着向大堂走去。

　　铁手瞬间回神忙道：“先生去后院了，用不了多久就回来！”

　　凌笑闻言点点头道：“谢谢，我在大堂等他就好，话说回来，你还是把头巾摘下来比较酷！”

　　铁手摸摸头巾，无奈道：“习惯了，再说这样看起来不至于那么凶神恶煞！满头纹身的样子容易吓坏小孩子。”

　　凌笑久久无语，知道吓人你丫的还纹它干嘛！

　　凌笑无聊的坐在大堂，看着铁手在外浇花不禁轻叹口气，这种平静的生活也许才是他真正追求的吧！如此安详、如此平凡，仿佛世间的一切都不能来打扰！虽然没有轰轰烈烈但也不失为一种真正的逍遥！

　　“你怎么来了？”

　　声音还是那么清冷，无悲无喜。凌笑望着驱使轮椅过来的无情，每一次见似乎都会被那美丽的容颜所震撼，就像是一朵完美的冰山雪莲未被世俗污垢所沾染！

　　“相信我，如果没有目的的话，我会躺在医馆中的摇椅上享清福！”凌笑十分严肃的说着。

　　“我第一次见有人把偷懒说的这么冠冕堂皇！”无情转头无视他。

　　“这只是一种生活态度，你如果不喜欢可以闭上眼睛，相信我！你不听不看不说话的样子一定更美！”

　　无情冷哼一声道：“听说你最近跟飞凤走的很近，如果你决定了就应该好好对她！”

　　“……”凌笑突然有一种蛋蛋的忧伤，一个美女在帅哥面前劝他跟另一个女人好！难道哥在你眼中连个男人都不算啦？哥的魅力就那么差吗？

　　“你哪只眼睛看到我跟她是一对了？”

　　“我经常进宫去见她。”

　　“然后呢？”

　　“她不在！”

　　“关我屁事！”这女人的思维好奇葩，找不到人难道就是跟我在一起吗？

　　无情的脸色一冷但瞬间又眉头紧皱像是想起了什么烦心的事，凌笑看着她颇为无语，这真是赤裸裸的无视啊！客人还在呢竟然就自顾自的放空！

　　无情此刻的确没将凌笑当回事，她所挂心的是闺蜜的安危！这些日子以来她多次进宫，但却都被告知公主已经出宫。一次两次也就罢了但情况持续了十几天那就有问题了！宫中都在传凌笑对飞凤公主展开了轰轰烈烈的追求，所以她很自然的认为公主出宫是去见凌笑了。但现在看凌笑的样子，发现并不似做伪，那么事情就严重了！因为她想到了另一种可能，公主很可能去见另一个人了，一个非常危险的人！

　　“喂喂！回魂了，诸葛老头喊你回家吃饭！”凌笑用手在她眼前不停挥舞，无情却只是瞟了一眼浑不在意的继续想着自己的事。

　　“哈！原来你擅长的是冷暴力！算你狠！”颇觉无趣的坐回椅子，左右环顾，这里的布置说不上豪华甚至可以说是简陋。很难想象堂堂大内第一侍卫竟然住在这么一个破败的地方。

　　“喂！你那样浇花有没有问过花的感受！”凌笑像是突然发现了什么有趣的事，一脸幸灾乐祸的对铁手叫道。

　　铁手一愣低头看去，花盆里的水早已经漫出许多了！轻风吹拂，花朵随风轻轻摇曳，乍一看去甚是可怜！无语的将水壶放下，把浇冒了的花盆偷偷放在一个相对隐蔽的地方，希望诸葛先生不会发现！

　　刚才光顾着提聚功力偷听两人的谈话了，谁知无情竟然早有准备，在屋子外面覆盖上了一层念力！结果八卦没听到还不小心将花给浇冒了！

　　踏踏踏！

　　脚步声很轻但踏在石板上却发出清脆的声音，凌笑的耳力很好，不同人的脚步声听过一次就很难忘记。

　　诸葛正我的脚步声很有特点，沉稳、平淡、有点坐看云卷云舒的意思。严格说起来，每一个宗师级高手的脚步声都很有特点。比如叶孤城，坚定、霸气虽非特意但每一步都像是踏在了周围人的心上！陆小凤的脚步最轻快，就像是一只小鸟在广阔的天空中自由翱翔。花满楼的脚步与诸葛正我有些像，但却比他更加淡然，大概是无官一身轻吧！至于司空摘星，根本就没有脚步声，这丫的偷东西都偷出职业病了！无论什么时候都走路不带声的！

　　“哦！欢迎欢迎！凌先生公务如此繁忙还有空来看望在下，诸葛真是受宠若惊啊！”一身灰色的布衣，两只袖管随意的挽起，手上还带着些许泥土！要不是深知这老头的能耐，凌笑真要认为这就是一个农民呢！

　　“客气客气！诸葛先生的生活才真正让人羡慕呢！日出而作日入而息，生活平淡而充实，真是令人向往啊！呵呵！”凌笑拱手笑道。

　　诸葛正我看看自己手上沾染的泥土，笑道：“在后院种了点菜，算是自给自足吧！毕竟现在物价飞涨，说不定什么时候连猪肉都吃不起了！”

　　“是吗？这我还真没注意，最近总是陪着陆小凤东跑西颠都没时间去街上逛逛！”凌笑像是抱怨般的随口说道。

　　诸葛正我心中一动问：“哦？看来凌先生跟陆大侠的关系很亲密啊！他总来找你喝酒吗？”

　　凌笑端起一旁的茶杯装模作样的泯了一口道：“也不是总来，只不过最近他有求于我，想要我帮他进宫。总来的话，即使是他也受不了，因为我俩吃饭都是他付钱！”

　　无情在一边甩了个白眼，凌笑在她心中又多了一个占小便宜的标签。

　　“这样啊！还好我无事求你，否则会成为穷光蛋的！哈哈哈！”诸葛正我哈哈乐道，接着又一脸八卦的问道：“他没事进宫干嘛？”

　　凌笑放下茶杯若有深意道：“魏忠贤手下的小顺子似乎跟唐门四杰有点不可告人的内幕交易，他现在就主要跟进这事！”


第九十五章 人艰不拆你懂吗？

　　诸葛正我一脸无害的笑着，看凌笑的样子就明白其根本就是有意透露这消息的。必然是这事凶险异常，否则凭这小子的尿性怎么可能将功劳让人！

　　诸葛正我想的没错，无论是叶孤城的剑还是唐门四杰的毒都能对凌笑造成巨大伤害。他的理念就是有多大的本事办多大的事，这么危险的事就让高手去对付吧！

　　“你来就是想说这些？”无情似乎看腻了一老一小两人遮遮掩掩的交谈。

　　闻言两人相视一笑，“当然是另有原因了！否则你以为这里很吸引人吗？”凌笑双手抱胸眼睛一闭不再言语。

　　诸葛正我好笑的看看凌笑，对无情充满歉意的点点头，无情见此冷哼一声驱动轮椅朝铁手而去。

　　“她已经走了，你想说什么？”诸葛正我道。

　　凌笑看着接过铁手水壶的无情，撇撇嘴道：“跟这么一座冰山相处一定挺不容易的吧！”

　　“还好，冷啊冷啊就习惯了！”诸葛正我满不在乎道。

　　嗯，凌笑一副我了解的样子道：“人生果然是要学会妥协才能更有乐趣啊！”

　　诸葛正我好笑的看着凌笑，“这话从你嘴里说出来一点都没有说服力，你连人都没生过，凭什么谈论人生！”

　　“咱是纯爷们！生人这种功能天生缺失，怎么？想抱孙子了！去问她好了。”凌笑说着瞥了眼无情。

　　诸葛正我失笑说道：“我可没那个福气！有什么就说吧，看你东拉西扯的也不像是什么着急的事！”

　　凌笑闻言笑道：“确实，还真不是什么十万火急的事。就是想问几个问题。”

　　“什么？”

　　“你说叶孤城和西门吹雪谁会赢？”

　　诸葛正我一愣苦笑道：“这可难住我了，这世上怕是没人知道。”

　　“我知道。”凌笑在心中得意的叫道，面上一如既往的保持云淡风轻的表情，接着问：“这确实很难回答，那就换一个问题，你说陆小凤和叶孤城到底谁厉害？”

　　“为什么要把陆小凤和叶孤城比呢？和西门吹雪比不好吗？”诸葛正我疑惑问道，他很敏感的捕捉到了那句话的关键词。

　　凌笑不屑的切了一声，“都一样，如果你坚持的话。”

　　诸葛正我呵呵一笑正色道：“确实是我着相了，叶孤城与西门吹雪在伯仲之间，跟谁比都没差。那么我的答案是陆小凤必输！”

　　“回答的这么直接！幸亏陆小凤没在这里。可你凭什么这样说，有什么根据吗？”这才是凌笑来这里最想知道的，一个清晰的强弱对比。

　　诸葛正我想了想道：“其实在江湖上有一个共识，陆小凤是所有宗师中最弱的那几个！”

　　凌笑一惊难以置信道：“不会吧！这哥们竟然混的这么惨！”

　　诸葛正我一乐解释道：“别误会，陆小凤的境界在宗师中还算是挺高的。但他所有的本事都在防守和逃跑上，所以才有了那样的一个名声。当然，他同时也是大家公认最难缠的几个人之一。”

　　“那你说陆小凤必输是因为他没有什么超强的攻击武学吗？”

　　“不，我说他必输是因为其在境界上至少差了两人不止一筹！”诸葛正我摇摇头一脸肃然道。

　　“怎么说？”

　　“西门吹雪与叶孤城之所以相约决斗是因为他们在剑道上已经尝到了孤独的滋味。”

　　凌笑满脸凝重道：“你是说他们的在剑道一途上已经几近无敌了吗？”

　　“对，虽然这世上比他们强的人还有一些，但在剑道上却已经无人能让他们再进一步了。所以他们唯一的出路便是互相验证！败者死！胜者带着突破的契机连死者的份一起活下去！”诸葛正我感叹道。

　　凌笑同样叹口气道：“也就是说他们之中必有一人会败亡，那他们的境界究竟到了什么程度？距离宗师大圆满还有多远？”

　　诸葛正我颇为讶异的看着凌笑，“你竟然还知道宗师大圆满？是陆小凤告诉你的吗？”

　　“不是，一个小伙伴而已，你继续说！”

　　诸葛正我点点头道：“宗师大圆满是每一个武者的梦想，也是武道的最终一站！而西门吹雪与叶孤城都卡在了这一条线上，如果上天眷顾，这次决战便会诞生一个剑道大圆满的宗师了！”

　　凌笑不再言语，闭着眼睛脑中开始玩了命的疯转！从零零发拿回的天外飞仙、塞北的初闻、八王府的相遇、夜市上近乎考验般的较量，最后，叶孤城与姬家、皇室之间的恩怨像是一条潺潺溪水从脑海中缓缓飘过。

　　所有事件像是散乱的碎片漫天飞舞，这时，脑中仿佛划过一道闪电，无数碎片突然聚汇，在面前拼接、融合成为一个完整的真相！

　　诸葛正我没有打扰凌笑的思考，一脸怀念与疼惜的望着他沉思的样子。

　　“老朋友，你的儿子没有死！他活的很好，可以说风生水起！他虽然忘记了你们，但他活的很快乐、很自在！我们上一代的恩恩怨怨就让它们随风飘散吧！”心中感慨，一直淡然潇洒的诸葛正我竟然虎目范泪！那其中蕴含了太多的感情，幸好凌笑此时沉浸在了自己的一方小天地中，否则让他看见那眼泪之中的温柔怕是要吓得拔腿就跑，哥不捡肥皂！

　　突然，凌笑双眼圆睁深深的吸了一口气，脸上恍然大悟的样子让诸葛正我颇为好奇。

　　“你悟到了什么？”

　　凌笑摇头苦笑，“一些早就应该想到的事情。”

　　诸葛正我见他一脸苦涩，虽然好奇但也没有多问。凌笑接着又问：“说完了陆小凤再说说你吧，你跟叶孤城比起来怎么样？”

　　诸葛正我别扭的捋捋胡子道：“怎么总跟叶孤城比？说的我好像要跟他决斗似的！”

　　“这问题挺重要的，回不回答随你的便。”凌笑满不在乎道。

　　诸葛正我一乐，“既然随我的便那干吗告诉你！再说我又不是学剑的，完全没有可比性啊！”

　　凌笑了然的点点头，“明白！也就是说你也比陆小凤好不了多少！人艰不拆，我懂！放心吧，我不会告诉别人的。”

　　一撩衣袍站起，对着有些脸黑的诸葛正我道：“先生一言令在下茅塞顿开啊！医馆还有些琐事就不打扰先生了，咱们决斗之日再见！”说着就开始往外走。

　　诸葛正我还沉浸在对‘人艰不拆’的深刻体悟中，见凌笑要走几乎是下意识的站起相送。

　　“凌先生要走了，怎么不多坐一下。”铁手热情的笑道。

　　凌笑一乐，“家中有事就不再叨扰了，何况有些人也不见得欢迎我！”

　　铁手闻言一愣转头看去，只见无情正用绽放着寒光的双眼紧盯着他。心中一突向凌笑挥挥手，“再见！”

　　无情的冷意也唤醒了仍在迷糊的诸葛正我，“哦，慢走！以后常来。”

　　无情闻言狠狠瞪了诸葛正我一眼，只可惜被这老头华丽丽的无视了。

　　凌笑的身影渐渐消失在街道尽头，无情回身向屋内行去，“看来这次决斗牵涉一个好大的阴谋！”

　　“为什么这么说？”铁手闻言问道。

　　诸葛正我满脸凝重的点点头，“几乎所有人都知道陆小凤最近正因为决斗的事焦头烂额，可凌笑竟然说他在调查魏忠贤！那不就是说魏忠贤跟叶孤城的阴谋有关！”

　　无情想了想有些感慨的道：“我们天天在皇宫内外调查，可一丁点的线索都找不到。他却能将事情调查到这个地步，究竟是如何办到的？难道是陆小凤告诉他的？”

　　诸葛正我摇头道：“陆小凤做事讲究的是亲力亲为，如果是他查到的，那他一定会亲自来找我。绝不会找凌笑来用这种闲聊的方式将阴谋告诉我，而且之前他一直暗示我，未来很有可能会跟叶孤城有一战！这更像是凌笑自己的风格！”

　　“是啊！有许多事他都好像未卜先知一样，真是个神秘的人啊！”无情自言自语道。

　　身后两人闻言一愣，互相递个眼色看着无情清丽的背影若有深意的笑着。


第九十六章 要个孩子挺难得

　　距月圆之夜还有三天！

　　自从去过诸葛府之后，凌笑这些日子啥都没干，光在家研究剑法了！用的还是那本天外飞仙，在他看来这本书跟少儿版基础教材也没啥区别。人家启蒙读物还带点拼音呢，这货可好，全本除了封面就连一个句号都没有！

　　练习剑法是件令人头疼的事，没有前辈师尊的教导就无法发现动作之间的微小差别，面对一个丁点注解都没有的剑谱不由的一阵阵头大。

　　凌笑也是有师尊的人，而且剑法还很强大！但零零发的情况大家都明白，这种完全不可复制的过程没有任何意义，总不能让凌笑也找雷狠狠劈一下吧！

　　“果然童话里都是骗人的，那些得到一本秘籍就天下无敌的猪脚们肯定都是在忽悠人！不付出代价怎么可能有所收获？人家星爷也是被火云邪神顶到天上才领悟了如来神掌！要不咱也找个机会让人打一顿？”凌笑在医馆院落中神经病似得自言自语。

　　“小凌子！你师傅干吗去了？这几天总是这样，动不动就跟我玩失联，看来是皮痒了！”师娘的话将有点入魔的凌笑唤回神来。

　　凌笑一听嘿嘿笑道：“师傅啊，他最近有一个大计划，算算日子也快了！到时候师娘肯定会感到惊喜的！”

　　“笑的这么贱！跟你师傅真是学不出来好！”师娘摇摇头转身走开，只是眼中的期待却将她此刻的心情出卖了。

　　凌笑看着师娘的背影也是感慨颇多，回想昨夜，零零发的话还犹在耳旁。

　　“我累了，想要休息一下！”

　　这是零零发在午夜时分生生敲开凌笑房门说的第一句话，只是深沉的表情还没摆出来就被凌笑无视了。

　　“您知道现在是什么时辰吗？周扒皮也没像您这样三更半夜找人谈心啊！”凌笑怒吼。

　　零零发将手指竖在嘴唇边轻声道：“嘘！小点声，你师娘已经睡了！”

　　“晕！你还知道有人睡了啊！话说我也需要补觉的，睡不好脸上是会长痘痘的！”凌笑嘴角抽搐，无奈道。

　　零零发脸色一正，“怕什么！为师就是大夫，长痘痘而已很好治的。”

　　凌笑闻言一脸悲愤，“我的脸上又没定期流血，可不敢用您！”

　　“这样啊，算了。进去说。”零零发一脸可惜的当先进屋道。

　　“说吧，有什么十万火急的事！我一定照办！”凌笑咬牙切齿一字一句的说道。

　　零零发沉思片刻道：“我打算要一个孩子。”

　　“停！”凌笑举手打断，从床上拿过枕头抱在怀里，接着一摆手，“您继续说。”

　　看着凌笑睡眼惺忪的样子，零零发也不在意，自顾自道：“现在为师很忙，每天都有操不完的心。虽然得到皇上的倚重是为师梦寐以求的事，但时间一长难免忽略了你师娘。

　　还记得那个打雷闪电的雨夜吗？丈母娘听说你得到皇上赐婚的时候，那种惊叹的语气还有看向为师挖苦的表情，虽然你师娘不甚在意但她眼中的羡慕却没能逃过为师的眼睛！

　　我与你师娘相爱多年也同时让她跟我吃了多年的苦！你师娘很喜欢小孩子，你看她怎么对李英琼的就能想到了。我也想要个小孩，但我不敢。

　　以前为师不得志，连武器的研究经费都要靠经营医馆来赚取，可为师在经营方面实在没什么天赋。真要有了小孩都怕养不起！

　　后来皇上对咱们两师徒另眼相看了，但危机却一个接一个，都没有时间要了！”

　　凌笑打个哈欠道：“那你现在就有时间要了？马上西门吹雪和叶孤城就要在紫禁之巅决斗了，这事完了还不定出什么幺蛾子呢！”

　　零零发点点头赞同道：“确实如此，所以为师必须有所取舍！我打算这几天就把孩子要了！至于其它事都给我靠边站吧！”

　　凌笑翻个白眼鄙视道：“既然决定了要孩子干吗非在这几天？再说这孩子是你想要就能要的吗？你是打枪比我准，但你能保证头炮就命中红心！？”

　　这次换零零发鄙视了，不屑道：“臭小子没见识！有了气运加持连雷都劈不死，何况是命中红心！为师一高兴说不定打出一对儿呢！”

　　凌笑嘴角一抽，“想不到气运连这也管，还真是万能！”

　　说到这零零发叹了口气道：“为师也是没办法，这段时间是千载难逢的机会，等决斗结束估计保龙一族其他三人也该到了。”

　　“跟他们有什么关系？你生孩子还要他们批准？”凌笑奇道。

　　“气运也是可以影响到胎儿的！现在为师控制着保龙一族的所有气运，如果这个时候让你师娘怀上孩子，那这小家伙的资质一定好到逆天！等他们三人回来可就没机会了！”零零发煞有介事道。

　　凌笑一脸恍然，搞了半天是想打个时间差啊！突然又想到了什么，肃然道：“按这个说法，那姬家的孩子不是各个资质逆天？”

　　零零发一愣摇头笑道：“并不是这样的，姬家人本身并没有气运，他们之所以受气运影响是因为他们长时间待在了轩辕剑的影响范围里。除非姬家人在做男女运动的时候都在轩辕剑旁边！否则便与普通人无异！据我所知，轩辕剑的影响范围只有方圆百米，姬家的众多长老和高手都要占地方的，能空出来给别人做活动生孩子的空间非常有限，也只有宗家才有这份待遇了！”

　　“怪不得姬家那么多高手，爹妈做运动的时候就被气运影响，等长大了还要在气运中修炼！想不强都难啊！”凌笑感叹道。

　　零零发点点头又道：“咱们这一脉可能已经被上天定型了，就算是怎么浸泡气运资质也不见的有多好，虽然一个个都聪明绝顶但长此以往总不是个事，所以我打算以后将保龙一族的位置传给你，这样我的孩子便不算是保龙一族，资质一定会非常逆天的！”

　　零零发满脸憧憬的望向远方，仿佛看见了子孙辉煌的未来。回过头，凌笑早已经哈喇子流了满地，抱着枕头伏在桌上旁若无人的打着呼！

　　零零发好笑的摇摇头起身离开，等到第二天一早他便又想起了什么，着急火燎的进宫了。

　　回忆完毕，凌笑听着师娘口不对心的话一阵好笑，不禁也开始期待起来。


第九十七章 咱们进屋办事

　　距月圆之夜还有两天！

　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣！

　　随着决斗之日的临近，京城像是染上了一层厚厚的阴霾。沉重的气氛连平头百姓都感觉的到，也许是太压抑了，渐渐的连孩子们都失去了欢乐的笑声。

　　但是这天一早，怒放的鞭炮声却将所有沉重全部打的烟消云散！用凌笑的话说是：去他玛的PM2.5！

　　吹吹打打，长长的队伍从皇宫大门一直延伸到零零发的医馆，一路上又是花又是爆竹！零零发身着大红锦袍骑在一匹枣红骏马之上，对着街道两旁的邻居又是挥手又是飞吻，那样子让凌笑想起了韦小宝衣锦还乡的感觉！

　　行至医馆，师娘在门口一脸呆滞的看着零零发，恍惚间对旁边的凌笑问：“我没做梦吧？你师傅这是出的什么幺蛾子！”

　　凌笑闻言一惊赶紧挪开两步，“你要是怀疑可以掐自己一下，可别往我这伸手！”

　　师娘点点头道：“你还知道躲，看来是真的！可你师傅这样不是暴露了他保龙一族的身份？”

　　凌笑深深的看着她，难为她都到这种时候了，还担心师傅的安危！一般女子看着爱人骑着高头大马来上这么一出，恐怕早就已经花痴到不能自已了！

　　零零发下马来到师娘身边，两人深情对视久久无言！

　　“这时候是不是该有些人喊嫁给他之类的？”凌笑在心中腹诽。

　　“圣旨到！”

　　在这欢天喜地的氛围里，太监那奸细的嗓音好像也沾了一丝喜气！

　　“奉天承运，皇帝诏曰！……”

　　圣旨的内容很长，中心思想是师娘为国家做出了巨大贡献！由于零零发与师娘都无官职在身所以不能赏赐称号，但黄金珠宝是少不了的，最重要的是皇上为表彰其功绩予以赐婚！昂长的圣旨大部分都是乱七八糟的夸奖，看那字体很有可能是皇上亲自操刀！

　　“这就是你这几天一直背着我整出来的事？”师娘的语气很平静，平静的师徒俩心中一突，深怕师娘下一句会来什么惊天语句！

　　一路跟随着的宫廷乐队也不自觉的停下了吹奏，莫名其妙的看着师娘，他们吹的这么卖力难道还感动不了这个女人？

　　宣旨太监僵在那里，圣旨递也不是不递也不是，连圣旨都用来泡妞了还不管用！这不科学啊！

　　“小凌子能够让皇上赐婚，我替他高兴！虽然很羡慕但我从没要求过你什么！因为我知道那对你来说太危险了！”师娘紧盯着零零发的双眼道，她是个聪明的女人，听到赐婚便把一切想通了。

　　“我知道，这些年让你吃苦了！”零零发突然有些哽咽。

　　“是很苦，你的每个发明都叫我焦头烂额，你的每个成果都把我好不容易攒下的钱挥霍个精光！”师娘皱眉道，像是在回想这些年来受过的苦。

　　“这是什么神发展？批斗大会吗？”凌笑一边凌乱！

　　“我知道，你的手越来越粗糙，你的衣裳越来越素，布料越来越差！这些我都看在眼里，我都知道！”说着已经热泪盈眶。

　　“好么！师娘没感动倒把他给逗哭了！”凌笑一边叹息。

　　师娘突然将手慢慢伸向零零发，凌笑吓了一跳还以为要捏师傅的耳朵呢。只见她捧着零零发的脸道：“那些稀奇古怪的东西让我越来越累，也让我越来越幸福！不知从什么时候开始，我就觉得我是世界上最幸福的女人！你的那些发明全是为了我，我弯腰扫地累你就在鞋上按了铲子，我被油烟呛到你就弄出了抽油烟机，我穿的越来越差你穿的就比我还差！连进宫都是那件洗了又洗的黑大褂！”

　　“那是保龙一族的制服好伐！”凌笑一边心中嘀咕。

　　这种时候，无论多少甜言蜜语都不过分，但身为男人一定要说那一句！

　　“老婆，我爱你！”

　　师娘再也绷不住了，泪水瞬间就绝了堤！梨花带雨的样子却出奇的美！

　　零零发正要将那欢喜的泪水拭去却被师娘一句话干懵了！

　　“老公，我们进屋生孩子！”

　　繁闹的街道瞬间一静，所有人的嘴里都能塞进去一个鸵鸟蛋！

　　“这个……是不是太快了！要不晚上再……”零零发有些害羞的道。

　　“嗯！我不！就现在！”说着拉起零零发就跑进了医馆！

　　众人面面相觑，这……故事该怎么继续下去呢？

　　“凌先生，你看这……”传旨太监看看圣旨有些为难的问。

　　凌笑无奈的叹口气，轻轻将医馆大门关上，接过圣旨道：“交给我吧，热闹结束了，大家都散了吧！等月圆之夜过后，我医馆还有喜事，到时大家一定赏脸啊！多谢！”

　　拱着手将队伍送走，回身看向大门，“现在要是进去会不会看到某些电视台不让播的？”虽然心里颇为期待但还是回头奔醉月楼走去，有喜事了应该要庆祝一下。

　　……

　　距月圆之夜还有一天！

　　昨天的热闹就像是为真正的大戏拉开帷幕！

　　一大早凌笑从醉月楼出来，为了不做电灯泡，昨天在这里跟陆小凤拼酒拼到了深夜。陆小凤好像又一次进入了死胡同，整个人像是霜打的茄子蔫了吧唧的！喝酒时凌笑就一直在考虑，要不要把哥早就知道真相的事告诉他呢？会不会有点太打击人了！

　　带着郁闷喝酒是很容易醉的，等到花满楼将陆小凤扶走的时候凌笑还清醒着呢！无奈之下只得让娇娘找个房间随便的睡下。

　　伸个懒腰，看着在房顶飞奔的男男女女久久无语，这也许是京城武者最多的时候，据说守门的根叔这几天收的进城税竟然比蔡相一年的俸禄都多！

　　“也不知道师傅和师娘起来没有，算了，还是不去触那个霉头了。”缓步像宫门走去，一路上所遇武者至少是之前的十倍！不过好在这些人还算克制，当然，不克制的人都被扔到六扇门铁血大牢去了！

　　现在这个情况下你要是不带点兵器上街是要被人鄙视的，比如说蔡婆，昨天见她竟然在腰上别了一把杀猪刀！不过幸好上面没有“民族英雄”几个字！

　　有江湖人的地方总是少不了争斗，也许是想要突出自己的与众不同，他们最擅长的就是无聊生事！

　　别看凌笑同样背着一把剑，但天生长了一张小白脸再加上浑身上下真气弱的可怜，所以想要欺负他而凸显下自己的人还真不少。

　　就像昨天，一个足足高了凌笑两个头的壮汉就假装撞上了他。只是已经练了牛角神功五福画的凌笑，身体强到什么程度连他自己都拿不准。所以壮汉就悲剧了，不光被撞了个跟头还被凌笑踩碎了脚背。

　　看着哭号的壮汉凌笑尴尬的挠挠头，无法之下只有找来六扇门的捕快把他扶进了铁血大牢，至于罪名嘛就是在大街广众之下制造噪音！

　　至此，找凌笑撩闲的人没了，因为大家都知道他跟六扇门的关系很硬！

　　撩闲的人是没了，但挑战的人又来了！

　　“你就是凌笑？”来人一身紫衣，英俊挺拔仿佛用形象诠释了少侠这两个字。

　　凌笑左右看看，指着自己道：“如果这周围没有其他叫凌笑的，那应该就是我了。”

　　“很好，江湖传闻！你是叶孤城唯一承认的少年剑客！在下司马紫衣，请指教！”说着就要拔剑。

　　“求都玛得！你丫的也说是江湖传闻了！那种不负责任的八卦怎么能信呢！年轻人，我看你也是练贱的，不会连这点分辨真假是非的能力都没有吧？”凌笑赶忙说道，真要是开了这个头那还有完了？

　　司马紫衣眉头一皱，“空穴来风未必无因，阁下身背长剑，在剑道一途自然有独到见解。就当是在下今日见猎心喜想要切磋一下，得罪了！”说着剑都拔出一半了。

　　“你给我憋回去！”凌笑大喝一声，惊的司马紫衣一愣，只见凌笑把身后宝剑一摘道：“谁说拿剑就一定练过剑来着，我是为了削苹果！”说着从路边水果摊上拿起一个苹果边削边唱起来，“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不显多！……”

　　司马紫衣气的一头青筋，怒喝道：“亏你还是个剑客！竟然如此不珍惜自己的剑！叶孤城真是瞎了眼！今天一定要打！”

　　凌笑没辙见他就要冲上来，忙道：“打也可以，但有件事要先说好。”

　　“什么事？”

　　“你挑战完了肯定还有别人挑战，如此车轮战岂非胜之不武？所以你若败了，便要替我接受别人的挑战。赢了你才能跟我打！”凌笑想了个转换矛盾的方法道。

　　司马紫衣微一思索，这话有些道理，便点头同意，“好！那些人若是连我都打不过自然也没资格挑战你！只是你怕是赢不了我！”

　　凌笑淡定的提剑斜指摇摇头道：“对付你不用闪不用避，一剑足矣！”

　　“猖狂！”司马紫衣怒喝一声，一剑刺来！

　　这一剑，快！围观众人只见一道光华闪过，司马紫衣的剑已经到了凌笑的胸前！

　　凌笑还是那个样子，不急不缓，轻轻上撩就像是掀开一道纱帘，后面便是美人、便是江山、是最美的风景！

　　叮！

　　金铁交击，碎片飞溅，司马紫衣望着掉落地面的短剑一脸死灰！

　　“怎么会？我练这拔剑动作研究了一百三十多种方法，一剑出手可以贯穿十二枚铜钱！为什么连手中的剑都保护不了！”

　　“就知道你用刺的，连剑意都没有也敢跟爷硬碰？”凌笑听着司马紫衣不敢置信的话语一阵蛋疼，练个拔剑就研究一百三十多种方法！该说你痴还是傻呢？要不是哥打枪不准，你敢摸剑，哥就敢崩了你！

　　当然，这话有损高手形象，这种时候当然要装逼到底。

　　轻叹口气摇头道：“方法再多只是形式，等你到了人剑合一的境界就会知道，方法再多也只是将剑拔出来而已。”这是句废话，但凌笑深知，忽悠这种热血青年就得用这种模棱两可的话！

　　只见司马紫衣精神一震，若有所悟道：“前辈是说我过于追求招式而忘记了剑法的真意吗？原来如此！多谢前辈指点！”

　　“我是这意思吗？好吧，姑且是！”凌笑满头问号但面上还是欣慰的点点头向医馆走去，他决定了，不到决斗日绝对不出来！事太多！

　　自这一战之后，挑战司马紫衣的人多了，而司马紫衣的功夫本就不弱，倒也为凌笑挡了不少小鱼小虾！同时，也让一帮没见识的江湖人将凌笑传的神乎其神！


第九十八章 布置有用吗？

　　月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙！

　　这首诗都快被古今中外的武侠迷们用烂了，但能够形容这场武林盛会的词句还真就只能是它！

　　今天就是月圆之夜！

　　凌笑十分无节操的将一百万两银票压在了西门吹雪身上，压注时还跟麻六哥使了个眼色，有钱当然大家赚吗！

　　来来回回的宫女太监让平时寂静的皇宫多了一丝喧嚣，他们的后面是无数嫔妃，嫔妃的后面又是错综复杂的关系网。有些想要凭关系进宫观战，有些想要趁机进宫干些猫猫狗狗的糟事！这些天皇上可是被那些奇形怪状的妃嫔们烦坏了，待在御书房愣是不出屋！

　　有人愁自然就有人喜，比如魏忠贤手下的某些太监侍卫，一个个就面含微笑，与其他人满脸肃然的样子形成了鲜明对比。虽然凌笑心中暗自鄙视其不专业，但人家笑你也不能把这当成证据不是！

　　“你大概是所有护卫之中最清闲的吧！”陆小凤的声音从后面传来，那语气怎么听都有一股子羡慕的意味。

　　“现在还不到中午，连观众都没到齐你着什么急啊！”凌笑慢条斯理的说道。

　　“最看不得你这种不紧不慢的性格，就像小西的冷酷一样让人无语！”陆小凤道。

　　凌笑一乐摇摇手指道：“这点你就不懂了，他的冷酷可谓是一举多得！首先，他的剑需要他冷，越冷越强！其次，女孩都喜欢这样的，即酷还能保持一番神秘感！他不就是靠着这点才把孙秀清推倒的吗！”

　　陆小凤微微讶异，上下打量一番笑道：“想不到你还有这番见识，怎么不见你找个女人！”

　　凌笑嘴角一抽，“哼！哥可是让皇上赐过婚的男人！普通的庸脂俗粉怎么进的了咱的眼！”

　　陆小凤微不可查的撇了撇嘴不再进行这个话题，“从刚才你就一直在左右撒么，有什么收获吗？”

　　“没有！”

　　“用不用回答的这么干脆？这不像是你的风格啊，你不是一向未卜先知的吗？”陆小凤惊讶道。

　　凌笑双手抱胸缓缓道：“事情还是那个事情，阴谋还是那个阴谋！你既然已经猜到他们想干嘛，又何必执着于证据呢！等他们动手之后，你想要多少证据不是都有吗？”

　　陆小凤眉头紧皱道：“这可不一样，即使我能猜到他们的目的，但没有证据说出去也没人相信啊！况且如果能够提前布局的话也可以减少许多不必要的伤亡！”

　　“提前布局？哼！有什么可布的！你老实告诉我，如果你想走，这皇宫中可有人能拦住你？”凌笑冷哼一声问。

　　“没有！”陆小凤回答的干脆利落，可见对自己的信心之足！

　　“那不就得了！同样的，如果叶孤城诚心想要一个人的命，你认为这皇宫之中有谁能够阻止？”凌笑理所当然道。

　　陆小凤深吸一口气，深深望着凌笑道：“你果然已经知道了阴谋的全部！那你为什么不提醒皇上呢？”

　　凌笑瞥了眼陆小凤道：“连你这狡猾的家伙都找不到证据，我有什么办法让皇上相信！何况叶孤城是皇叔身份，而且皇上一直觉得有亏于他。你认为他会听我的吗？”其实这句话却有些忽悠的成分了，凭他在皇上心中的地位，如果真要揭发的话，皇上还是能够相信他的！只是他还有自己的计划！

　　“难道真的就只能这么甘看着吗？”陆小凤有些不甘心的道，叶孤城想要做的事他已经猜到了，站在大义层面即使没有证据他也应该想尽办法阻止，但从感情出发他并不希望叶孤城出事！因为他们是朋友！

　　看陆小凤那纠结的样子，凌笑摇摇头道：“不用太沮丧，虽然这事说出去没人相信但我还是做了一些布置！相信这个布置会起到奇效！”

　　陆小凤疑惑的看向凌笑，这小子又整出了什么鬼点子！想了想道：“还是用最原始的方法吧！我会跟紧老叶，虽然不见得能够阻止他，但挡的一时半刻也好！”

　　凌笑闻言轻笑道：“倒也是个办法，只是这次不见得有用哦！”

　　陆小凤微惊道：“你又知道了什么？”

　　“没什么，只是一些猜测！呵呵！”

　　“别跟我这‘呵呵’！话说你这傻笑的功夫是跟谁学的？”陆小凤别扭的吼道。

　　“令牌发的怎么样了？”

　　“你……话题转移的好突兀！早都发出去了！”陆小凤无奈道，凌笑不想说谁也逼不了他！

　　在原著里进入皇宫观战发的是缎带，在电影里则换成了令牌，而现实中更绝！竟然在每一块令牌上都灌注了一丝气运，这样就真的没人能够假冒了！

　　“都发给谁了？”凌笑问。

　　“司空摘星、花满楼、老实和尚、木道人！”；陆小凤答道。

　　“就这点？”

　　“我的朋友很多，但能够跟叶孤城过上几招的却很少，叫上他们反而会害了他们。”陆小凤肃然道，他绝不会因为一个朋友而令其他朋友陷入险境！

　　“了解，那其它令牌呢？”

　　“按照之前说好的，将令牌散了出去，使矛盾转移到江湖人自己身上。要想进皇宫就去争去抢吧！”陆小凤不在意道。

　　“哼！这件事的本意便是如此，现在看起来似乎效果还不错！”凌笑满意的点点头。

　　陆小凤叹口气道：“其实你我都明白，这场决斗不光对他们本身意义非凡，对所有的武林中人同样如是！真正的高手又岂会在乎区区一块令牌，这皇宫的高墙想要挡住他们却要差的远！”

　　“也不需要太过担心，他们的目的只不过是来看决斗罢了。知道么！从三天前就陆续有武林中人越过宫墙想要占个好地方，但基本上所有人都被御林军的破甲箭给射成了筛子！而少数躲过箭雨的高手则被诸葛正我给扔了出去！”凌笑说着想起了那些家伙狼狈的样子不禁好笑。

　　“哦？诸葛正我亲自出的手，那至少也是先天圆满境界的高手了！”陆小凤颇为惊讶道。

　　“对！有资格越过宫墙看决斗的，怎么说也该是宗师境！而先天境界的人，外面那些令牌才是他们应该注意的目标！”凌笑冷哼道。

　　陆小凤赞同的点点头，两人接着一阵闲聊，嘻嘻哈哈也没个正型，与周围忙碌的宫女侍卫形成了鲜明的对比。

　　等陆小凤离开的时候已经时值午后，凌笑仍然无聊的在皇宫游游逛逛，行至金銮殿前，“呦！魏公公，这红光满面的，可是有什么喜事啊？”

　　热情的话语让魏忠贤一愣，摸着仍然很粉嫩的老脸道：“这个……这不是当世两大剑客要比武了吗！我在有生之年能看到这种水准的决斗当然会兴奋了！”

　　凌笑乍然一惊做出难以置信的样子道：“魏公公也懂剑？”

　　“呃……不懂，但声光效果一定都不错吧！”魏忠贤尴尬道。

　　“呵呵！那就祝愿魏公公能够一偿所愿了！”凌笑笑呵呵的拱手道。

　　“借您吉言！”魏忠贤客气的回礼，之后一脸喜色的离开了。

　　凌笑在后面一阵蛋疼，这造反干的也太业余了！把所有心意都写在脸上，丝毫不加掩饰生怕别人看不出你有问题啊！还是说他的心中有绝对把握，根本不怕我拆穿呢？


第九十九章 一夫当关，大门就是不开

　　夜色在不知不觉间悄悄侵袭，一颗颗宝石似的星星渐渐闪烁出耀眼的光辉，斗大的圆月已经迫不及待的显露在天边，而夕阳也不甘退台绽放出最后的光和热，展现出一番日月同辉的奇景！

　　似乎连上天也在预示着今夜的不凡，但这奇景却很少有人能够欣赏，因为他们所有的精力都集中在了皇宫中那片孤冷的穹顶！

　　“凭什么不让我们进！”不知谁嚷嚷了一句，结果弄的周围喧哗一片。

　　宫门处此时聚集了密密麻麻的人头，这话虽然容易让人联想到一些血腥的画面，但事实就是这样，从宫门楼上向下看去除了能看出众人的发型外连是胖是瘦都看不到！

　　凌笑倒是很期待电影中那种从后往前踩着人头飞奔的场景，只可惜现实是残酷的，刚有几个少侠起了那个心思踏出还没到三步就被人拽了下去，之后便是一阵惨不忍睹的M！

　　随着刚才那一声叫嚷，人群已经处在爆发的边缘，再这么下去怕是要起冲突了！

　　凌笑摇摇头看向周围，诸葛正我一脸和蔼的与无情、铁手聊着什么，面上表情多元化就像是在表演川剧变脸，任凭凌笑望眼欲穿就是不回头看一眼！“跟我装话痨是吧！”

　　再看捕神，竟然与身后四大名捕集体玩起了闭目养神！“这么吵也能跟我装冥想！你怎么不去做秃驴！”

　　白虎是唯一给他回应的，只是那爱莫能助的眼神怎么看都刺眼啊！

　　凌笑的眼神还没有转到陆小凤的身上就听他说：“你可别看我，我只是八王爷请来的江湖豪客，没有任何立场管你们皇宫的内务！”

　　凌笑脸色一垮，我还什么都没说，你这么着急拒绝干嘛！

　　顺着陆小凤往后看，一身黑白相间道袍的木道人闭目念经，一身明黄僧袍的老实和尚闭目念经，装出扎髯客模样的司空摘星闭目念经，帅气逼人的花满楼倒是睁着眼睛……靠，他是个瞎子！

　　“行！你们都怕得罪人是吧！简单，爷去去就来！”怒哼一声挽起袖子就下了门楼，众人微讶，之后十分默契的呵呵一笑。

　　过不多久，凌笑甩着膀子来到了宫门前，从上面和自底下看人群完全是两个概念，这里要更震撼也更吵闹！人群上万接天连地，自认有资格观看比武的武者很多但还没到万人的程度，可他们的气势在有着同样目的的时候，竟然很巧妙的连在了一起！

　　尤其这个目的还是一个有着实质存在的人体时就更加让人惊心！

　　凌笑的躯体一僵，接着便恢复正常，开玩笑！连气运金龙都震慑不了小爷，凭你们这些杂鱼？！

　　恨恨看看宫门楼上那些无良的家伙们，心中一阵暗骂，怪不得一个个都躲起来，敢情是怕成为众矢之的啊！

　　“咦？凌笑的实力有那么强吗？他应该还没到先天境界吧！”铁手见他竟然不受气势影响不由惊讶道。

　　“这不奇怪，他是我所知道的唯一一个在后天境界就领悟了剑意的天才！而且领悟的还是天外飞仙那种霸道的剑意！这点气势也想震慑他？”陆小凤淡淡道。

　　诸葛正我满面笑意的点点头，自认为长辈的他对凌笑的资质相当满意。

　　“可我记得他的资质不是很差的吗？”白虎有些费解的道。

　　“他的身体很强，即使是少林寺的十八铜人在身体强度上也比他稍逊半筹！”一直闭目念经的老实和尚突然若有兴趣的说道。

　　“这话有些夸张了吧！少林寺的十八铜人可是能在先天境就跟宗师过招的存在，你给他这么高的评价不会是想捧杀他吧！”木道人睁开眼睛加入讨论。

　　“阿弥陀佛！老实和尚最老实，从来都有话直说。”口喧佛号慢条斯理道。

　　“他的身体的确很强，我虽没有看到他是怎么将假零零恭杀掉的，但我却亲眼见过他和铜像功大成的假零零恭对轰而不落下风！”捕神睁开眼睛赞同楼上的意见。

　　“那他的练体功法恐怕非同小可！”木道人闻言道，兴趣盎然的看着底下凌笑。

　　“只可惜练体功法很难走到最后，即使大成也不过先天！武道之路走不远的！”白虎唏嘘道，凌笑的情况他是最清楚的，内功什么的实在不是他的菜，凌笑能找到外功练已经很不错了。

　　练体难宗师！这已经是江湖人公认的定律，众人不由的心下叹息，连对凌笑充满信心的诸葛正我也颇为担心的皱着眉头，而四大名捕却一脸喜色，好像他们能够成为宗师似的！

　　“几个月之前他就已经入了先天！”

　　清冷的声音传来，众人闻言惊讶的循声望去，只见无情平淡道：“如果你们约束感知仔细注意他身边的天地灵气，就会发现灵气缓慢而微弱的在他体内进进出出（好邪恶）。这正是先天境界与天地交流的象征！”

　　老实和尚第一个试了试，“阿弥陀佛，此子真是练体的天才！竟然小小年纪就凭外功进入先天境界，更难得的是其慧根深种，合该与我佛有缘！”双手合什赞叹道。

　　“有你妹啊！”诸葛正我怒了，故人之子岂能跑去和尚庙当秃驴！紧接着发现自己好像有点反应过激，轻咳一声道：“人家零零发可是独门独苗！你敢抢他的传人，他就敢炮轰你少林寺的山门！”

　　众人一乐也不甚在意，这些人也十分看不惯秃驴们动不动就“与我有缘”的损样！老实和尚丝毫不在意的继续盯着底下凌笑。无情却颇为讶异的看着诸葛正我，看来他已经查出凌笑的真实身份了！

　　四大名捕的脸色有些阴沉！

　　“大家静一静！听我说！”凌笑举起双手喊道。

　　“凭什么听你说，你算哪根葱！我们要进宫！我们要看决斗！”

　　人群很不给面子的噪音更大了！

　　“靠！又是那个刺头！以为躲在人群里哥就看不到你？爷们的眼力好着呢！”暗骂着从后腰掏出手枪，对着天空就是一枪！

　　砰！

　　这种火器还是很罕见的，人群不明所以被巨响吓了一跳果断静了下来！

　　“啊！”一声惨叫自人群中想起。

　　众人一惊让出大片地方，一个手提大刀的小白脸捂着耳朵满地打滚。刺眼的红色鲜血从他的指缝里勃勃冒出！

　　凌笑一愣看看手中的手枪，从没感觉到它竟是这么可爱！刚才朝天打的一枪原本只是起震慑作用，谁知道子弹升高落下后竟然击中了别人的耳朵！更神奇的是那人还是刚才喊话的刺头！难道连上天都看不下去了，所以借凌笑的手略施惩戒？

　　“嘶！这枪法怎么练的？神乎其技啊！不愧是零零发的弟子！”陆小凤真心赞叹道，众人赞同的点点头。

　　“他不瞄准的时候总是很准！”无情小声嘀咕道。

　　凌笑看效果不错道：“来几个弟兄，把那个满地打滚的扔进铁血大牢，罪名是煽动无知良民闹事！再查查他的底，有没有前科或者是偷看隔壁街老奶奶洗澡之类的丑事！”

　　众人心中一寒，这人算是身败名裂了！

　　凌笑嘿嘿冷笑道：“刚才那个还有耳朵的人问我凭什么！我就告诉你们，就凭我身后的铁血军魂！还有宫门楼上十几个大宗师！”

　　话音落下无数军士利箭上弦、钢刀出鞘！再看看宫门楼上一排气势迫人的身影，人群气势不由落了下去。

　　见场面一静，凌笑紧接着又笑道：“当然，想进宫除了抢令牌之外也还是有办法的！”

　　“什么办法！”众人忙问。

　　凌笑嘿嘿贱笑道：“首先你要能视御林军的箭雨如无物！”

　　身后军队十分配合的将弓箭一举便是一声大喝！箭刃上闪烁的寒光在这声大喝的衬托下更显慎人！

　　人群中突然想起一片口水吞咽声！

　　“之后，你还要经得起楼上那些宗师高手的联手十招！”凌笑向楼上一指满脸期待道。

　　只可惜，敢于挑战的人还真没有！人群嘀嘀咕咕半天似乎也没想出个章程！

　　凌笑冷哼一声道：“条件我已经开出来了，只要有人做到我立马放人，有没有想挑战的？你！你！还是你！”说着拿手枪便是一顿乱指，众人惊讶的齐齐后退一步！生怕被摘了耳朵！

　　“事情就是这么个事情，要么挑战要么安静的待着，说不定在这还能看到些剑气乱飞什么的！谁要是敢捣乱，女的卖到汇贤雅叙，男的扔进铁血大牢捡肥皂！”这句话的杀伤力最大，就像事先商量好的，身后军士满脸淫笑的舔了舔嘴唇发出‘嘶啰嘶啰’的声音！不少好汉惊恐着退后半步，双手紧紧抓住胸口衣襟。

　　“哼！无胆匪类！”不屑的骂道，之后转身上了宫门楼。

　　捕神铁青着脸道：“铁血大牢从不捡肥皂！”四大名捕在后面齐齐点头。

　　“不必解释，我知道的！”凌笑了然的同样点点头。

　　“知道你妹啊！知道你还说！”四大名捕心底齐齐怒吼！

　　就在这时，老实和尚来了一句，“天黑了！”

　　像是回应他的话语，太阳无奈的彻底消失，天地间最后一丝温暖的阳光不见了！黑夜彻底降临，巨大的圆月也在奋力的攀爬，当它升到最高时便会有一人成为天下第一剑！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道黑影像是商量好了般不约而同的冲出人群，“哼！就知道你们不老实！放箭！”凌笑一声怒喝，箭雨铺天盖地向那些黑影压了下去。

　　“你敢……”那些黑影的话还没说完便被箭雨拍下去了一半！

　　“别打我们啊！”落下的箭枝很不幸的击中人群中的良民，对此凌笑只能在心里默默哀悼，谁让你们站位那么淫荡来着！

　　黑影还剩不少，但早已后继无力纷纷又落回人群，侍卫们啪啪几个大网扔出去接着狠狠一拉钢刀一架，这些黑影便被拉去铁血大牢捡肥皂了！


第一百章 来的全都挡不住

　　“这些家伙也太业余了！知道有箭雨挡道也不说弄块盾牌，看人家美国队长多聪明，走哪都带个锅盖！”

　　凌笑看着被箭雨压制的人群撇撇嘴挖苦道，他是真不理解这些人的想法！就算要进宫也该找个偏僻的地方整几个飞爪什么的吧！哪有他们这么傻，太阳刚落山就想冲击皇宫？果然是病，得治啊！

　　在箭雨一波波的打击下，勇闯皇宫的二货终于死绝了，而人群也在箭雨有意无意的照顾下被打散了！

　　“这个世界终于清净了！皇宫重地就该安静肃穆才对，弄得跟个菜市场似的成何体统！”凌笑冷哼一声骂道。

　　呼！嗖！

　　像是有意打脸，今天的皇宫注定与安静无缘。

　　随着太阳的落下，远处的火烧云已经失去了绚丽的颜色，并不厚实的云层在微风的作用下缓缓飘荡。人们都说性格如浮云，这种飘飘荡荡又高高在上的感觉确实让人羡慕！

　　就在短暂的安静之后，浮云忽然开始了变化！一浪浪就像是涨潮的海水，看似无害但若不躲避便会在不知不觉中淹没你的所有。

　　浪花涌过来了！凌笑从没想过连天上的浮云也如此恐怖！狂暴的气势携裹着无尽的狂风将周围的兵士刮的东倒西歪！

　　轰！轰！轰！

　　狂风过后，震耳欲聋的雷声如期而至，天上的云浪也在瞬间出现了变化。

　　只见云浪在雷声过后竟猛然收缩！就像是有一双大手在疯狂挤压滴水都没有的海绵！这种感觉让人狂躁、无所适从！

　　云浪消散化成无数散碎的云朵，紧接着是一道龙卷在天边出现，接天连地！无数云朵随着龙卷渐渐汇聚、挤压！

　　云朵与龙卷风形成一体，上接天下接地的龙卷风突然收缩！仅仅用了几个呼吸的时间便从一颗天柱变成了一颗天珠！

　　云与风完全被这颗天珠所困，任凭如何狂暴却都不能撼动它分毫！

　　天珠以无与伦比的速度接近，随着距离的拉近，天珠也变成了一颗直径足有三米的云球，一道魁梧的人影在云气中若隐若现！

　　无数侍卫瞠目结舌的看着这一奇景，有些人甚至连哈喇子都流出来了却毫无所觉！

　　云球毫不停留向皇宫直射而来，有心理素质过硬者猛然醒悟，大吼道：“敌袭！放箭！”众侍卫恍然醒悟，下一刻，无数箭雨带着凌厉的呼啸朝着云球压过去！

　　箭枝与云球的接触没有电光火石般的交击，在靠近云球的瞬间便纷纷发生了偏移，有些就此散落、有些却像是被云球所挟成了它的一层保护伞！

　　噼啪噼啪！

　　第二轮的箭雨再来时与之前的箭枝相撞纷纷碎裂，而云球之中的那个人影在这个过程中竟然没有丝毫动作！一切就像是闲庭信步，兴趣所致逛着自家的后花园！

　　云球视箭雨如无物甚至连宫门楼上站立的众多高手也不放在眼中！只见它从众人头顶呼啸而过，裂空声让凌笑双耳一片轰鸣！

　　看着云球远去消失在皇宫的一片殿宇中，凌笑生咽了一口唾沫问：“你们不去拦一下？”

　　“不用，那人有资格观战！就像之前说的，真正的高手才不会在乎什么令牌，何况那人的实力强大，即使我们也不见得拦得住他！”陆小凤淡淡道。

　　“随着决斗时间的渐近，高手会越来越多，像刚才那些箭雨只发射一轮就好，他们不会介意，但切不可过分以免激怒高手！”诸葛正我捋着胡须说道。

　　凌笑点点头问：“那刚才那个是……”

　　“你又不混江湖，知道也没用！一会高手越来越多，难道还一个个给你介绍？”陆小凤一撇嘴身形启动飘向远方，待身影不见时一个声音远远传来，“我去跟着叶孤城！”

　　“切！不说算了，小爷不稀罕！”说着转身再次下了宫门楼，一来告诉那些侍卫，拦截之时不要过分。二来，持有令牌者到了！

　　“想不到你也来凑热闹了，这位是弟妹？我们真是有缘啊！”凌笑耸了耸眉毛跟姬小明打招呼，在他的身边跟着一位身穿粉红布裙，柔美到丧心病狂的美女！这种级数的美女自然一见难忘，可不正是当初大街上向他问路的女子嘛！

　　姬小明闻言微愕，“她……是我的朋友！”

　　此言一出，凌笑敏锐的发现那女子的眼中有一丝失望闪过，但她将情绪控制的很好，转瞬间就恢复了平常！

　　凌笑一愣，心道：“这哥们不会这么挑吧！这种级别的美女还不满意？”笑着对女子道：“想不到你竟然跟小明认识，上次找我问路就是为了找小明吗？”

　　“是啊！小明经常在我面前提起京城有一个朋友，小女子素续缘！很高兴认识你，凌大哥！”声音还是那么悠扬动听！

　　“哦？他都怎么说我？不会说我吊儿郎当成天没个正经吧！”凌笑紧盯小明的双眼缓缓道。

　　素续缘微愕，猜的真准！

　　凌笑见她的表情便知果如所料，冷哼一声道：“这小子也不是什么善茬！妹子，听哥一句劝，可不能让他骗了！”

　　素续缘微笑不语，小明翻个白眼道：“你倒是会占便宜！话说这宫门口乃是是非之地，怎么就你一个人守着！”

　　“一个人？”凌笑疑惑的转头看去，那些高手不知什么时候竟然都跑了！只剩下白虎带着众锦衣卫一个人在那闭目养神！但凭白虎初入先天的实力，真要碰到了什么大高手闹事怕是连给人塞牙缝还不够呢！

　　凌笑嘴角一抽，回头呵呵笑道：“没事，这不是还有你呢吗！看妹子英姿飒爽的样子相比功夫也不弱吧！”舔着脸对两人嬉笑。

　　姬小明与素续缘相视苦笑，“看来今天这热闹可是不能白看了！”

　　有了姬小明和素续缘的帮助，宫门这块算是彻底平稳了！其实主要还是素续缘的功劳，那些手拿令牌的武者别看一个个龙行虎步，等见到了美女还不是都化成了留着哈喇子的野狼！除了抬头挺胸在美女面前展示豪气就是一个个自以为是的上来搭讪，哪还有精力闹事啊！

　　素续缘看来是对这种场面早已习惯，微笑着婉拒一位位少侠却又不得罪人。

　　“你们发展到哪一步了？”凌笑悄悄跟小明咬耳朵。

　　小明的脸色一暗有些勉强的笑道：“别瞎说，这是我嫂子，是我堂兄的未婚妻！”

　　凌笑一惊看着小明那不自然的表情笑道：“呵呵！这我倒真没想到，看来你们兄弟的感情不错啊！你嫂子竟然单枪匹马跑京城来找你！”

　　小明闻言看着凌笑眯起双眼一脸猥琐的样子道：“你那表情算什么意思？”

　　“没什么意思！只是每当碰到八卦的时候都会不自然的流露出这种表情，你要是接受不了就请无视！话说你们是怎么认识的？”凌笑一本正经的问道。

　　“小时候见过！”

　　“就这么简单？”凌笑又问。

　　“还能怎么复杂！”小明不满道。

　　“好吧！当我没问。第一次邂逅是什么情况？”

　　“……”

　　凌笑没有满足自己心中的八卦之火，因为远处的天边又有异状！

　　那是一道光！一道柔和青翠的绿光！

　　在天边一闪，再次出现却已经离此不远！

　　凌笑一惊，这速度比起之前的云球来可是有过之而无不及啊！看来又是一个不知哪里来的大高手！

　　“这个我可帮不了你！哥们还没活够呢！”小明拍拍凌笑的肩膀爱莫能助。

　　凌笑很不屑的“切”了一下，之后单手抬起又落下，身后侍卫例行公事的挽弓射箭。

　　嗖嗖嗖！

　　好吧，箭枝全浪费了！绿光的速度太快，竟然一支都没有射中！

　　凌笑看着绿光同样消失在殿宇中不禁感到一阵阵蛋蛋的忧伤！这个地球似乎太危险了！要不咱还是回火星吧！

　　看得出来，这绿光很讲规矩，从众人头顶一划而过的时候丝毫没有释放出丁点威压。完全不同之前云球那么声势浩大！

　　“怎么一个个都这么猛？话说宗师境的人都会飞吗？”凌笑皱眉问道。

　　小明很理所当然的道：“宗师境与先天是完全不同的两个概念，具体如何我也不是太明白，但好像最大的区别在于真气，如果你我未来有幸能够踏出这一步，到时再交流不迟！”

　　凌笑闻言冷哼道：“看来你在姬家过的还真是悲催！你现在已经先天大圆满了吧！可姬家的人竟然连如何晋级宗师的方法都不告诉你！话说你到底在姬家是怎么个情况？”

　　“一言难尽！”小明苦笑摇头。

　　“靠！一言难尽，你就多来几言啊！”

　　凌笑的抱怨还没结束，远处又出现了异状！

　　“尼玛，这还有完没完！得，这次你又帮不了我，对吧！”凌笑用白眼仁狠狠的盯着姬小明。

　　“关于这人，我是真帮不了你！”小明再次叹气道。

　　凌笑微讶道：“怎么？这人你认识？”

　　“认识！这位前辈在江湖上很有名！而且还与姬家有些渊源！”这次说话的是素续缘，只见他看向那人的眼光中有一丝敬佩，接着又将目光望向姬小明，丁点柔情与期待在其中酝酿！

　　“嘿嘿！有内容！”凌笑心里撒花狂吼。

　　呼啦啦！

　　来人穿着一件略显破烂的黑色布袍走起路来猎猎作响，布袍宽大显得有些厚重，拖着地带起一溜灰尘！这算是唯一一个正常人，为什么这么说呢？因为他露脸了！这是唯一一个凌笑看见长相的高手！

　　披头散发、剑眉倒竖，那样子咋一看就是高手！只是那唏嘘的胡茬子让凌笑有点蛋疼，难道高手都喜欢哥特式颓废风？

　　这男子同样是御风而来，看似轻轻迈步却咫尺天涯！只是一转眼便站在了宫门楼上，轻轻偏头看向下面，望着小明与素续缘轻轻皱眉，摇了摇头再次一闪不见！

　　“我受不了啦！一个个想来就来、想走就走！当这里是什么？公共厕所吗！”


第一百零一章 主角还未到

　　今夜的皇宫很热闹，但即使再热闹也打扰不到皇上。这个世界的强者似乎有那么一个默契，即使再嚣张也绝不去跟皇帝打交道。

　　以前凌笑不明白，现在知道皇帝跟人族气运有关也就没什么可奇怪的了！

　　夜色越来越深重，凌笑也没心思再去看大门了。随着时间的推移，高手们越聚越多，有穿着破烂浑身臭烘烘的乞丐，有头顶锃亮在黑夜中也能给人光明的和尚，有仙风道骨却一刻不停的在用拂尘扇蚊子的道士，有满脸凶恶见谁都像债主的老尼姑！

　　各种打扮各样奇葩，“和尚、尼姑、道士、乞丐，都是些不能惹的狠角色啊！”凌笑撇撇嘴，吐槽完也没有什么心情再观察了。

　　金銮殿又称太和殿，太和殿广场就是众多高手目前所在位置，好在这里够大，能够进宫观看决斗的高手也不多，倒是不会出现那种一票难求的现象！

　　“陆小凤呢？怎么没看到他。”凌笑对安静站在一边的花满楼问。

　　花满楼的脸上总是挂着一丝和蔼的微笑，这个温文尔雅的男子就像是流连尘世的一朵绝品雪莲，在红尘的大片淤泥中仍能傲然独立。凌笑每次见到他的时候都会在内心之中如此称赞，但当看见那双毫无神采的眼睛心中又再次充斥着无尽的惋惜。

　　“去盯着叶孤城了。”

　　“你怎么不去？”

　　“有一个人就够了，叶孤城是个骄傲的人，既然答应了决斗就绝不会逃跑！所以陆小凤去也只是走个过场确保万一罢了！”花满楼淡淡说道。

　　凌笑颇为诧异道：“看不出来你们对叶孤城都挺有信心的嘛！”

　　花满楼低头想了想道：“大家的道不同，虽然我不懂剑法但我却知道他的剑不容逃避！”

　　“你们想的都对，但今天的阴谋却不是叶孤城一个人的阴谋。就算他不屑做那些，也有人会替他做！”凌笑冷笑着接道。

　　“陆小凤曾经跟我们说过，如果有人能够猜到事实的真相，那个人便一定是你！我们虽有怀疑但听了你这番话却是相信了！”花满楼还是一如既往的平淡。

　　“感谢你们的厚爱，我还真是受宠若惊呢！”凌笑呵呵笑道，接着又问：“其他人都三三两两的聚在一起，你怎么一个人跑到一边了，这不像你的风格啊！”

　　“我的风格？我有什么风格。”

　　“乐天、宽容、优雅、从容，你现在就应该跟朋友聚一块聊天才对啊！”

　　花满楼笑着点头道：“也谢谢你对我的评价，我只是发现了一些奇怪的事！”

　　凌笑奇道：“什么事？”

　　只见花满楼耸了耸鼻子，手中折扇一合指向四方道：“从进入太和殿广场我就闻到了一种奇异的气味，这种气味一直弥漫了整个广场。广场这么大通风又好，这气味能如此经久不散，气味的源头肯定就在这里。”

　　凌笑闻言皱眉四下闻闻，“你别说！还真有点气味，有点像是宫女身上的粉香。”

　　花满楼摇摇头道：“对于一般人来说确实如此，但我却能从中闻到一些其它的味道，这味道有些刺鼻，与粉香混合让我一时间无法判断是什么气味。”

　　“有毒吗？”这点才是最让人关心的，剧情从知道叶孤城的黑历史时便完全不一样了，动机不同过程与结果自然也会有很大差异，这就是传说中的蝴蝶效应！

　　叶孤城肯定不屑于用毒，但魏忠贤那个阴险的家伙可是说不准，再者据叶绽青所说，那个打算顶替皇上的平南王世子吃喝嫖赌样样都沾！怎么看也不像是个省油的灯。

　　这世界如此复杂，难保不会出现什么乱七八糟的生化武器，比如说悲酥清风！

　　花满楼闻言一乐，“你想多了，此刻站在广场上的人中至少有八成都是宗师！武者一旦入了宗师，不敢说百毒不侵但也很少有毒能够起到作用了！更何况是这么明显的粉香，相信他们早就已经都检查过自己的身体，如果有毒他们早就翻天了！”

　　“是这样吗？那就好！”凌笑放心的点点头。

　　“虽然不是毒但既然有人用粉香遮盖，其必然有特殊的作用！话说你不是知道阴谋的始末吗？可知道这是什么手段？”花满楼问。

　　凌笑一个大白眼甩过去，之后才想起人家看不见，悻悻道：“我只是说知道始末，但没说猜的到过程啊！算了，跟你们也说不清楚，我去找我师傅！”

　　凌笑转身离开，花满楼则摇摇头不在意的继续摇着折扇，等待决斗的降临。

　　……

　　“小凌子，今天宫里来了许多的陌生人，我看事情没有那么简单！”零零发看凌笑向他走来，满脸慎重道。

　　凌笑呵呵一乐，“这句废话真够废的！这些陌生人哪个咱也惹不起，看着他们纯属浪费时间！还不如像陆小凤一样去盯紧叶孤城，反正是他发起的决斗，有什么阴谋也肯定掺了一脚！”

　　零零发却摇摇手指一副恨铁不成钢的样子道：“我早就说过，把握人性是很重要的，你师傅我能在宫里吃的这么开就是明证嘛！”

　　“呵呵！”

　　零零发师魂附体开始讲解道：“你以为我在这里是看热闹的吗？不，我在观察所有人，我在排查有哪些人会对皇上造成威胁。”接着指向一处宫殿的屋顶道：“你看那个人，身材魁梧、霸气外露！他是第一个来的宗师级高手，而且声势浩大！这说明他在江湖上的地位非同小可，平时出行一定排场很大。最重要的是，他所站的那处屋顶是周围仅次于金銮殿顶的第二高处，站在如此突出的位置，说明他自认绝不比叶孤城与西门吹雪差！他若是争夺天下必是绝世枭雄！但为师却从没听过有这么一号人物，说明他只是江湖中人，不会掺合进宫廷阴谋！”

　　凌笑闻言循着手指望去，在那处屋顶站着一位面庞坚毅满脸威武的中年人，颌下胡须垂到胸口，随风飘荡间一股霸气油然而生！仔细看去身边竟然伴有清风云气，可不正是之前被云球包裹的神秘人吗！

　　零零发紧接着又指向另一处屋顶道：“你再看那个老家伙，从头到脚罩在袍子里。像这种藏头露尾的家伙最是可疑，但他的袍子竟然是特么白色的！再结合从兜帽中时不时露出的霜白长发，为师可以得出一个结论。这丫就是个狗日的老不死！专程跑来看决斗所以挑了个视线最好的地方！这么扎眼的人也不像是有什么阴谋！”

　　凌笑再次看去，好吧，除了一身兜帽长衫罩体确实看不出什么。

　　零零发还待再说，凌笑果断阻止，“师傅，你都看了半天吧！可有什么疑点，哪个想对皇上不利！”

　　“没有！”

　　凌笑脸色一黑，叹口气道：“谢谢师傅替徒儿将警戒范围缩到了这么小。”

　　零零发好像也有点不好意思，轻咳一声道：“呃，不客气，嗯，为师去看看叶孤城！”说着干脆利落的离开了。

　　凌笑撇撇嘴看看天色，“时间也差不多，该出发了！”

　　……

　　与此同时，御书房中皇上正在对着一片花瓣发呆。

　　这是一片牡丹花的花瓣，最近几天每当皇上从床上醒来的时候都感觉精神气爽！而低头看去必然会在枕边发现一片牡丹花瓣！

　　花瓣散发出一种怡人的清香，起初皇上还惊恐万分，竟然有人能够随意的在他床头留下花瓣！岂不是也意味着这人能够轻易的取他项上首级！

　　后来皇上将花瓣拿给御医看是否有毒，结果被告知这花瓣不光没毒还能令人安然入眠，更有强身健体的功效！

　　时间一长，皇上见久查不到也不强求，只是对这人的好奇心却越来越重！

　　“皇上！时间不早了，决斗就快开始了！”御书房外魏忠贤大声禀报着。

　　皇上回神看看天色，“都这个时候了！皇叔可到了？”大声问道。

　　屋外魏忠贤赶紧回道：“回皇上，叶孤城与西门吹雪均还未到，但离圆月高悬已经没剩下多久了！”

　　皇上点点头，“不急，两个主角还都没有到，朕自然也不能早到。最尊贵的人自然要最后到才对嘛！”

　　魏忠贤嘴角不易察觉的一阵猛抽，“臭不要脸的！还最尊贵的人！岂不知现在到这的高手没一个是奔你来的！”心中不停腹诽，但转念一想，“算了，过了今夜你也就只能下黄泉去耍威风了。现在让你再嚣张一点又如何！”

　　“微臣告退！”恭敬说道，接着却对周围伺候的太监宫女侍卫们挥挥手，众人会意的点头，静悄悄的离开了！

　　魏忠贤眼中绽放出一丝丝慎人的寒光，冷冷一笑离开了。

　　只是在他不曾注意的角落里却走出一个人，“哈？这就忍不住了！看来这老太监的心里素质不怎么样啊！这阴谋还没得逞呢竟然就开始面露凶光！”凌笑摇摇头鄙视道。

　　……

　　圆月缓缓挂在了夜空的最高处！

　　“啊！是西门吹雪！”

　　不知是谁喊了这么一句，话音落下一袭纯白掠空而来！

　　依然是那一身白衣，但怎么看都令人无法忘怀！面容冷峻，任凭底下众人如何呼唤都作无视，他是孤高的！无论在哪里都是焦点！

　　轻轻落于紫禁之巅，对手还未到便将视线移向四周。也许是出于对同级高手的尊重，无论是那霸气侧漏的男子还是白袍罩身的老者都将气势收敛。其他和尚、尼姑、道士、乞丐等人更是将气势压制的点滴不露！

　　西门吹雪对有限的几人点头示意，紧接着双眼一闭等待对手的来临！

　　巅峰对决，一触即发！


第一百零二章 猜不到结局，也猜不到开始

　　“退票！退票！”

　　广场上众人在不停的吵闹着，当然，这台词只是凌笑自己的脑补，实际情况是这样的：西门吹雪站在屋顶保持那个狂霸帅酷跩的姿势已经有一个时辰了！但另一位主角叶孤城却像是个扭捏的大姑娘，死活不从屋子里出来！

　　只不过广场上的众人也不全是想要看决斗的，这其中有一大部分人都是在叶孤城身上投了重注！如果今天叶孤城畏惧不战，那他们明天就可以去跳河了！

　　幸好现在凌笑不在，否则一定告诉他们，“不用等了，打完了还是一样要去跳河！”

　　西门吹雪丝毫没受到影响，闭着双眼也不知在想些什么，双手挽剑抱胸在这么长的时间中竟没有丁点动作。以他的功力，下面广场上的流言蜚语他是完全听的一清二楚，但他却没有丝毫动摇。这是对叶孤城的信任，也是对自己手中剑的信任。

　　同为绝世剑客，他很了解那种孤独、那种激愤欲狂的感觉！明明看得见前路但却无论如何都迈不出那一步，究竟是他的剑道错了？还是他的修行还不够！

　　他相信叶孤城也同样被困在了那一步！所以他们必须相互认证，才能知道自己的路该如何走！

　　再说说房顶上站着的那两位，跟自己相似同样一身雪白却连头脚都不露的老家伙，在境界上甚至比起他和叶孤城也不逞多让！可他的剑术完全靠着天地灵气的支撑，身为一个玄修即使他用的是剑，也不能说他懂剑法！这次他来此的目的，西门吹雪能够猜到，大概是境界不前想要另辟蹊径借助一下武修的方式再做突破！

　　再说说另一边那个好像谁都不服的家伙，境界同样高绝，但他却并非一心练剑，拳掌腿等绝技虽然同样出神入化，但样样精通便是样样稀松！剑之一道，在他看来竟是完全成了辅助！他更在意的是功法的修行！他能来观战，其目的不是借鉴剑道而是找到突破宗师大圆满的契机！

　　西门吹雪在这一个时辰的时间里想了很多，几乎将整个江湖上够资格跟他决斗的人都过了一遍。有些人境界够了却不练剑！有些人练剑却境界不到！有些人境界和剑道修为都够了，但他们的剑道却与自己大相径庭！比如说在武当后山不知坐了多少年的张真人，修为比他都高但那太极剑意让人见了实在蛋疼！就算打一场又能对自己有什么促进作用？

　　其实最可惜的还是众多剑道后辈，也不知是什么原因，这几十年间江湖中诞生了无数天赋异禀的年轻人。一个个小小年纪就能领悟剑意！只可惜，自己与叶孤城都等的太久了！久到没有耐心等到那些年轻人成长起来了！

　　轻叹口气，抬眼望向下面，那里站着一个穿着破烂黑袍的中年人。那人他认识，这人与他属于同一时代的绝世剑客，甚至连他与叶孤城都承认，这人的天赋比两人都好，甚至可以说是为剑而生！可惜他的命却不好！

　　这人一生坎坷，明明有天赋却修炼了一个与本身性格不合的武学！如果他不能想通这一点，那么其一生便也止步于此了！

　　呼！一阵风声刮过，一道身影噌的一声窜上了房顶。底下众人顿时欣喜若狂，决斗终于要开始了！

　　“公家的地方用着不花钱是吧！那个没事吊着个脸的瓜怂怎么还不来？怕了！”阴阳怪气的声音，一根特殊的手指对着西门吹雪不停数落的样子，让众人的心再次被泼了一桶地沟油！有几个心里素质差的险些喷血甚至走火入魔！

　　西门吹雪那淡定的表情第一次有了变化，这是第二次了吧，上次的决斗便是让这家伙给搅了！深吸一口气将怒火压下，一会还要决斗这种心境会影响发挥的！

　　“他会来的。”西门吹雪淡淡道。

　　零零发闻言不屑道：“也就你这个傻缺相信他，被人放了鸽子还帮人说话，他不来你不会去找吗？”

　　西门吹雪闭目无视，零零发冷哼一声在底下众人的嘘声中去找叶孤城了！

　　……

　　“怎么回事？为什么他还不去决斗？”

　　魏忠贤在一处隐蔽的假山后破口大骂！他的对面站着一个身穿太监服的壮汉，此时这壮汉正满脸焦急的解释道：“这……我们也没办法啊！他竟然才告诉我们根本就没有准备替身！”

　　“为什么不准备替身？”魏忠贤怒问。

　　那壮汉苦笑道：“我也问了，他说没有人配用他的名义跟西门吹雪决斗！”

　　“放屁！都这时候了，还装什么清高！”

　　那壮汉忍着魏忠贤恶臭的口水问：“那现在怎么办？难道就把那些武林高手这么晾着？时间久了会引起怀疑的！”

　　“废话！没有人吸引那些武林中人的注意力，我们哪敢动手！”魏忠贤郁闷的喘着粗气，想了想道：“算了，让你兄弟易容去撑一会，只要拖到一时半刻便足够了！”

　　壮汉一惊弱弱的道：“这个……那可是西门吹雪啊！没人能挡得住他一剑的！”

　　魏忠贤双眼狠狠一瞪，那壮汉立刻噤若寒蝉，“又没让你兄弟真的跟他决斗，上了屋顶就给我放嘴炮！山南海北的聊天总会吧！能侃多久侃多久，实在拖不住就认输！”

　　壮汉在魏忠贤的逼迫下只能认命的点点头，转身离去。

　　……

　　“呀呵！你这瞎子怎么比我走的还快？莫非是趁人不注意将皇宫地形摸了个通透！说！你到底有何阴谋！”零零发对着花满楼吼道。

　　这里是叶孤城暂居的屋外，陆小凤、木道人、老实和尚都一直在这里守着，名义上是在大战之前看看朋友，实际上是要看着他防止其有异常举动！

　　而花满楼则是在广场上久候不到，心生疑虑才来此处一看究竟。其实他和零零发是前后脚离开的广场，但花满楼在轻功一道颇有造诣，而零零发，算了咱不说他！

　　“我终于理解为什么你们不愿意跟他纠缠了！”花满楼微笑化成满脸无奈。

　　“理解万岁吧！”陆小凤感慨道。

　　“喂！不要转移话题，为什么你会来这？”零零发眯着小眼狠狠道。

　　花满楼见他没完了，只得解释道：“你都上房去跟西门吹雪聊天了！我还待在那里做什么？”

　　“哦？你去房顶骚扰小西了？这样很可能影响他之后的决斗啊！”陆小凤惊叫道。

　　零零发闻言不怀好意的阴笑道：“他们两个两败俱伤才好呢！省的你们动不动就整非法集会！想在老子头上拉屎，就要付出代价！”

　　众人脸色一黑许久无语，零零发见他们的样子甚是得意，“姓叶的还没出来！”看那亮着灯光的屋中，一道人影正襟危坐！

　　陆小凤深吸口气压下满心的别扭道：“是啊！我敢肯定他从没离开过屋子，屋里的那道气息早已经被我们几人锁定，不会出现什么问题的！”

　　零零发颇为讶异的看着陆小凤问：“你怎么知道我关心的是什么？”

　　陆小凤冷哼道：“你与你的弟子都是一类人！做任何事之前都有着明确的目标，你能够上房骚扰小西，肯定是因为见老叶久候不到怕有阴谋，所以才上去试探看看小西有没有参与！但你能这么快到来就说明你已经确定，小西没有问题！那么有问题的只能是老叶了！”

　　零零发上下打量着他道：“想不到你丫的还挺了解我！那个傻缺就是个练剑练疯了的白痴！量他也没那个脑子想阴谋！”感叹着又问花满楼：“瞎子！你也是看出了这点才来的？”

　　花满楼一直面向屋子，眉头微皱着回答道：“凌笑是小凤的朋友，也算是我的朋友，我对凌笑有些了解，同样对你也了解不少！我相信西门吹雪，所以来盯着叶孤城！因为问题只可能出现在他这里！”

　　零零发嘴角一抽，“那个不孝弟子！将为师的优点全暴露出去了！那你们呢？也是看出了本人的出尘脱俗？”

　　众人脸色再黑，木道人与老实和尚赶紧摇头否认，“我们只是跟着陆小凤，可跟你没半毛钱关系！”

　　零零发冷哼一声看向屋子中的人影道：“既然你不肯出来，那我就将你骂出来，你这个……”

　　吱呀！

　　零零发嘴炮还未发射就见房门缓缓打开，叶孤城一脸冷峻的出现在门口。轻抬脚步就要跨出门外。

　　众人一愣，全神戒备！零零发更是夸张，只见他背后衣衫爆裂，一对黑漆漆的木制羽翼伸展开来，双臂一抬露出两对闪着金属光泽的拳套，上面咔嚓一声露出十几个孔洞！

　　叶孤城抬起的脚掌在空中一顿，只是瞬间又再次落下，迈着略显沉重的步伐越过众人向广场缓步走去！

　　他一手背后一手紧握腰间剑柄，一步一沉在众人虎视眈眈的眼神下渐渐远去。

　　“我们跟不跟？”木道人问。

　　“当然跟！咱不就是来看决斗的吗？”老实和尚双手合什憨笑道。

　　两人吊在叶孤城的身后漫步走着，零零发切了一声问：“你们两个不走？”

　　陆小凤没有回答只是远远望着叶孤城的背影眉头紧皱，花满楼同样没走，只见他想了想道：“你们刚才有没有觉得哪里不对？”

　　陆小凤一怔道：“你也觉得不对劲？只是却想不出来哪里不对！”

　　“有什么不对？那张讨厌的脸看过一遍就不会忘了，跟上次在屋顶时一样的面瘫！”零零发当先离去。

　　两人相对无语，摇摇头只得跟上。

　　……

　　这一路走了许久，叶孤城好像有意拖延，但再远的路程也总有尽头。

　　“来了！来了！叶孤城终于来了！”

　　“呼！吓死我了，还以为他畏战不来呢！”

　　“老天保佑，我的钱保住了！”

　　叶孤城在进场的一瞬间便成为了所有人的焦点，只见他缓步走到金銮殿下，身形一闪不温不火的飞上了屋顶！

　　斗大的圆月仿佛在这一刻都绽放了它全部的光辉，月下将要上演的是百年难遇之战！所有人无不屏息凝神，生怕错过任何一个细节！

　　“我这把剑，剑名巨阙，长三尺八，乃……”

　　叶孤城的话还没说完，却见西门吹雪的眼中陡然怒火喷涌，剑光闪过一道巨大的剑气透体而过射向无尽的夜空！

　　无数人大脑一懵，这是什么神展开啊！

　　只见叶孤城的身体缓缓倒地，在半空中便成了上下两半！

　　“啊！一定是幻觉！全都是幻觉！吓不倒我的！”

　　“我的钱！”

　　“怎么会？叶孤城不是剑道圣者吗？竟然这么挫！”

　　“我的钱！”

　　“……”

　　“我的钱！”


第一百零三章 太监好毒！

　　“诚意！诚意啊！”

　　“有个屁的诚意啊！一剑啊！就一剑啊！”

　　广场上的广众们有资格吵闹，幸好这是在古代，要是在信息大爆发的现代光是网友的声讨就能让西门吹雪打喷嚏到死！

　　叶孤城的两半尸体咕噜噜的滚落到房檐边缘，西门吹雪眼中的怒意已经消散，只是却连看一眼尸体的欲望都欠奉！

　　陆小凤几人最先从震惊中反应过来，身形一展便来到了尸体旁边。

　　“这……这是怎么回事？”木道人难以置信的看着西门吹雪，刚才那一剑好像挺好应付的啊！难道他的剑法已经高到天上地下无人理解的程度了？

　　老实和尚一脸别扭的摸摸大光头，“善哉！善哉！这下老实和尚可没办法打机锋了！只能说，叶施主你太让贫僧失望了！”

　　“好了，都别捣乱！”陆小凤一脸阴沉的打断道，看看满脸漠然的西门吹雪对花满楼道：“我终于知道哪里不对劲了！你呢？”

　　花满楼点点头又摇摇头：“我已经明白哪里不对劲，但还是不明白这一切究竟有什么目的？”

　　“喂喂！你们两个怎么卖起关子了？有话就直说，弄得和尚心中痒痒的！”老实和尚一脸急切道。

　　陆小凤盯着叶孤城仍然双眼突出一脸惊恐的表情，伸手在他脸上一抹，一张人皮面具应声而下！

　　“嘶！这是……唐飞！他不是被叶孤城杀了吗？怎么会易容成叶孤城？”木道人凌乱了！

　　陆小凤叹口气道：“我疏忽了！我曾猜测到问题出现在唐氏兄弟身上，也曾想过验尸！因为当时在春华楼中叶孤城那一剑斩出，虽然唐飞好像是死了，但他浑身上下却丁点血迹也没有！只是后来唐氏兄弟将唐飞的尸体带走，我便没有在意这件事。另外在知道唐氏兄弟跟魏忠贤有勾结时便想当然的认为，那便是事实真相！可我万万没想到，老叶竟然跟唐飞演了一场戏！”

　　“那你是什么时候猜到叶孤城是假的？当时我们可都没有离开过门外一步啊！”木道人还是不明白。

　　花满楼接道：“其实从最开始，屋中的便不是叶孤城。我们锁定的那个人始终是唐飞！我和小凤之所以感觉不对劲，是因为之前他的动作！”

　　“什么动作？”老实和尚问。

　　花满楼答道：“叶孤城是绝代高手，就是我们合力一击也不见得能对他造成多大伤害！但他却因为零零发将武器亮出来而脚步停顿！你们认为这正常吗？”

　　木道人与老实和尚这时才恍然道：“哦！你这么一说倒确实有点问题！零零发的武器虽然威力惊人但对宗师级高手其实威胁不大，叶孤城确实不该因为如此停顿！”

　　“还有一点！”陆小凤紧接着道：“我们和老叶怎么说也算是朋友，可他出来后竟然看都不看我们！这也就罢了，但他跟零零发是有矛盾的，零零发亮出武器对着他，怎么也该甩个白眼吧！可他一样无视的离开了！现在想想恐怕是唐飞担心露出马脚，才不与我们打招呼！正所谓做的越多便错的越多！”

　　众人一愣，该说他讲的有理吗？有点太主观了吧！老实和尚又看向西门吹雪，“那你是怎么看出他是假的呢！”

　　众人一听望向西门吹雪，之前大家也只是凭这些疑点有些怀疑，但他可是上来就一剑把唐飞给劈了啊！

　　西门吹雪冷哼一声道：“从他的身上我感觉不到那种无敌的寂寞！”

　　“……”

　　“你是练剑练傻了吗！就凭这个你就拔剑砍人了啊！万一人家幸福美满有妞有钱，从不孤独寂寞冷呢！”陆小凤怒吼道。

　　西门吹雪理所当然道：“如果不寂寞又怎么会与我印证剑道！”

　　“……”

　　大家没词了，剑豪的世界他们永远不懂！

　　“咦？零零发呢？”木道人突然发现他不见了！

　　陆小凤一愣，“遭了，快去护驾！”满脸焦急的对下面众人喊道。

　　捕神与白虎一怔，猛然反应过来，有阴谋！皇上危险！

　　六扇门捕快与锦衣卫的人为了防止这些江湖中人对皇上不利，所以一直都站在广场与御书房的必经要道，只是当他们转身向御书房跑去时却发现身后不知何时站满了太监！

　　这些太监足有几百人！他们牢牢挡住了前路，这也就罢了，最让人惊骇的是前面几个太监将身形一让，推出了十架转轮机枪！

　　捕神对这玩意可是印象深刻，当初它们是被当成杀手锏用来对付无相皇的，只是最后却被假零零恭给破坏了！没想到现在却被用来对付自己人！

　　“快卧倒！”捕神大吼，他在短暂的时间内做出了最正确的判断，这转轮机枪的威力绝不是几面盾牌或是随便什么轻功就能遮挡和躲避的！卧倒才是唯一减轻伤亡的办法！

　　只是六扇门的捕快平时办案多是三五成群或是单独外出，在组织纪律性上跟锦衣卫大营训练出的精英有些差距，所以当转轮机枪露出他狰狞的獠牙时还有部分捕快摸不着头脑。

　　轰轰轰！

　　有如闷雷更像是重锤锤击的枪声连成一片！数不尽的子弹在夜空中化成一片流星火雨向人群狠狠压来！

　　来不及卧倒的捕快和锦衣卫下意识的竖盾拔刀，只可惜盾未举起刀未出鞘，人已经随着绽放的血花失去了生命！但这还没完，尚未倒下的尸体在下一秒便被连绵不绝的弹雨撕成了碎片！

　　血花与碎肉飞溅，及时倒下的捕神与四大名捕还有白虎和大部分锦衣卫精锐看着这一切目呲欲裂！但头上便是弹雨，一时间只能徒劳的喊着卧倒却无计可施！

　　伤亡最惨重的还要数那些广场上的武林中人，他们大部份都是先天高手，甚至还有些是宗师！自持武功高强对于捕神的警告充满不屑，认为即使对方再强亦可以躲开！

　　只是转瞬间他们就为自己的骄傲付出了代价！

　　他们拔出了刀剑，可弹雨倾泻间几个回合便被射成了筛子！众多高手在短短几个呼吸间便倒下了一大半！

　　“我靠！这是什么玩意！”老实和尚骂人了！他们因为上了房顶反倒是没有被这些弹雨波及。

　　“又是那个零零发发明的破烂！坑死人了！”陆小凤咬牙切齿道。

　　“我们下去帮忙！”木道人说着就要跳下去，但却被陆小凤阻止道：“等等，下面应该没什么事了。”

　　只见一面倒的屠杀在下一瞬间便已经逆转，广场中人毕竟是高手众多！弹雨在突袭不意时能够建功，但大家既然有了防备便很难奏效了！

　　“御！”

　　白虎大吼一声与众多锦衣卫精锐纷纷将气势外放，别看他们现在处于卧倒状态但蒸腾的气势仍在快速凝结，只是这样子到底还是有些影响，原本瞬间就能凝结的气势在弹雨的干扰下瞬间就被打散！但随凝随散间却依然渐渐成形！

　　广场上的众多高手在初时的懵怔之后也愤然发起了反击！

　　一个乞丐在弹雨压来时很果断且不顾形象的就地一滚，子弹划过只是在他的背腰处带起丁点血丝，再次站起便腾空一跃，大喝一声布满老茧的手掌悍然拍出！众人仿佛听到一声嘹亮的龙吟，气劲翻涌刺的人双眼生痛，夜空中竟然应声出现一条形貌模糊的神龙径直向转轮机枪的阵地撞去！

　　一位手拿折扇的文士，在子弹到来后竟把折扇舞出一片光幕！子弹射在上面发出叮叮当当的交击声，看得出来那折扇定然造价不菲！久守必失，密集的弹雨在折扇没能护住的死角还是击中了他的脚面，但剧烈的疼痛却没能让他表情有一丝变化。只是这伤势仍然让他怒火高炽，见其浑身一抖，无尽柳叶镖带着寒光爆射而出犹如一片银色光雨射向摇动转轮机枪的太监们！

　　姬小明不愧是姬家出来的，弹雨临近，不慌不忙间向前跨出一步挡在素续缘的面前。轻抬手指，嗤嗤嗤，气劲飙射在身前布下一道恐怖的气墙！子弹射在气墙之上，不待前进便被切成一截截的废铁！整个过程中，素续缘面带微笑的凝望着小明，仿佛对他有着无尽的信心。

　　“剑气纵横！不错！不错！”那个穿着破烂黑袍的中年人在这么危险的情况下仍有余力关注小明，但见其双手微抬，周围众人明显感觉到附近的空间不同了。子弹来袭，进入空间的刹那便化作飞灰！不愧是宗师级高手，抬手间破灭危机还顺带着救了周围来不及卧倒的武者！

　　这一幕幕有如八仙过海各显神通的震撼画面并没有让太监们知难而退！面对扑面而来的气龙与柳叶镖仍然平淡以对，只见为首的太监轻轻点头，旁边手下会意的拉出一根绳子！

　　轰！

　　整个京城都在颤抖，无数平民惊恐的看向皇宫方向，一朵在夜空下格外绚丽而冷酷的蘑菇云缓缓飘起！

　　张开翅膀正向御书房狂飙而去的零零发只觉空气在巨响过后一阵不自然的涌动，气流乱涌间失去控制坠落于地。咔嚓，翅膀在怪力撞击下崩开了一角，幸好如今零零发的功夫已经非比寻常，在落地瞬间调动真气一掌拍向地面减缓了落势！

　　狼狈的从地上爬起，愤恨着看向火光冲天处，也顾不得咒骂将翅膀一丢甩开双腿狂奔而去！

　　同样奔向御书房的诸葛正我在巨响传来后一顿，满脸震惊的看向那残忍的蘑菇云，“造孽啊！”感叹着摇摇头，转身继续加速，他要去保护皇上的安全！

　　只是刚起步又无奈的再次停下，白色的长衫白色的发，一把长剑随意提在腰间，淡漠的表情随意一瞥却令诸葛正我心中一震！

　　叶孤城！


第一百零四章 不忘，所以快乐

　　“又让那个臭小子给说中了！”

　　诸葛正我一脸苦涩，自己可是一位老人家啊！悠闲时间养养花钓钓鱼不好吗？怎么总是搀和进这种麻烦的事情里！

　　抬头看向一脸淡漠的叶孤城，叹口气问道：“这么说至今为止所有的阴谋都是为了对付皇上喽！”

　　“这是凌笑告诉你的吗？”叶孤城的声音平淡可诸葛正我却从中听出了一丝失望。

　　“不是，那小子什么都没说，只是告诉我做好准备，我们有很大的可能会刚正面！”诸葛正我撇撇嘴不满道。

　　叶孤城闻言扯出一丝微笑，“那你做好准备了吗？”

　　“没有！相信除了西门吹雪没人能够想到会在今天跟你干架！也许是活的太久了吧，现在看到你竟然并没有多么惊讶！”

　　叶孤城饶有兴趣道：“那是因为你从心里相信凌笑所说的话，这倒是有些让我好奇，你凭什么对他那么信任呢？”

　　诸葛正我微微笑着，一脸怀念的样子道：“其实，他的性格与他父亲很像！都是那么嫉恶如仇，明明知道于自己无益但仍然会去多管闲事，只不过凌笑被零零发教坏了，养成了一副懒散的样子！”

　　叶孤城想了想道：“看来你对他的身世了解的很详细啊，在计划之初魏忠贤曾经提醒过我，凌笑会是一个巨大的障碍。我也曾派人仔细的查探过但却一无所获，后来我发现他竟然领悟了我天外飞仙的剑意！所以身世什么的也就不再重要了！”

　　“那是一段不堪回首的过去，他能够忘记是幸福的！”诸葛正我苦笑着道。

　　叶孤城的脸色一冷，“回忆就是回忆，有多少爱就有多少恨，有多少幸福就有多少痛苦！如果因为那些痛苦而将其忘记，那么幸福快乐也将不在！”

　　“那你呢？还生活在痛苦中吗？”这才是诸葛正我想要说的，前面嘀嘀咕咕聊了一大堆都是为了在这里从精神上干扰叶孤城，姜还是老的辣，在初一碰面他就知道绝不可硬拼，乱了叶孤城的心境才有一丝胜算！

　　只是诸葛正我似乎还是低估了叶孤城的修为境界，只见其微笑摇头道：“你想说的是无忧吗？”

　　诸葛正我一惊，他竟然能够这么不温不火的将这个名字说出来！一股不妙的感觉悄然爬上心头。

　　叶孤城又道：“无忧的样子即使过了这许多年，也依然于每个夜晚出现在我的脑海中。她的笑、她的哭、她的话语、她的动作甚至她的死亡！都像是时光倒流般从眼前不停的闪过，但我并没觉得痛苦，因为她在我心中一直是美的！即使是她最后离我而去的样子！所以我是幸福的，因为，我还记得！”

　　叶孤城的样子让诸葛正我的表情愈加苦涩，“既然如此你干吗还针对皇上弄出这么大的阴谋？难道不是因为仇恨吗？”

　　叶孤城听到这里竟然笑了，笑的很孤独、笑的很坦然，“如果我说不是，你会相信吗？”

　　这下子换成诸葛正我为难了，你丫的都已经开始谋逆了！你说我信不信？

　　诸葛正我指着身后远处那缓缓升起的蘑菇云道：“你干这事让我怎么相信你？这难道不是一个丧心病狂的复仇者所使出的阴狠手段吗？”

　　叶孤城抬头看看那朵艳丽而又残忍的蘑菇云道：“我不在乎你是否相信！但那个并不是我的意思，我只是负责提出计划，其中的细节与各种阴损主意全部由魏忠贤负责。”

　　诸葛正我一愣，之后恍然道：“原来如此，你是个真正的聪明人，对自己足够了解，知道自己做不出那些阴损卑鄙的事，所以你找了一个能够做而又擅于做这事的人来代替你完成！”

　　叶孤城点点头不置可否，算是做出了回答。

　　诸葛正我深吸一口气道：“你今天能够坦诚相告，怕是没想让我活着离开吧！”

　　叶孤城再次微笑却不置一词。

　　“我还有最后一个问题，你为什么要这么做？如果不是仇恨、如果不是权力那究竟是为什么！”诸葛正我深深盯着叶孤城。

　　动机！做什么事都会有个动机，如果不能明白这个，即使最后阻止了一切也仍然会处于一片迷雾之中！以后必然会有叶孤城一号、叶孤城二号，这阴谋便永远无法杜绝！

　　叶孤城眉头微皱问：“是谁说我不是为了仇恨，不是为了权力呢？”

　　呃，诸葛正我脸色难看至极，刚才还说不是为了仇恨呢！难道想说你一个剑痴会醉心权术？

　　看来闲聊也只能到此为止了，无法再得到任何信息又没能力影响他的心境，剩下的也只有唯战而已！

　　诸葛正我双拳渐渐紧握，慑人的气势缓缓升腾，整个人像是突然与天地融合在了一起，仿佛是一望无际的草原上陡然刮起狂暴的龙卷风！而他便是那龙卷风，恐惧降临好像下一秒就会被凌厉的气流撕成碎片！

　　叶孤城平淡的点了点头，“这样才对，你也有资格让我拔剑！”

　　话音刚落，诸葛正我眼中爆射出慑人寒光，轰，一股肉眼可见的气势以环状陡然迸发！气势所过刮得叶孤城衣衫猎猎作响！

　　只见他不声不响一拳轰出！

　　啪！

　　轻微到几不可闻的脆响传出，甚至不如某些初学者打出的拳劲凶猛。

　　但叶孤城却第一次举起了手中剑，剑未出鞘直接整个横在了身前！

　　咚！

　　一声闷响，一道无形气劲与剑鞘相击，看似随意却猛然爆发出强劲的气浪。

　　这还没完，难得叶孤城托大不主动进攻不拔剑，正是该乘势追击占据上风的机会！

　　诸葛正我轻轻将紧攥的拳头松开，手腕一转化拳为掌，再次拍出！

　　这一切动作看似缓慢但却都只发生在刹那之间！

　　叶孤城平淡的表情第一次出现凝重，只见这一掌与之前的拳击全然不同。虚空之中一只巨大的金色手掌带着无尽威势缓缓压来！

　　叶孤城敏锐的从中听到了一丝梵音！若有所思道：“佛掌！来的好！”

　　剑仍未出鞘但磅礴的剑意却已经布满剑鞘，这剑意绽放出炽白的光芒！

　　轰！

　　这一次连大地仿佛都在颤抖，撞击的余波通过一座座宫殿传向远方。白色与金色的光芒在半空中疯狂撕扯摇曳，就像是两个杀人不犯法的武疯子要将对方彻底毁灭！

　　“好厉害的佛掌，不过佛宗武学只有领悟了佛意才能发挥最大的威力。但也正是因为这丝佛意，让原本攻击凌厉的招式少了一丝狠戾却多了一点慈悲！所以佛宗武学才多是以势压人，就像你如今所做的一样！”

　　诸葛正我心中一震，不禁惊叹不已，这一掌确如叶孤城所说完全是天地气势的高度凝结，凭此威势竟然无法压服他！而且其还有余力说话！

　　僵持仅仅不到五个呼吸，叶孤城轻轻转动剑鞘，那金色佛掌竟然也随着旋转！在诸葛正我尚未反应过来之时便将剑鞘一甩，佛掌与剑意齐齐飞出轰击在一边的宫墙上！

　　轰！

　　巨大的爆炸声整个皇宫都听的见，碎石夹在气浪之中向外飞射，威力强劲射在建筑之上竟然打出一个个孔洞！但碎石到达两人身边时却像是遇到了一道无形的屏障，纷纷反弹开去。

　　“该我了。”叶孤城淡淡回应。

　　吟！

　　宝剑缓缓出鞘，剑吟不绝，耀目的白光越来越亮，剑刃顺势前指，白光飞射！

　　诸葛正我目呲欲裂，“老人家真是歹命！上来就这么狠！”

　　双臂一震在空中划出一个圆圈，双拳猛然对撞！但见一股无形的气流悄然汇聚，在诸葛正我的面前形成了一堵令空气完全扭曲的气墙！

　　白光射来，无声无息，凌厉的剑气划过空气竟然不带丝毫破空之音！所过之处，地面不见任何异状！

　　若是一个菜鸟来此定然不屑，在他们的思想之中那些声势浩瀚破坏力无穷的招式才是强大！却不知这乃是对真气剑意的极致运用，正因为叶孤城将他们完美的压缩在了一起，以至于没有丝毫泄露才不见任何异象！

　　诸葛正我自然是识货之人，心下慎重间再加一分力，面前空气扭曲的更加严重！

　　嗤！

　　两者终于相撞，普一接触便有气流溃散成风，将周围散落的碎石吹出老远！

　　“喝啊！”

　　诸葛正我一声大喝，佛掌在如此近的距离再次拍出。

　　白光与气墙在佛掌的加入后猛然炸裂开来，气浪翻滚刺得人双眼都睁不开，待烟尘散尽现场一片狼藉，诸葛正我周围的地面更是被生生的刮去一层！

　　“以体内真气引动天地灵气，再加上一丝以势压人的佛意而形成的屏障，确实威力无穷！而且佛宗武学本就多擅于防守，能够挡住我这一剑倒也难得！”叶孤城并没像诸葛正我般穷追猛打，反而脸色平淡的点评道。

　　诸葛正我轻喘口气，事实上刚才那一轮试探自己输了。因为接住自己的佛掌叶孤城用了一招，而自己接他的剑气却用了两招！这一来一回便显出了两人的差距！

　　宗师境界每一点进步都有可能让两个武者的实力产生天差地别！

　　叶孤城看着诸葛正我满脸肃然的样子摇了摇头惋惜道：“凝聚天地威势还是玄修者更加擅长，你以武学做到这点虽有出其不意之效却有些本末倒置。可惜，你今天没有带枪。早闻你的惊艳一枪乃是天下一绝，我虽不通枪法但也想领教一番！”

　　诸葛正我闻言豪迈笑道：“既然白云城主有此雅兴，在下又怎能不奉陪到底呢！”

　　说着一手虚握，气浪再次翻涌汇聚，在叶孤城有些许狂热的眼神中形成了一把绽放青光有如实质的长枪！

　　“天地万物皆可为兵！好！好！好！”

　　枪影、剑光！战至一处！


第一百零五章 枪不是这么使得

　　诸葛正我看起来很豪迈，就像是整个人都变成了一杆枪！

　　没人能够想到，只是一根长枪在握却让原本和蔼可亲的老人家变得如此意气风发！

　　笔挺的身姿这一刻看起来竟然比年轻力壮的凌笑还要魁伟，双眼有如黑宝石般闪烁着奇异的光彩！

　　见猎心喜，叶孤城眼中的笑意越发灿烂，“这样就对了，平静生活让你的锐气有所减弱，虽然你已经不再具备年轻人般突飞猛进的精神。但手握长枪的你终究还是没有让我失望！”

　　诸葛正我听闻这似乎有些刺耳的话语并不动怒，手中长枪凌空抖了个枪花大笑着道：“来吧，我们打个痛快！”话毙竟是当先杀来！

　　何为惊艳一枪？

　　惊，可以理解成害怕，也可以理解成对未知事物所表现出的无助，更可以认为是作为敌人所能感觉到的最后一个情绪！

　　何为艳，诸葛正我的“艳”是一种天人合一的境界！

　　婴儿啼哭后带泪的莞尔，红顶白鹅冷冷地临水自照，初雪之后的霁晴，夹在书中多年脉络仍旧清晰的叶片……

　　如此自然、如此神妙！

　　江湖上知晓这一招的有很多，但真正见识了这一招的却没有！因为见过了它的人全都在惊艳中离开了这个世间！

　　虽然听起来甚是邪乎，但这并不能说明诸葛正我就天下无敌了！因为这一招是凝聚了诸葛正我大半生的感悟，晚年时于一风景秀丽之处顿悟所得！其时诸葛正我早已成名江湖，前来挑战的愣头青已经很少了，而且他本人随和的性格在江湖中也交游广阔，生死大敌更是少之又少。所以这一招还从没跟至强者交过手！

　　叶孤城见诸葛正我这么积极倒也颇为讶异，但接下来那满天的枪影却让他失望的摇摇头。

　　近乎透明的长枪在空中被舞成了一道扑面而来的海啸风暴！闪烁寒光的枪刃像是肆虐的浪花撒的到处都是，附近的零碎建筑彻底遭了秧，本就不堪摧残如今更是被打成了漫天齑粉！

　　但这威力十足的枪势却令叶孤城不屑冷哼，他看得出来，这一招并非虚招，每一根枪刃都是威力十足！但正是如此却更令叶孤城瞧不起，因为凭借极速施展出来的大面积招式怕是根本连他的护体剑气都攻不破！

　　轻抬手臂，似缓实快一剑劈下！状似威力十足的浪潮海啸如同预想般被劈散，随着枪势的消散一股气浪应声扩散。气浪扑面竟好似专门对准了叶孤城的双眼，毫无防备的叶孤城顿时中招。

　　双眼被刺激的下意识闭上，就在同一时刻浪潮之后露出了真正夺人心魄的杀招！

　　惊艳一枪，既然“惊艳”意义独特，那么“一枪”自然也有它的内涵！

　　事实上，任何由顿悟得来的招式都像是天地所赐一般，它是对你自身极限的一种完美诠释！也就是说只有在巅峰时候才能用，而且也绝不是随心情般的想用就用！

　　之所以叫“一枪”，就是因为以诸葛正我如今的能力真的只能刺出一枪！这还是因为这些年他的境界有所进步，若是换成最初刚领悟时，怕是要付出半条命的代价！

　　“有多少年没有这种感觉了，淡淡的危机有如淡淡的忧愁，抽丝剥茧沁人心脾！”叶孤城满脸微笑闭着双眼轻轻低吟。

　　自信的微笑僵在脸上，诸葛正我难以置信的看着叶孤城！他在笑，在享受！当这种表情出现的时候，诸葛正我便知道胜负已分！

　　长枪无声无息，就像是融于空间忽视时间，即使你看到它就在眼前却依然无法感知到！但叶孤城却完全不在乎，不需感知到枪刃，只需要知道危险在哪就够了！

　　浩瀚狂暴的剑意冲天而起！霸气依旧，唯我独尊！这便是天外飞仙的剑意，剑中之王，舍我其谁！

　　……

　　太和殿广场已经没了！

　　留下的只是碎石瓦砾，一个个江湖武者互相搀扶着龟缩在一起。虽然丢人但却不得不如此，因为体内的伤势已经不容许他们再逞强了！

　　就在不久前，乞丐的气龙与文士的飞镖眼看就要进入太监阵地，但随着一根绳索的拉动，接着便是天翻地覆！

　　整个广场的地砖全被翻了起来，冲天的火光、狂暴的气浪在上空形成了一个残忍的蘑菇云！气龙与飞镖在它面前显得如此渺小，渺小到连刹那的反抗都没有就彻底烟消云散！

　　火光吞噬了广场上的所有人，之前还斗志高昂打算报仇的众武者彻底没了声音！

　　他们不是死了，只是将全部精神用在了对抗爆炸的威力上！

　　白虎在庆幸，运气今天还是站着他们这一边的，就在爆炸发生的前一刻，锦衣卫们完成了气势的凝结。一面巨大的银色盾牌闪烁着金属寒光将众人护在了里面！

　　爆炸的声势虽然让人震撼但其威力却差强人意！这里毕竟是一个高武的世界，凭工造局那些榆木脑袋是不可能将炸弹变成原子弹的！

　　众人虽然伤势严重但还没到危及生命的程度，只是他们闭嘴了可太监们手中的凶器却并未哑火！

　　火光之后便是浓重的烟尘，趁着大家视线被阻，首领太监大手一挥，整个队伍整齐划一的开始了又一轮的进攻，这次不光有转轮机枪的轰鸣，更有劲弓强弩的韧弦嘣射！弹雨和箭雨形成了一道天罗地网，将听到枪声打算跳起躲避的武林中人射成了马蜂窝！

　　“不要乱走，向我靠拢！”一个威严的声音响起，虽然众人不知是谁但却都下意识的向声音方向移动。

　　身形几个闪烁便到达了声音之处，只觉身边有气流涌动灰白色的烟尘被吹开，映入眼帘的是一个英武的中年人！虽然黑色破烂的衣袍让他看起来邋遢颓废，但这一刻却又让人感觉无比可靠！

　　箭雨和弹雨再次袭来，显然中年人的一声大吼也让首领太监听到了，挥手所指便是攻击所向！

　　不过宗师高手岂是普通枪械弓弩所能伤害！嗤嗤声响，众人只觉身旁似乎有虚无的气流在不停流动，攻击到处子弹箭枝纷纷变成碎片。

　　“想不到他竟然出手了！”站在屋顶丝毫出手意图都没有的老实和尚道。

　　陆小凤鄙视道：“他一向正义感爆棚，倒是你，身为一个慈悲为怀的大和尚！是不是该下去跟他们共患难呢？”

　　“阿弥陀佛！”老实和尚口喧佛号道：“和尚的功夫自保有余却是难以对他人有何助益，还是将这艰巨的任务交给更适合的能人吧！比如说……”

　　“行了！这个话题到此为止，他既然出手守护那其他人上不上也没什么区别了！”陆小凤打断道，这死秃驴肯定要让他出手，但自己还有更重要的事要做，哪里有时间在这里耗！

　　“原来他们将火药味用粉香遮蔽，怪不得我察觉不到。嗯，似乎粉香中还掺杂了烟雾弹！”花满楼摸摸鼻子无奈道，对方显然将他算计了进去！

　　“走！大家去御书房！叶孤城肯定在那里！”陆小凤闻言恨恨道，身为朋友他是多么希望自己的推测是错的！

　　就在这时，一道冲天的剑意升起，天空中的乌云甚至因为它而翻滚不休！之前的蘑菇云与之相比就像是蝼蚁与大象之别，明明小细胳膊小细腿却偏偏要去绊大象！

　　陆小凤目瞪口呆的望着远处，这……也太准了吧！我只是想一想，老叶太给面子了！

　　“是谁说叶孤城在御书房的？”木道人满脸笑意幸灾乐祸道。

　　“你都一把年纪了，肯定是出现幻听了！”陆小凤撇撇嘴厚着脸皮否认道。

　　“我听到你说了。”淡漠而清冷的声音传来。

　　陆小凤蛋疼无比的看向西门吹雪，“不说话也没人当你是哑巴！”

　　“我只用剑说话，你想跟他说吗？”

　　陆小凤嘴角一抽，当先启动身形在空中几个闪烁向剑意爆发处飞去，“枪啊剑啊什么的最讨厌了！”

　　……

　　叶孤城看似随心所欲的一剑却正正点中长枪的枪尖之上！

　　诸葛正我的长枪没有再刺下去，因为天外飞仙狂暴的剑意已经将它彻底摧毁！

　　气劲贯体而下，诸葛正我双目圆瞪鼓起全身真气与之对抗。气劲摧枯拉朽般将真气冲的节节败退，但也正是这极其微缓的停顿给了他放手后退的机会！

　　噗！

　　气劲涌来使诸葛正我的内脏顿时受创，好在气劲已是无根浮萍，借助体内真气的疯狂反扑将这股气劲随着鲜血一口吐了出去！

　　叶孤城摇了摇头看着颓然坐倒的诸葛正我道：“原来你的道是自然之道，怪不得与玄修法门如此相像。只是可惜，你本身的境界还是低了！无法发挥出惊艳一枪的真正威力！”

　　诸葛正我惨笑道：“呵呵，老朽已经非壮年了，却是没有后辈那种挑战天下磨砺武道的决心！也只能找找别的办法提高威力！”

　　“所以你用天地万物皆可为兵的办法化出虚无之枪，用其配合惊艳一枪的自然之道！这样虽然能够提高威力，却是本末倒置！一旦你对这种方法产生依赖便不要想再领悟更高的境界了！”叶孤城再次回复了之前淡漠的样子，说到底一个失去武者进取心的糟老头，即使是宗师境界也不再值得他关注！

　　诸葛正我苦笑无言以对，叶孤城颇感无趣的转身便要离开！

　　“你不杀我？”诸葛正我好奇的问道，刚要站起却胸口一闷眼前金花乱冒，再次无力的坐下！

　　“我为什么要杀你？”叶孤城连丝毫停顿都没有，缓缓消失在远处的夜空。

　　诸葛正我怔怔的望着他的背影消失，许久，一脸苦涩的自言自语，“我连被杀的价值都没了！唉，活了一大把年纪，却让个后辈给鄙视了！这是逼着我再进一步啊！”


第一百零六章 专注爆气许多年

　　“我佛慈悲！诸葛先生这是在干吗？地上多凉啊！”

　　老实和尚一脸坏笑的看着诸葛正我，只见他塌腰喘气像足了一个迟暮的老人，再加上浑身尘土狼狈异常，不禁让之后赶到的陆小凤等人煞是诧异！

　　诸葛正我没好气的瞥了老实和尚一眼，指着远处道：“他朝那面去了！现在再追也许来的及。”

　　陆小凤皱眉看着那边问：“他为什么会在这里？”

　　“当然是为了阻止我喽！不然还能因为什么？”诸葛正我一愣，理所当然道。

　　陆小凤撇撇嘴道：“不是我看不起你，他要真的想要做什么事，难道你挡得住？何况有拦着你的这些时间，他什么做不了？”

　　诸葛正我无言以对，仔细一想还真是那么回事，难道他的目的只是拖延时间？与其将行动托付给别人为什么不自己做呢？

　　“咦？这周围好浓的佛意啊！你用了佛掌？”老实和尚像某种小动物般在周围耸了耸鼻子惊奇道。

　　诸葛正我翻了个白眼，“你既不是狗也不是花满楼！别到哪都瞎闻！还有，我用佛掌很奇怪吗？”

　　“你这话我听起来有些刺耳。”花满楼苦笑。

　　“你用佛掌不奇怪，但你对叶孤城用佛掌却没死！这就很奇怪了！”老实和尚接着补刀。

　　“你真的是和尚吗？不会是河童变的吧！”诸葛正我冷哼道。

　　陆小凤眉毛一挑环顾周围恍然道：“你用了惊艳一枪！怪不得他会爆发出那么强的剑意！”

　　诸葛正我颓然的点点头，“你说对了，只是可惜，连天外飞仙都没见到就被他打成了这副样子！”

　　陆小凤一副过来人的样子拍拍他的肩膀，“别灰心，至少你还活着！”说着也不管他郁闷的表情，向众人点了点头道：“我们现在过去很可能已经来不及了！但真相总是要有人公布天下的。”

　　“其实你倒不必如此悲观，凌笑从西门吹雪站在屋顶的时候就不见了踪影，如果我没猜错的话，他应该早已经看穿了叶孤城的计划。另外，零零发的起步比我们都快，他应该能托一段时间！”花满楼折扇一合缓缓道。

　　陆小凤苦笑着摇摇头，“既然唐飞做了叶孤城的替身，那其他三个怕是也做了他的走狗，再加上叶孤城已经往回走了，你认为这些人他们师徒俩能挡几个？”

　　花满楼一顿，虽然知道情况不容乐观但还是充满信心的道：“敢于将我们从房顶上踢下来的人，又怎么会被几个宵小所难呢！”

　　“你怎么对他们如此有信心？”陆小凤诧异道。

　　花满楼想了想无奈笑道：“也许是直觉吧！用心看这个世界久了，总能发现一些奇怪的事！他们师徒俩总是给我一种光明正大可靠的感觉！”

　　陆小凤呵呵一笑，“我从没想过会有人说他们师徒俩光明正大，你要是个姑娘我还以为犯花痴了呢！得，光明也好黑暗也罢，总之看上天的安排吧！我们走！”

　　几人身形启动，转眼远去，徒留下诸葛正我在地上叹气疗伤！

　　……

　　陆小凤等人确实猜对了一件事，叶孤城真的只是来拦阻诸葛正我的。但他们却猜错了另一件事，魏忠贤何其诡诈，为了这次的阴谋准备了那么长时间，又怎么可能将其交给一些败事有余成事不足的江湖人呢！所以唐家几个兄弟并没有参与到阴谋的核心部分，而是被魏忠贤派到了其它地方！

　　零零发现在怎么说也是先天圆满的高手，即使不会轻功光是凭两条腿狂奔也很快就能到达御书房！

　　也不知跑了多久，远远地，御书房便映入眼中。

　　嗖嗖嗖！嗖嗖！嗖！

　　一股令人不寒而栗的危险直觉与凄厉的破空声齐至！

　　零零发不及细想一声爆喝，衣襟鼓胀一道浑厚的真气猛然爆发！真气形成的气浪在瞬间形成了一道圆形的防护罩，一阵叮叮叮的声响过后低头看去。

　　“好家伙！你打劫了铁匠炉吗！话说这么多的暗器你是怎么藏起来的？”零零发满脸震撼由衷的佩服道。

　　在他的面前站着一个太监，或者说只是穿着太监袍而已，那满脸的络腮胡子让零零发看着一阵蛋疼！

　　“你是谁？可知谋逆是抄家灭族的大罪！”零零发眼睛滴溜溜的左右乱转，见没有埋伏稍微放心些。御书房的附近从没这么冷清过，以前那一排排的宫女侍卫现在竟然连个人影都没有。

　　“唐门四杰之首，唐灵！”来人一脸冷傲，声音有如闷雷在耳旁轰轰作响。

　　零零发不在意的扣扣耳朵，“看来又是一个怎么也不死的！就像是无相皇那厮，都伤成那德行了还能突破重重围堵去跳崖！话说你们难道上辈子都是僵尸投胎？明明死了还能活蹦乱跳的！”

　　唐灵冷哼一声道：“有的时候，活人做不了的事，死人却可以做！有谁会想到，一个早已经死在叶孤城剑下的人会出现在皇宫大内呢？”

　　“看你得意的样子，我倒是有些放心了！”零零发呵呵一笑，心中却在大吼，皇上您可要挺住啊！

　　“为什么这么说？”唐灵皱眉问道。

　　零零发远远看了一眼御书房道：“你既然能够到这里阻拦我，说明皇上目前还是安全的！只要我用最快的速度将你干掉，一切就都来的及！”

　　“哈哈哈！你这……”唐灵的话还没说完，零零发就已经拔剑向他冲了出来。

　　零零发说的慢条斯理但其实心里比谁都着急，刚才不远处迸发出的无上剑意他太熟悉了！那不正是自己曾经用过一次的天外飞仙剑意吗！普天之下懂得这剑意的只有小凌子和叶孤城了！而能将剑意用到这种程度的怕是只有叶孤城吧！

　　虽然不知道他为什么在那里，但这也给了自己带走皇上的机会！不错，就是带走皇上，零零发从没想过跟叶孤城刚正面，别看他经常对着叶孤城喝五喝六的，但却深知自己不是他的对手！要是正面碰上有几条命都不够用的！

　　唐灵有些郁闷，自己为了魏忠贤的阴谋不惜诈死藏身皇宫，可到了关键时刻竟然将他们兄弟悉数派了出来，老二小四去对付那些武林中人倒也罢了，那广场上布满了火药又有十架转轮机枪压阵倒是没什么危险。但老三就惨了，易容代替叶孤城去参战！这是作死的节奏啊！西门吹雪哪是那么容易对付的！老三怕是连一剑都接不住，只希望西门吹雪不要像传闻中那么冷漠，能跟老三唠唠家常！

　　零零发的剑刃就在眼前，唐灵却还有闲心去想有的没的，可怜的他并不知道唐飞连一句完整的话都没说完就被西门吹雪给活劈了！

　　唐灵双手一抖从袖中落下两只匕首向零零发的长剑架去！事实上唐灵守在御书房外完全是魏忠贤的一点私心，他不想自己阴谋的核心被外人知道。魏忠贤从没想过零零发会那么机灵，竟然放弃广场而直奔御书房而来！所以他并没有告诉唐灵，零零发早已今非昔比成为高手了！唐灵对零零发的认知还停留在靠稀奇古怪的小玩意来博得皇上欢心的小角色上！

　　零零发看对手如此随意，手上不禁再加一分力！叮，清脆的声响过后，两把匕首应声飞出老远！

　　唐门本就以暗器毒药见长，这与人正面肉搏的功夫本就不强，长剑劈飞匕首带着余势朝着他的脑袋砍来，千钧一发间唐灵虽惊不乱，竟然噗通一声跪了下来！

　　长剑擦着唐灵头顶的秀发一划而过带起根根发丝，等再次回撩的时候唐灵已经就地一滑滚出老远！

　　零零发叹服道：“还从没见人靠这么不要脸的动作躲过斩杀的！话说你要是现在求饶的话还来得及哦！”

　　唐灵的脸色史无前例的黑！半晌道：“原来你刚才是靠真气的爆发才顶住了暗器！”

　　“那你以为是什么？”

　　“我还以为……靠！为什么要告诉你！”说着抖手便是无数柳叶镖飞来。

　　“哇哦！”零零发怪叫一声就地一滚离那片暗器雨远远的，其动作竟然与之前唐灵无比相似！

　　看着零零发狼狈但却敏捷的动作，唐灵不禁暗骂魏忠贤奸诈。

　　真气从来都是稀缺资源，即使是先天境界也要精打细算，不懂收敛真气的高手是没有持久力可言的！他何曾想到有人奢侈的把真气当盾牌用啊！刚刚那一下换成别人怕是已经真气枯竭了吧！可看零零发那生龙活虎的样子，哪里像是真气耗尽的样子！

　　“什么不通武学！什么杂技小道！这分明是一个先天圆满境界的大高手啊！该死的魏忠贤竟然如此害我，等会再跟你算账。”

　　唐灵像是要把所有的不满全部发泄在零零发身上，无数暗器不停从身体的各个部位飞出，后颈、衣袖、裤腿、腰带、嘴里、头发只有你想不到没有他做不到！暗器画着一个个诡异的弧线从四面八方向零零发射来。

　　眼看一个崭新的筛子就要诞生，危急关头零零发竟然又一次真气外放形成气罩！

　　叮叮叮！还是熟悉的声音，暗器干脆利落的掉了一地！

　　唐灵此刻的心情已经不能用郁闷来形容了！

　　“爆气还没完了！你只是先天圆满，不是宗师！哪有这么扯淡的！你是风箱吗！要不要我拉两下啊！”忍无可忍的怒吼道。

　　零零发闻言一愣，有些不明所以的挠挠后脑勺，弱弱的问：“怎么先天圆满不能爆气吗？”

　　唐灵突然连吐槽的力气都没有了，认命般的一把把暗器撒出去，我看你能够爆气到什么时候？

　　两人就像是赌气一样，一个撒一个爆，场面就像是按了回放，总是在仅有的两个动作间徘徊！

　　不一会，地面就密密麻麻铺了一地样式各异的暗器，零零发越打越好奇，这唐灵纠竟是怎么藏下这么多暗器的？难道是藏在体内？那从哪塞进去呢？

　　唐灵早已震撼的无以复加，他的暗器其实都是用软铁打造，平时折叠起来用唐门特有的藏镖手法收在身上！但即使再多也禁不起这么用啊！

　　就在两人一个好奇一个憋屈的时候，叶孤城从远处缓缓走来！


第一百零七章 我辈武者怎能如此！

　　叶孤城到来，虽只是极其平常的行走，但只要他的手中有剑，在这方天地便没有人能够忽略他！

　　唐灵也许是出于尊重，也许是出于恐惧，总之他下意识的停止了暗器的发射！

　　零零发对于武学一向不感冒，见到叶孤城非但没感觉压力反而机械式的再次爆了一次真气。预料中的叮当乱响并没有发生，零零发诧异的转过头来，“你怎么不放了？”

　　唐灵闻言幽怨的看着零零发，这家伙的神经是有多粗大啊！

　　叶孤城对于两人的反应完全在意料之中，唐灵只是个小角色，像这种每天把脑袋挂在裤腰带上的武林中人没有任何值得注意的地方。他们这种人把世界想象的太过阴暗，战战兢兢反而失去了武者一往无前的进取心，武道之路注定走不远的！

　　至于零零发，谁要是跟他谈武道除非是脑袋里进了地沟油！所以叶孤城以完全无视的状态缓缓从两人身旁走过。

　　零零发的嘴角越发抽搐，最后忍耐到极限终于怒吼道：“姓叶的！你好歹也是皇亲国戚！可知道谋逆会给这个天下带来多大的危害！”

　　叶孤城微一停顿极其淡漠的瞥了他一眼道：“没有人能够代表这个天下！还有，我做了什么吗？说话之前先把证据拿出来吧！另外，刚才这话真不像是你能说出来的。”

　　零零发一哽，“好吧，老早就看你这家伙不顺眼！等我解决了这个乱扔垃圾的，再狠狠的教训你！”

　　叶孤城感觉自己今天的话说的有点多，遂转头对唐灵道：“不要让他打扰我。”说完也不理零零发气急败坏的表情径直向御书房走去。

　　叶孤城的语气一直都很平淡，可这话听到唐灵耳中却像是致命的威胁，他下意识的点点头身子还向外侧了侧让出道路，其实他根本没有挡道，一切都是心理作用。

　　以上制下有时就是这样，要么让人尊敬你，要么让人恐惧你！叶孤城是那种将余生奉献给剑的人，自然没工夫让人对他尊敬，当然，他对让人恐惧这么无聊的事同样没兴趣，只是那些江湖人不自觉的对其实力开始神化，久而久之他便成为了令人恐惧的存在！

　　叶孤城走出很远了可唐灵仍然心有余悸的望着他的背影，越是对武道有所了解越是能够感觉到那种恐怖！就像是睡梦之中肆虐的梦魇，明明知道自己在梦中沉沦却怎么也醒不过来，那种压抑像是要将人活活逼疯！

　　刚才他只是在心里对魏忠贤和叶孤城稍稍抱怨，真的只是稍稍抱怨！可那种恐怖的感觉却陡然降临，叶孤城的一个眼神甚至让他背心都布满冷汗！差一点就再一次跪了！

　　幸好他的想法叶孤城不知道，否则非活劈了他不可，人家哪有那么可怕！

　　“喂，你要是再看我就捅你喽！”

　　零零发的声音在后面响起，瞧瞧！多么实在的人啊！都不知道偷袭！在唐灵的眼中零零发的形象瞬间高大了许多。

　　事实上，零零发只是没有把握一击必杀而已。事发突然，浑身上下可用的武器除了一把凌笑孝敬的手枪之外就全无他物了。天外飞仙倒是好剑法，零零发也算是精通但没有气运的加持他根本就用不出来剑意！面前这个叫唐灵的人虽然颇为狼狈，但看他身形灵活的样子怕是轻功不弱！

　　说起来，零零发师徒俩还真是悲催。没崛起之前靠稀奇古怪的玩意混日子，一个为没钱制造机关发愁，一个为没内力发愁！崛起之后，爷俩却都被轻功给难为倒了！零零发还好，至少以后还有学的机会，可凌笑那是干脆没指望啊！

　　零零发是个思维跳脱的人，断不会放任自己的弱点不管，用凌笑的话说，给自己定位为法师的人即使练了一身铜皮铁骨也放不下手中的魔杖！

　　这一次最先出手的是零零发，同样是爆发真气但这一次用的是剑！一道月牙般的巨大气刃随着他的挥剑应声而出，一路声势浩大，坚硬的青石砖被划出一道宽大的裂口。无数碎石被四散的气劲吹的漫天飞舞！

　　“我靠！”唐灵怪叫一声向一边跳开，身在半空还没从惊讶中恢复过来，一道巨大的气刃再次射来！

　　牙关紧咬，剑气及体的一瞬间竟然凌空转向横移三尺！气刃划过，一片衣角碎裂飘散。唐灵心有余悸的看着被气刃破坏的地面与墙壁，跳到嗓子眼的心脏没等落回肚里，狂暴的气刃又来了！

　　场面就像是之前的翻版，只不过角色互换了一下而已。唐灵心中的郁闷可想而知，一直以来剑气纵横都是宗师级高手才有资格玩的把戏！什么时候先天境界也这么牛逼了？

　　凡事都有所例外，而零零发便是先天境界中的例外！零零发的真气乃是由气运加持经过天雷煅体所得，乃是经过上天承认的先天圆满！可以说是天下间真气量和真气恢复速度最强的先天高手！同样能够使出类似招式的先天高手还有很多，但多是有所依仗却没有零零发这般纯粹！

　　轰轰轰！气刃一道接着一道的飞射，遇树树倒、遇墙墙碎，就像是零零发在用一门大炮玩了命的打蚊子，而那只蚊子竟然还身法灵活的辗转腾挪就是不让你得逞！

　　唐灵的身上已经完全被冷汗浸湿了，要不是年少之时另有奇遇练成了一身不俗的轻功，怕是要被切的连骨头都不剩了！就这样于生死之间不停的徘徊，一道道气刃在他身边划过，有的带走他的发丝，有的撕裂他的衣片，但却没有一道气刃能带走他一滴血液。

　　渐渐的，唐灵已经有些麻木了，也不知过了多久，在他看来仿佛过了几十年一样！气刃停了，停的没有任何预兆以至于他还下意识的向旁边滚倒！

　　零零发脸色阴沉的看着唐灵，连无相皇都给哥跪舔了！没道理一个小小的唐门四杰就给难住啊！摇了摇头暗道：“看来硬桥硬马的拼杀果然不是爷们的风格！”

　　“呵……呵……呵，你，真气耗尽了吧！”唐灵边大笑着喘息边挖苦道，这样才对嘛！哪有用不完的真气！

　　“受死吧！”唐灵迫不及待的一大把飞镖扔出来，今天跟零零发拼上之后就没一件事顺心的，还是尽早将他弄死才是正理。

　　又是满天的飞镖乱射，零零发翻了个白眼没好气的举剑劈下，一道更大的剑气冲天而起将所有飞镖全部弹飞！

　　唐灵猖狂的笑容僵在脸上，还有？这还让不让人活了！

　　零零发面露鄙视，“最烦你们这些乱丢垃圾的，没有公德心不说还像只臭老鼠般藏头露尾！”之后脸色一正，横剑于胸道：“我辈武者，就敢破釜沉舟，勇往直前！有河过河、遇山开山！总是想着逃避，武道之路走不远的！”

　　“……”

　　不知为何，好似有一阵冷风吹过，凉飕飕的！

　　唐灵已经对零零发的节操没有期待了，见过无耻的，没见过这么不要脸的！不闪不避等着被你活活砍死吗？还有谁不了解谁啊！这话从你嘴里说出来怎么那么别扭！

　　零零发放完嘴炮也不停留，甩了唐灵一个鄙视的眼神直接朝御书房跑去！

　　唐灵一愣，他是一个谨慎小心的人，或者更贴切点说是多疑！竟然将后背留给敌人，这么明显的破绽怎么可能没有陷阱！

　　眉头微皱，冷哼道：“既然你找死，那我便送你归西！”抬手便是一支飞刀！

　　飞刀力道十足，带着呼啸的裂空声转眼便到了零零发的背后。

　　叮！还是熟悉的声音，气罩一闪，飞刀晃晃悠悠的掉落一边，还在地上叮铃咣啷的弹了几下！就像是在嘲笑唐灵的不自量力，而零零发适时的回头轻蔑一笑！

　　这补刀的技术可谓是他这一脉的绝技！经常玩计谋的人最怕遇到那种发生什么都冷静面对的三无男！所以，掌握一手优良的嘲讽技能就成为了取胜之道！

　　唐灵果然受激发狂，但即使如此他也没有冲动到跟零零发肉搏，而是如刚才一般离个高远扔暗器，而且比刚才还多还疯狂！

　　零零发则干脆的多，一直让真气处在爆发状态，所有暗器全部被护罩挡住，而他自己却连头也不回朝着御书房猛冲！

　　就这样，眼看御书房不到十丈了，零零发却突然停下了脚步。

　　“怎么不跑了？呵呵！”唐灵一反之前气急败坏的样子，阴阴笑道。

　　零零发叹息着回头道：“我倒是大意了，竟然忘了唐门不光有暗器，还有毒！”

　　唐灵冷哼一声得意道：“暗器想要练至大成太难了！所以我唐门为了长远发展庇护弟子门人，在用毒一道上可是下了大功夫的！像你这样用真气防御的高手，门中前辈早已研究出了破解之道！”看零零发的脸色有些不自然的潮红冷笑道：“能够渗透进真气的毒药在我唐门总共有九种！而我为门派做出贡献从而获得了其中之一！你现在是不是感觉到心跳加速、血液沸腾！”

　　零零发尽量平缓下自己的情绪，用真气对血液中的毒素疯狂压制。

　　唐灵接着又道：“没用的，任你真气再雄厚也没用！这种毒有一个美妙的名字叫做‘念奴娇’！它无色无味，散布于空中时会缓慢渗透进真气，你对真气的运用很粗糙，自然发现不了！当它与皮肤接触便会浸入血液！就像是一位美人般缠绵，使你沉迷于温柔乡中，什么雄心壮志都会丧失掉！除非你能将全身血液都排出去，否则就等着血液蒸腾而死吧！”

　　“你是什么时候……”零零发脸色已经一片通红，艰难的问道。

　　“就在你用剑气把我撵的狼狈不堪的时候，你以为我那些难看的动作都是白做的吗？”唐灵狠狠道，整个脸部肌肉都挤在了一起，显得无比狰狞！

　　零零发叹口气认命般的道：“唐门不可能没有解药的吧！你现在给我还来得及哦！”

　　“哈哈哈！原来‘念奴娇’还能让人发疯啊！我为什么要给你解药呢？”唐灵嘲笑道。

　　“这里距御书房只有十丈喽！”零零发竟然笑了！指着脚下轻轻道。

　　“那又怎样？”

　　“叶孤城好像不喜欢别人打扰……”零零发耸耸肩道。

　　唐灵闻言一愣，突然想到之前叶孤城的话，如果零零发冲进了御书房那也用不着什么毒了，他一剑就能将零零发砍了！但为了平息怒火叶孤城肯定会顺便也给他一剑！

　　想到这里陡然一惊，原来自己离死亡也是如此接近！再抬头却见零零发已经朝御书房冲了过去，这次连真气罩都不用了！摆明了是要跟他同归于尽啊！

　　“不！”唐灵心惊胆颤的一声大吼，将轻功运使到极限！几个跳跃便站在了零零发的前面！

　　这时，零零发距御书房已不足三丈！而唐灵所面对的是一道凌厉无比的剑气！


第一百零八章 你想要？我给你啊！

　　皇宫中的建筑是很讲究的，尤其是皇上勤政议事的地方都是经过匠人精心设计，绝不会因为外部的空气流动而产生回音，就算外面现在刮起了台风在这里也听不到任何的风声！

　　这样虽然能够保证一个绝对安静的环境不至于打扰了皇上办公，但有时也会让人产生孤寂的感觉。尤其是在静谧的深夜，批完最后一个折子，抬头看向外面的圆月。往日这般时候却是皇上一天之中最寂寞的时刻，无人关怀、无人惦念，回到寝宫也只有冰冷的床沿。

　　轻抬手臂向桌案边摸去却什么也没有碰到，皇上一愣，这才想起原来身边人早已换掉了！

　　突然之间，皇上有些想念贾精忠了！想念他每天夜里忠心陪伴的身影，想念他在深夜放置于桌案旁的一碗热汤！

　　根据青龙的密报，对，你没看错，就是青龙！皇上不是傻子只是看起来有些单纯，那么大一个活人不可能发现不了！但青龙破灭谋反阴谋乃是有功之臣，既然他想要过平凡的生活便随他去了！至于零零发师徒俩对他的隐瞒倒是并不在意，皇上不是那种小心眼的人，每个人都有秘密何况这也算是全了他们的朋友之义！君臣之间要相互谅解啊！

　　据青龙所说，贾精忠也是被人蒙骗，他在交易的最后一刻也曾反悔只是却被玄武所杀！所以真正叛国的罪臣应该是玄武，贾精忠只是太贪了！想及贾精忠往日对于自己无微不至的照顾，皇上派人将他的尸首送回了祖籍并厚葬，而白虎则仍然曝尸荒野！

　　摇摇头将这些无用的思绪甩出脑袋，苦笑一声：“还真是孤家寡人啊！切，想这些干什么，还是去看决斗吧！至少今夜不会太无聊了！”

　　起身伸了个懒腰环顾一圈，这次讶异的发现，原先那些如木桩般站立一旁等着伺候的宫女怎么都不见了？眨眨眼也不在意，也许是魏忠贤让他们离开的吧。

　　迈步就要出门却听寂静的环境中脚步声缓缓传来，皇上看看自己抬起还没落下的脚丫子道：“是魏公公吗？朕批完折子了，一起去看决斗吧！”

　　微笑看着声音传来的方向，有些昏暗的烛光中一个英俊潇洒、风流倜傥、风度翩翩、玉树临风、神勇威武、前不见古人后不见来者……（此处省略一万字！）的身影缓缓踱了出来！这些词语都是皇上看到那人的一瞬间，脑袋里一晃而过的词语！

　　“怎么办？我好像被自己迷住了！”皇上叹息道。

　　这竟是“皇上”！同样的皇袍、同样的仪态、同样的面容，就像是一面会走会跳的镜子！

　　“大胆！朕乃真命天子，你侵入御书房还身穿龙袍！可知要诛灭九族！”那个假皇上竟然当先训斥道，掷地有声竟是说不出的威严！

　　皇上目瞪口呆的看着他，难道朕训人的时候就是这个德行？真是涨见识了！看来有必要对着镜子再练练，嗯，还有进步空间！

　　心中胡思乱想但还是撇撇嘴道：“你丫是零零发请来的逗逼吗？想逗朕开心？好吧，挺有意思的！”

　　假皇上闻言，眼角肉眼可见的抽搐了下，冷哼道：“朕乃天命所归、真命天子！你寝越多年，盗朕皇位！今天你如果下跪求饶的话，朕可以免你一死！”

　　皇上摸摸眼角，原来朕眼角抽搐是这个样子，虽然感觉很新奇但也发现了不太对劲，皱眉道：“你如果现在表演一个跳火圈，朕就不制你的罪！”

　　假皇上眼中怒色一闪，冷哼一声不再说话。

　　“两位皇上，还是由老臣来说一句公道话吧！”

　　这时，阴影中再次走出一个人，虽然话语有些大逆不道但声音还是一如既往的温润和谐，却是魏忠贤！

　　皇上一挑眉毛好笑道：“搞了半天这逗逼是你找来的！怎么？你活腻了！”

　　“哼！看看你的样子！言语粗俗，行为不正，哪里有半点身为天子的威严！上任以来，内无建树外无扩充疆土，哪里有一丝身为天子的觉悟！”假皇上怒道。

　　皇上闻言也不动怒，只是上下打量仍觉新奇，淡淡道：“你竟然能说出扩充疆土这种词，那朕也算明白你的层次到哪了。”也不管假皇上费解的表情兀自叫道：“侍卫！侍卫！护驾！护驾！”

　　魏忠贤一乐得意道：“禀皇上，大部分侍卫已经去守着那些去看决斗的武林中人了！至于附近的侍卫哪里敢打扰皇上议论军国大事呢！您说是吧？”

　　皇上了然的点点头道：“确实如此，我也知道没用，只是喊两声清清嗓子，确认一下！”

　　“哼！嘴硬！”假皇上不屑的骂道。

　　皇上不置可否，其实他确认的可不是侍卫还有没有，而是确认零零发师徒有没有来！皇上还是了解魏忠贤的，他是一个谨慎小心的人，阴谋发动之前肯定早就有了完美的计划！刚才零零发师徒要是听到喊声肯定会蹦出来的，现在看来他们也被蒙蔽了！

　　魏忠贤随侍多年同样了解皇上，微笑道：“皇上不必试探了，保龙一族与众侍卫全都在太和殿广场看决斗，就算他们有人反应过来也没用！奴才在来往御书房的要道布置了人马，挡住一时片刻还是很简单的！”

　　皇上眉头微皱问：“人马？大内第一侍卫诸葛正我你们也挡得住？陆小凤等人你们也挡得住？”

　　魏忠贤呵呵笑道：“陆小凤等人自然挡不住，但却可以想法拖延！至于诸葛正我，会有人挡住他的！”

　　皇上皱眉一想恍然道：“你说想法拖延，那么此刻决斗肯定没有进行，因为关心朋友的陆小凤才不会想到来救驾！也就是说皇叔没有去决斗！而你又说有人能挡住诸葛正我，朕却不信凭你们的层次能够请来宗师级高手，那么唯一的可能是，皇叔也参与了！”

　　“皇上果然英明！”魏忠贤诚心夸赞，只是现在这话听起来有些讽刺！

　　就在这时，远处冲天的火光亮起，震耳欲聋的轰鸣搞得御书房都像是要塌了一样，远处醒目的蘑菇云映入眼帘！

　　“这……这也是你弄的？还真是大手笔啊！”皇上叹道。

　　魏忠贤的眉头微皱，冷冷道：“有些早，但也无碍大局！奴才从许久之前就开始布局，将太和殿广场的石砖下撒满了炸药，一旦事情败露便引爆炸药将武林中人和陆小凤等人留在那里！虽然未必能对他们造成杀伤但却足够拖延个一时半刻了！另外，就算有人突破重围，叶城主也会将他拦住的！”

　　皇上闻言拍了拍手赞道：“好！如此缜密！好！那么这整个阴谋的核心相信就是这小子了吧！他是谁？”

　　魏忠贤对着假皇上施礼道：“现在他是皇上，过去他是平南王世子！天生长了一副无与伦比的相貌！”

　　“这话我同意，确实是无与伦比的相貌！”皇上得意笑道。

　　“够了！与他废话什么，堂堂平南王世子没有奉召便擅离封地，此乃欺君大罪！王子犯法与庶民同罪，魏公公，念在同是皇室血脉，就留他一个全尸送回平南王府吧！”假皇上厉声说道。

　　“微臣遵旨！”魏忠贤接着对皇上惋惜道：“我就不明白了，好好的世子不做却非要跑来京城送死！这是何必呢！放心，老奴会做的干净利落，不会有任何痛苦的！”

　　皇上一乐，“你们还真爱演，这又没人，演给谁看啊！何况你又没死过，怎么知道不痛！还有，凭你们这俩二货也想杀了朕？”说着迅速来到桌案旁从底下掏出一支手枪，正是当初凌笑孝敬他的那一支！

　　“嘿嘿嘿！这玩意的威力可是很大的哦！”说着皇上得意的对着两人指来指去，却发现对方似乎并不在意。

　　就在皇上纳闷的时候，只见魏忠贤同样从袖中掏出了一支手枪，那外形竟然跟皇上手中的一模一样！

　　皇上的表情瞬间阴沉下来，手中用力竟一把将手枪捏碎！

　　凌笑为了讨好皇上，用的可都是上好的材料！断不会因为小小蛮力而粉碎，这枪显然已经被人调了包，而调包人还用猜吗？

　　“皇上，老奴伺候您这么多年，您有什么手段又怎么可能不防备呢？只是可惜，这手枪的构造没有时间研究，仿造出来的东西只不过在外形重量上一致罢了！”魏忠贤将手枪握在掌中颠了颠，又道：“说起来这也算是一个信物，如果让保龙一族发现您的身上没有手枪，他们肯定会怀疑的！”

　　皇上的双眼微眯道：“看来你们为了这一天可谓是煞费苦心啊！但其他方面又怎么瞒过众大臣呢？”

　　假皇上闻言笑道：“我学你的举止动作已经几个月了，甚至有几次与众大臣交谈，他们都认不出来！”

　　“原来如此，那……”

　　“我知道你想问什么。”假皇上打断道：“你是想说天地交征阴阳大悲赋的事吧！前些时日，魏公公将罗摩遗体送入皇宫宝库时顺手将秘籍给拿了出来！朕在这几个月里天天跟女子双修，虽然多是残花败柳但说到内力已经比你强了！”

　　皇上难以置信的看向魏忠贤，“你连这个都想到了？”

　　魏忠贤微笑不语，那假皇上却蔑笑道：“所以说你不是个明君，如果我早有这种功夫又有这么多的处子可以享用，什么叶孤城！什么西门吹雪！在朕面前通通臣服！”

　　皇上有些惊讶的瞄了他一眼对魏忠贤道：“朕不练功的原因你没告诉他？”

　　魏忠贤一愣，有些尴尬的回答：“这个……以后会告诉他的！”

　　假皇上看两人吞吞吐吐的样子有些疑惑但也并不在意，刚要说什么却见皇上用一种饱含同情的眼神看着他。

　　“关于后宫的那些佳丽，如果你想要的话，朕可以全都送给你！真的！不骗你！”


第一百零九章 师傅你咋让人煮了

　　“你要相信我，真的，朕绝没有害你的意思！朕乃天子，金口玉言绝不反悔，如果你有需要朕现在就带你去后宫！”看平南王世子的表情充满疑惑，皇上不由一脸真诚的道，只是不知为什么总让人感觉他的语气中满是期待。

　　“你是在嘲笑我吗？”平南王世子虽然能感觉到皇上的真诚，但理智还是告诉他有诈。

　　“绝对没有！百分之百纯真诚！不信你问魏公公！”皇上激动的指着在一边不知该如何是好的魏忠贤道。

　　关于这个问题，魏忠贤一直很纠结，他别的不敢保证但这点皇上肯定是出于真心！他还真怕将后宫的情况告诉平南王世子后，他会一怒之下撂挑子不干了！唉！真是为难！咦？不是在讨论杀皇上吗？怎么歪楼了？

　　魏忠贤出言劝道：“世子，夜长梦多我们……”

　　平南王世子挥手打断，一脸贱笑的看着皇上道：“哦？所有后宫的佳丽吗？那，包不包括飞凤公主呢！”

　　皇上一愣，怒火在胸腔里轰的一下就窜了上来，差一点就将理智给烧没了！要不是危机环伺，他真想将面前这个山寨货的脑袋塞进他的屁眼！

　　“老实说，我倒真的没想到你会提起飞凤！你是平南王世子，也算是皇室血脉，不管未来你能否成为皇帝，这都是乱伦的事！真是想不到，你的口味竟然这么重！当然，我倒是并不在意，因为你要是干了这事说明我已经死了。充其量就是在历史上留些骂名罢了，被戳脊梁骨的是你又不是我！”皇上暗自平复了下心情，尽量语气平淡的道。

　　“哼！皇宫大内之中有谁敢乱嚼舌根！只要神不知鬼不觉的将飞凤灭口，你所说的未来根本不存在！嘿嘿，第一次见飞凤公主的样子就想尝尝她的味道了，一定很润！据说你还有一个皇姐，真是可惜死的太早，不然倒是可以尝尝双飞的滋味！”平南王世子越说越兴奋，浑然没注意到皇上眼中仿佛看死人般的精光！

　　皇上的眼中一道莫名的意味闪过，这次不是生气，因为他发现了一个有趣的事。“你的这种想法有跟叶皇叔说过吗？都是皇室成员，他不会同意的！”

　　“哼！等朕登基之后便将平南王位交予他坐，至于其它细枝末节，相信他是不会在意的！何况朕乃真命天子，又怎么会在乎一介武夫！”平南王世子有些得意忘形道。

　　皇上颇为有趣的看着平南王世子，又看看魏忠贤，仿佛在说：“瞧瞧！这就是你们找来的逗逼！呵呵！”

　　魏忠贤的眼中有杀意一闪而过，“明明是一个傀儡却不知所谓！看来等事情结束后要给他点教训了！”心中暗想面上却笑道：“世子说的是，飞凤早晚会躺在您的床上，我们还是先收尾吧！”

　　平南王世子满意的点点头道：“正该如此！”

　　魏忠贤大喜从袖子中又抽出一把匕首双手呈上，平南王世子接过匕首道：“不要怪我，要怪就怪上天给了我一张如此无与伦比的脸吧！”说着就要刺过来。

　　“我不怪你，我只是想问问皇叔，与他们做这一切究竟是为了什么？”皇上望向房门道。

　　世子两人一惊回头望去，只见房门缓缓打开叶孤城一脸肃然的迈步而入。

　　“呃，叶城主怎么来了？外面……”魏忠贤小心的低声道。

　　叶孤城没有回答魏忠贤的话而是看向皇上问：“你怎么知道我来了？”

　　皇上笑笑道：“别看这逗逼的内力现在比我高，但那种速成来的功夫怎么会没有隐患，即使是天地交征阴阳大悲赋练出来的内力也是需要沉淀垒实基础的。皇叔从外面进来丝毫没有收敛自己的气势，朕又怎么会感觉不到呢！”

　　叶孤城闻言点点头又看向魏忠贤两人，“诸葛正我已经没有能力来支援了，只是我没想到你们如此没用！这么长时间仍然没有将他解决！还有，我不想看到任何不堪入目的事！”语气仍然是那么平淡但两人的感觉却跟唐灵何其相似！就像是站在了悬崖边上，稍有不慎便会坠落万丈深渊。

　　“呵呵！这个……皇叔言重了，既然皇叔不喜欢那侄儿不做便是，只是一个女人而已！”平南王世子故作镇定道。

　　叶孤城没再搭理他而是看向桌案底下道：“你们迟迟没有动手是因为他们吗？”

　　“他们？”

　　几人一惊，这御书房还有人！

　　“看来我的潜行技能点的还不够多，这么简单就被你发现了。”一个身穿保龙一族制服的身影从桌案底下滚出来，用轻佻的语气边说便把弄乱的桌帘放好。能说出这种话的不是凌笑又能是谁。

　　啪！

　　皇上一巴掌拍在他的后脑勺上气急败坏的骂道：“你小子在这干嘛不吱声？没听到朕叫护驾吗？”

　　凌笑揉着后脑勺嘴一咧道：“听到了！但主角都没来，这么快登场又有什么用！陪小朋友做游戏吗？”鄙视的看了平南王世子一眼接着又道：“再说了，看两个一模一样的人扯皮真挺有意思的。”

　　凌笑的风格一向如此，无论多么危险的地方好像从不紧张，或者说他只是用这种方式抹平自己紧张的情绪。叶孤城也不在意只是看似随意的瞄了一眼桌案又道：“你怎么跑桌子底下去了？”

　　“是啊！你怎么跑桌子底下去了？”皇上也疑惑问道。

　　凌笑一脸正色道：“什么剑神与剑圣决斗，什么武林盛事！在我眼中完全比不上皇上的安危重要！微臣宁愿躲在桌子底下陪皇上度过一个平安无事的黑夜，也不愿意去看那两个无聊的人掐架！”

　　“好好说话！”皇上笑骂道，一点都没把凌笑的话当回事。

　　凌笑闻言脸色一跨耸耸肩道：“没证据啊！什么都做不了，只能在这里守株待兔了！这不，等来了两只傻兔子！”

　　魏忠贤两人从最初的惊讶到后来的一脸阴沉却是一句话都没说，叶孤城闻言道：“这次的计划也称得上完美无缺！你是如何发现的？”

　　“是啊！怎么发现的？连朕都没想过竟然有人能跟朕如此相像！”皇上感叹道。

　　凌笑微笑道：“这世界上不存在完美无瑕的行动，计划的再完美只要是由人来执行便会或多或少的留下破绽。比如这个什么世子，隔几天就要玩一大堆女人！还特么是从汇贤雅叙里招姑娘！你们行事如此高调，我就是想不知道都难了！”

　　“不可能！我从没有露过面，招姑娘也是在府邸中，不可能有人见过我！”平南王世子惊叫道。

　　凌笑不屑道：“若是以前也就罢了，但谁让汇贤雅叙换了个爱管闲事的老板娘呢！更巧的是这老板娘还见过皇上！所以我之前说，你不是主角！”

　　“对！他只是逗逼！”皇上闻言兴奋的补刀。

　　“天下相似之人何其之多，就因为一个长相酷似皇上的人，你就能想到这些阴谋？我不信！”叶孤城摇摇头道。

　　凌笑闻言又是一乐，“本来想不到，但谁让他把姑娘们都领进了你的随行队伍中呢！”

　　叶孤城点点头看向平南王世子，说不上失望只是淡淡的瞄了一眼又道：“倒是我疏忽了，但你们似乎高兴的有些太早了。凭你一个人就想挡住我吗？”

　　皇上冷哼一声得意道：“小凌子都来了，那相信其他侍卫也一定就在左右，今天你们的阴谋注定无功！”

　　“不是啊！就我自己！”凌笑惊讶的看着皇上，一脸无害道。

　　“……”

　　“哈哈哈！就你自己能够做什么？”平南王世子再次得意的大笑，连喉咙里的小舌都露出来了！

　　皇上这次没有打击他，因为他也想不明白光凌笑自己能够做些什么！

　　但之前说过，零零发师徒最擅长打脸。就在平南王世子的笑声刚落外面一阵轰隆隆的响声传来，响声没有什么规律像是随心而发，其中还夹杂着一个正气凛然的声音，“我辈武者，就该破釜沉舟，勇往直前！有河过河、遇山开山！总是想着逃避，武道之路走不远的。”

　　“……”

　　“好！说的好！不愧是我师傅，多么发人深省的一句话啊！”短暂安静后凌笑当先鼓掌叫好。

　　皇上没好气的看看凌笑，“果然谁的师傅谁心疼啊！话是好话，但为什么从阿发的嘴里说出来就那么别扭呢！”小声吐槽但心中却放下心来，零零发这一脉在关键的时候就是让人放心！

　　“你骗我！你们明明早就已经看穿了我们的阴谋，不然零零发怎么会这么快到来！”平南王世子气急败坏道。

　　凌笑一脸怪异的看着他道：“真白瞎了你那一张举世无双的脸，（这马屁皇上肯定喜欢！）竟然没有一个与之相配的脑袋瓜！我师傅那是什么人？那是相当的英明神武！他怕是在你们引爆太和殿广场之前就看穿了叶城主，不，应该说是魏公公的阴谋！”

　　魏忠贤微怔脸色阴沉的道：“你是怎么知道这阴谋是我策划的？”

　　凌笑一乐，“因为有些事叶孤城知道而你不知道！你以为凭叶孤城那眼里容不得沙子的性格，会让这小子在自己的队伍里跟姑娘瞎搞吗？他之所以对你不管不顾，不是顾忌你的什么身份而是他根本不在乎这阴谋是否能成功，他的目的在这一个月里已经达成了！”

　　魏忠贤一愣，“什么目的？”

　　凌笑定定的看着叶孤城，叶孤城同样回以关注的目光，缓缓说道：“剑道！”

　　众人闻言不禁费解的看着两人，剑道？什么意思？

　　叶孤城眼中满是赞赏，点点头沉默不语，算是承认了！

　　这时，外面一声震耳巨响，大门应声碎裂，狂暴的剑气四散飞射。凌笑一惊站于桌前双臂抱头弓腰，做出一副防守姿势！剑气及体只觉像是被人用水豆腐打了头一样痒痒的！

　　剑气肆虐，魏忠贤狡猾的躲在平南王世子的身后，而世子与皇上都有内力护体，抵挡残余剑气并未费什么力气，叶孤城更是动都没动，狂暴的剑气到得身旁便悄然消散了！

　　“靠！看你还跑不跑？”

　　只见零零发骂骂咧咧的从外面进来，在地上一个被劈成两半的尸体上搜出了一个精致的小瓷瓶！打开瓶子倒出几个药丸仰头吃了下去。

　　凌笑看见零零发的样子惊讶的叫道：“咋的啦？师傅！让人给煮了！”


第一百一十章 反击的狼烟

　　吃下手中的药丸，零零发的脸色立刻有所好转，如果说之前是让人煮了的螃蟹，现在就是熟透了的蜜桃！

　　零零发松了口气不在意的回答道：“没啥事！就是有点上火而已，你……这什么情况！”转过头来猛然见到有两个皇上！一时间不知所措只得看向凌笑。

　　凌笑一耸肩无奈道：“大概情况也就这样了，你都看到了！”

　　“我看到个屁啊！这两个皇上，那以后拍马屁不是要拍双份！”零零发瞪圆了眼睛怒吼道。

　　现场一冷，众人头顶好大一滴汗落下！凌笑欲哭无泪道：“原来你担心的是这事啊！”

　　“零零发！快拿下此人，他乃是平南王世子，竟敢冒充朕！罪当诛灭九族！”假皇上竟然首先喊道，这是看零零发刚进来无法分辨的时候想要混淆视听！

　　皇上好笑的看着平南王世子，这逗逼都这时候了还不忘卖弄自己的愚蠢！只见零零发眉毛一耸撇着嘴站到了皇上的身边，指着叫嚣的平南王世子骂道：“这货谁啊？如此完美的脸是你该长的吗！”

　　这下不光世子惊讶连魏忠贤也不知所措了，其实只要叶孤城站在这里就一切都无须担心，因为这里没一个人是他的对手！但现在却出了大问题，平南王世子为了这次的阴谋可谓是下足了功夫，从吃饭走路到接见大臣，从说话风格到肢体动作，甚至连睡觉时爱挠哪边的胳肢窝都了解的一清二楚！原以为毫无破绽，可皇上还啥都没做呢零零发就将他认出来了！这岂不是说还有更重要的特征他们不知道，如此说来这阴谋不是彻底完了！

　　凌笑对魏忠贤报以同情的目光，可怜的魏公公并不知道，在真假皇上站于一处时，皇上身上那氤氲蒸腾的气运就像是黑暗中的太阳般刺眼！谋朝篡位如果这么简单的话，那皇上早不知死多少次了！

　　气运这东西是很微妙的，如果不是真的丧尽天良昏庸到极点的皇帝，想要气运消失还真是不容易！前朝如果不是跟姬家硬拼时致使气运受损，太祖也没有机会趁势而起！

　　“你们……究竟是怎么认出来的？”魏忠贤不由惊讶的问。

　　“哼！你们的身上少了一股王者之气！”零零发郑重其事道，皇上在身后满意的点点头，这句马屁拍到点子上了！

　　叶孤城闻言冷哼一声，“我看是一股痞气吧！”

　　零零发很明智的没有在这个问题上继续下去，即便他也认为皇上的痞气要比王者之气浓！“叶孤城！你这逆臣贼子竟然勾结宦官谋反！可知该当何罪？”色厉内荏道。

　　叶孤城平淡的看着零零发道：“我只是来拿我想要的！”之后又看看魏忠贤两人道：“他们的阴谋如果成功的话会对我有好处！其他？与我无关！”

　　魏忠贤两人闻言放心的相视一笑，只要叶孤城在便大事可成！皇上却皱紧眉头道：“皇叔！我皇室欠你的永远还不清！但你要知道，我们也是迫不得已！皇姐死了我们也很难过！”

　　凌笑微微讶异的看着皇上，这是他第一次用“我”而不是“朕”！

　　叶孤城眼中就像是一潭死水，无论是什么样的刺激似乎都掀不起一丝波澜！

　　“那种事，我早就忘记了！”毫无起伏的话语揭示了一个人究竟能够冷酷到何种程度，他就像是一个石头，冰冷、坚硬能够将人撞的头破血流！

　　“你怎么能忘！你怎么敢忘！”皇上陡然怒吼，狂暴的气势让众人一惊，这还是大家第一次看见皇上霸气外露！只是凌笑却敏锐的发现，似乎有一点晶莹在皇上的眼底打转！

　　“你知道吗？皇姐死时的表情总会出现在我的梦里，一次次一回回，多少次我从梦中哭醒！有时我甚至希望醒来时你就站在床头，大吼着报仇，一剑送我离开这残酷的世界！可是你没来，你独居白云城一个人过着闲云野鹤的生活。当我知道你这些年成了剑圣却没有任何绯闻的时候，我是又高兴又痛苦！高兴是你的心中还有皇姐，如此痴情之人说明皇姐当年的眼光一点没错！痛苦却是这绝非皇姐所愿，她只是希望你能够快乐！可你竟然说忘记了！如果不是你，皇姐也不会死！你现在来了，却是用这样的方式！”说着竟然张牙舞爪的想要跟叶孤城拼命！

　　零零发师徒俩赶紧死死拉住他，魏忠贤皱眉不解，这其中似乎有许多他不知道的隐秘啊！这也不怪魏忠贤，当初事发之时他还只是一个四品太监！如果换成贾精忠的话还有可能知道！

　　“姬家确实拿我威胁她了！但那是她的选择，与我无关！”叶孤城冷哼道，语气中还是不见半点情感波动！仿佛皇上之前的那些话全都打了水漂，而且连一点浪花都没有溅起！

　　“那你究竟想要的是什么？难道我给不了！你明明知道，只要你说，我就一定给你！”皇上气的嘴唇直哆嗦！

　　叶孤城没有回答他，只是顿了一下道：“你说的太多了！”

　　众人只觉眼前一花，叶孤城竟刹那间夺过平南王世子手中的匕首，随手甩出，匕首上缠绕着令人不寒而栗的剑意一路呼啸着射向皇上！

　　……

　　“射击！”

　　首领太监再次下令，弹雨和箭雨形成的天罗地网在一片烟尘中带走无数生命！

　　广场太大、人员太多、视线受阻！能够真正走到颓废黑衣人身边的终究是少数，其他人还是要凭着听声辩位的手段与子弹和箭枝硬抗！

　　兴许是对广场上众多武林中人的惨叫声感到厌烦，那站在房顶霸气魁梧的男子遥遥一掌击来，轰！狂风乍起，气流随着他的手掌起伏卷动！那由特殊药粉形成的烟雾瞬间便被吹的烟消云散！

　　视线一清，太监们再次暴露在众人眼前。众多武者早已受够了窝囊气，一个个像打了鸡血似的，双眼通红般向他们冲了过去。

　　那首领太监冷哼一声淡定的将手一摆，太监们后队变前队几个呼吸的时间便退出了十丈之外。而这时众武者已经来到了他们之前所在。

　　首领太监冷笑着从旁边人手中接过一条绳子，轻轻一拉，轰！又是震天爆响！

　　众武者发现异状时已经来不及了，炸药竟然就埋在他们的脚下！

　　火光冲天，巨大的威力顿时让众武者损失惨重！之后便是惯例般的烟雾和火力压制！

　　“嘶！这些太监好阴狠！不光对别人狠，对自己更狠！竟然在自己的脚下埋了炸药！难道是打算短兵相接时与敌人同归于尽！”姬小明感叹道，哪怕是走惯了江湖见遍了人情冷暖也从没想过会有人阴狠疯狂到这种程度。

　　那颓废黑衣男子满面严肃道：“他们这是在用命来拖时间！他们明知这些江湖人总会杀到身边，却仍然步步为营！怕是有惊天阴谋啊！”

　　霸气男子见太监们竟然故技重施颇有些不耐烦，再次抬手轻挥，狂风如同之前般吹散烟雾！

　　首领太监见此眉头紧皱，那个霸气男子乃是宗师高手，他既然懒得下来自己还真就巴不得呢！即使其多次坏了自己的好事！

　　无奈的摇了摇头，率领队伍再撤十丈！

　　“他不是在整条道路上都埋了炸药吧？”小明见到他的行动难以置信道。

　　事实就像他所料，首领太监真的再次拿出了一根绳子！

　　再次向他追去的众武者见状哪里还敢上前，只是首领太监阴阴一笑，手下用力狠狠一拉！

　　夜风吹过，弹雨头一次不再呼啸，大家都用莫名的眼神看着首领太监！只见他惊恐的看着手中绳索，一拉一拉再一拉，最后连吃奶的力气都使出来了，谁知竟在队伍中拽出了一个小太监！

　　“你还真是执着啊！我要是不出来，你是不是要拉上一整晚？”躯体瘦小，一身普通的太监服饰，所有看起来都是那么平平无奇，而最令人在意的便是那阴阳怪气的语句和精灵古怪的眼神！

　　“你，你是什么人？为什么我的炸药会失去作用？”首领太监厉声问道。

　　那小太监将一段被砍断的绳子举起，满脸无辜的道：“我只是看这绳子的质地不错，偷过来收藏一下！本想试试它的坚硬程度，谁知这么不经砍！”

　　首领太监哪里听不出他的挪揄之意，怒吼中一掌拍向小太监！

　　掌风凛冽，周围众人只觉呼吸困难，这一掌竟将周围的空气压缩到一起形成狂暴的冲击。众武者这才发现那首领太监竟然也是一位大高手！

　　如此猛烈的攻击那小太监竟然视若罔闻，嘿嘿一笑身形起跳竟然缓缓飘荡后退！不管掌风多么迅猛却总像是比小太监慢了一线！

　　掌风减弱那小太监竟然也跟着慢下来，活像是在逗着首领太监玩一样！首领太监哪里肯罢休，正待继续追击却发现众多武者已经杀了过来！

　　众武者含怒而来，略显笨重的转轮机枪在近距离当真不好用，首领太监无奈之下只得放过小太监转身参与到厮杀之中！

　　这些武者最差的都是先天后期高手，普一接触太监队伍便损失惨重，要不是众武者缺乏配合他们早就被残杀殆尽了！但即使如此，败亡也只是时间问题！

　　那小太监见左右无事便身形一展，几个起落便重新回到了金銮殿顶！如此快绝的轻功不禁让几个宗师高手侧目以对！但他却浑不在意，往屋顶一坐摆出看戏的样子嘀咕道：“想不到偷东西也能救人！我这算是点燃了反击的狼烟吗？”

　　说着从怀里拿出火折子，将那半截绳子点着，接着又自觉无趣的随手扔在一边。


第一百一十一章 大姐夫

　　陆小凤一直觉得自己的人生充满了刺激，每每在危机的最后关头自己都能化险为夷，这是什么？这是主角光环的节奏啊！同时自己还是一个贵人，对朋友的救援那是不遗余力！有许多人不喜欢做贵人，因为贵人只能帮到别人而帮不到自己，其实这是种狭隘的思想。只要那人不是什么忘恩负义的混蛋，那么终有一天他也会成为你的贵人！

　　陆小凤的人生是充实的，名声、朋友、红颜知己，他都有了！美中不足之处便是这总在危机最后一刻才赶到的臭毛病！

　　凌厉的剑意缠绕于匕首之上，叶孤城如此突然的偷袭大出零零发师徒俩所料！等到他们想起挡在皇上身边时已经来不及了！

　　此刻，在零零发的眼中，世界就像是突然变慢了无数倍。自己徒劳的挣扎着打算摆脱时间的束缚，能够在匕首刺入皇上眉心前挡住它。但人又怎么跟时间对抗呢？他所能做的只是眼睁睁的看着匕首一点点的接近皇上！

　　然后，匕首停下了！就停在皇上的眼前，与他的眉心只有三寸之远！

　　匕首还在不停的颤抖，其上的剑意还在挣扎、肆虐！周围的空间似乎都因为这剑意而发生微微的扭曲！但夹住它的那两根手指却像是五岳神峰般无论经历了多少年的狂风暴雨依然挺立！

　　哐！哐！哐！

　　御书房的窗户一个个爆碎，一道道人影穿窗而过！一个空翻站立于皇上身前，将他挡了个严严实实！

　　叶孤城像是早知如此般丝毫惊讶的意思都没有，淡淡道：“你们来的倒是很快！”

　　匕首与手指的僵持终于进入了尾声，在短暂的颤抖挣扎后匕首终于无奈落于地上。陆小凤松了口气甩了甩有些疼痛的手道：“幸好来的及！”

　　“我佛慈悲！叶施主如此大动干戈又是何必呢！”老实和尚一脸有道高僧的样子道。

　　叶孤城不屑的瞥了他一眼，“我若是大动干戈你还能站着吗？”

　　“呃！”老实和尚一时之间不知如何反驳，别看他能言善辩在少林内部的无遮大会上还拿过头名，但面对这种总是把真理挂在嘴边的人，他也当真没辙！当然，如果叶孤城能把握住剑柄的手松开，也许他们还能再唠十块钱的！

　　木道人就非常聪明，进了御书房便将神经绷的死紧，一只手死死扣在剑柄上。全神防御的同时还小心的不发一言，以免刺激了叶孤城！

　　魏忠贤两人现在彻底懵了，怎么一下子就蹦出来这么多人？早知如此就不跟皇上说那些有的没的！

　　这就是坏人的通病，在得势之时不思赶快完活回家吃饭，非要跟人家叨逼叨个没完！等人家气也回好了，队友也来了，状态也满了，才心不甘情不愿的作为一个BOSS被人组团刷掉！

　　陆小凤深深盯着叶孤城叹口气道：“可惜！你不该来，我不必来，但我们却都来了！”

　　“可惜！”叶孤城同样回道。

　　“我们本来是朋友！”

　　“我说的可惜是漫说一个陆小凤，就是十个百个！也挡不住我的路！”叶孤城的表情还是依然淡定，虽然这话有吹牛的嫌疑但那坚定的语气却让大多数人都很自然的以为那是真的！

　　陆小凤没有再说什么，只是眉头皱的更紧了！他知道自己不是叶孤城的对手，但事情都逼到这个份上了，总不能舔着脸回头跟皇上说爱莫能助吧！

　　叶孤城的话显然再次给了魏忠贤两人信心，就在两人期待的看向叶孤城时另一个声音再次将他们打落谷底！

　　“不知我挡不挡得住？”声音无比清冷，一个白衣身影缓步跨入御书房。绝世独立，不说不做却无人敢忽视他的存在。

　　一双眼睛淡然看向叶孤城，西门吹雪之前那丝丝愤怒已经全部不见，因为当他见到叶孤城的时候便知道，找替身决斗这种事绝不是他干的！因为他还是那个孤傲为剑而生的叶孤城！

　　魏忠贤两人已经彻底绝望了，今天即使能够杀了皇上也没用了。好好的计划却愣是被这帮武夫给搅了！可悲的两人始终不知道，他们的计划由始至终都拥有致命的漏洞！

　　叶孤城的眉头轻皱，这是他今天第一次表情变化，因为西门吹雪是个让他重视的对手，即使他们还没有交手但他就是知道，于剑道一途这是个值得倾力一战的对手！

　　两人遥遥相对一时无语，“喂！你挡住朕的视线了！”皇上的声音突然悄悄响起，虽然说的很小声但众人的耳力岂是易与，只是人家毕竟是皇上所以只当没听见！

　　“说你呢！还不快闪开！”

　　木道人突然被一股沛然大力推到了一边，回头诧异的看向凌笑，只见其回头满脸堆笑谄媚的对皇上道：“皇上，视野清了！你放心观看！”

　　皇上满意的点点头，再次看向对峙的叶孤城与西门吹雪。零零发在后面欣慰的拍拍凌笑肩膀，一副为师满意的样子。

　　“……”

　　凌笑恍惚间看到所有人的嘴角似乎都不自觉的微微抽搐，揉揉眼睛又恢复正常，嗯，一定是眼花看错了！

　　“你能挡住我，但我执意要杀的人还是要死！”叶孤城肯定的点点头。

　　众人心头再次一紧，充满期待的看向西门吹雪！只是他冷冷的表情却让大家失望了！

　　西门吹雪没有出言反驳，天外飞仙那一招可以说是剑道的一种极致体现，自己能不能接得住尚且没有定论，更何况是救人！这要比单纯的决斗更加困难！

　　场面一时间陷入僵持，谁也不敢动，谁也不想动！大家巴不得就这样僵持下去，等过段时间肚子饿了就回家吃饭得了！这要真打起来除了有限几人谁能活命！

　　“恭喜皇上，危机解除！夜已深了，要不要微臣给您煮碗面？师娘真传，绝对精品哦！”就像所有小说里写的一样，在最危情的时刻必须由主角来扭转乾坤！

　　众人倒吸一口冷气，这小子是要作死啊！你一先天境界掺合什么啊！

　　皇上和零零发诧异的看向凌笑，大家都知道你机智，但你这一脸无害的表情是演给谁看啊？难道叶孤城对卖萌的人下不了手！

　　叶孤城若有兴趣的看向凌笑，“哦！这么说你能挡得住我？”

　　陆小凤闻言狠狠瞪了凌笑一眼，让你丫嘴贱！虽然心中恨恨但还是运劲于手，全神戒备，自己的灵犀一指怕是夹不住天外飞仙啊！

　　木道人与老实和尚不禁苦笑，完了！惹恼了叶孤城他们就要正面硬撼那一招天外飞仙了！这是要去见佛祖道尊的节奏吗？

　　西门吹雪皱紧眉头，握住剑柄的手紧了紧，还没见有人这么急着作死的！哼！零零发那一脉果然都是神经病！

　　“我能！我可以！”作死的声音再次响起，陆小凤等人欲哭无泪！这是逼着叶孤城用天外飞仙啊！

　　哐锵！

　　叶孤城的回应很简单，他拔剑了！拔得很慢但这磨人的声音却像是要将众人的神经完全摧毁，此时此刻除了搏命似乎也无计可施！

　　“你真挡得住？”皇上看着凌笑问，零零发同样疑惑的看着他。别人都在全神备战而君臣三人却像是还没看清局势般的放松聊天！这绝不是三人神经大条到这种程度，他们只是对凌笑有信心！即便这事怎么看都不靠谱！

　　“放心，我有杀手锏！此招一出，叶孤城势必犹豫，之后就看微臣的嘴炮功夫了！”凌笑满不在乎道。

　　剑意冲天，光芒万丈，出鞘的剑好似大日堂堂煌煌！魏忠贤之流甚至都睁不开双眼，徒劳坐倒任凭死神降临！

　　这一剑快！木道人的剑甚至都没抬起，老实和尚前拍的手掌才举到胸前，陆小凤的双指离这一剑还有五寸，而西门吹雪的剑只能刺向叶孤城的后脑勺！

　　这一剑准！越过众人，目标却是凌笑！既然你说挡得住那就试试看！

　　这一剑利！剑刃未到，凌厉的气势已经让众人的脸面阵阵刺痛！尤其是即将作为受害者的凌笑更是深有感触！皮下的毛细血管像是都被剑势挤破，满脸的血红！

　　千钧一发，死神似乎已经举起了收割灵魂的镰刀！

　　“姐夫！住手！”

　　撕心裂肺的喊叫却是无尽黑暗中的一点光！

　　熟悉的声音，隐藏在心底最深处的面容，仿佛又是那个飘血的日子！那个倒在自己怀中的佳人！求尽了满天的神佛却依然徒留下无尽的黯然伤悲！半头黑发也随着那个人的逝去而斑白！从此世间少了个痴情人，多了个为求剑道不择手段的冷血剑客！

　　剑停了！距离凌笑的喉咙只差半寸！这绝世的剑客竟然眼神空洞，在战斗中走了神！

　　凌笑淡定的笑笑，一副胸有成竹的样子！这表情不禁让人另眼相看，但只有自己知道，其实他就在被吓尿的边缘！

　　木道人拔出了宝剑却不知道该作何反应，老实和尚手掌僵在半空顿了顿又徒然收回，陆小凤的手指夹在叶孤城的剑上仍然戒备小心的看着他，西门吹雪凝眉以对缓缓收回刺出的宝剑！

　　随着喊声落下一道瘦小的身影飞扑进叶孤城的怀抱将他死死抱紧！哭喊道：“姐夫！姐姐在看着你啊！”

　　皇上沉默半晌问：“这就是你的杀手锏？”

　　“当然！这个教训告诉我们，关键时刻套近乎还是挺管用的！”凌笑得意道。

　　皇上了然，想了想朝叶孤城喊道：“姐夫！姐姐在看着你啊！”

　　“……”


第一百一十二章 剑客的命

　　外貌协会在哪个朝代都是存在的，同人不同命，人家飞凤公主喊的姐夫带有僵直、石化等各种强悍效果，而皇上喊的姐夫却是自带嘲讽！不，还有净化功能，只不过不分敌我而已！

　　陆小凤有一种将皇上毒哑了的冲动，眼看着他将叶孤城从呆滞中唤醒却无能为力！

　　“这就是你的杀手锏？”叶孤城任由飞凤公主抱住他的腰，小脑袋还在他的胸口蹭啊蹭！

　　对于飞凤公主的卖萌视而不见，一双眼睛紧盯着凌笑，其中有种名为愤怒的情绪在慢慢蒸腾。

　　“别这么看着我，这是为了你好！”凌笑像是没看到那冷酷的眼神，兀自肯切道。

　　“我说过，我的路没人能挡！”叶孤城的语气越加冰冷，剑意再起竟是要将飞凤公主一块斩了！

　　“小心！”众人惊叫，但两人靠的实在太近，凭叶孤城的速度这便是一次无解的危局！

　　“行了！你就是把屁都放出来也斩不下去！”凌笑完全无视那随时能够将自己劈死的凌厉剑意撇撇嘴道。

　　木道人在一边满脸崩溃，“我的小祖宗唉！拜托你别再刺激他了！”

　　老实和尚口喧佛号：“我佛慈悲！施主深蕴佛意，正所谓我不入地狱谁入地狱！施主有意承担此大厄，贫僧又怎忍心阻止！贫僧退到一边便是。”说着就要撂挑子走人！

　　陆小凤一脚踩住他的鞋面，“你给我老实呆着！别添乱！”

　　陆小凤的语气已经不如之前那般急切，根据他对凌笑的了解，这小子绝不是那种活拧了打算自杀回城的二货！何况这短暂的时间说长不长说短也不短了！叶孤城确实没有动手！

　　叶孤城的剑意并没有继续高涨，他皱眉看着俯在胸膛的小姑娘，自己的剑意有多强只有自己最清楚！爆发之际光是那种精神压力就能让人恐惧僵硬，就比如魏忠贤两人，别看那平南王世子内力不弱，但生在蜜罐里的他哪里经历过江湖上的险恶搏杀！初一接触这煌煌剑意便瞬间僵直动弹不得，更有甚者眼神茫然一股腥臊之气弥漫出来！

　　但怀中的飞凤公主却让他另眼相看，她连一天的武功都没练过，可光是凭借执着愣是咬牙挺了过来！倔强漂亮的大眼睛，微掘的嘴唇，心底倩影不自觉的在眼前晃过！

　　“你又出来了！是不想我伤害他们吗？”叶孤城缓缓收了剑意，那样子好像生怕动作过激伤了怀中佳人。轻轻嘀咕着无人听懂的话语，像是对心中的那道倩影倾诉，又像是对自己不坚定的意志嘲讽！

　　这个状态的叶孤城很奇怪，明明宝剑还是手中在握，但却再也让人感觉不到威胁！这怪异的感觉不禁让众人一阵阵的不适应！

　　“好了，这事先就这么地吧！”凌笑拍拍手又道：“皇上，现在当务之急是把那个山寨货送进死牢！要不这御书房的空气怕是要致人死命了！”说着一脸厌恶的看着平南王世子！

　　皇上一愣，这才闻到那股让人作呕的腥臊之气，不由跳脚大骂道：“啊！混蛋！竟然敢在朕的御书房里撒尿！我都没尿过！”

　　“喂！你是因为这个生气吗？”陆小凤欲哭无泪！当初姬家是不是看中他这不着调的性格才支持他做皇帝的？嗯，一定是吧！

　　轰！

　　就在这时，御书房的大门应声飞出，捕神收起脚带着众多捕快侍卫呼呀呀的涌进了御书房！

　　“魏忠贤！你的事发了！还不束手就擒？”宝剑指着早已经万念俱灰的魏忠贤吼道。

　　凌笑见此翻个白眼撇嘴道：“很好！跟电影里演的一样，警察永远是最后赶到的！”一转头却见皇上满是苦涩之情道：“这下连门都没了！明明没锁！一个个不是穿窗就是踹门，生生将朕好好的御书房弄的千疮百孔！再加上个随地大小便的，难道这里是公共厕所吗？”

　　这是凌笑第一次承认自己的智商有问题，实在有些跟不上皇上的节奏。好在零零发还靠谱点，“怎么不见白虎？”疑惑问道。

　　像是听到了他的问话，一个小太监扶着精神萎靡的诸葛正我走进来道：“无情和铁手发信号求救，有军队强冲宫门！白虎带着锦衣卫去镇压了！”

　　零零发了然不再说什么，陆小凤瞄了一眼那小太监翻个白眼道：“快把那身皮换了！我看着就恶心！”

　　那小太监阴阳怪气道：“我还从没扮过太监，这次有机会总要玩个痛快。话说这是怎么个情况？”指着瘫倒在地表情呆滞的平南王世子问。

　　这时进来的众人才发现他，那腥臊之气与地上淡淡的水渍让大家不禁皱眉以对，下意识的远离半步。别看他张了一副霸气的面容但这形象实在寒碜，再加上零零发师徒就在皇上的旁边，傻子也知道谁才是冒牌货了！

　　“皇上！”一声凄厉的哭喊让凌笑浑身一激灵，只见魏忠贤噗通一声跪倒在地，声泪俱下道：“老奴糊涂啊！受了这贼子的蛊惑竟然干出了如此大逆不道的蠢事！皇上饶命啊！看在老奴这些年兢兢业业没有功劳也有苦劳的份上，就饶了老奴吧！”哭叫着便开始在地上疯狂磕头！到底有多疯狂呢？咚咚咚几下就将头皮磕的鲜血横流，等正面磕的血肉横飞后还把侧面也转过来继续磕！

　　凌笑颇感无奈的看着这死不要脸的老太监，他这些年真没白伺候！知道皇上最重感情想及他这些年的照顾必然会怒气大减，再加上现场这么多人看着，如果就任由魏忠贤磕死在这里对皇上的名声也会造成负面的影响！

　　果然，皇上皱眉叹气疲倦的挥挥手道：“也罢！你也算是宫里的老人了！为朕做了不少事，把职务交接了回家养老吧！”

　　“谢皇上开恩！谢皇上开恩！”魏忠贤感激涕零的又是几个响头，见皇上不再看他便缓缓的退出了御书房！

　　众侍卫见此虽然恨死了这老太监但皇上有令却不得不遵守，只得悄悄让开了道路。魏忠贤出得御书房快速消失在众人的视野中！

　　“就这么简单的放过他吗？”零零发轻笑着问道。

　　皇上浑不在意道：“这些年他用西厂职务之便搜刮了不少，得罪人无数！以前朕念在他无功有劳睁一只眼闭一只眼，这次却是他自寻死路！朕只是说放他回家养老，至于能不能走到老家就看他的造化了！”

　　零零发颇为真诚道：“祝他一路走好！”

　　凌笑在一边窃笑着看两人演戏，你们俩还敢不敢聊的再大声点？凌笑敏锐的察觉到捕神身后的侍卫中有那么几个悄悄离开了！

　　接着皇上面色一冷，指着平南王世子道：“来人！给我把这小子打入死牢！还有，这么完美的脸有一张就够了！”

　　捕神会意的点点头在手下耳旁吩咐几句，上来几个人将平南王世子拉了下去。

　　“叶孤城！放下武器投降吧！我们已经将这里团团围住，你插翅难飞！”捕神厉声喝道，在来的路上他已经从诸葛正我的嘴里知道了详情。

　　凌笑无奈的翻个白眼，你是在逗我吗？这些人都不够人家一剑砍的！

　　“且慢！”

　　众人一惊，这冰冷的声音让大家不禁打了个寒颤，怒意混着杀意令人不敢有丝毫异动。只见西门吹雪皱眉环视众人，有一个算一个无不被他瞪视的紧张不已，就连皇上也没给好脸色！

　　他是个纯粹的人，他本是今夜的主角，他只想比剑，他早已厌倦了一次次的打扰！所以他说话了。

　　“我若与叶孤城两人联手，普天之下谁能抵挡！我的话你明不明白？”

　　捕神不禁一愣，这是威胁吗？难道这阴谋中西门吹雪也掺了一手？想想倒也不是没有可能啊！也许从一开始这决斗就是两人定下的幌子，目的就是实施阴谋！

　　捕神显然想差了，见他愣愣的还是一动不动，西门吹雪又道：“我七岁学剑，七年有成！行走天下，至今未逢敌手！”

　　捕神还是不懂只当他是在恐吓，叶孤城轻笑一声看不下去了，道：“何必跟他们说这些呢！惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒！人在高处的寂寞，他们这些人又怎么会知道呢！”

　　西门吹雪闻言如遇知己感慨道：“今夜是月圆之夜！”

　　“是。”叶孤城淡淡道。

　　“你确实是叶孤城。”

　　“当然。”

　　“你手中有剑，我手中也有剑。”

　　“是。”

　　“你我的约定还算不算！”

　　“算！”

　　两人相对而笑，心有灵犀！凌笑见此差一点就起哄道：“在一起！在一起！”

　　“但是叶孤城刺杀皇上已犯下死罪！”捕神寸步不让。

　　“我只求与叶孤城一战，其它我不管。生又何欢死有何惧，人生得一知己足矣！能有叶孤城这样的对手我死而无憾！”西门吹雪道出心声。

　　捕神眉头紧皱硬气道：“死有轻于鸿毛，但王法却重于泰山！你的意思我明白了，但怎奈……”

　　“难道你逼着我们闯出去再易地而战吗？”西门吹雪气愤的打断道，这个捕神实在太不识时务了。

　　皇上一见这还了得，捕神这是要作死的节奏啊！你死不要紧，别殃及池鱼啊！

　　“等等，朕也想看看这天下两大剑客高手的最终一战！朕也想一饱眼福！”

　　捕神闻言为难的握紧剑柄，“这，于法不合啊！”

　　我去！这捕神怎么固执到这个程度！看皇上的脸色已经能跟黑炭媲美了，凌笑无奈走出搂着捕神的肩膀将他拉出屋外，“这皇上的话呢就是圣旨，这王法呢就是通过圣旨颁布的，所以说圣旨就是王法，你明不明白？好吧，不管你明不明白，诺，宫门还有许多阉党余孽，去抓吧！”说着回身将房门从地上捡起架在了门框上，这意思够明显了吧。

　　回身对仍然抱着叶孤城不撒手的飞凤公主道：“行了，抱够了吧！他快喘不上气了！”

　　飞凤公主吓了一跳，抬头见叶孤城面色如常竟然又把脑袋埋在了他的怀中，“不要！不要！我不要你去决斗！”

　　西门吹雪不在意的闭上眼睛，一个小姑娘任性的话语又怎么可能打动剑心坚定的叶孤城呢！

　　叶孤城如他所料，微笑摇摇头道：“这是命！一个剑客的命！”

　　飞凤公主听到这话眼泪顿时狂涌，死死拽着他就是不撒手。

　　叶孤城为难的看着她，不禁想起了那道倩影，两姐妹都是如此，外柔内刚只要是认准的事便是一死也无法阻挡！

　　凌笑不屑的切了一声上前拍拍飞凤公主的肩膀道：“放心，这架打不起来！”


第一百一十三章 现在进入嘴炮阶段

　　“你今天的话似乎有点多啊！嘿，小西，相信我！他不是那个意思，绝对不会阻拦你们决斗的！先把剑收起来！”陆小凤讪笑着拦在西门吹雪面前。

　　“今天我还没有真正的动过手，谁要是挡我的路，就要跟我的剑说话！”西门吹雪冷冷道。

　　“那你在房顶上砍死的唐飞算怎么回事啊！”心中腹诽表面上却只是呵呵了事。

　　凌笑随意的扫了眼西门吹雪已经握紧的剑柄道：“咱是文明人，你啥时候见哥跟人没头没脑的刚正面了？”

　　“正因为如此我才担心，你小子不刚正面的时候才最阴损！我可警告你，小西已经在爆发的边缘了！真打起来我可帮不了你！”陆小凤看凌笑还是一副无所谓的样子不由恨铁不成钢的道。

　　凌笑浑不在意的挥挥手道，“放心，我说不打就绝对不打！”

　　众人好奇的看向凌笑，都想知道他究竟会怎么做！

　　只见他来到叶孤城的身前嘿嘿一乐道：“你不该去决斗，去了就是死！”

　　“我不见得会输！何况你笑的这么灿烂是希望我死吗？”叶孤城冷哼道。

　　凌笑闻言摸摸脸将笑意收起，“这个不用在意，问题是哪怕你赢了也不可能达到目的。这注定失败的决斗又何必去呢！”

　　叶孤城沉默片刻定定看着凌笑，“高处不胜寒！我之前说捕神不懂，难道你就懂吗？不要以为领悟了我的丁点剑意就敢声称自己懂剑！你还差的远！”

　　凌笑不屑的一笑，鄙视道：“我从没说过自己是个剑客，我的师傅是零零发，我们这一脉玩的是技术流！控场才是我们的老本行！”

　　叶孤城再次沉默，半晌道：“倒是我过于执着，你如果一直都是这个想法的话，在剑道一途走不远的！”

　　“别在意那玩意，我就没想过走你给我的那条道！”

　　“为什么？如果你真的不在乎剑道，那走哪一条道又有什么区别！”叶孤城有些费解，他不在乎有人对他的剑道不屑一顾，但凌笑明明已经领悟了天外飞仙却依然弃之如敝屐！他想要知道原因！

　　凌笑轻拍飞凤公主的肩膀拉着她离开叶孤城的怀抱，说来也怪，之前死活不松手的飞凤公主竟然十分听话的站在一边！

　　“我们还是从头说起吧！”凌笑组织了一下语言用柯南君的语气道：“真相从来都只有一个，而动机便是找寻真相的关键因素！一切都起始于第一次紫禁之巅论剑！”

　　环视一圈看众人惊奇的神色道：“是的，你们没听错！这次决斗已经是第二次了，算起来已经有好几个月了！那一次这四个家伙擅闯皇宫禁地非法集会，自以为无人知晓，但若想人不知除非己莫为。在我师傅的火眼金睛下很容易便被抓了个现行！”

　　“这一段没必要提！”陆小凤揉揉眉心撇嘴道。

　　凌笑像是没听见般继续道：“当时的情形我不得而知，但第二天我师傅就拿回了天外飞仙的剑谱！”

　　说到这里皇上惊叫道：“我勒个去！阿发！有你的！这事光荣啊！怎么不早说？”

　　“低调！低调！”零零发状似虚心道。

　　凌笑呵呵道：“当时我师傅的说法是叶孤城惧怕被拉入大牢，所以用绝世秘籍贿赂他！老实说，一开始我是不信的，但那秘籍又明晃晃的摆在面前！让你不得不信！”看了看面色如常的叶孤城又道：“我师傅是个无私的人，如此绝世秘籍竟然愿意与自己的徒儿分享！我也因此有缘得见天外飞仙的冰山一角！”

　　众人闻言不禁用敬佩的眼光看着零零发，即使是陆小凤这些早已知道的人也同样如此。零零发像是没看见般面色平静继续听着，只是胸挺的更高了！

　　“说到这里我必须批评一下叶城主，你的剑谱中除了封面那四个大字外连个页码都没有！你有时间画图难道就没工夫多写几个字吗！害的我一度以为这是在耍我们玩呢！直到一次意外让我无意间领悟了天外飞仙，这才知道你竟然将剑意注入了秘籍之中！”凌笑用颇为幽怨的语气缓缓道来。

　　叶孤城冷哼一声不置可否，凌笑也不在意继续道：“这样就又转回了刚才的问题，叶城主究竟是吃错了什么药才将如此武林至宝给了一个资质奇差的人呢？秘籍的珍贵让我更加肯定叶孤城一定另有目的！”

　　“什么目的？”皇上急切道。

　　“且听我慢慢道来，这其中还有好多事呢！”凌笑微笑着继续道：“想不明白的事便不用浪费过多的脑细胞，时间会给我们最好的答案！果然，在去大漠支援青龙的过程中，我知悉玉玺被四女一男抢走了。当时我没有与他们见面自然不知道究竟是谁，但在不久之后，叶孤城便将玉玺亲自送到了八王府！我这才明白那四女一男正是叶孤城和他的剑侍！”

　　皇上点点头显然他还记得这一段，当时看着久不露面的叶孤城还颇为惊奇呢！

　　只听凌笑又道：“我当时就想，白云城距大漠何止千里！究竟是多大的动力让叶孤城千里迢迢去抢玉玺呢？我可不信他是路过，难道他也想假传圣旨？但看到玉玺那倒霉的样子再加上师傅的解说我才知道，原来玉玺并不如预想般的重要！但这样我就更费解了！”

　　说着凌笑又对叶孤城夸道：“这里就不得不提叶城主的聪明之处，他将玉玺和打算与西门吹雪决斗的消息一同抛了出来！所有人都被这件事转移了注意力，谁还在乎一个破玉玺的事！”

　　凌笑突然笑嘻嘻的对零零发道：“你看！他是有预谋的，绝不是因为气你才将决斗地点定在紫禁之巅的哦！”

　　“哼！”零零发转头不予理会。

　　凌笑之后肃然道：“在回来的途中我从师傅口中知道了叶城主与无忧公主的故事。当时的我并不知道姬家的存在所以有很多的不理解，但我唯一明白的就是叶孤城对先皇，不，是对整个皇族都是有怨恨的！既然如此那这次决斗就很值得推敲了！”

　　凌笑看众人的好奇心已经被撩拨起来，虽然叶孤城还是那副要死不活的样子但他也不在意道：“再然后，与无情的交集让我见到了飞凤公主，也从侧面知道飞凤公主的长相与无忧公主有九成相似！但当时的我并不知道这其中的意义，直到在春华楼叶孤城剑斩唐飞的时候我才隐约察觉了什么！”

　　“查到了什么？我怎么不知道！”飞凤公主忽闪着大眼睛好奇问。

　　凌笑挥挥手道：“这是智商问题，勉强不来的！当时天罗地网钉飞射四周，却只有飞凤公主的周围比脸都干净！叶孤城的理由是不能伤害公主，但他连八王爷与皇上也不见得怎么尊敬，又怎么会那么在乎一个公主！所以我就想她是不是对叶孤城有某些特殊的含义！”

　　看着飞凤公主假装思索实则迷茫的眼神。笑笑道：“本来想认真调查一下这事的，但黑石的阴谋让我被六扇门给抓了！虽然凭着咱的机智果敢最终化险为夷，但也将这事忘在了脑后！”

　　“真可惜！要是那时继续下去的话也许就没这么多事了。”皇上惋惜道。

　　凌笑摇摇头道：“不，无论做什么，今天的事都肯定会发生！”

　　“为什么？”

　　“听我慢慢道来，在六扇门抓我的前一天夜里，我受到了黑石杀手的袭击！虽然只是一帮跳梁小丑但真正惊魂的却是叶城主的出现！”凌笑紧盯着叶孤城一字一句道：“当时我的第一想法便是，叶孤城与黑石杀手是同伙！不然怎么可能如此凑巧将我堵在大街上？我甚至想是不是我知道了什么不该知道的，打算杀我灭口！”

　　“这事我听说了，但具体细节却不曾听闻！之后呢？”陆小凤点点头问。

　　“当时他给了我三次机会进攻，我用手枪打了两次都没有任何效果，后来，我明白了！他是在逼我用天外飞仙！”说到这里凌笑咬牙切齿的看向叶孤城，就是从那之后江湖传闻自己乃是叶孤城唯一承认的少年剑客，以至于无数苍蝇天天嚷着要跟他决斗！那句“你只能用剑”可是害苦了他！

　　望着叶孤城毫不在意的样子，凌笑无奈继续道：“那次虽然给我惹了很多麻烦，但也不是全无收获！至少让我肯定了叶孤城与黑石的关系，他们之间一定有奸情！”

　　“喂！别说的那么难听啊！还有你凭什么这么说？”飞凤公主不满道。

　　凌笑撇撇嘴暗骂脑残粉，冷哼一声道：“就凭我刚刚领悟了天外飞仙的剑意，连我师傅都不知道，他又怎么可能知道？我唯一一次用剑意对敌就是之前与黑石杀手的纠缠，我用它在雷斌的身上划了个大口子！而叶孤城既然知道，那么也就是说当时他就在现场！”

　　飞凤公主看看叶孤城不予辩解的样子着急道：“那，那也可能是路过啊！要不，要不他为什么不杀你！”

　　凌笑颇为讶异的看着飞凤公主，这丫头也学会动脑了，点头道：“不错，这是我所做推理中唯一有矛盾的地方。”接着看向叶孤城缓缓道：“假设我的推理正确，那么必然是发生了什么事让叶城主改变了主意！”


第一百一十四章 一路走下去

　　“这一度让我很迷茫，就像是遇到了鬼打墙，死活找不到方向！但老天还是眷顾咱的，之后的一件事让我豁然开朗！”凌笑双手抱胸得意道。

　　“什么事？没听你说啊！”零零发奇道。

　　凌笑摇摇头道：“当时还只是一个想法没有证据，说出来也没人信。这还要感谢六扇门那几个胆大妄为的白痴！”

　　“什么意思？关六扇门什么事？”皇上皱眉问道，难道还有他不知道的？

　　“当时六扇门以杀人嫌疑将我带走，没想到的是他们转身就抄了医馆！凡是看上去值钱的东西一件不剩！更有甚者还想对我师娘动刑！”说到这里颇觉愤恨。

　　“是啊！这事没完！”零零发淡淡道。

　　“喂！朕在旁边呢！别这么放肆好吗？”皇上叹口气道，老婆就是零零发的逆鳞，谁碰溅谁一身血！还不知以后零零发会怎么报复呢！

　　零零发嘿嘿一笑不再说话，凌笑见此也收敛恨意继续道：“虽然后来皇上下旨让六扇门将东西还回来，但我却发现在那些物品中少了一件！”

　　“哦？还有人敢私藏！这是欺君！不想活了！”皇上一听这还了得！不把他放在心里也就罢了，这是不将他放在眼里啊！

　　凌笑一乐接着道：“而不见的东西正巧是那本天外飞仙的秘籍！小偷甚至还天真的换了个赝品！只可惜没有剑意的剑谱一眼就能看穿！当时我很着急，但瞬间一个念头划过了我的脑海！叶孤城之所以改变主意不杀我，是不是就因为我领悟了天外飞仙呢？”

　　众人看了看叶孤城也一副恍然的样子，只听凌笑继续道：“身为一个剑客，一个几近无敌的剑客，发现一个未来能与自己一战的天才，会不会见猎心喜呢！”

　　说到这里叶孤城突然冷笑一声道：“别太臭美了！你还不懂剑！”

　　凌笑闻言耸耸肩道：“开始我确实臭美了一会儿，但转瞬就想到了自己这惨不忍睹的资质。那么咱既然不是未来可堪一战的天才，真正起决定作用的就该是天外飞仙本身了！”

　　“何以见得？”陆小凤问。

　　“没什么根据，只是直觉和猜测，但我却可以以此为突破口进行试探！所以我去找了无情，让她带我去见飞凤公主。”凌笑道。

　　“哦！就是那次！你让我给皇叔递剑谱是吗？”飞凤公主惊叫道。

　　“不错，那样做有两个目的。”

　　“两个目的？不是只试探天外飞仙吗？”陆小凤诧异的问道。

　　凌笑摇摇头笑道：“不光如此，我还要把在春华楼的疑惑一并解决喽！当时叶孤城行踪成谜，没人找的到他！但我想，如果飞凤公主真的对叶孤城有特殊的意义，那么飞凤公主一定知道他的下落！”

　　叶孤城这时的表情已经有些凝重了，他没想到自己竟然有这么多的破绽，或者说他从一开始便没有把这些细节当一回事，但正是这些微不足道的小细节竟然让凌笑推理出了这么多！

　　凌笑见此不禁得意，小样！还不对哥的推理能力表示跪舔？得意之时却没想过他也是事先知道叶孤城的阴谋，才先入为主查出了这些。

　　轻咳一声继续道：“我将假剑谱给飞凤公主，让他带给叶孤城。如果这本假剑谱真的到了叶孤城的手中，那么就可以肯定飞凤公主在他心里很重要！”

　　飞凤公主闻言一喜，顿时满面暧昧！凌笑看得一撇嘴，暗自腹诽道：“说不定只是把你当是亡妻的替代品！你丫瞎乐什么啊！”

　　接着又道：“而叶孤城接到剑谱时肯定瞬间就能察觉出它的真假！”

　　陆小凤恍然道：“如果天外飞仙真的至关重要，那他就会有所行动！如果不重要，在这阴谋实施的关键时刻就绝不会打草惊蛇！”

　　“叮咚！回答正确！可惜没奖！之后的事相信大家也都听说了，叶孤城剑挑六扇门！老实说，我也吓了一跳！没想到他竟然做出这么出格的事！”凌笑假么假事的斥责道。

　　皇上也明白了道：“你是想借皇叔的手给自己出气吧！”

　　凌笑一脸严肃正气凛然道：“怎么会？我这么高大上的人哪里会干这借刀杀人的事！”确实没给自己出气，是给师娘出气！

　　“然后呢？”零零发问道，私下里向凌笑比划了个大拇指！

　　凌笑笑道：“之后就简单啦！以黑石为突破口，找出叶孤城的阴谋！只是我确实没想到那本剑谱竟然在转轮王的手中！联想起后来查抄转轮王家中名册的时候，魏忠贤竟然比我还积极！我想转轮王盗取剑谱这件事应该是背着你们干的吧！”

　　“不错，是他太贪婪，拿了不该拿的东西，才给了你这么多线索！魏忠贤又太过关心权势，所以在找名册的时候被你看出了破绽！”叶孤城无奈道，谋事在人成事在天！即使计划的再周祥也会因为人与人的不同欲望而露出这样那样的破绽！

　　“可我还是不明白，天外飞仙为什么如此重要！”零零发又问。

　　“转轮王的事让我怀疑上了魏忠贤，但没有证据也是白扯，至此推理又进入了死胡同！但天无绝人之路，无相皇的事却成为了上天给我的第二个提示！”凌笑瞄了一眼叶孤城道：“我能想到叶孤城与魏忠贤可能有勾连，但我不肯定他与无相皇是不是也有关系，所以我拜托了陆小凤、司空摘星、和诸葛正我去拖住他。后来陆小凤曾经跟我说过，那晚叶孤城的表情很奇怪，而那个时候正是我师傅大发神威重创无相皇的时候！”

　　“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”

　　就在众人静静听着的时候，叶孤城竟然狂笑起来，凌笑也不在意被打断反而微笑以对，两人极有默契的相视无言，不多时叶孤城道：“我收回之前的话！你懂剑！也懂我！”

　　凌笑轻轻摇头，“我不懂剑！但我懂人心！”

　　“你们在说什么？臭味相投了？我怎么听不懂。”皇上急道。

　　“我好像懂了！”陆小凤缓缓道，语气很是沉重。

　　“嗯！我也懂了！”零零发紧接着道，像是跟陆小凤对着干一样。

　　两人相对怒视齐齐翻了个白眼把头扭到一边，凌笑看这样子也不用指望他们解说了，直接道：“那是我第一次知道世界上还有气运这个东西，它很神奇！能够让满天闪电准确的轰中引雷灯，能让一个被五雷轰顶的老爷们起死回生还附送百年功力，同样也能让一个连剑意什么德行高矮胖瘦都不知道的人在瞬间将天外飞仙用的极致！仅仅一剑，无相皇就败了！同时也让我明白了天外飞仙为什么如此重要！”

　　“为什么？”皇上急切的问道，陆小凤和零零发都明白了，可他还满头雾水！这不是说明他不够聪明？

　　只是皇上大可不必在意，因为老实和尚等人别看一个个道貌岸然好像心中有数的样子，但其实他们一样满脑袋问号。

　　凌笑也不卖关子径直道：“因为天外飞仙是王者之剑！这就是叶孤城的剑道，叶孤城当时身处剑道瓶颈，所以才约西门吹雪决斗，期望在生死之间有所突破。但其实他的前方并非一片迷雾，还是隐约有一条路的，这条路就是气运！”

　　“不错，王者之剑搭配气运可谓相得益彰！当时叶孤城将剑谱交予零零发的时候我们还奇怪呢！现在想来，老叶在那时已经发现了零零发保龙一族的身份！所以打算借助他身上的气运做个试验！甚至于当初抢玉玺也是因为那上面缠绕着少量的气运！”陆小凤一脸郑重的看着叶孤城道，他实在没想到从那个时候开始叶孤城就已经布局了！

　　“陆小凤不愧是陆小凤！果然聪明！”凌笑由衷夸道。

　　陆小凤很不屑的切了一下，“你是在夸自己吧！”

　　凌笑一乐又道：“只是可惜，叶孤城没有料到，在他眼前的这个保龙一族资质差到令人发指！一切的打算在瞬间就化为泡影！”

　　“你没资格批评为师的资质！”零零发不满道。

　　“当我用天外飞仙的剑意对敌时，恰巧被叶孤城看见，而我保龙一族替补的身份本就不是什么秘密。当时叶孤城应该很兴奋，所以才放弃了杀我的目的还现身点拨了一番！”凌笑总结道。

　　“不错，当时我确实如你所说，很开心，因为我看到了一条坦途！”叶孤城叹口气接着道：“只是我高兴的太早了，因为你不过是一名替补，并不受气运笼罩！所以你能够领悟天外飞仙真的靠的是天赋！只不过我在内心中不相信一个连真气都没多少的武者能够领悟我的天外飞仙！所以一直忽略了这一点，直到你们埋伏无相皇之前才想通。我当时唯一的念头就是到现场再确认一下，谁知竟被他们三个拖在了酒楼中。”

　　“而当我在气运的帮助下使出天外飞仙时，你便远远的感知到了，所以更坚定了执行计划的决心是吗？”零零发眼神不善的盯着叶孤城。

　　“因为只要皇上消失，身为皇族的我才能享受到更多的气运！我的剑道才能走下去！”


第一百一十五章 小伙子，我看好你

　　“因为只有皇上消失，身为皇族的我才能享受到更多的气运！我的剑道才能走下去！”

　　瞧这话说的，明明是应该杀气凛然的威胁！可叶孤城那苦涩的模样却让凌笑不禁一阵蛋疼！

　　“给了你气运也一样走不下去！”凌笑一脸鄙视，用一种俯视的姿态看着叶孤城。

　　这在叶孤城耳中堪称石破天惊的一句话，也同时让西门吹雪等一众高手惊诧莫名！

　　这个江湖很大，有无数沽名钓誉之徒！口出狂言从来不是无耻小人的专利，人们总是喜欢把自己的认知范围当做真理，就像是坐井观天的癞蛤蟆，岂不知冲出井口外面就是另一番天地。

　　但即使是真正的狂徒也绝不敢言称哪个武者的路肯定走不到尽头！因为那是对一个武者人生的全盘否定！豁达者讨厌、狭隘者记恨、碰上精神不正常的就等着不死不休吧！

　　叶孤城现在的脸色就有往精神病人方向靠拢的趋势！说不得下一秒就把凌笑活劈了！

　　陆小凤看形势一触即发正要上前劝阻，转念一想，这小子绝不会无缘无故往死里得罪叶孤城，既然敢这么说肯定就有他的原因。自己上去说不定还帮了倒忙，还是静待其观吧！

　　皇上和零零发自然不懂这些跑江湖的潜规则，但陡然紧张起来的气氛还是很容易便察觉出来的。“喂！大和尚，刚才的话有什么问题吗？”皇上偷偷碰了碰老实和尚小声问，在他看来凌笑就是在劝叶孤城放弃行刺，这很正常啊！大家干吗这个表情？

　　老实和尚闻言看看皇上，苦笑的双手合什，“大和尚今天真的不该来！这心脏起起伏伏的太快，容易减寿啊！”

　　皇上看着和尚一脸绝望的表情，不禁心里打鼓，虽然不明白为什么，但小凌子好像说了一句好厉害的话！

　　零零发更是直接，长剑已经出鞘横在胸前！丝毫不管那铿锵的拔剑声可能会首先点燃战火！

　　“别人这么说我一定会送他轮回！但你如果这么说，就一定有你的理由。你不就是想要阻止我决斗吗！我的剑坚定不移！如果你能让我动摇，这剑不比也罢！”叶孤城脸色阴沉的快要滴出墨来！这话已经说的无比明白，如果你说不服我，就送你轮回！

　　凌笑嘴角一抽，至于吗？只不过说两句实话而已就要打要杀的！还宗师呢！气度！气度在哪里啊？似乎不知自己已经犯了武人的忌讳，凌笑心里兀自幽怨的想着。

　　这就像是现代社会中的某些所谓原则，比如大家都说男人的头、女人的腰不能碰，但其实生活中头和腰碰的还少吗！说白了，这都是因人而异，每个人的底线都不一样，有的人在乎有的人不在乎！

　　这话要是说给一个没皮没脸的山贼，他才懒得管你！但叶孤城显然不在此列。

　　凌笑轻咳一声道：“这就像是给了你密码也用不了IQ卡一样，从字面上看好像两者有关系，但其实放在一起完全不是那么回事！”顿了一下，看众人迷茫的神色又道：“当然，密码和IQ卡的内涵你们不懂，但这并不妨碍你们理解我的意思。我就是想说，表面看来气运对天外飞仙有促进作用，但其实它与天外飞仙配合起来便是一条注定走不通的死胡同！”

　　“为什么？”叶孤城问，他虽然不知道什么密码和挨抽卡的意义，但还是听懂了凌笑的话，不就是想说气运这种方法没用嘛！

　　凌笑不答反问：“你是如何创出了天外飞仙这等近乎完美的剑意？”

　　叶孤城皱眉想了想道：“阅尽百家剑法，于崇山峻岭、云外险峰处感悟天地所得！”

　　凌笑一乐，“所以啊！有什么样的经历就有什么样剑法！这点你说对吧？”

　　叶孤城点点头算是肯定，凌笑又道：“阅尽百家剑法造就了天外飞仙的华丽，可以说乃是剑法变化的极致！而崇山峻岭、云外险峰则无不是木秀于林、鹤立鸡群的存在，这才有了天外飞仙那霸道、独一无二的剑意！”

　　“不错！天外飞仙那碾压一切的意境确实如你所说那般！”陆小凤回忆叶孤城以前的几次动手，的确曾感知到过那无比霸道的意境！

　　凌笑脸色一正，“但是，当时影响你创出天外飞仙的因素还有一个。”

　　“是什么？”叶孤城疑惑问，有什么因素是自己这个创造者都不知道的！

　　“气运！”凌笑满脸肃然道：“你是皇族，气运无时不刻都缠绕在你的身上。在你创出这一招的时候，也必然受到了气运的影响！但你毕竟只是上代平南王的私生子，气运太少你感觉不到。你没有发现天外飞仙的意境与皇者的处境很像吗？孤高、霸道、独一无二，顷刻间判人生死！”

　　叶孤城微愣，想了想道：“你说的有道理，但这不正说明气运对剑意有促进作用吗？”

　　凌笑摇摇头道：“你还是没有明白我的意思，我说这种方法注定走不到尽头，但没说气运都它无效啊！”

　　“既然有效又怎么可能走不到尽头？”

　　“气运是一个好东西，对任何武学剑意都会有效，但惟独天外飞仙不行，一旦用了气运想走到尽头就只能下辈子努力了！因为天外飞仙太特殊了！”凌笑感叹。

　　“如何特殊？”

　　“因为它是王者之剑！但这世间却不止一个皇帝！”

　　凌笑的话让所有人心中大震，大家都是人中龙凤，说到对武道的理解更是在他之上！但正是因为如此，当局者迷只有旁观者才清！如今只是一句简单到三岁顽童都知道的真理，便让他们茅塞顿开！

　　众人不禁唏嘘惋惜的看向叶孤城，西门吹雪更是将眼睛闭起不忍直视！

　　叶孤城整个人都僵硬了，脸色阴晴变幻，往日那个自信孤傲的剑圣转眼间变成了一个不知所措的失足青年！

　　原本英俊潇洒的面庞竟然在瞬间就像是老了几岁！飞凤公主见了心疼无比，在凌笑的肋下狠狠的拧了几圈。

　　凌笑眼角一抽不动声色拍开她的玉手接着道：“气运确实对天外飞仙有促进作用，而且比其它剑意的作用更加明显！可是之后呢？也许可以让你进入宗师大圆满，但要想再进一步就必然需要更多的气运，你到哪里找？除了姬家的那把破剑，就只有成为皇帝才能有更多的气运！可是你这武痴懂得治理国家吗？皇上天天批奏折到深夜可不是玩假的！民不廖生是会减少气运的！退一万步说，你就算真的成了皇帝，难道就到头了吗？不要忘了，这世界气运是分散的！你想要更多的气运就必须诛灭诸国一统天下！但最后还是要跟姬家做个了断！可要是真的到了那一步，你的最终目的都达成了，还练剑干嘛！”

　　“最终目的？什么最终目的？”皇上很敏感的抓住了这段话中一个新鲜词！

　　叶孤城一直处在放空状态没有回答什么，凌笑便答道：“最终目的嘛，就是他练剑的动力！最初的欲望！”

　　“那是什么？”

　　“无忧公主没死之前，叶孤城只是个资质绝顶的皇族一员。在她死之后却成了寄情于剑的绝代剑圣！表面上看他是心灰若死所以将一切人生都寄托在剑道之上！但若他真的是一个心中只有剑的人又怎么会参与这种阴谋呢！宁在直中取，不在曲中求！他应该像西门吹雪那样用手中的剑去寻找答案！”

　　西门吹雪情不自禁的跟着点头，这话正中他的心意，不禁对凌笑刮目相看。

　　凌笑又道：“这其实是我调查魏忠贤等人阴谋的最后一个难题，我始终想不到原因。于是我做了最后一次试探！将飞凤公主带到了皇上的御书房。”

　　陆小凤摸摸胡子深深看向凌笑，“既然飞凤公主挡住了叶孤城，那么你的试探也完成了！”

　　凌笑点点头颇为欣慰道：“不错，测试结果我很满意！飞凤公主之所以能够挡住叶孤城是因为他根本就从没忘记过无忧公主！他练剑的最初目的是报仇！”

　　听闻报仇二字，叶孤城转瞬间从放空状态回神，之后自嘲的一笑不发一言！

　　凌笑见此眉头一皱继续道：“众所周知，姬家因为那把破剑的缘故，宗师跟耗子似的一窝接一窝！要想报仇，最基本的就是晋升宗师大圆满！但一个宗师大圆满并不足以打败那么多的宗师，还要更强才行！所以我说即使叶孤城得到了气运也没用！要是他最开始就走争霸天下的路子，说不定还有一线可能，但想凭天外飞仙报仇，还是算了吧！”

　　凌笑终于说完了，御书房中陷入了一片诡异的安静中。陆小凤等人唏嘘不已，皇上颇有些伤感的叹息，飞凤公主看着叶孤城更是泪流满面！

　　“一个人恨有多重，爱就有多深！不知什么时候，报仇已经成为了我生命的全部。现在一切破灭，活着还有什么意思！反正要死，便在临死前做件好事，希望西门兄能借这次比剑再进一步！”叶孤城洒然一笑。

　　西门吹雪皱眉不言，半晌过后还是点点头。

　　凌笑一听，这还得了！哥放了半天嘴炮可不是让你们继续玩命的！

　　轻咳一声又道：“我曾经有一个朋友，也是练剑的，也是死了老婆，后来他不光成了剑道宗师大圆满还达到了一个不可思议的境界！”

　　叶孤城与西门吹雪抬起的脚步一顿，转身不可思议的看向凌笑，本想骂他扯淡，江湖中有此人物他们怎么可能不知道！但联想到之前的种种表现又疑惑不已！

　　凌笑得意的笑道：“我那位朋友丧妻之后沮丧异常，天天对着大海哇哇哭！谁知突然有一天便成为了剑道宗师，他的剑绵绵密密如大海狂涛、疾风暴雨！我给它起名叫覆雨剑！后来他成了宗师大圆满，我问他怎么做到的？他说，唯能极于情，方能极于剑！”

　　叶孤城的脑海像是有五雷炸向，心中好似有一道屏障轰然破碎！西门吹雪也同样若有所思，只是不像叶孤城那般呆滞不动！

　　小样！当哥那些武侠小说看假的吗？忽悠不瘸你！看众人都陷入思考便不动声色的推推皇上，小声嘀咕：“说点好听的！这是我们对付姬家的一张大牌！”

　　皇上一愣看向叶孤城，还是有些犹豫。凌笑翻个白眼又推了一把，皇上叹口气道：“姐夫！姐姐不会想你死的！你既然能在短短十几年时间成为剑圣，那敢不敢再花费十几年的时间？重创剑道！这一次，有朕和飞凤陪你一起走完这条路！”

　　嘶！抽气声响成一片，皇上这是豁出去了吗？凌笑不禁佩服，皇上这话说的，就是漂亮！尤其那一声“姐夫”，堪称神来之笔！

　　叶孤城难以置信的看着皇上，这么些年仿佛第一次认识他！其实皇上和飞凤都是无忧的弟弟妹妹，他又怎么下的了手，所以他之前去拦截诸葛正我，把这事交给魏忠贤。后来刺杀皇上时用的也是匕首而不是剑，因为他知道自己的剑陆小凤夹不住！

　　叶孤城笑了，不复冰冷、不复孤高，洗尽铅华得现真我！一瞬间，大家明白了，他放弃了天外飞仙，放弃了那绝世的剑意！

　　皇上欣慰的点点头，大声道：“传朕旨意！平南王府一干人等参与谋反，罪不可赦！然朕只诛首恶！其余人等剥夺皇室成员身份，贬为庶民！”

　　众人一惊，齐齐看向叶孤城！

　　却见叶孤城满脸轻松的笑着向凌笑招招手，凌笑疑惑着走到他身边，只见叶孤城道：“看来要对不起西门兄了，但我既然答应了比剑却是不能失约！我已经在这把巨厥剑中注入了我全部的剑道意志，就由你拿着它去跟西门兄决战吧！”说着将剑硬塞进了凌笑的手中。

　　皇上一看满意的点点头，他并不傻怎么会轻易相信叶孤城！所以他剥夺了叶孤城的皇室身份，以此断了他吸收气运的念头！谁知！叶孤城做的更绝，将天外飞仙和巨厥剑都放弃了！至此，皇上真正信任了叶孤城！

　　皇上高兴了，凌笑苦逼了！望着不停绽放毫光的巨厥剑，弱弱的问：“这……是不是太危险了。”

　　“没事，巨厥剑充满剑意，一般人碰到非死即伤！但你领悟过天外飞仙，它却是不会伤到你！”叶孤城解释道。

　　“我不是说剑，是说跟西门吹雪决战！我会不会太危险！”


第一百一十六章 那小子在作死吗？

　　人生就像是一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道！一切都在于选择，什么样的选择就代表着什么样的人生，人生的每一件事都是由我们自己所选择的。

　　凌笑的面前就摆着这么一盒巧克力，当他揭开盒盖满心期待的打开包装纸，却发现巧克力已经过期了！于是，选择变成了没有选择！除非你不怕吃死人，那样或许还能从腐烂的巧克力中尝出一些特别的味道！

　　浑浑噩噩的站到了紫禁之巅，凌笑这才回神发现，原来自己这强化过的身体竟然可以跳的这么高！

　　西门吹雪已经站在了对面，虽然他的脸黑得看不到底色，但他还是站上来了！凌笑不知道他为什么还来决斗，明明叶孤城已经弃剑，他再来决斗还有什么意义？

　　此时，硕大的圆月似乎也对这场决斗充满不屑，随手招来一片乌云将自己挡住，至于它在云后是打哈欠还是放屁就没人知道了。

　　“听说了吗？叶孤城弃剑退出江湖了！”

　　“怎么会？出什么事了？”

　　“似乎和刚才的政变有关，平南王世子与魏忠贤阴谋篡位，叶孤城被牵连了！”

　　“哼！那太监真是该死，杀了我们这么多武林同道！”

　　“谁说不是呢！听说皇上感念他这些年的照顾，允许他告老归乡了！”

　　“这样啊！太好了，等我们半路截杀，为同道们讨一个公道！”

　　“不错！倒时大家一起去，听说魏忠贤在任期间贪了不少，这些宝藏大家平分了！”

　　“正该如此！”

　　太和殿广场上的杀戮早已结束，宫女侍卫们的手脚非常快，原本血腥一片尸骸遍地在极短的时间内就已经恢复旧观，甚至还在空中飘起了花香！那场景不禁让凌笑想起了身穿黄金甲的周董的菊花！

　　别看这些武者三三两两聚在一起，好似街坊大娘聊着数不尽的八卦，但能够挺过之前杀戮的全部是高手中的高手！

　　人在江湖飘，哪能不挨刀！行走江湖拼的是什么？就是看谁活的长！你武功盖世，我蝼蚁一只！你第二天就挂了，我却长命百岁、儿孙满堂！每年的祭日我就能到你的坟头去跳脱衣舞！

　　这就是江湖，一个由生者创造神话的世界！

　　“他为什么在上面？活腻了？”铁手推着无情来到诸葛正我的身边，两人的额头隐有汗水滴落。

　　诸葛正我见此问：“宫门那的麻烦解决了？”

　　铁手点头道：“嗯，没什么高手，但就是人多！魏忠贤的势力显然根深蒂固，但凭他的水平还顾不来什么绝顶高手！”

　　诸葛正我点点头，望着站在屋顶的两人道：“今日一战，凌笑的名声怕是要传遍江湖了！”

　　无情的秀眉微皱冷冷道：“那也要有命活着才行！叶孤城呢？为什么是凌笑上去？”

　　诸葛正我随意的瞄了一眼道：“叶孤城现在正陪着你的好姐妹赏花呢！据说今年牡丹开的特别艳！你不去瞧瞧？”

　　无情摇摇头，“我想看看决斗！”

　　诸葛正我闻言好似无意的看了她一眼，微笑着不再说什么。

　　陆小凤这一堆人从来都是最热闹的，因为有司空摘星的存在，他本是一个呆不住的人。但今天他也像是被人毒哑了般不发一言。

　　“怎么了？气氛好像很沉重！”花满楼摇着折扇来到众人身边，疑惑着问。

　　“你去哪了？可知自己错过了一场好戏！”陆小凤叹口气道。

　　“武林同道们伤亡惨重，我帮他们挡了些子弹。本来想早点去找你们的，但半路上碰到几个侍卫围杀魏忠贤。”花满楼淡淡答道，好像做了什么微不足道的事。

　　陆小凤闻言脸色凝重问：“伤亡有多惨重？”

　　花满楼叹息道：“十去其三！零零发的转轮机枪的确有些门道，若是有备而战也就罢了，但在视野不清的情况下却很难抵挡！”

　　陆小凤撇撇嘴，“我说的是魏忠贤！看你毫不惊讶的样子，他应该跑了吧！”

　　花满楼一乐，“魏忠贤在大明经营了这么多年岂是那么好杀的！那些侍卫本来快得手了，但突然跳出来两个高手将侍卫们击退，若不是我出手相救，他们就全军覆没了！另外，那两个高手用的是唐门暗器手法，因为放了毒烟我没有追赶！”

　　陆小凤点点头肯定道：“应该是唐门四杰中的唐傲和唐勇！不过这件事用不着我们操心，想要那老太监命的人还有很多！”

　　花满楼点头又问：“凌笑怎么会上去跟西门吹雪打架！”对，就是打架，一向文雅的花满楼却是想不出别的词了！说比剑吧，凌笑跟人家根本不是一个数量级！说决斗吧，那就像是一个特种兵王在欺负一个幼儿园大班的小朋友！想来想去也只有打架这个词勉强合适！

　　陆小凤一笑无奈道：“谁让他嘴贱！几句话就让这世间少了个绝顶剑客！其实我严重怀疑，他是因为把钱全压在了小西身上才说那些话的！只是看这个形式，有没有命花那些钱，却是个值得思考的问题。现在的小西可是在气头上啊！”

　　“小西应该不会下死手吧！”司空摘星小声嘀咕，连他自己都对这话没信心！

　　“我佛慈悲！身为剑客，每一次出手都必然全力以赴！凌小施主危险了！”这是老实和尚说的老实话。

　　“连续两次被人打扰了决斗，西门吹雪的心已经很难静下来！只希望他别把怒气都发在这小子身上！”木道人也跟着说道，花满楼的到来像是打开了话匣子，众人叽叽喳喳几句话就好像判了凌笑死刑！

　　花满楼闻言皱眉道：“你们为什么不阻止呢？他怎么算也是我们的朋友啊！”

　　陆小凤苦笑，“就因为是朋友才左右为难啊！老叶把剑都丢了，我们还能说什么！何况这次决斗事关小西能否突破！你让我怎么办？要是再阻止他怕是朋友没的做啊！”

　　“但是太危险了！”花满楼眉头紧锁担心道。

　　“放心吧，皇上已经从宝库中把大还丹拿了出来，而且是九转的哦！只要他还有一口气就能救回来！”陆小凤答道，语气中颇为羡慕。

　　花满楼倒吸一口冷气惊叹道：“大还丹乃少林秘药，平时难得一见已属珍贵，更何况是九转的！”

　　“阿弥陀佛！药物每增加一转便药效提高一倍，贫僧连五转以上的大还丹都没见过，皇宫中竟然有九转的！贫僧嫉妒了！”老实和尚一脸的纠结。

　　“凌笑似乎练过什么了不得的练体功法，应该能挺住吧！”陆小凤不确定道。

　　“姐夫为何要小凌子去跟西门吹雪决斗呢？”皇上与叶孤城坐在远处的一座阁楼上，飞凤公主在后面一脸痴迷的盯着两人。

　　叶孤城似乎对这声姐夫非常享受，满脸微笑道：“因为当年的事，姬家一直把我列在了黑名单里。一开始倒是不甚在意，但随着我在江湖上的名气越来越大，便成了他们重点关注的目标！在我游历江湖期间没少给我使绊子，但我都凭着坚定的信念与仇恨挺了过来！等我成了剑圣，他们便拿我没辙了！其实对这次决斗最上心的就是姬家！如果我突破到了宗师大圆满，将对他们是一个巨大的威胁！”

　　皇上了然的点点头道：“所以凌笑是你推出去的一个幌子！告诉姬家，你已经放弃剑道再无威胁了！”

　　叶孤城点点头，“确实如此，我们现在于力量上处于劣势，必须要由明转暗！悄悄积蓄力量！只可惜，金山寺的态度不明朗，否则我拼着剑道之路断绝也会晋升宗师大圆满！到时两个宗师圆满级高手一定可以将轩辕剑抢过来！”

　　“金山寺这么多年来一直庇护皇族，就连气运都很少索要！要说他们没有目的，打死朕都不信！可目前信息不足的情况下也只能如此了！”皇上无奈道。

　　叶孤城不甚在意道：“无论什么目的，他们总算是站在姬家的对立面！敌人的敌人可以成为朋友！只是这一次似乎将零零发得罪狠了！”说着望向楼下的零零发，只见其一脸的不爽！

　　皇上呵呵一乐，“没事的，阿发是个识大体的人！如果你是无故坑害小凌子的话，你看他会不会跟你拼命！”

　　叶孤城微笑着看向远处的两人道：“这一次也是机缘，天外飞仙的确是最适合皇家的武学，真正应该练的人是皇上和保龙一族！因为你们都是占气运大头的！只要不像我这般追求剑道的极致便是必练武学！凌笑的资质很差但悟性绝顶，这一次能够让他对天外飞仙有更深的体会！以他往日实用主义的性格，这种好处怎么会不要！所以他即使知道危险但还是接下了这个差事，其中有皇上和我们的授意但他自己未尝没有这个心思！而且这次决斗对西门吹雪同样重要，他是与我最接近的剑客，颇有惺惺相惜之感！如果这次他能够晋升宗师圆满，那这份情他会记得，我们也多了一个外围强援！”

　　皇上闻言感慨道：“要姐夫费心了！”

　　叶孤城笑笑不再说话，只是两人却没看到身后飞凤公主那眼里乱放的精光！


第一百一十七章 你的剑不能人道

　　百样的人，百样的想法，没人知道萝莉身边的大叔心中在想着什么！是检查身体呢？还是去看金鱼？

　　凌笑现在就一直纠结这个问题，他不傻，皇上和叶孤城把自己推出来必然有深意！其实无非也就是当个吸引人注意的靶子罢了！但下面那些叽叽喳喳跟苍蝇似的所谓高手究竟图的什么呢？看他们那仿佛瞧死人的眼神望向自己，凌笑不禁觉得自己的蛋越来越疼！

　　难道你们真的就那么坚信哥死定了？你们该不会是来看哥鲜血飞溅的吧！又不是街头卖艺，非要大锤出血才有看头！

　　不过凌笑混了这么久，朋友还是有一些的！比如陆小凤那拨人，那秃驴和佛印一个尿性暂且不管，木道人也不是什么好鸟，司空摘星的脸都是假的，也看不出什么表情。陆小凤和花满楼倒是真的担心自己，看那一脸愁容，真是好朋友啊！

　　还有诸葛正我这老头，虽然总是用怪怪的眼神看向自己，但那眼中流露出的真挚还是让凌笑一阵感动！还有铁手，虽然交往不多但那关心皱眉的样子做不得假！另外有些惊喜的就是无情了，这娘儿们第一次跟哥皱眉以对不是因为厌恶。

　　无情像是察觉到了凌笑的注视，微微一愣冷哼着将头转向一边！

　　“切！还傲娇了！”凌笑一脸贱笑的嘀咕。

　　再看看小明，这家伙一只手牵着美女一边跟那位乍一看很颓废的大叔聊着天。“这完全是无视哥好吗！嗯，如果你转过头来，我们就还是好朋友！”

　　小明像是有心灵感应般的看向凌笑，微微点头便又跟那大叔说话去了！

　　“好吧！算你及格！”闷声闷气的叹道。

　　“你如果再不认真，我真的会斩了你！”

　　冰冷的话语让凌笑心里一激灵，尴尬的呵呵笑道：“你看，下面人都光顾着聊是非，都不看咱们决斗了！你说咱们是不是就这么算了！”

　　“我从来不是跟你决斗，以前是叶孤城，但他的剑道已碎我也不好逼迫，现在是跟你的剑决斗，所以你只要出剑就好！”西门吹雪冷冷道。

　　这才是问题所在啊！对你出剑太危险了！看你那不苟言笑面瘫似的表情，妥妥的全力以赴啊！不要死的太快好不好！

　　凌笑这个纠结啊！这个欲哭无泪啊！这个薅头发啊！出剑？要不我把剑扔出去试试！不行！自己必须引发巨厥剑中蕴含的剑意，没有真气根本没可能凌空引爆！他会让我再比一次的，到时候他一生气自己不是连丁点活命机会都没了！

　　先拖延一下时间吧，说不定他想想没意思就走了呢！

　　“我这把剑，剑名巨厥，长三尺八……”

　　“够了！这我没兴趣！”西门吹雪很不客气的打断！

　　纠结啊！欲哭无泪啊！薅头发啊！

　　“哼！你也不必如此贪生怕死！我会手下留情的！毕竟你还不是剑客，不配用剑！”明明是安慰的话语，却让西门吹雪说的冷酷无情状似施舍！

　　凌笑闻言心中一股火气蹭的就窜上来了，“哥是个有骨气的人，不食嗟来之食！怎么就不配用剑了？你们用剑不是砍人的？难道是削苹果吗！”内心狂吼表面上却呵呵一笑嘴炮模式开启！

　　“你们都说我不懂剑，不错，说到实力我却是不如尔等，但那是因为资质所限！可说到懂不懂剑却是不见得吧！”凌笑莫测高深的说道。

　　西门吹雪眉头轻皱道：“你想说什么？”

　　“我想说，叶孤城的天外飞仙是注定走不到尽头了！但你也好不到哪去！”凌笑幸灾乐祸道，那洋洋得意的表情看着就想揍他，但也正因为如此才让人心怀疑惑，他凭什么如此胸有成竹！

　　“说下去！你能动摇叶孤城，看看能否动摇的了我！”西门吹雪不为所动，看你能说出什么花来。

　　凌笑心中一狠，你爷爷的！老子看了那么多的小说还忽悠不了你？

　　“听陆小凤说，阁下最近喜事临门，尊夫人有喜了！恭喜！恭喜！”凌笑抱拳恭喜道。

　　西门吹雪疑惑的看着他，但还是礼貌道：“谢谢！”

　　凌笑接着笑眯眯道：“在很久之前我曾问过叶孤城，这次比剑可有把握？你猜他怎么说？”

　　西门吹雪不上钩只是继续凝视他，凌笑没意思的轻咳一声道：“他说能赢！我问他为何这么有信心？你猜他又说什么？”

　　西门吹雪还是不搭理他，凌笑撇撇嘴道：“他说你娶妻生子，已经有了牵挂，而你的剑是无情剑道，一旦有了情便不再是剑神了！”

　　西门吹雪一愣，若有所思！凌笑见此得意的贱笑！

　　底下人不干了，“有完没完啊！还打不打了？”

　　“就是！怎么聊起来没完了？”

　　凌笑冷哼一声直接无视，陆小凤却真真吓了一跳，“这小子想干嘛？刚毁了一个剑圣，这又想毁了一个剑神？”

　　花满楼摇摇头道：“之前听你说叶孤城是被凌笑抓住了内心中的弱点才弃剑的，但西门吹雪可没那么好说服！虽然我也觉得他说的有道理。”

　　“姐夫曾经说过这话？”皇上诧异的问道。

　　只见叶孤城脸色古怪的道：“西门吹雪的确练的无情剑道，但我好像没说过这话啊！”

　　皇上眉毛一挑，“这么说是胡诌的了！小凌子真是人才啊！”

　　凌笑又道：“人之所以比野兽高贵，就是因为人类拥有着更多的七情六欲！无论是爱是恨，只有拥有了感情才能称之为人！所以说有情剑道才是人之道！而你既然修的是无情剑道便必然背离人之道！那你还要朋友干嘛，要妻子干嘛，要孩子干嘛！友情不需要，爱情不需要，亲情也不需要！哥今天就告诉你，只要你能斩情，那么宗师圆满就在眼前！”

　　凌笑的话振聋发聩，不光西门吹雪呆滞，连下面人也全懵了！这无情剑道也太变态了！

　　这还没完，凌笑上来兴致谁也挡不住，“如果你还想更进一步也行！贪婪、虚荣也是感情，那就把名字改了吧！以后谁也不知道你是剑神！还穿的这么干净干吗？难道有洁癖？这也是感情啊！得治！还有用那么好的剑干吗？换把烧火棍就行！要想走到无情剑道的终点就必须做到忘却一切欲望感情，最后成为一个披着人皮的冷血动物！你做的到吗？哼，太上忘情之道可没那么好走！”

　　话音落地，西门吹雪陷入了长时间的沉默之中！底下人更是如被雷霆轰中，一个个看向凌笑的眼光充满了敬畏！

　　“这……是这么回事吗？”皇上别扭的看向叶孤城。

　　叶孤城叹口气道：“想不到西门吹雪的剑道也有这么大的问题！他比我可怜！”

　　凌笑得意的握剑背手于后，“你……”

　　“好了！我收回之前的话，你的悟性乃我生平仅见！对于剑，你理解的很透彻，也让我最终明白了自己的问题！算我欠你个人情！我们开始吧！”说着西门吹雪拔剑出鞘，他的剑乃是西域玄铁所铸，挥动间带起阵阵寒气。

　　凌笑的脸瞬间垮了下来，哥说了这么半天难道就得到一个人情吗？


第一百一十八章 玩脱了

　　月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙！

　　“西门吹雪的剑真的是从西面刺来，而自己手中巨厥剑里也真的有天外飞仙的剑意！决斗的条件算是都满足了，虽然有些缩水但你们这些看热闹的还有什么资格不满意！”这就是此时凌笑内心深处的独白，当然了，这也只是在内心说说，犯不着因为不爽得罪下面那么多武林同道。

　　“喂！你们还敢不敢在假点！”

　　“就是！这哪是比武啊！根本是过家家啊！”

　　“比剑要都是这样那我也行啊！”

　　“你们演的这么烂，你们的爹娘知道吗？”

　　广场上终于热闹起来了，之前因为同道们的死而变沉重的气氛也缓缓消失！不是这些武者冷血健忘，而是被屋顶西门吹雪的行动给弄成忍无可忍！

　　只见西门吹雪身上一股冲天的气势升起，气势所过劲风乍起，周围空间竟像是被扭曲了一般。但就站在他身前不足十丈的凌笑却丁点气势都感觉不到！

　　底下的武者众见此都凝神屏息不愿错过哪怕丁点的细节，可接下来西门吹雪竟然就那么带着气势一步步走来！走的很慢、很休闲！凌笑心里想完那些有的没的，他们之间的距离也没有缩短多少！

　　“好兄弟！不枉哥之前放了那么多嘴炮！这明显是刷了好感度的原因吧！”凌笑心中相当激动，他早已不是那个从锦衣卫训练营中跑出来的初哥了！跟高手较量的越多，就越能理解叶孤城和西门吹雪之流的可怕！西门吹雪将气势提聚的这么吓人是要认真面对接下来的决斗，但他决斗的对象却是他的剑而非他！所以西门吹雪一直将气势束缚在一个极小的范围，以免他被气势影响无法发挥巨厥剑的威力！要知道，剑道宗师的气势可不是什么人都能承受的！另外，西门吹雪之所以走的那么慢就是要给他足够的时间准备调整。

　　西门吹雪真乃信人！说手下留情就手下留情到这种程度！哥们都这样了，自己要是还畏惧不前是不是有点不太好？但为什么还是觉得有种蛋蛋的危机感在缠绕呢？汗！

　　“喂！你们有完没完了！”

　　“不到十丈的距离，你们要走到明天早上吗？”

　　“退票！退票！”

　　“……”

　　凌笑的眼角开始狂抽，最后忍无可忍竖起中指大骂：“闭嘴！吵什么吵！这都几点了？有没有点公德心啊！明天人家要上班的！”

　　话音刚落，之前嘈杂一片的广场众人瞬间鸦雀无声！

　　凌笑一愣随即恍然，不是自己的嘴炮功夫经过两次大忽悠升级了，而是西门吹雪十分干脆的气势一转，轰然压在众人的身上！

　　众人只感一阵窒息，原本因为不满而叫嚣的话语刹那间全都咽了回去！

　　“好！够意思！既然你这么支持哥，那咱也不能再缩了不是！”凌笑深吸一口气定定看着缓缓而来的西门吹雪。

　　一步一沉，凝满身剑意而来！他的剑意，冷！

　　凌笑并没有抑制自己的感官，很干脆的打了个冷颤！甚至，他还尽力放开自己的一切去感悟去体会！

　　这是千载难逢的机会，对剑意的领悟、对意志的考验，难得有人让你品尝生死一瞬间的大恐怖！只要悟性不是差到惨绝人寰，便必然会有所得！但前提是你得活着！

　　狭路相逢勇者胜，可在这注定必输的对决中，勇气不知还好不好用？只是这一次凌笑有点玩脱了！

　　西门吹雪再龟速也最终到了他的三丈之距！他仍然在缓缓前进，眼神中冰冷而平淡，他在等，等凌笑去除杂念，静心决斗！

　　西门吹雪的这一剑汇聚了他毕生的剑道感悟，即使面对的只是一把剑，但他不敢大意！那是凝聚着叶孤城天外飞仙全部精义的一击！一击之后那把剑也只是寻常宝剑而已，但正是这无所保留的一击才更显威力！

　　所以他走的很慢，他在给凌笑时间，他看出了凌笑的顾虑，如果凌笑不能彻底发挥这把剑的威力，便必死无疑！

　　凌笑当然也知道这点，所以即使莫名的恐惧已经笼罩他的全身，但也强打起精神运使天外飞仙剑意，死命激发着巨厥剑上的剑意！

　　广场上众人同样看出了情势，这正是要搏命的节奏啊！嘈杂声顷刻消失，原本的不屑、轻视全都丢到了一边！西门吹雪认真了！他们不懂为什么面对一个连先天圆满都没达到的无名小卒，竟然引得西门吹雪如此投入？

　　有人看不出原委，就必然有人看的明白！在场的众多宗师却是将情势看了个通透，“遭了，这小子被影响了！怕是无法发挥剑中的真意啊！”木道人一眼便看出了凌笑的状态，惋惜的道，在他眼中这已经是必死的局面了！

　　“我佛慈悲！西门吹雪已经多方相让了！但即使收束气势也无法消弭磅礴剑意对凌笑的影响！那是来自人内心对于死亡的恐惧！正是佛祖所说的烦恼障，心不由己啊！”老实和尚双手合什都开始为凌笑念起大悲咒了！

　　花满楼紧攥双拳，折扇都快被他捏碎了！面对这几乎必死的局面他什么都做不了，朋友之间的摇摆最是艰难！现在只能寄希望于凌笑在最后时刻能全情投入，引发巨厥剑的剑意！

　　陆小凤那俊俏的眉毛彻底拧在了一起，当初叶孤城与西门吹雪要决斗时，他就已经有了心理准备。两个朋友最终会有一个离他而去，无论是谁都非他所愿！后来见叶孤城弃剑，虽然惋惜但他心里是庆幸的，可一转眼这种情况又将再次发生！而且这次要离开的人却是那个很有趣的小家伙！

　　其实最初陆小凤并不是很担心，因为他知道西门吹雪一定会有所保留，只要凌笑能够激发剑意，最后的结果便是重伤！但大家都低估了西门吹雪剑道宗师的实力，也同时高估了凌笑的心里素质！他毕竟连先天圆满都不是，面对西门吹雪能站着就不错了！

　　“这是九转大还丹！我伤重未愈，而且只有你的轻功够好，也许能够赶上！哪怕还有一口气也好，一定要让他活着！”诸葛正我不知什么时候靠近过来道。

　　看着他满脸乞求的样子，陆小凤无言以对只得收起递过来的瓷瓶，可即使自己的轻功天下无双也不敢保证什么！跟死神抢时间！凡人能做到吗？

　　小明的脸上满是苦涩，死亡，他已见得太多了！现在又要见证这同生共死过的朋友离他而去吗？

　　素续缘体贴的握紧小明的手，但就连她自己也不忍目睹那血珠飘零的一幕，轻轻转过头去。

　　铁手眉头紧锁，扶着轮椅的双手却将扶手攥出了两个手印！

　　无情一如既往的冷如冰山，紧盯着凌笑的眼中看不出任何情绪！只是敏感如她却没发现自己的轮椅已经惨遭铁手蹂躏！

　　“遭了！我高估了凌笑的实力！想不到他竟然被西门吹雪的剑道意志给影响了！如此下去他必死无疑！”远处的叶孤城豁然站起焦急的盯着凌笑。

　　“怎么了？”皇上吓了一跳忙问。

　　叶孤城摇摇头苦笑道：“从始至终，凌笑几乎都占据不败之地，即使面对我的攻击也不曾后退一步！虽然那时我没尽全力，但他也给了我深不可测的印象，谁知竟如此不济！”

　　凌笑要是听了这话一定气的死去活来！打败你用的是嘴炮好不好！

　　就在众多宗师摇头叹息的时候，零零发的动作最直接，发现不对他就向着屋顶冲了过去！无奈距离太远，哪怕急的双眼通红也无济于事！这一刻他真的后悔了，当初要是练练轻功该多好！


第一百一十九章 胜负已分

　　凌笑还是像之前一样呆立，但众人所不知道的是，他们的表情凌笑都看得一清二楚！这是一种奇怪的感觉，仿佛时间突然被人死命的拉扯，一切都变得缓慢而寂静！

　　周围的人说了很多话，那些话在凌笑的耳中却都成了嘈杂的噪音，叽叽喳喳让人头脑发胀却听不清究竟说了什么！

　　他看到诸葛正我走到了陆小凤那一拨人中，似乎给了他什么东西，虽然不知道是什么但看他们一个个便秘般的表情肯定不是什么好东西！

　　小明的表情有些痛苦，他女朋友却一副不忍直视的样子！该不会是被美女捏手弄疼了吧？

　　铁手和无情在一边跟路人也没什么区别，一个凝眉以对，难道我欠你钱？另一个，算了，跟那面摊计较犯不上！

　　咦？师傅那么着急干什么？师娘下了禁门令？

　　话说，我离他们这么远，应该听不见他们的声音才对！可脑海里这闹心的声音又是什么呢？果然是幻觉吗？

　　西门吹雪的剑在眼前一点点变大，用不了多久就要触及我的心口了！我的心要是长在右边就好了！说不定能侥幸活下来哦！

　　我如果被打飞了，要不要说“好讨厌的感觉！”？

　　哎呀！我都在想些什么？看来还是被西门吹雪给影响了，人家明明已经收束气势了，可还是被震慑了！他这招一定是光环技能，不受控制啊！

　　西门吹雪眼中透出一股浓浓的失望，眼前的青年确实潜力无穷，若以他如今的进步速度不出十年必有资格跟自己正面一战！只可惜，现在还是太早了！

　　西门吹雪看出了凌笑的状态，这是一种被恐惧支配无法行动的僵硬！所能做的只是在脑海中不停回想各种事情，当年初出江湖他也曾体验过这种情况，只是最终他凭着自己对剑道的执着挣脱了出来！今天，他可以吗？

　　答案是，不可以！

　　凌笑可是见过大世面的！才不会因为单纯的恐惧而被震慑呢！

　　前世他半点武功没有，面对几十条枪也从没皱过眉头！这一世，他闯锦衣卫大营、闹铁血大牢！用不成熟的剑意跟身兼铜像功与不灭金身的假零零恭玩命！哪一件事弄不好都会把小命丢了！经过这么多事他都没有体验过这种情况，这次为什么体验到了？

　　说到底这些事有着明显的不同，之前那些他都能想到破局之法！所以内心之中并无绝望。但这次他面对的是硬桥硬马的死磕！除了巨厥剑中的剑意怕是再无办法破局了！可这正是他做不到的！

　　不错，他做不到。不是他慌乱不已忘记了激发剑意的方法，而是他所掌握的那点境界不够！

　　巨厥剑中凝聚了叶孤城练剑至今所有的剑意精华，要想激发它必须用同样的天外飞仙剑意，而且对剑意的理解程度至少要达到一个最低标准！

　　当初接剑的时候光顾着想决斗的事了，应该先试一下才对！要知道哥的境界连最低标准都达不到，鬼才会接这个差事！

　　怎么办？西门吹雪的剑都到眼前了，眼看着要将哥扎透了！话说你再慢点能死啊！

　　西门吹雪要是知道他想的是这些，说不定直接会用拳头将他活活打死，哥已经够慢的了！

　　想了这么多，再慢的时间也总是在向前流逝，要命的剑终会刺在身上！

　　“你在想什么！”

　　一声怒吼在他的耳际、他的脑海、他的灵魂中炸响！

　　声音不具备杀伤力，但却将他的身体到灵魂全部洗礼了一遍！

　　这声音，他熟！微微侧头，广场上的无情一手抚头无力的瘫软在轮椅上，脸色苍白如纸汗水打湿秀发，整个人像是刚从水中捞出来一样！

　　凌笑临战走神的样子令西门吹雪颇为恼怒，活该你激发不了剑意！决斗时候都能溜号！心下叹息，再慢吞吞的运剑也毫无意义了，索性送他一程吧！

　　手中的剑陡然加速，刺眼的强光闪烁，人剑合一化作全然的剑意！

　　凌笑眉毛一耸，手中巨厥一紧，似缓实快！

　　璀璨的剑意到得眼前时，巨厥便正好与其针锋相对！

　　两人的剑意何其相似，孤傲绝顶！天下无双！高处不胜寒！

　　碎瓦飞溅！一道巨大刺眼的光团向四周扩散，激烈的对抗让两人已经无暇再收束剑意！金銮殿从此开了天窗！

　　飓风怒嚎，一道惨白的光柱冲天而起，氤氲云气纠缠环绕，好似一个个仙女凌空飞舞！优美醉人，致人绝命！

　　漆黑的乌云再遮不住这天，硕大明亮的圆月在这光柱面前也像是失去了光彩！

　　狂风将所有人的衣衫吹的猎猎作响，叶孤城和皇上再也坐不住了，两人携手几个起落便来到了广场前。

　　虽然两人地位高绝，但这时却没人有心情搭理他们了！屋顶的战斗，不，应该说虚空中的战斗早已夺去了他们所有的视线。

　　零零发徒劳的停在众人面前，目瞪口呆看向空中的光柱，如此强悍的威力比之他当初砍无相皇的那一剑强了何止百倍！如果小凌子能得气运加持，天啊！难以想象！

　　在所有人惊叹的同时，无情将瘫软的身体坐直，看向那直通天际的光柱轻轻微笑。那几乎耗尽她所有念力的精神冲击，看来起到作用了！

　　冲天而起的光柱不知延伸到多高？若是有客机在上空飞过，不知要陪多少钱？这一夜注定是个不眠之夜，之前才有过震耳欲聋的巨响，现在又是连接天地的白光！即使心理素质过硬的京城百姓也不禁多加猜疑！

　　不知过了多久，好像是短短一刹那又像是几个世纪般漫长，光柱终于毫无预兆的破碎了！

　　散碎的光点在空中缓缓飘散，两道人影分落广场两边！一个凌空翻腾缓缓站定，一个干脆利落的用脸着地！

　　站定者一身雪白面色如常，只是嘴角多了一点血丝！

　　另一个，衣衫破烂全身无一处完好的地方，大口大口的鲜血像不要钱似的往外狂喷！左一口右一口，右一口左一口，喷了陆小凤一身，溅了老实和尚一脸，重点照顾了叶孤城那一身的素白！直到无情缓缓到来，他才有所“好转”！

　　陆小凤掏出一个瓷瓶就要往凌笑的嘴里灌，“等等，这什么玩意？”凌笑原本萎靡的脸色闻到药香突然精神一震。

　　“九转大还丹！只要有口气就能活！你受的内伤太重了，快吃了它！”陆小凤急道，都什么时候了还闹？这小子怎么看不出轻重缓急啊！

　　凌笑轻咳，又是一口血溅了叶孤城一裤子！之后毫不客气的接过瓷瓶放入怀里！“我伤重，就不说谢谢了！”

　　“卧槽！你这熊孩子不要命啦！”零零发上来就照脑门子拍了一巴掌，丝毫不顾凌笑快要挂掉的样子！

　　凌笑十分干脆的用一口血回应了零零发的关照，皇上双手一拦，“行了！他心里有数的！”说着狠狠瞪了一眼零零发！

　　零零发只能满头黑线的和老实和尚一边画圈圈去了！

　　“叶孤城！你的剑意……”西门吹雪不知什么时候已经走到了众人身后。

　　他的话还没说完就听叶孤城打断道：“不，是你赢了！我已经放弃了天外飞仙，没有资格再与你决斗了！”

　　他的话斩钉截铁不容反驳，西门吹雪若有所思的看着他，点点头不再发一言。

　　陆小凤在旁边搓揉衣衫边看着两人的对话，其实刚才的决斗是叶孤城赢了！没有叶孤城御使得天外飞仙是不完整的，不说别的，光是凌笑手中那只有剑意没有剑招的天外飞仙都能让西门吹雪受伤！要是换成叶孤城会怎么样？只是如今叶孤城已经志不在此，如失败者般的默默无闻反倒更加有利！

　　叶孤城回头满脸疑惑的看着不停咳血的凌笑，那么激烈的对抗！他竟然没事？真是不可思议，难道我的剑意那么强吗？


第一百二十章 奉旨养伤

　　这是一个湖心小筑，果然世间的极致享受都聚集在当权者的手中，在这风景秀丽的御花园中竟然也有这么幽静宜人的一片净土！

　　小筑外面的湖水中种着大片的荷花，宽大的荷花叶中隐约可见一叶扁舟在湖水中随微风荡漾！阳光洒下，荷叶上露珠反射出的光芒映出一片金霞！

　　太美了！太适合病人修养了！凌笑在宫里混了这么长时间都不知道御花园有这么一处地方！决斗过去已经三天了，每天除了吃就是睡，偶尔到湖面小船上享受一下随波逐流的感觉，据说当年四爷就是在这泡上若曦的！

　　重伤的凌笑，呃，应该说精神有些萎靡的凌笑看着身边静静放置的巨厥剑眉毛一挑，“倒也不是没有收获！从今以后你姓凌了！”

　　决斗之后叶孤城很爽快的将巨厥剑送给了凌笑，这也算是借悠悠众口将自己彻底弃剑的消息散布到了江湖上！无论他和皇上有怎样的定计，总之这事让凌笑算是彻底成了出头鸟！在京城里还好，要是出了京城，排队挑战的人怕是要延伸到白云城吧！

　　叶孤城大概也觉得对不住他，所以连看一眼巨厥剑的动作都没有，不过以凌笑的性子也没打算再还他！其实这次决斗凌笑最大的收获并不是剑，大家公认的是在他怀里捂得温热的九转大还丹！这可是救命良药啊！带在身上相当于多出了半条命，吃下去之后那就是满血满蓝满状态复活！大概皇上也觉得略有亏欠，关于这药提都没提。

　　“喂！你怎么又跑到船上去了！”一个充满朝气的声音在湖心回荡。

　　凌笑叹了口气结束闭目养神，几乎每天飞凤公主都要来这里对他进行骚扰！谁让这里跟她的寝宫近呢！这也算是他一天中最郁闷的时候！

　　“你怎么又来了？我这除了草就是水，实在没什么可看的！你姐夫那就不一样了，背靠皇宫、风景园林、高阁林立，登楼远望都能看见小半个京城了！何况出门行不过一刻钟就到长乐坊了！那是真正的黄金地段啊！”凌笑颇为羡慕的道，皇上很看中叶孤城，那么大一座宅邸随手就送了。虽然对于坐拥大明的皇上来说这都不叫事，但能在繁华的京城找出那么宁静一宅子可并不是容易的事！

　　叶孤城说是要从零开始再悟剑道！正是需要静心的时候，但奇怪的是，每天飞凤公主都去烦他却也没见他怎么讨厌！那一脸笑容甚至还甘之如饴！

　　“姐夫说这些天在家呆的闷了，想要去逛街！本来我要同去，但之前已经约了无情姐，不能毁约的！”飞凤公主有些可惜的撅着嘴。

　　凌笑一顿装作不在意的问道：“哦？你约她干嘛？待在她身边不觉得冷吗？”

　　飞凤公主十分不屑的甩了个白眼，“当然是逛街喽！还有，无情姐只对你们这些臭男人才冷着脸！对于如此可爱的人家，总是笑容满面的呢！”捧着自己的双颊做了个自认妩媚的表情。

　　同是逛街却选择了好姐妹！难道百合才是真爱吗？

　　凌笑一时间无言以对，无情逛街只能说明她最近开朗了不少，可叶孤城逛街就真的有些耐人寻味了！

　　想了想道：“那你干嘛不把两人叫到一起同游呢！”

　　飞凤公主闻言一愣，“这么简单的办法我怎么没想到？但，会不会有些太刻意啊！”面上一喜紧接着又有些顾虑。

　　凌笑一撇嘴，“简单，反正我已经好的差不多了，也该出去转转！咱们一起逛，人一多就不会显得尴尬了！”

　　“你……没事？那天你好像吐了有一缸血吧！”说着后退几步用一种奇怪的眼神看着凌笑，“我一直怀疑你是不是偷偷穿了凌笑的皮，其实真正的身份是什么妖魔鬼怪！”

　　凌笑的嘴角一抽，妖魔鬼怪不至于，但这身皮倒真不算是自己的！

　　“你的脑袋里都想些什么！我这身皮虽然天下无双，但也不是什么人都能穿的！”手指在飞凤公主的脑门一点，痛的她呲牙咧嘴。

　　“这么自恋！看来是本人没错。”飞凤公主恨恨道。

　　“那你到底还想不想去逛街呢？”

　　“当然去！先找无情姐！”

　　……

　　“啊！终于出来了，这几天骨头都躺酥了！”凌笑狠狠伸了个懒腰叫道。

　　只见飞凤公主一脸愤恨不平道：“你算是风光了！那些宫女侍卫看你的眼神竟然比看我都尊敬！你要是招招手，她们还不哭喊着求合体啊！”

　　“你是公主！别动不动就合体什么的！这是对高手的尊敬！懂不？话说你这些词都是跟谁学的？”好好的古典美女一口合体双修的荤词！凌笑表示不能接受！

　　“跟英琼学的啊！”

　　“那李英琼又是跟……好像是跟我学的！汗！”凌笑很明智的不再继续纠缠这个话题，又问：“你是怎么认识那丫头的？”

　　飞凤公主随意道：“无情姐有事找英琼的父亲，所以我们就认识了！”

　　“切！跟一个小姑娘你们有什么共同语言吗？”凌笑不屑道。

　　“谁说的！别看英琼长的小，但已经十八岁了！”飞凤公主表情一唬强调道。

　　凌笑一惊，“有这事？那她怎么一副十一二小萝莉的样子？”

　　飞凤公主想了想道：“据其自己说是她父亲弄了许多药给她吃，好像是要熬制根骨！具体的步骤我也不懂，反正好像把药力都吸收后就会恢复原样了！”

　　凌笑了然的点点头，心中却像是翻起了滔天大浪。早就知道李鬼手牛逼，但没想到牛逼上天了！这是要人为的改变天赋啊！熬制根骨？不知我这一身惨不忍睹的资质有没有的救？

　　两人边走边说，很快就到达了诸葛府。一路行来变化还是很大的，最不同的就是街坊们看向他的眼神！替叶孤城上了次屋顶也算是完全暴露了自己的身份，当然只是高手身份，保龙一族什么的反而不是那么重要了！

　　现在大家都知道原本那个走街窜巷和蔼可亲的小凌子，竟然是一个能跟剑神交手的绝世高人！言语之间多少便有些低声下气，如果不是凌笑主动满面笑容的打招呼，他们怕是只敢远远看着了！

　　对于这点他也很无奈，只有走一步看一步了！亲民才是哥的风格啊！


第一百二十一章 谢谢

　　“无情姐，我来找你了！”飞凤公主蹦蹦跳跳的冲了进去。

　　诸葛府有一个特点，这里是从来不锁门的！无论白天黑夜，只要你有能力就可以从这里拿走任何物品！比如那摆满一屋子的各种武林人物资料！

　　“凌兄弟！伤势好点了吗？”铁手满脸笑意的迎了过来，亲切的模样看得凌笑一阵寒颤。这么热情干嘛？哥不捡肥皂的！

　　“还好！你忙你的，不用理我！”凌笑随口说着直接往屋里走。

　　铁手也不在意，看向凌笑的背影，眼中始终闪烁着莫名而温暖的光彩！

　　“嗯，这里跟上次来时一样啊！”凌笑点点头环视一圈。

　　“人老了，就安逸了！不习惯有什么变化。”诸葛正我笑呵呵的从里屋走出来。

　　凌笑心中一直觉得，铁手和诸葛正我一定跟这具身体的父母相熟，不然怎么每次来他们都能在第一时间出现在自己面前！不过有关系又能怎么样！当初自己可是用了失忆大法的！管你怎么忽悠，哥就一句话，忘了！

　　“诸葛先生老当益壮，何须妄自菲薄呢！”凌笑淡淡笑道。

　　“现在是年轻人的时代了！我可是正在考虑退休呢！”诸葛正我捋捋胡子道。

　　凌笑笑着点点头不置可否，你丫要是退了四大名捕的剧情难道我来演吗？

　　“英琼说的对，祸害遗千年！”

　　嘶！这话好毒啊！倒也符合李英琼的性格，只是从无情的嘴里说出来感觉更冷了！凌笑转身看向偷笑的飞凤公主，显然之前没说他什么好话！

　　“无情姑娘言重了，凌笑虽有千年不死之意但无奈实力有限，正在向那方面努力！”凌笑一脸谦虚道。

　　“呵呵！你们年轻人聊吧！”诸葛正我很识趣的没有掺合进来。

　　凌笑瞥了眼诸葛正我，你倒是跑的快！“你们要是再磨蹭，叶孤城可就自己走了！”

　　飞凤公主一听赶忙叫道：“对啊！无情姐，我们快走吧！”也不待无情回答推起轮椅风风火火的跑出去了！

　　“铁手的手艺不错啊！这轮椅挺经折腾的！”凌笑嘿嘿笑着跟在后面。

　　飞凤公主一路上有说有笑，银铃般动听的笑声引得路人不停驻足，三个俊男美女形成了一道独特的风景线！

　　“真的不告诉他吗？要是靠他自己恢复，真不知要到猴年马月才能完全想起来！”铁手远远望着三人的背影，有些不甘心的道。

　　诸葛正我满脸为难，深深叹息摇摇头道：“这件事不宜操之过急，他们之间的关系我还没有想到办法解决！无情一直坚信他父亲是无辜的，而凌笑的童年也并不快乐！他们现在能活成如今的样子已经实属不易！无情越来越开朗，凌笑也渐渐展露锋芒！我实在不愿意在他们之间立下一道解不开的屏障！”

　　“可凌笑很可能是当年惨剧的唯一幸存者，如果让他想起来的话，也许我们就能知道事实的真相！”铁手凝眉望着诸葛正我。

　　“为了真相已经有太多的人牺牲了！我倒宁愿他们两人能够快快乐乐的过一生！”诸葛正我叹息着摇摇头转身进了屋里。

　　铁手低头沉默，远处三人的背影已经几不可见，眼中柔情一闪而过，摇摇头回身进屋！

　　……

　　“咦？你们怎么一起来了？”

　　叶孤城再不是那个一身素白孤高冷傲的剑圣，现在的他灰色布衣随意罩在身上，满面春风活像一个心宽体不胖的员外！

　　“逛街喽！”凌笑随意的敷衍道。

　　叶孤城上下打量一番，“你的伤好的真快！或者我该说，你的练体功夫真是到家！”

　　“谢谢夸奖，以后有事没事不要来找我！”凌笑冷哼道。

　　“这确实是我的失误，我没想到西门吹雪竟然如此厉害！”叶孤城真诚道歉道。

　　我去！你这是给哥留面子是吧！怎么不直接说哥实力不济呢！

　　“你们两个差不多得了！再这样下去太阳都要下山了！”飞凤公主不满道。

　　“下山更好，直接逛夜市！”凌笑冷哼着当先离开叶府！

　　飞凤公主撅着嘴满脸不爽，无情笑道：“不用理他，刚在鬼门关前走了一遭，难免会有些怨气！”

　　“本宫才懒得理他！”说着拉起苦笑的叶孤城蹦蹦跳跳的出府了。

　　无情突然发现推轮椅的人没有了，刚要自己发动却见凌笑又脸色黑黑的回来。

　　“怎么回来了？”

　　“回来推你！”

　　叶孤城在京城是个名人，以前是因为剑圣的荣誉，现在却成了老百姓们茶余饭后的谈资！

　　“瞧瞧！那就是叶孤城！”

　　“就他啊！看不出来有多强啊？”

　　“他已经弃剑了，连剑意都完全舍弃，你当然感觉不出来了！”

　　“晕，那不是废人！”

　　面对无数人的指指点点，叶孤城面色如常带着飞凤公主那看看这瞧瞧，真的跟当初判若两人！

　　凌笑推着无情漫步于闹市之中，前面两人的笑声传到他们耳中，就像是世界的两个极端，一动一静！

　　“最近过的好吗？”凌笑问。

　　“很好。”无情淡淡答道。

　　“吃的好吗？”

　　“好。”

　　“睡的好吗？”

　　“……”

　　无情没回答，凌笑一时哽住也不知该如何继续下去。

　　半晌，无情轻声道：“不用谢！”

　　“我没谢啊！”凌笑假装惊讶道。

　　“所以我说不用谢！”无情冷哼一声闭上眼睛。

　　凌笑一时间有些尴尬，哥费尽心机制造的独处环境你至少配合一下啊！

　　“嗯！救命之恩无以为报！”

　　“我只是喊了一声。”无情一如既往的平淡。

　　凌笑嘴角一抽，“恩情大过天，我也想不到什么方法报答你，所以就不报了！”

　　“我料到你会这么说！”无情一副早知如此的样子。

　　“这你也知道！”凌笑无奈的苦笑，这熊孩子孤僻的性格到底是怎么养成的？

　　无情的那一声喊起到的作用何止是叫醒了僵直中的凌笑，更加叫醒了蛰伏不出的水晶剑意！

　　那一声喊蕴含了无情几乎所有的念力，其直接作用于精神活像一把重锤在凌笑的心中狠狠敲了一记！这记重锤所产生的波纹传到了身体每一个角落，而大脑自然也不例外。可是大脑一直以来都是水晶剑意的地盘，外敌入侵它哪还客气，一丝晶莹光线荡漾，波纹在瞬间便四分五裂甚至于反震无情！

　　当时的无情在一声呐喊之后便觉念力无以为继，果断结束传输后反而避过了水晶剑意的反震！

　　说到这占据凌笑大脑仿佛大爷般的水晶剑意，他一向是采取放任态度，不放任也没辙，人家根本不鸟他！这次竟然在无情的刺击下有了反应，而凌笑更是福至心灵般的将那丝光线引导进巨厥剑中。

　　轰！

　　巨厥剑中的剑意就像是一个熊孩子，不打真的管不了他！水晶剑意明显要比天外飞仙高端的多，所以巨厥剑也是异常的挺话！

　　有了水晶剑意的帮助，凌笑自然是信心十足！如此良机当然不会错过，敞开心扉开始了对双方剑意的体悟。

　　西门吹雪见猎心喜全力以赴！不得不说叶孤城的天外飞仙真的是最适合皇帝练的武学！凌笑能够清晰的感觉到一丝丝气运竟然被天外飞仙的剑意所牵引，气运越多剑意越强，正是这越来越强的剑意让西门吹雪最终受了伤！

　　巨厥剑中的剑意毕竟是无根之源总有用尽之时，而等剑意拼光之后西门吹雪那冷傲的剑意便直接冲进了他的体内！又是水晶剑意，平时无论怎么运使都不见行动的它显然不满于自己地盘连续两次出现入侵者。这一次，绽放出的光线较往常多出不少！而西门吹雪的剑意却如烈阳融雪，于无声无息间便消逝一空！

　　这才是凌笑真正的最大收获，他终于知道了水晶剑意的运使方法！那就是——欠打！

　　对它的刺激越强，它爆发的越猛，所以问题又回到了源头，他还得继续研习天外飞仙的剑意！好在这次他经过叶孤城与西门吹雪两者剑意的洗礼，对于剑道的理解又有了深一层的认识，相信用不了多久就能再做突破！

　　为了不让别人看出自己的异常，他只能在落地的同时利用撞击重伤自己！所以那销魂异常的吐血闹剧便如此上演了！

　　无情显然猜不到事实会如此曲折，她也只以为自己是将凌笑叫醒而已。不过这份情谊凌笑却是牢牢的记在了心里！

　　无情闭着双眼靠在椅背上，任由凌笑缓缓的推着她前行。嘴角一丝微笑若隐若现，静静的自有一种默契在两人间酝酿。旁边路过的行人不觉间受此影响，纷纷会意的微笑轻声走过！

　　“阁下可是擎天一剑凌笑凌少侠！”

　　往往暧昧的时候总是会有煞风景的人出现，这不，来了！


第一百二十二章 百晓生都是逗逼

　　这是一个温文尔雅的年轻人，凌笑看到他的第一眼就秒想到了花满楼！但也仅仅只是一个瞬间而已，在他眼神透出的自信转眼就让那种如沐春风的印象崩塌！

　　这一定是个有来头的家伙，别的不说，光那一身微微泛光的布料就相当昂贵！更何况，这尼玛还是跟西门吹雪同款的！

　　凌笑当然知道西门吹雪的地位早已今非昔比！话说狗仔队真是一个古老而有内涵的职业啊！仅仅三天！似乎全江湖的人都知道了比赛结果！剑神之名早已享誉江湖！自然也成为了无数少侠女侠的偶像！

　　“难道这丫是西门吹雪的脑残粉？不知西门吹雪是否喜欢这种骚包的粉丝！”凌笑心中不怀好意的想道。

　　“请问你找谁？”凌笑很有礼貌的问道。

　　这人闻言再次说道：“阁下可是擎天一剑凌笑凌少侠吗？”

　　“见鬼了！这丫说话时那种温文尔雅的感觉又出来了！难道他特意练过？专门给人一个头次见面的好印象！”凌笑惊奇的上下打量，这家伙不是某些特殊行业吧！

　　“如果没有人即姓凌又单名一个笑的话，那应该就是我了！我们认识？再说那个擎天一剑又是从何说起？”有些疑惑的问道，难道哥也有江湖名号了？还是这么拽的名号！“擎天”啊！“一剑”啊！多有内涵！

　　这年轻人微微一笑伸手虚引，“不知可否找个安静的地方谈谈！”

　　凌笑看了看无动于衷的无情问：“你请客吗？”

　　年轻人的身体一僵转瞬恢复，用一种很公式化的笑容道：“当然！”

　　“那好！醉月楼！”说完当先推着无情转身离去，速度之快像是生怕人家赖账似的。

　　无情看看那年轻人微抽的嘴角轻笑着摇摇头道：“不用跟飞凤说一声吗？”

　　“不需要，灯泡不见了他们更高兴！哼！”凌笑像是赌气的说道。

　　……

　　“娇娘！上最贵的酒，最贵的菜！”

　　进了醉月楼凌笑便扯开了嗓子喊道，是最贵的不是最好的！这不是明摆着告诉娇娘，有冤大头吗！

　　娇娘的脸都笑出花了，亲自给三人上了一壶酒！精致的酒壶一看就是那种虚有其表专门送礼用的高价货！凌笑一乐当先一杯递过去，“来！尝尝这里最贵的酒！”

　　年轻人眼角一跳，这话怎么听着这么别扭！轻轻接过酒杯笑笑道：“我们一般是不跟客户喝酒的！”说着将酒杯轻轻放下。

　　凌笑一听顿时了然，除了听出他对酒的嫌弃外还知道他应该是某个组织的成员，因为那一句“我们”显然出自下意识，说明他有许多志同道合的同事！至于另一个词“客户”却让凌笑浮想联翩！

　　“哥该不会碰上搞传销的了吧！难道要发展哥做白金VIP？”凌笑坏坏的想着，一本正经的问道：“阁下高姓大名？”

　　那年轻人闻言眼中陡然绽放一种光彩，刷！一把不知藏在何处的折扇抖开，上书三个大字“百晓生”！

　　凌笑顿时各种受惊！

　　紧接着那年轻人将折扇一转，背面再书四个大字“九五二七”！

　　凌笑顿时各种蛋疼！

　　“这个……能否解释一下！”凌笑讪笑着问。

　　“百晓生！是一个人名！”

　　“这我看得出来！”

　　“更是一个组织！”

　　“这我想的到！”

　　“组织里所有的人都叫百晓生！”

　　“虽没想到，但不惊讶！”

　　“为了别有区分，便用数字代替！”

　　“这个我应该惊讶吗？”

　　无情翻了个白眼叹口气，这两个人如果一直这么聊下去会不会到天荒地老啊？为了防止这种情况发生主动道：“百晓生是江湖上一个不是秘密的秘密！因为只要你到达了某种高度，他们便会主动的找上你！这里的高度并非单纯只武功高低，还包括了在某一领域有所特长的奇人异事！至于他们是干什么的，他们有一句口号！”

　　“没有蛀牙？”凌笑抢道。

　　无情一哽，突然发现自己做了件蠢事，干嘛跟他那么郑重的解释！

　　“什么都能买，什么都能卖！”年轻人把折扇一合，撇撇嘴哼道！

　　凌笑颇有兴趣的看着他，“这里的‘买卖’指的是消息吗？”

　　年轻人一乐点点头道：“兄弟果然上道！不错，没有我们不知道的，没有我们不明白的！”

　　“扯淡！”凌笑显然不信！

　　“就算我们暂时不知道，也总会知道的！”年轻人又补了一句！

　　“汗！我暂时不知道老婆是谁，但是我总会知道的！”凌笑点点头用行动赞同道。

　　年轻人也不恼，反而颇有知己之感，“看来你已经理解了‘百晓生’的深刻内涵！那我便放心了！”

　　理解你妹啊！要不是你请客早把你扔出去了！“娇娘！再来十屉包子，打包！”

　　年轻人又一僵，态度变得非常诚恳道：“这次我来主要是想要跟阁下建立合作关系！”

　　“怎么合作？”凌笑纳闷道。

　　那年轻人呵呵一笑道：“相信无情小姐应该很清楚吧！”

　　凌笑闻言惊疑道：“你也是他们的客户？”

　　“不错，他们的宗旨就是消息买卖，你想要知道什么都可以找他们，但是你必须同样还给他们一个信息！而最基本的原则就是两个消息的价值必须一致！只可惜，我没有那么多珍贵的消息！”无情像是想到了什么，有些落寞的道。

　　“那怎么评定一个消息的价值？由他们说了算？那不是完全的被动！”

　　年轻人严肃道：“看来阁下是不相信我们百晓生的信誉了！不错，评定的规则的确是由我们自己来定，但至今为止还没有人投诉过交易的不平等！”

　　凌笑闻言看向无情，无情点点头道：“的确如此，双方会将消息的大致说出来，如果他们认为消息等值便会交易！在这方面，他们的确做到了公平！至少我没听说有人投诉过！”

　　“感谢无情小姐的评价！”年轻人微笑点头示意。

　　凌笑冷哼一声道：“也没人投诉过哥长得丑！因为那些人都被哥送进了大狱！”

　　年轻人的脸色一跨接着道：“看来阁下是对我们有怀疑啊！”

　　“你莫名其妙的横在马路中间，不光挡了我的路还穿出一身骚包的白服晃我眼睛！不怀疑你怀疑谁啊！”凌笑不满道。

　　年轻人表情一僵，轻咳一声道：“并非莫名其妙，只是阁下已经扬名江湖，达到了与我百晓生建立合作关系的标准！”

　　凌笑很不屑的切了一声，“扬名江湖是肯定的事，还用得着你说！何况你拿着把扇子写几个字就说自己是百晓生？那我写上‘皇帝’还能坐拥天下呢！还有，你那‘九五二七’看起来非常可疑啊！总觉得在哪听过！”

　　年轻人的脸色一黑，“九五二七不就是你在大内密探中的编号吗！要不是我们的编号相同上面也不会让我来跟你联系了！”

　　汗！听惯了‘凌大人’，都忘记了自己还有编号这一说呢！凌笑做恍然状，但仍然一脸不信任的看向他。

　　年轻人深吸一口气缓缓道：“看来阁下是不信任我们啊！这样吧！阁下的潜力已经被我们一致看好，在下这里就免费附送一个问题！任何问题都可以，但前提是别问那些先有鸡还是先有蛋的混话！”

　　凌笑的眉毛一挑，很有自信嘛少年！

　　“怎么将天外飞仙练到极致！”

　　话音落地，整个醉月楼瞬间寂静！

　　我晕！原来这帮丫挺的都在偷听人家的谈话！看来自己真的成为名人了！走到哪都这么惹人关注！低调已经不能够掩盖哥的内涵！

　　也不管那些武林中人怎么想，双眼颇为期待的看向这个骚包的年轻人。他倒是不在乎被人偷听了去！事实上在来到醉月楼时他就没想过隐瞒，因为如果是说什么秘密那年轻人早就吵着要包间了！而年轻人也同样如此想，如果凌笑想问什么机密也不会在大庭广众之下了！

　　只是这次年轻人有些凌乱，这问题难道不算是秘密吗？他就这么肯定自己不知道？万一说出来了，岂不是将自己最大的秘密暴露了吗？

　　凌笑拿手在他的面前晃晃道：“喂，回魂了！你到底知不知道？要不你回去问问你的上级？”

　　“呃！这个没有必要了，我敢肯定百晓生中没人知道这个！”那年轻人尴尬回道。

　　凌笑暗自得意，在这世上知道如何将天外飞仙练到极致的只有当初在御书房的几人，陆小凤、西门吹雪、木道人、老实和尚、司空摘星、诸葛正我、皇上、师傅和叶孤城！对了，还有飞凤那个丫头！

　　飞凤无视，师傅没跟自己说过显然也不是百晓生的客户，皇上也不可能否则不是变相的监察天下了！

　　其他人倒都应该是百晓生的客户，但这件事涉及气运，而且方法又是那么不靠谱！真说起来这消息一文不值！因为没人做的到！所以他们也不会将这方法放在心上！

　　如果百晓生这样都知道的话，那只有一种解释，这些人中有百晓生的高层存在！因为只有这些人才会将每一个信息都当做可交易的筹码！这是职业病，与正邪无关！

　　“按照百晓生的规矩，如果在三天之内还不能回答出客户的问题，那么百晓生将会赠送一个提问的机会！可对？再加上刚才的问题，也就是有两次机会了！”无情突然说道，那样子像是再说什么真理！明面上是询问但其实已经有逼迫的嫌疑了。

　　凌笑眉毛一耸暗自一乐，这娘们竟然知道替哥说话了！好姐妹！

　　年轻人吞吞吐吐的道：“这个，是有这么一个规定啦！但是，这个……”

　　“那就好，要不你回去问问？不是有三天时间吗？”凌笑很是通情达理道。

　　年轻人叹口气道：“不用了，这种问题天下只有两个人知道！一个是西门吹雪，因为最了解你的人永远是敌人！但我们却找不到让西门吹雪感兴趣的消息。另一个是叶孤城，但他已经弃剑，万万不会谈有关于天外飞仙的事了！何况我们是正规组织，是经过江湖各大顶级门派认证的！可不会做那些勒索的傻事！”

　　凌笑得意道：“你承认就好，现在说说那擎天一剑是怎么回事！”

　　“晕，正事都没说就欠了两个问题！所谓擎天一剑源自于阁下当日的比武！那贯穿天地仿佛擎天柱般的浩然剑意便是阁下称号的由来！”年轻人答道。

　　“擎天柱啊！我熟！那是赛博坦历史上最伟大的领袖！我们亲切的称他为——柱哥！”凌笑一脸神往的道。

　　年轻人惊疑道：“还有人号称擎天柱？赛博坦是什么？难道还有我们百晓生不知道的组织？”

　　凌笑用眼角旁光鄙视道：“连变形金刚都不知道！土鳖！那你一定也没听过威震天喽！”

　　年轻人顿时惊为天人，“这个这个，如此威猛霸道的名号，难道是久不出世的武林名宿！”

　　“这都不知道？那你们还有什么资格排兵器谱！”凌笑继续打击道。

　　年轻人一愣问：“兵器谱是什么？讲天下神兵的？”

　　这次轮到凌笑懵了，现实与认知又出现差距了！不过他也一直想找机会问问古大侠，为什么一个排武林高手的名单要用兵器谱这个名字？叫封神榜之类的不是更好！

　　“随口说说别在意！你还有事吗？没事付了钱就走吧！”凌笑随意道。

　　“哦！”年轻人刚抬起屁股突然反应过来叫道：“走什么啊！我还没说完呢！我今天来是要问你一个问题！”

　　凌笑撇撇嘴，“就知道你们别有目的！问吧！”

　　年轻人平复了一下心情道：“阁下可知假零零恭究竟是出于何门何派？”

　　原本有些恢复喧闹的醉月楼再次一静，但转瞬间又重归寻常！毕竟不是什么人都知道保龙一族代表的意义！

　　凌笑呵呵一笑从怀中掏出一面“锦”字金牌，啪嗒一声拍在桌上道：“所有客人给我滚出醉月楼！违者就到锦衣卫大营去反省一下吧！还有，走的时候记得把帐结了！”

　　锦衣卫的凶名那是人尽皆知的，能竖起耳朵听人墙角的又会是什么高手！这些家伙只恨爹娘少生了两条腿，几个呼吸的时间就不见了！而娇娘则笑嘻嘻的收着留下的银两！

　　凌笑定定看着年轻人，忽然一笑道：“是零零恭背后的势力要知道吧！”

　　年轻人不置可否只是微笑不语！

　　“我是最后跟他交手的人，我也的确知道假零零恭的身份！但我为什么要告诉你？你们有让我感兴趣的问题吗？而且我可以很明确的告诉你，假零零恭背后牵扯到一个宗师级高手，而且这家伙在宗师中也绝对是难对付的！你们又有什么可以跟我交换的同等消息吗？”凌笑颇为好笑道，不是他看不起百晓生，但比起秘密，你们会有我多？

　　“你可以问一个问题，当然不能是之前那个！我相信人既然有欲望就一定会有疑问！”年轻人转瞬间又恢复了一点自信。

　　凌笑看他不像开玩笑也认真想了想道：“说起来倒也真有件事很令我在意！我小时候头部受伤失忆了！我不求恢复记忆，但我却想知道自己的身世！”

　　年轻人闻言沉思片刻还没说话却听无情道：“你如果想要知道身世，去问诸葛先生就好，又何必浪费一次宝贵的机会！”

　　年轻人眼中精光一闪，将这个信息暗暗记在心里，只见凌笑道：“从百晓生这里知道可以做出选择，而从诸葛老头那知道的话就肯定被他逼着做出选择！同样是选择我却不想被他人左右！”

　　无情冷哼一声别过头去，凌笑也不在意却听年轻人说：“好！三天之内我定然会告诉你答案！另外，请先告诉我要的答案！”

　　凌笑点点头，从娇娘那拿过一张宣纸，写了几笔便交给了年轻人！只见他接过一看，顿时双目瞪圆，显然那答案让他甚是惊讶！

　　“可有明确证据？”年轻人又问，这答案有些匪夷所思，未免凌笑乱讲还是问问才稳妥。

　　凌笑随意道：“假零零恭死之前用了不灭金身！”

　　年轻人瞬间一脸恍然，知道不灭金身的人并不多，那毕竟是来自扶桑的武学！但百晓生却恰巧是其中之一！

　　“多谢！这支穿云箭便是我百晓生的信号！如果想买什么消息就放箭！”年轻人说着递过一个细小竹筒，只要在其下面的机关一拉就会喷出奇特的火花！

　　凌笑新奇的接过，“一支穿云箭，千军万马来相见！有点意思！对了，怎么称呼你？叫百晓生？”

　　年轻人闻言瞬间精神抖擞，眉飞色舞的将折扇一开缓缓道：“百晓生就是我，我就是九五二七！”

　　凌笑一滴大汗慢慢滑落，怎么有股曾小贤的即视感！

　　九五二七走了，凌笑还在把玩着穿云箭，“你似乎很瞧不起百晓生？”无情突然问。

　　“这是一群自以为是，但其实眼光超差的逗逼！”凌笑不屑道。

　　“为什么这么说？”

　　“只从他们说到叶孤城时，那满满的鄙视就能看出一二！”凌笑摇摇头道。

　　无情想了想道：“我听诸葛先生说叶孤城要再创剑道，可是他这几天光忙着吃喝玩乐，丝毫不见过去的豪迈！相信已经让不少关注他的人失望了吧！”

　　凌笑将穿云箭收入袖口慢条斯理道：“剑道！剑道！心中有剑就足够了！无须拿剑，无须练剑！也许下一秒他就悟了！就算不悟也会过的很快乐！”


第一百二十三章 都没闲着

　　两人在娇娘热情的欢送下离开了醉月楼，站在大街上突然不知该往哪走！以前低调的时候随走随过总是有街坊热情的打招呼，现在出名了，却少了那些往日的问候！

　　“怎么了？”无情看出他的表情有异。

　　“嗯！迷路了！”凌笑撇撇嘴若有所指道。

　　无情看看宽敞而又直通远际的大道，再瞧瞧路人们看着他们那躲躲闪闪的眼神，忽然之间像是明白了什么，“既然迷路了，那就回家吧。”

　　“呵呵，这答案不错！只是我将那疯丫头带出来就得负责把他带回去啊！也不能任由他们在一起胡闹。”短暂的惆怅过后就是无尽的恶趣味，打算将照亮天下的灯泡事业进行到底！

　　“你说什么？他们回府了！”凌笑抓着一个小贩脖领吼道。

　　叶孤城与飞凤公主一起逛街，那就是一颗刺眼的小太阳！别人想不注意都难！这街边的贩夫走卒也自然知道他们的下落！

　　说好的一起逛街呢？怎么转身就变成串门了！是因为终于甩掉了自己这两个大灯泡吗？

　　凌笑一路愤愤的推着无情，风风火火的杀向叶府！

　　无情对此倒是不甚在意，反正她出来也只是陪飞凤，对于朋友的请求她总是会尽量满足！

　　“两位回来了，主人在书房，公主在后花园！”刚进大门便见两个穿着朴素的美女迎接道。

　　她们是叶孤城的四位剑侍之二，自从叶孤城弃剑她们也一改往日的装扮，由大家闺秀变成了小家碧玉！

　　凌笑与无情对视一眼，这是要让人兵分两路的节奏啊！

　　对无情耸耸肩将轮椅扶手交给剑侍，“不知道叶孤城又出什么幺蛾子，咱们下次再聊吧！”

　　“本来也没聊什么！”无情冷淡回应，也不等剑侍推她便自己向后花园行去。

　　“切！我还以为咱们心有灵犀呢！”凌笑无趣的在剑侍引领下朝书房走去。

　　叶孤城的书房堪称简陋，如今大明朝哪个大人家的书房不是书潮泛滥！即使知道有些书他们一辈子都用不上，甚至都不会翻看一眼！但要的就是那个劲！

　　叶孤城在这点上显然有点出尘脱俗的意思，看着空荡荡的书架再瞧瞧正在写字的叶孤城！“你是打算用自己的作品填满书架吗？”

　　叶孤城对凌笑的挪揄并不在意，笑笑道：“看看我的字，写的如何？”

　　凌笑闻言好奇的看过去，这是一个“剑”字，写的很工整算不上太好也看不出什么流派，事实上凌笑除了对狂草有些研究，其它完全是两眼一抹黑！

　　“挺好的，最重要的是不难受！随便拉过来一个大娘也同样看得懂！”凌笑真心称赞。

　　叶孤城闻言微笑道：“江湖都说你是我的弟子，但其实你应该算是我的知音！”

　　“跟男人做知音可没什么值得骄傲的！”凌笑接道，刚才的夸赞表面听起来有些奇怪，但这中间的意味相信也没几个人懂。

　　叶孤城的字很一般，但重点不是字有多好看，而是在于它的意境！那是一个“剑”字，但凌笑却没有在其上看到任何一点锋锐！这说明什么？说明叶孤城真正的做到了忘记！

　　忘记也是一种境界，不懂放下皆为困兽！

　　记得当初看倚天屠龙记时，就被那场临时传授太极拳的戏给惊到了！忘记便是领悟，张无忌能用这招将玄冥二老打出翔来！不知以后叶孤城是不是也有这机会！

　　“你如今在江湖上的声望可是跌的厉害哦！”凌笑颇有些幸灾乐祸道。

　　叶孤城将宣纸折起轻轻放在一边道：“他们是怎么说我的！”话语中甚至还有所期待呢！

　　“他们说你已经彻底堕落了！每天只知道逛街遛鸟，泡妞打屁！玩物丧志再无重回巅峰的希望！”

　　“呵呵，所有人都是这么想的？”叶孤城重新拿出一张纸道。

　　凌笑想了想道：“大概只有那些白痴会这么想吧！真正有点见地的应该都在观望！他们之所以放出这些言论，无非就是想作为试探！若你并未放下，凭天外飞仙那唯我独尊的特性，早晚会忍不住往外蹦！”

　　“是啊！若是以前的我，恐怕已经开了杀戒！不过现在你也看到了，我是真的在逛街遛鸟，泡妞打屁！他们想试探就由得他们好了！”叶孤城不在意道，同时再次落笔在纸上写写画画！

　　凌笑看他这淡定的样子笑道：“你不在意就好，对了，你对百晓生怎么看？”

　　叶孤城的笔触不停，“这是一个古老的组织，具体有多古老却是不得而知，他们原本也不叫这个名字，只是随着朝代的更替而多有更改。他们很神秘，没人知道他们的目的。”

　　“毫无目的的收集情报！难道创立这组织的人是个强迫症患者！”凌笑不可思议道。

　　叶孤城笑着说：“没人知道，也没人在意！因为自从有了历史以来，百晓生就没做过一件有害天下的事！久而久之，大家也就接受了这个与人方便自己方便的组织！”

　　“他们似乎把你瞧扁了！”

　　“百晓生也不是什么都知道，不是吗？”叶孤城若有深意的道。

　　凌笑一乐，“你们怎么突然回来了，干嘛不逛下去？我看那丫头挺享受的！”

　　叶孤城摇摇头叹道：“宫里来了消息，怕是要派你出去公干了！”

　　凌笑微讶，“外出公干？什么情况？”

　　“具体情况我还不明了，但以你目前的状态却是有些麻烦，所以我叫你过来！”叶孤城说着放下笔从桌脚下抽出了一本书递给了凌笑。

　　凌笑一愣颇为期待道：“根据哥以往的经验，能够用来垫桌脚的书，都是绝世秘籍！”

　　果然，接过一看，“绝世剑法”！

　　“你还记得我说过的练剑历程吗？”叶孤城问。

　　“记得，不就是习练百家剑法，最后融会贯通找一宝地再悟出一招绝世剑招吗！”凌笑回道。

　　“不错，这就是百家剑法！”叶孤城肯定道。

　　凌笑一愣看向手中薄薄的一册，“这么薄！”突然有一种不妙而蛋疼的感觉！

　　“这只是百家剑法的目录！真正的剑谱我已经叫人抬到医馆了！”叶孤城随意道。

　　“竟然用‘抬’这个字！很多吗？”凌笑弱弱的问。

　　“我想了很久，现在把你放出京城就是对你的不负责任！这一路上相信会有无数挑战，以你那三脚猫的剑法，真的碰到名家怕是有剑意也用不上！所以在这短短的日子里，你能够学到多少就看你自己的了！”

　　“我不是有你的剑谱了吗？”凌笑问。

　　“天外飞仙的剑招对如今的你来说太高端了，再说你连轻功都不会，凭什么飞仙？还是从基础练起吧！”叶孤城理所当然道。

　　凌笑无言以对，“真是闲不下来啊！话说如果我走了那皇上身边由谁保护？师傅好像已经向皇上请假，专心生孩子去了！总不能靠诸葛正我那个老头吧？天天对着一张老脸会审美疲劳的！”

　　叶孤城又道：“据我所知，似乎保龙一族的其他三人到齐了！”

　　凌笑一惊，该来的总是会来！之前九五二七打听假零零恭时，他就已经有了预感！只是想不到这么快！

　　“那干嘛不派他们出去公干？”凌笑不满的撇撇嘴，该不会是哪个不长眼的奸佞打他小报告吧！

　　叶孤城瞥了眼凌笑说：“是佛印要求的，据说这事只有你能干！老实说，我也挺诧异的！”

　　脸色一黑，原来是佛印那个光头奸佞！

　　突然一怔骂道：“卧槽！还说你不知道！到底什么事？”

　　叶孤城苦笑，“你不会自己去问啊！皇上正宫里等着呢，快去吧！”

　　“这就赶人啦！切，小爷还不愿待呢！记得把飞凤公主送回宫里！”说着冷哼一声离开了。

　　叶孤城望着凌笑远去的背影，再看看桌上的字，无奈道：“好像还是缺了什么？”

　　摇摇头放下笔向后花园走去，微风拂进书房，吹散了一旁的纸摞，一张写有“情”字的宣纸却四平八稳的放在桌子正中。一股杂乱无序而又让人烦躁的气息在其上不住变换！


第一百二十四章 简单任务

　　从叶府到皇宫的路很短，但正是这一小段路凌笑足足走了一个时辰才远远看见金銮殿！他一直在回想，自己究竟是哪里得罪了那个秃驴！

　　虽然外派公干不一定是苦差事，但眼前这个时机却不好，因为自己刚刚江湖成名，外面不知道有多少后起之秀打算踩着他成名！

　　说到底还是凌笑没有底气，就像叶孤城对他剑法的评价，那就是三脚猫的剑法！总不能碰见个对手就逼着人家跟你对剑吧！

　　一直以来，凌笑所对付的敌人都是用以己之长攻敌之短的方式，真正算的上硬仗的只有在汇贤雅叙与假零零恭的那一仗！但最后之所以能赢也不过是仗着对不灭金身的熟悉！

　　凌笑虽也是穿越众但却不是那种点了光环的龙傲天！敌人全部弄死，美女全部干死的豪气当真缺乏！

　　“真不知道这秃驴到底发了什么疯，当初白给他带酒带黄色小本了！”凌笑低声咒骂着进入了大殿！

　　嗯，人挺齐的！零零发与佛印都在皇上左右，而在大殿一侧竟然还看到了赵太傅和蔡丞相！这俩老头可是好久没见了，据说他们之间很不对付的！不过看他们今天的样子似乎有什么默契的样子！

　　看到凌笑到来皇上随意的挥挥手示意其一边站定，“呦，两位大人好久不见啊！今天有什么国家大事吗？怎么劳您二位大驾！”凌笑小声问。

　　太傅与蔡相对视一眼同时微笑点头，现在的凌笑已经不同以往了！皇上的宠信先不说，光是能跟西门吹雪对决的高手身份就值得尊敬！匹夫一怒，血溅五步！任你位高权重，真要是被一剑削了脑袋，也同样一切成空！

　　“凌先生说笑了，国家每天都有大事，只是这次的事还要仰仗先生了！”太傅客气道。

　　凌笑一愣，心下犯了嘀咕，这有什么事是他们都不能做而我能做的呢！

　　蔡相眼珠一转拱手笑道：“凌先生神通广大，我等自然不及，这一路上难免颠簸，为了先生能够舒舒服服的上路，一点小礼物不成敬意。”

　　“什么东西？”凌笑奇怪问。

　　蔡相富有深意的一笑道：“等先生回去就知道了。”

　　人家不说凌笑也懒得问，不过看蔡相那意思似乎肯定自己会满意似的！

　　“小凌子啊！你过来，朕有件事要你去办！”皇上的声音传来。

　　“臣万死不辞，只恐能力不足坏了皇上的大事！”凌笑一脸担忧的道。

　　皇上满意的点点头，“朕也知道你能力不足，还真怕你会骄傲自大！现在倒是放心了！”

　　凌笑脸色一黑，不用这么直白吧！这差事貌似不好干啊！

　　“两位爱卿，你们就先退下吧！小凌子，你来看这几个奏折！”说着将五本奏折扔向凌笑，而太傅与蔡相却转身离开。

　　凌笑随手接过，“咦？这几个奏折说的事很奇怪啊！”

　　皇上一乐考校道：“哪里奇怪？”

　　“太原、济南、宁波、开封，这几个地方都是我大明的重要城市，据奏折所说其都发生了或轻或重的自然灾害！这本身没什么，哪年没点天灾！但奇就奇怪它们发生的时间竟然如此一致！”凌笑抬头看了看皇上，见其微笑毫无表示便接着道：“无论是地震还是海啸，其剧烈程度都不是很大，同时开始不算什么奇事，也有可能是连锁反应，但若连结束的时间都如此一致，那就很值得深思了！因为这些天灾往往都会伴有余震或是其它现象，如今这种样子倒更像是人为造成！”

　　凌笑说完大殿之中无人反驳，他就知道今天的事大了！

　　“还有一个奏折呢！”皇上提醒道。

　　凌笑打开最后一个奏折道：“这上面说咸阳出现罕见天象，日正当空却不见光亮！如果排除了日食的可能，那么真正大条的就应该是这里了！而且咸阳位于陕西境内，我记得和尚曾经跟我讲，他师傅让其去那里调查过！上次无功而返，这次是不是要再去？”

　　皇上微笑道：“果然很细心可以举一反三，这咸阳天象乍一看与其他四地的天灾毫无联系，但其实他们都是存在于一条龙脉上的！”

　　“龙脉？”凌笑一懵，又来个新名词！这皇室的秘密还真多啊！

　　看着凌笑的惊讶，皇上挥挥手道：“你也无需将它想的如何神秘复杂，龙脉其实就是传送气运的通道！民心所向成为气运，而这气运正是通过这些通道才最终汇聚于京城。在传输的时候难免会有些外泄，所以建立在龙脉上的城市才会渐渐繁华！”

　　凌笑眼珠一转道：“这么说，皇上的意思是，有人动了龙脉！”

　　皇上郑重道：“不错，龙脉有异会带领地壳震动，这是对我大明的公然挑衅！”

　　凌笑闻言装出一副义愤填膺的样子，又道：“那这与我有何关系？派兵压制就好了！”

　　“还是我来说吧！”佛印行礼道，“上次师傅让我去陕西调查，虽然已经确定乃是鬼物作祟，但敌人却非常狡猾！没等我动手就跑了！这一次咸阳天象与其他地方的灾难都是同时发生，所以我有理由相信，咸阳才是我们最终的目标！”

　　“那就直接派兵平了咸阳啊！”

　　皇上一翻白眼，“别总是动不动就派兵！”

　　佛印呵呵一乐：“派兵是没用的，因为他们看不见鬼，等发现了鬼物也上身了！”

　　凌笑猛然醒悟，“敢情你是因为这个才坑我的！”

　　佛印舔着脸笑道：“怎么能说坑呢！你只要帮我找到他们就好，真正动手的还是贫僧！”

　　“别想唬弄我！都牵动龙脉了，肯定是一个大阴谋！到时搞不好把命都丢了！”凌笑摇摇头坚决不干。

　　皇上不甚在意的安慰道：“放心吧！这件事既然牵涉到了龙脉，显然也犯了姬家的忌讳！到时不光姬家，连沿途的一些正道门派也会派人前往！安全方面肯定没问题！”

　　凌笑一听更急了，“别介啊！外面不知道有多少少侠等着踩我呢！我要是去了，不是羊入虎口吗？”

　　零零发看凌笑怕死的怂样甚是头疼，无奈道：“放心吧，不会让你们两个人去的！”

　　“还有帮手？”

　　“当然！”

　　“谁啊！”

　　佛印嘿嘿一笑掰着手指道：“这次的事很可能是玄修所为，因此这几人必须是有察觉到鬼物能力又有自保实力的高手！”

　　皇上接着道：“诸葛正我跟朕推荐了他手下的无情！据说无情有一种神奇的能力，能够发现常人所察觉不到的奇异之处！”

　　凌笑一愣，转念一想沿途有美女陪着也不错！

　　这还没完，只见零零发接着道：“本来八王爷推荐了陆小凤，但是他对这些鬼物真心不是那么敏感！所以陆小凤又推荐了花满楼！据说他触觉非常灵敏，能发现别人看不见的能量！”

　　凌笑闻言一阵思索，“这花满楼可是宗师级高手，只要跟紧他的脚步，相信不会出什么大事！”

　　皇上又笑着掏出一面金牌，“这金牌有调集沿途一切官府军营人员的权力，你可以便宜行事！”

　　凌笑表情古怪的接过金牌道：“怎么我看你们的表情，不像是很急迫啊！”

　　皇上冷哼一声道：“有什么可急迫的，这龙脉震动最着急的是姬家！他们都已经纠集武林中人去了，朕还担心什么！只是出于面子，朝廷也不能落后不是！何况你还没见识过真正的姬家人，这次就去涨涨见识吧！”

　　凌笑嘴角一抽，“原来真的是公费旅游啊！”

　　“不错，这其实是一个简单任务！那你去不去啊？”皇上笑眯眯问。

　　“我还有选择吗？”

　　“没有！三天后出发，有什么要准备的就快点吧！还有，保龙一族的其余三人也来了！你们见见吧！”皇上的话音刚落，大殿之外走进三个年轻人！


第三卷 西行平“妖”记


第一百二十五章 其实那女的我更在意

　　其实从上一代的保龙一族开始，凌笑就对他们佩服不已！

　　皇上的性格大家都了解，有时候那是城府极深看着就很可靠的样子，有时候却思想奇葩到丧心病狂的程度！

　　这个世界上也就他一个人能把保龙一族变成马戏团吧！回想起当初零零发所讲，保龙一族一个个的上台展示武艺，光膀子、碎大石、还翻跟斗！也真难为他们了！

　　后来也许是太忙了，皇上倒是从来没让他这么玩过，甚至凌笑一度以为皇上转了性子！现在看来应该是凌笑的水平太差，打起来不够精彩！

　　“哈哈哈，来！把你们的绝活都展示一下，让你们的前辈们评鉴一二！”

　　瞧！皇上的兴致上来了！

　　“微臣遵命！”三人齐声应道，合音很和谐啊！

　　凌笑仔细一打量，不禁渍渍称奇，这次的家伙明显比之前那三个要靠谱的多啊！

　　这是三个男人，不，应该说是两男一女！因为其中有一人虽然穿着利落的男装，但那白里透红、吹弹可破的肌肤，美艳秀丽的面容，加上玲珑有致的身材都深深的将她出卖了！只是这美女穿上男装之后自有一股英姿飒爽，让人不自觉的暗暗叫好！也就不忍揭穿她了！

　　另外两名男子也都各有特点，其中一人衣冠楚楚，带毛边的锦袍将他挺拔身姿衬托的更加完美，尤其是一脑袋小寸头，当真高端大气上档次！只是那气质怎么看都不像是个武林高手，反倒更像是个富甲一方的员外！

　　“这气质！这装备！应该是保龙一族中经商的零零财一脉吧！”凌笑第一眼便想到了他的出身！

　　另一男子是三人中最耀眼的，不是因为他的穿着有多奢华，相反一件朴素青袍堪称随意到了极点！也不是他帅到惊天动地，当然，凌笑不得不承认只是比自己帅一点点！真正让他成为众人焦点的是那飘逸随性的气质！再配合上他那不经整理随风飘荡的长发，让任何人在看见他的第一眼便生出好感！

　　除了新任零零财，那一男一女却不知谁是谁了！不过最重要的一点是，他们都是先天境界！这就比上一代的保龙一族要高端不少！难道他们背后的家族突然对这位置开始重视了？

　　只见三人互望一眼，两个男子很有默契的站到一边将主演让给那美女。大家的眼力都不错，这么明显的女扮男装怎么会看不出来，更何况人家是抹了胭脂来的！

　　只是这美女显然对两人的绅士风度不甚在意，向皇上淡淡一礼便打开了！

　　砰砰砰！

　　一掌一拳在空中不停穿梭，每一次出击都使空气发出阵阵音爆，但凌笑本身就是练体的，只一眼就看出这并非是凭力量达到的！那是真气！雄厚的真气！

　　这让凌笑不禁想到了捕神，那是凭着自己一点一滴慢慢积累起来的成果！每一丝真气都极为凝实，每一点真气都如臂使指！之所以打出了气爆声却是因为她所使的都是至阳至刚的武功！

　　真的很难想象一个女子为什么要练这些刚猛的招式，但这些招式在她手里打出来的确让凌笑有种别样的震撼！

　　皇上看得频频点头，既有美女看又能欣赏如此震撼的表演，可谓狠狠点中了皇上的痒处！零零发在一边看皇上的兴致甚是高昂，不禁翻了个白眼！

　　凌笑见此暗笑，看来这次的新人都是心思玲珑之辈！知道皇上就喜欢这个调调，所以故意将表演弄的声势浩大！

　　不错，就是故意的！

　　武者交手并不是声光效果越大就越强的，尤其是擅用真气的高手。真气打出去是要伤人的，一个无相无形杀人于无形的真气自然要比走哪响哪的铜锣更有威力！君不见那些大锤啊狼牙棒啊之类的重武器，只在战场上才多有使用吗！就是因为只有战场上那人挤人的环境才更容易奏效，武林中人见你的兵器那么凶残肯定不会跟你硬碰啊，打不到人自然没用！

　　这女子知道皇上的喜好所以才将真气打出了阵阵气爆，再加上她那阳刚中透着柔美的身形果然令皇上愈加兴奋！

　　这女子比划一会便自停止，微施一礼也不管皇上那意犹未尽的表情退到一边。

　　看皇上那别扭的表情，凌笑一乐，看来皇上在女人缘方面没什么天赋啊！

　　接着表演的是那个飘逸男子，只见其微微一笑旋身而起，飘至半空！凌笑很敏感的轻咦一声，他发现周围的空气似乎加快了流动！

　　那男子陡然踢出一腿，又快又疾！一腿未收一腿又至，双腿交替踢出，身体则不停旋转！宽大随意的青袍在空中猎猎作响，飘散的长发在离心力的作用下四散飞舞！

　　腿影越来越多，身形越来越快，片刻间便将身影布满了整个空间！

　　皇上张着大嘴一脸惊叹！零零发却再次撇撇嘴，你丫的展示轻功至于弄出这么狂暴的旋风吗！

　　男子见差不多了便身形一缓，满天的虚影全部消失，狂风也渐渐止息！皇上也不管被狂风吹乱的衣袍兴奋的鼓掌！凌笑理了理被吹乱的头发，无奈跟着喝彩！

　　下一个就是那锦袍男子了，前一个声势那么浩大，他一时还真不知该怎么办！只见他为难的挠着后脑勺缓缓走出，微行一礼正式开打！

　　“咦！这是……”凌笑情不自禁的惊讶出声。

　　与那美女的表演何其相似啊！同样是一拳一掌不停打出，同样是响亮的气爆，甚至还在其中加入了狮吼虎啸之音！

　　但凌笑却惊诧莫名，为何如此？因为他在出招之时没有用任何真气！每一招每一式都凭的肉体力量！他练的是外功！而且还把外功练到了先天境界！

　　凌笑自己就是个练体者，虽然自己的情况特殊但并不妨碍他对于练体者的了解！想要凭借外功修至先天境界是非常难的！那需要将劲力练至每一寸骨髓，达到由外至内的产生真气，才最终达到先天境界！

　　这一声声的气爆绝对不是为了迎合皇上而弄出来的小伎俩，而是真正威力的体现，至于那虎啸狮吼究竟是什么境界，凌笑却是不得而知！

　　皇上的眼中绽放着慑人的精光，这次的三人他简直太满意了！这状似互别苗头的竞争，让他可是大饱眼福！

　　而一边站定的美女与飘逸男子则满脸肃然的紧盯着场中的表演者，大家都是识货的！想不到这锦袍男子如此的奢华而有内涵！

　　“好！打的够热闹，朕喜欢！你们背后的那些老不死终于派了些靠谱的过来！”皇上从龙椅上站起道。

　　“皇上过奖！”三人齐道。

　　皇上点点头拉着零零发道：“来，认识一下，这就是你们的前辈和顶头上司，零零发！”

　　“见过发哥。”

　　零零发一乐，很懂事嘛！笑呵呵道：“不用客气，以后大家有的是时间联络感情，最重要的是忠于皇上！”

　　“卑职谨记教诲！”这时那个很飘逸的男子又道：“久闻前辈有一弟子，不知可是那边的那位先生！”

　　话音落地，剩下的两人眼中精光一亮望向凌笑！皇上一奇饶有趣味的看向他们，凌笑的名声现在算是打出去了，年轻人之间难免好勇斗狠！老实说，还真有点期待呢！

　　零零发看看一脸郁闷的凌笑道：“是啊！有问题？”

　　那男子缓缓几步来到凌笑面前，抱拳道：“久闻擎天一剑的大名，不知可否……”

　　“不可以！”凌笑果断道。

　　那男子表情一僵，“我还没说做什么。”

　　“什么都不可以，因为我肚子痛！干什么都会影响质量！”说着表情一苦拍着肚子坐在台阶上。

　　皇上险些笑喷了，他要收回年轻人都是好勇斗狠的话，眼前就有一个例外。

　　“这个，阁下这……”那男子显然没有对付这种无赖的经验，不光是他，连身后的两人也有种说不出的憋屈！

　　“你见过我？”凌笑没给他继续说话的机会抢先道。

　　“呃，没有，但是家师在先生与剑神比武时曾一旁观战！对先生的武学造诣相当赞赏！”男子尴尬的笑道，找一个不认识的人比武是挺没礼貌的事，如果你赢了便万事休提，但若输了便成为大家的笑柄！

　　说到底，江湖还是一个表面上可以讲理的地方，找人决斗是要提前预约的，有的还要特意送上拜帖！

　　凌笑眼珠一转，当时那里人黑压压的一大片，谁知道他师傅躲在哪个犄角旮旯！

　　“你用剑吗？”凌笑又问。

　　“呃，不用！”男子叹口气回道，看来今天是没机会讨教了。

　　“那不就得啦！要不咱们比比谁唱歌唱得好怎么样？”凌笑哈哈笑道。

　　“还是算了，这唱歌我实在是不擅长！”男子摇摇头惋惜道。

　　皇上一乐，“小凌子的建议不错啊！可以办一届保龙一族好声音赛事，即不伤和气还能拉近彼此之间的感情！最重要的是朕看了高兴！”

　　凌笑满脸贱笑的看向皇上，好兄弟！哥们往哪边吹你就往哪边倒！没白伺候你！最重要的是，凌笑马上就要离开京城了，这么有趣的事就留给这三个家伙吧！

　　“保龙一族好声音？好主意啊！皇上，咱们可以仔细合计一下，到时把锦衣卫和六扇门也拉进来！”零零发继续将丧心病狂的主意升华。

　　这是报复，绝对是红果果的报复！六扇门那些凶神恶煞看谁都像通缉犯的大老爷们会唱什么歌！上台肯定出丑，至于锦衣卫，躺枪而已！

　　新来的三人显然有些不适应这气氛，一时间僵在那里不知所措！

　　皇上与零零发兴致高昂的讨论起来，一时间将三人晾在了一边，过了好一会才想起来，“对了，你们刚到皇宫，正是可以借这个机会跟大家拉近一下距离！记得都去报名！”

　　三人无奈苦笑，“微臣遵旨！”这说好的切磋比试呢？怎么一转身就变成歌咏大赛了？

　　皇上见状点头道：“你们三个做下自我介绍吧！在宫外的时候尽量不要向平常百姓暴露保龙一族的身份，就以真名相称吧！”

　　三人相视一眼还是美女先站出来，用轻快利落的声音道：“在下东方胜，将接替零零恭之职，见过两位前辈！”别看凌笑还不是正式成员，但谁让他得宠呢！所以仍然是前辈！

　　凌笑面色不变，内心却翻起了大浪！这就是真正的零零恭？想不到竟然是一个女人，最重要的是从之前演示中看不到丝毫武学特点！这让哥怎么猜测你背后的宗门？真要有一天跟姬家干上了，让哥想什么办法忽悠你背后的宗门？

　　接着锦袍男子看那飘逸男还在郁闷当先说道：“在下沈富，将接替零零财之职！以后还望前辈多多关照，有钱大家一起赚！”

　　凌笑一愣，看着满面笑容的沈富，到底是经商的，三句话离不开钱！这态度硬是要得！他们这一脉虽然对皇上还算忠心，可惜没有宗师高手撑面子！

　　凌笑得意答道：“过奖过奖！大家都是给皇上办事的，哪里称的上前辈！以后叫我笑哥就好！”

　　这时飘逸男子也过来了，抱拳道：“之前多有冒犯，抱歉！”

　　凌笑大手一挥道：“没事，年轻人嘛！难免有些冲动！”说着拍拍男子的肩膀，更像是在教训晚辈！

　　这男子有些尴尬的呵呵！

　　虽然只是简单的微笑，但却给了凌笑相当程度的好感！老实说，连凌笑自己都觉得刚才做的有那么一丢丢过分，但谁让你们没事要找咱的麻烦呢！只是这小子竟然不生气！从那个略显尴尬无措的笑容就能看出来，他是个内心相当阳光的人。

　　“你还没介绍自己呢。”凌笑提醒道。

　　“哦，在下聂风，将要接替零零喜的职位！”

　　轰隆！

　　凌笑的脑中突然有一道大雷将他劈呀劈呀劈！仿佛在遥远的天际，有一只青面双翅的雷神对着他大吼：“丫雷死你！”

　　“这个，我突然被雷的有点耳鸣，你能再说一遍吗？”凌笑讪笑着道。

　　聂风微笑道：“在下聂风，家师对阁下赞许有佳，今天能见到前辈真是幸会！”

　　“呵呵，呵呵，你师傅，嗯，他那天去看决斗了？”凌笑不确定问，那天因为要去皇上的御书房埋伏，还真没见到几个宗师。如果他真是聂风，那他师傅岂不是……

　　“去了，所以他才让我来这里做零零喜，今天一见果然不枉此行！这皇宫大内竟然这么多高手！”聂风回头看看沈富与东方胜道。

　　沈富笑容满面的点点头，凌笑真的怀疑他是经商弄出了职业病，总是一副笑脸迎人的样子。

　　东方胜虽然同样含笑点头，但眼中那狂热的精光却让凌笑忍不住打了个寒颤。

　　“哈哈哈，看来你们很投缘啊！不过凌笑很快就要外出公干。朕今天放你们一天假，可以好好的联络感情！”皇上搂着聂风与凌笑两人哈哈乐道。

　　“谢皇上隆恩！微臣定当鞠躬尽瘁死而后已！”沈富噗通一声就跪了。

　　“呃！好，起来吧！”皇上被这突然的行动吓了一跳，冷不丁有人跪的这么实诚，他还真是不习惯。挥手平身又道：“你们初来乍到要好好跟阿发学习，切不可以为自己的武功高强就小瞧了天下英雄！你们的前任可都是倒在了粗心大意上，相反当时丁点武功都不会的阿发和小凌子却将朕从千里之遥的金国给救了回来！”皇上语重心长的拍拍聂风和沈富，正要去拍东方胜的时候，却见其巧妙的一晃便躲了过去。

　　凌笑白眼一翻，狗改不了吃屎！看见美女就想动手动脚，刚才还被你感动了一下，原来是为了干这个。

　　皇上也不尴尬，将伸向人家腰际的手慢慢收回，“嗯，朕还有些事跟阿发和小凌子说，你们先下去吧！”

　　“微臣告退！”三人缓慢退下，临走时那东方胜还用奇怪的眼神瞪了凌笑一眼。

　　零零发看着满面迷茫的凌笑问：“你认识她？”

　　“不认识！”

　　“怎么样？看出什么了？”皇上突然靠过来严肃问。

　　“沈富的表现在意料之中，不愧是跟着太祖打天下过来的，他的忠心应该没有问题。”凌笑郑重道。

　　“这次我对他们的信物进行了更加细致的检查，其上不光缠绕气运而且还是大明的气运无误！”皇上赞同的点点头，不为别的，那一跪就让他心情舒爽！

　　零零发一眼就看穿了皇上的想法，不禁无语的摇摇头又问：“那另外两个呢？”

　　凌笑想了想道：“那个东方胜女扮男装，虽然秀丽无端但却有一股不输于男子的英气！应该是个好强的姑娘！”

　　零零发一巴掌扇他后脑勺上，“让你分析这个了吗？你当泡妞呢！”

　　“别打啊！我看小凌子分析的很好吗！继续！”皇上饶有兴趣的说道。

　　凌笑揉着后脑勺道：“除了简单的性格我也看不出别的了！但这样好强的妞肯定不容易泡，重点是看她对高手的狂热，任何耽误她练武的人都绝对无法进入她的视线！尤其是那些会采阴补阳功夫的人，比如说练天地交征阴阳大悲赋的！”

　　皇上一听瞬间兴致缺缺，“那聂风呢？”

　　凌笑默然半晌，“这应该是今天最大的收获了！我大概已经知道他背后的势力是什么了！”


第一百二十六章 我为八卦而来

　　关于如何对待聂风他们，三人叽咕叽的讨论了半天，等落实到具体行动了仍然是一句“见机行事”！

　　好吧，这几个家伙还真不是搞阴谋的料，如果这事让叶孤城来办说不定会更好！

　　“事情基本就是这样了！”凌笑装出一副道听途说的样子道。

　　零零发与皇上恍然大悟状，“话说你这消息从哪听来的？怎么朝廷暗桩都查不出来的事，你都知道？”

　　两人脸上写满了怀疑，这意思够明显吧！你要是不给我们一个满意的答案，小鞋以后会常穿哦！

　　凌笑呵呵一笑，“是判官告诉我的，他在大漠晒太阳的时候碰到了一个算命的！那老家伙为了换口水喝就将武林中的大八卦全都告诉了他！后来判官为了报答我，就又将这些大八卦告诉了我！”

　　皇上眨眨眼，好笑道：“你和你的朋友算是开创了历史的先河，偿还债务竟然用八卦！这也算是为社会的进步作出了贡献吧！”

　　零零发想了想总觉得哪里别扭，过了一会猛然想道：“不对啊！那个算命的是如何知道的？你可别告诉我他是靠抛硬币算到的！”

　　“自然不会，据说那个算命的已经把业务发展到了全武林，众多武者为了得到他一句批言甚至倾家荡产！”凌笑眼睛一瞪脸不红气不喘的忽悠道。

　　“还有这样的人？我怎么没听过！”零零发惊叫！

　　“还真有这样的人！”一个煞有介事的声音插话道。

　　三人一愣回头看去，“晕，你这家伙还在这里！朕还以为你早走了呢！”皇上看着一边毫无存在感的佛印道。

　　“阿弥陀佛！贫僧也有一颗八卦的心！”佛印回个佛礼道。

　　零零发不屑问：“你刚才说什么？那算命的你认识？”

　　“不认识，但听说过！”

　　凌笑的眉毛一挑，还真有这见多识广的！颇为期待的看着佛印，只听他道：“你们之所以不知道，是因为那个算命的算是玄修界的一位前辈！”

　　“玄修的？是谁啊！”皇上问。

　　“他真正的名字已经无人知晓，大家都叫他泥菩萨！”佛印缓缓道来。

　　“泥菩萨？他就不怕过江的时候淹死吗？”零零发讥笑道，取这名字还真是立死亡flag的节奏！

　　佛印闻言摇头道：“他们这一脉非常奇怪，专门做那作死的事！”

　　“什么意思？”

　　“玄修者都很迷信，对于所谓天命可是畏之如虎！谁知他们这一脉专门给人算卦，而且不是忧关生命的大事他们还不算！算也就罢了，小病小灾也没什么，可他专门泄露那些足以改变武林大势的天机！所以这一脉人最后都是死于天谴！而其他玄修者则离他们远远的，生怕沾上了霉运！”佛印摇头晃脑唏嘘道。

　　三人默然不语，零零发和皇上是被这种找死都找的如此大气的情操所震撼，而凌笑则是感到一阵阵蛋疼，好像在这个世界上每一个龙套都有他自己的来历啊！而且还都挺牛的！

　　“那这个算命的现在猫哪呢？把他带来给朕卜一卦啊！”皇上想了想道。

　　“这世上没人知道他在哪里！因为他没有家没有亲人朋友，走到哪里都是家！而且穿着邋遢就像个乞丐似得，天下的乞丐这么多，怎么找！”佛印否定道。

　　“真是可惜，用八卦来换水喝，一定也是个妙人！”皇上斜视四十五度一副神往的样子。

　　凌笑眼角一跳，“呵呵，这种事强求不得的！”嘴上安慰，心里却泛起了嘀咕，泥菩萨身边好像跟了个小萝莉来着！

　　有佛印的佐证，凌笑自然不会再被怀疑，但为免再节外生枝还是赶紧闪吧！否则皇上的下一个命令很可能就是寻找泥菩萨！到时候岂不是要跟雄霸抢人！

　　“微臣还要去准备三天后的行程，如果皇上没什么吩咐的话就先告退了！”

　　“哦，你走吧！”皇上随意的挥挥手道。

　　凌笑如蒙大赦赶忙行礼离开，这一趟皇宫之行当真没白来，认识了几个很有内涵的家伙还给自己找了这么大一麻烦！

　　真的猛士敢于直面惨淡的人生，凌笑摇摇头并没有着急回医馆，虽然那所谓的“百家剑法”真的很吸引人，但凌笑还是打算先去探探消息！

　　打探消息的最好方法当然是找百晓生，但那是需要代价的。其次便是酒楼了，那里三教九流应有尽有！但凌笑想要打探的消息却非比寻常，所以只能直接去找正主！

　　……

　　噪音！汗臭！旖旎的气氛！疯狂的呼喊！

　　悦来客栈的一层还是以前的模样从不曾变过！凌笑越过嬉闹的人群，上得二楼深深的喘口气，“终于远离那让人烦心的噪音了！”

　　“这完全是你自找的！有直通二楼的后门不走，偏偏从正门进来！”小明的声音淡淡接道。

　　“呀？还有后门！那干嘛将后门对准这些达官贵人，而将前门面向那些贩夫走卒？难道是要面向劳苦大众，为平民谋福利！”凌笑不懂也不在意。

　　凌笑对坐靠窗前的姬小明挥挥手，随意的坐在对面，又笑着跟他旁边的素续缘道：“妹子，好巧啊！每次来都能遇见你！”

　　姬小明好笑的哼道：“巧什么啊！续缘本就住在这里，你遇见她有什么奇怪！”

　　凌笑一副恍然的样子道：“哦！我差点忘记了，她本来就是到京城找你的！”

　　素续缘的脸色悄然一红，而小明的脸色却是陡然一僵，仿佛想到了什么无奈叹道：“你今天是抽了什么风？怎么想起来找我呢！”

　　凌笑闻言收起笑容，肃然道：“根据情报显示，大明多地发生天灾，经查实乃是龙脉遭到震荡所至。皇上将这破事交给我处理！所以我就来啦！”

　　小明奇道：“这事找我有什么用，又不是我动的龙脉！”

　　“我知道，只是这一次的事惊动了姬家！也就是说用不了多久，哥们就要直面姬家了！我这次来是想向你重点打听一下，关于姬家有什么要特别注意的吗？”凌笑对这点甚是在意，面对姬家不能表现的特别强势，恐怕会暴露皇上的雄心壮志！又不能太过卑躬屈膝，那样零零发肯定鄙视他啊！

　　小明的表情一僵，低下头久久不语。凌笑皱眉不解，难道自己问了什么犯忌讳的事！

　　素续缘有些讶异的看看凌笑，接着又看向脸色发苦的小明道：“你不要怪他，他并不是不告诉你。只是不知道该从何说起！”

　　凌笑微愣，这还是她第一次小明在侧时主动说话！“什么意思？姬家的人做事都很奇葩！不好形容？”

　　“也不能这么说，奇葩算不上但你见到他们的第一眼就能认出来。他们很傲！一种源自骨子里的傲，傲到没边的那种傲！”素续缘脸色怪异的像是想到了什么事。

　　“嘶，骄傲是吧！那举个例子！”凌笑想了想问。

　　“嗯，不太好说，总之挺讨厌的！”素续缘想了半天结果就弄出这么一句。

　　“还是我来说吧！”小明叹了口气接过话头，“你知道大理段氏有一门用手指发射的绝学吗？”

　　凌笑奇怪道：“你说的是一阳指？”

　　小明摇摇头道：“是有这个，但我说的是另外一门绝学！”

　　凌笑试探道：“你说的该不会是六脉神剑吧！”

　　小明点点头，“不错，我用的就是六脉神剑！”


第一百二十七章 你的机缘在过去

　　凌笑这回是真惊到了，六脉神剑那是什么人都能练的吗？就算是段氏子孙也不是谁都有资格练得，一般都是大理皇帝退位之后才有资格研习。现在小明说自己会六脉神剑，这意味着什么？

　　小明看凌笑那凝重的表情一乐，“你可别想歪了！段氏一族怎么说也是一国至尊，却是不会投靠姬家！”

　　凌笑闻言有些不好意思的打个哈哈，刚才他还真以为段氏一族整个沦陷了！

　　小明紧接着又叹气道：“虽然没有整个沦陷，但却连进入姬家眼中的资格都没有。”

　　凌笑了然的点点头，“大理本来就像是一个旅游国家，别说进不了姬家的眼，连皇上的眼也进不了！或者说几个国家谁都没把他当回事！”

　　小明摇摇头道：“你并没有明白我所说的话！从国力方面看，大理的确不值一提。但段家的发展模式却更加倾向于武林世家的样子。就家传武学方面来说，段家还是能排上号的！而六脉神剑更是享誉武林的绝学！”

　　“那你又是怎么学会的呢？”凌笑疑惑问道。

　　小明摇摇头一副不愿多言的样子道：“姬家内部有一个武库！其中装满了武林中几乎所有的绝学与神兵！每一个姬家子孙都有一次进入其中的机会，至于能从里面找到什么，而找到的东西是否合适自己就要看各人的造化了！”

　　凌笑内心狂震，这是牛逼到没朋友的节奏啊！试问武林中哪一家希望自己的武学被随意放在别人的仓库里呢！

　　“你的六脉神剑就是从那武库里取得的？”

　　小明苦笑，“武库分为三层，第一层中的武学都是武林中比较高端的功夫，只要是姬家辖下的势力都可以进入翻阅，但每月只有一次机会，且不得多于半个时辰。

　　第二层中放置的都是武林中享誉盛名的大派武学又或者是武林名宿的成名绝技！姬家辖下势力凭借功劳可以获取进入其中的次数。

　　而第三层中放置的便是真正的绝学！少林的易筋经、金刚不坏神功，武当的太极拳、太极剑，当然也包括了大理段氏的一阳指和六脉神剑！而只要是姬家的直系或旁系亲属都可以进入其中，但却只能从中获取一种，这也是防止有人贪多嚼不烂！杂而不精！

　　我的六脉神剑的确是来自于武库，但我在姬家的地位略低，却是没资格进武库！”

　　凌笑看其满脸苦涩的样子也不愿多问，只是道：“怪不得你们说姬家人傲！有这么多的绝学作为底气，是我也傲的没边了！”

　　小明又道：“姬家人的傲是发自骨髓的，跟你这种完全不同，你这个充其量只能算是小人得志！而姬家人的想法是，天下所有的好东西都该是我们的！武学、神兵、宝物、美女，等等等等！只要他们看上了，你不用防备什么卑鄙手段，因为他们会光明正大的向你索要！”

　　“那，要是不给呢？”凌笑弱弱的问。

　　小明冷哼道：“那你就可以做好呼吸这世界最后一口气的准备了！”

　　凌笑无语，他总算是知道为何那么多人要对付姬家了！用陈近南的话说，就是抢回我们的银两和女人！打败了姬家就有无数的银两和女人！果然是一个振奋人心的理由啊！

　　只听小明又道：“你这一次如果见到姬家的人，第一点要做的就是忍耐！忍受姬家人的讽刺、忍受他们的狂傲嚣张，如果能够躲过去那就更好了！要是实在躲不了就假装不认识，让他忽略你！如果你非常不幸的得罪了他，那么只有乞求他的原谅，如果他非要不死不休！”说到这里小明顿了一下，一丝狠色闪过，“那么就要在没有第二个人知道这事的时候，杀人灭口！”

　　凌笑呵呵，这得是有多大的怨愤啊！话说你也是姓姬的唉！

　　素续缘轻轻将手按在小明紧握的拳头上，接道：“还有，如果你见到姬家人，千万不要说认识小明！这样不光会给自己惹麻烦也会给我们带来麻烦！”

　　凌笑更好奇了，你们该不会真是私奔出来的吧！小明调戏大嫂了？

　　小明冷哼一声道：“别在意，我的行踪姬家如果想查早就查到了。上次悦来客栈一别，姬家也应该知道我们的关系！但姬家知道不代表所有姬家子弟都了解，所以还是尽量不要提！”

　　凌笑听话的点点头，“还有什么要注意的吗？”

　　小明想了想道：“姬家人无论是直系还是旁系，出门在外都必然带有剑侍！所以很好认，只要嚣张霸道惹人厌，又美女环伺的那八成就是他们！”

　　“还有吗？”

　　“还有就是每天开拔时多上几柱香！乞求不要碰到姬家人！”小明眼皮一沓爱莫能助的样子。

　　凌笑翻个白眼不知该说什么，怎么感觉前途一片黯淡啊？跟这样的姬家对着干，真的好吗？算了，还是去多买点香实在！

　　凌笑摇头晃脑一脸苦涩的离开了！只是他并不知道，小明与素续缘一直在窗前远远的看着他的背影。

　　“你又何必这样吓唬他呢！”素续缘柔声道。

　　小明沉默不语，半晌缓缓道：“虽然多年不见但我还是了解他的！这世上怕是没什么能够吓倒他！我若想留住这个朋友，就必须实话实说！何况我刚才的话也没有夸大的成分！你不就是最好的例子吗？”

　　素续缘似乎并没有被小明那哀苦的情绪感染，只是微笑着握紧小明的手，“那些事我从不在意，因为有你，我知道有你会帮我挡住一切！”

　　如果此时此刻站在这里的是凌笑，那么肯定二话不说，搂到怀里先亲一个再说！只是小明却连回握她手的动作都没有，任凭素续缘单方面的抓着他，“我不知道该做些什么，也不知道能做些什么！我不知还能给你留下些什么，也许只有这短暂而又快乐的几个月吧！”

　　素续缘没有任何伤心失望的表情，只是笑着道：“你的样子可不像是一个充满绝望的人。不然干嘛对凌笑说那么多呢？”

　　小明闻言眼中闪过名为希望的光，“一年之前，在我外出游历的时候，我遇到了一个乞丐！”

　　“乞丐？你该不会被他骗光了钱吧！”素续缘轻声笑道，笑的很美看不到任何忧愁。

　　小明点点头，“我将身上能给他的都给了！”

　　素续缘一愣好奇问：“为什么？”

　　小明深深的呼出一口气，眼神深邃的望向远方，缓缓道：“因为他的名字叫泥菩萨！”

　　素续缘一惊，忙问：“就是那个号称算尽天下的泥菩萨？”

　　“不错！”小明咬牙道：“我始终不甘向命运低头，哪怕付出我的所有，也想问个明白！这天地究竟有没有给我留下一线生机！我跟了他足足一个月，也倒屎倒尿的伺候了他一个月。”

　　素续缘皱眉问：“他给你批言了？”

　　小明点点头却又摇摇头道：“不算是批言，他没有告诉我任何方法。只是说，我的机缘在过去！”

　　“过去？你是说，凌笑！”素续缘想想道。

　　“我也想知道究竟指的是什么！”小明深沉的看向远方，深邃的视线仿佛能望穿时间。

　　……

　　凌笑一路沉着一张脸，吓得本想跟他打招呼的街坊们都自觉不语。

　　前脚刚进医馆，师娘便看见了他。

　　“咦？小凌子，你买这么多香干嘛？”

　　凌笑把几捆香随意的扔在院子里道：“留着烧，求神保佑一些人赶快挂掉！”

　　师娘耸耸肩也不再问，“对了，之前有人送来了好多书。我让他们放到你房间了！”

　　凌笑哦了一声便进屋了，好家伙！堆的满床都是！

　　摇摇头将所有书都推到地上，往床上一倒愣是犯懒不想起来！

　　扑棱扑棱扑棱！

　　熟悉的声音再次传来，凌笑一个鲤鱼打挺从床上翻起。三步并作两步来到窗前，一把抓住正在梳理翅膀的小家伙！


第一百二十八章 飞鸽留情

　　“你是鸽子？你真的确定你是一只鸽子？你特么明明是一只老母鸡啊！是哪个逗逼将你喂成了肥猪！你是想告诉主人，自己已经养肥可以宰了是吗？话说你是怎么飞到我这的啊！”凌笑一脸惊恐，双手抱着一只毛茸茸的母鸡，不，是信鸽歇斯底里的怒吼！

　　“咦？难道是我眼花？怎么在鸽子脸上看到了无辜的神色！”再次平复下心情的凌笑叹息着从鸽子腿上解下信筒。

　　还没等打开又翻了个白眼对鸽子挥挥手，“一边玩去！看着你这肥样就难受，话说以前那只精灵可爱的鸽子再也回不来啦！这事我得跟你主人好好说道说道！”

　　鸽子扑腾着翅膀跑到一边，凌笑摇摇头打开信筒，待看清内容陡然惊疑一声，“咦？我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意！”

　　眨么眨么眼睛，嘴巴越张越大，过了好一会才从惊讶中缓过神来，“这，这妥妥的是要开始网恋，哦不，是鸽恋的节奏啊！”将信纸翻过来调过去，又放在鼻前闻一闻，“没错，纸的质感与墨迹的气味跟以前一样，字迹也……跟以前一样！但怎么好像少了股英气？难道是第一次写情诗的原因？”

　　这时，信鸽扑棱着肥大的翅膀从凌笑眼前跳过，嘴角再次一抽，提笔抽纸唰唰唰飞速写好！

　　冷哼一声将信鸽抓来，“如果你下次来还是这副鸡样，我就把你炖了！”恶狠狠的声音传到信鸽耳中，只见其肉眼可见的颤抖了一下。凌笑见此满意的点点头将其一把放飞，信鸽如蒙大赦玩了命的扇动翅膀缓缓高飞！

　　……

　　阿嚏！

　　“谁在骂我？”飞凤公主满脸郁闷的揉揉鼻子，一双充满灵气的大眼睛紧盯着远处那只费了死劲才飞过来的信鸽。

　　嘿嘿笑着将信鸽抓过，取下信筒随手甩出一把玉米粒，本以为小鸽子会屁颠屁颠的过去啄食，谁知它竟惋惜的看了看地上的玉米粒然后颇为落寞的飞走了！

　　“我一定是最近吃坏了脑子，刚才我真的有想到惋惜和落寞这两个词吗？”飞凤公主摇摇头拆开信纸！

　　“你是大灰狼请来的逗逼吗？鸽子已经养肥，真的可以宰了啊！”短短一句话，满满的槽点！飞凤公主突然有一种不忍直视的感觉，她甚至可以从信件上想象出凌笑口水狂喷的样子！

　　嫌弃的将信纸搓成一团，冷哼道：“如果没有我，就凭你也想追无情姐？要不是看你救了姐夫，本宫才懒得管这事！”

　　“你在做什么？”清冷的声音从身后响起。

　　飞凤公主一愣，紧忙把纸团收进袖口，“无情姐，你回来了！”蹦跳着抓过轮椅扶手推着无情开始散步！

　　无情有些诧异，飞凤公主的动作明显有些僵硬，百分百的是有什么问题！但身为朋友却不想用能力看她心里想些什么！

　　“对了，小飞呢？”无情转移话题道。

　　“呃，没看到啊！”这话题让她更尴尬！

　　无情摇摇头奇道：“往常都是在这附近的啊！怎么最近好像野了不少？”

　　飞凤公主呵呵道：“大概……是去找母鸽子了吧！小动物嘛，发情期到了！”

　　“可小飞就是母鸽子啊！”

　　“……百合才是真爱啊！”

　　……

　　第二天一早，凌笑睡眼惺忪的用书本拍着嘴巴。

　　“我勒个去啊！你发了什么瘟？竟然知道看书了！”零零发一脸惊悚的叫道。

　　凌笑闻言将书本放下，很不屑道：“这是人类通向成功的最佳途径！正所谓书中自有颜如玉，懂得越多自然能越快的建立起一个大大的后宫！”

　　零零发嘴角一抽，几步上前拿起书本，“绕指柔剑？这些剑谱里也能找到颜如玉？你该不会是想学好武功做个天下无敌的淫贼吧？还尼玛后宫！皇上的后宫你要不要？”

　　凌笑冷哼道：“大家熟归熟，乱说我一样告你诽谤！要知道咱可是有皇上钦赐的圣旨！想要什么女人没有！还用的着做淫贼？”

　　零零发满脸不信，“那可不一定！要知道妻不如妾，妾不如偷！说不准你就好那一口呢！”

　　“大家相处这么多年，你竟然怀疑我的人品！我真的太失望了！”凌笑痛心疾首道。

　　“哼！总看你跟汇贤雅叙的老板娘勾勾搭搭却不见你有什么实际行动！还有，以前还能听见你享受自己快乐时光的声音！但最近连那都没了！作为你的监护人如何能不关心？”零零发理所当然道。

　　“……”

　　“好吧，我不该就这个问题继续下去！最近进展怎么样？我什么时候能看见师弟或师妹？”凌笑主动服软转移话题。

　　说到这个零零发瞬间来了兴致，得意道：“为师办事从来十拿九稳！再过十个月你就会见到你的师弟和师妹们了！”

　　凌笑一呆，“您的意思是，龙凤胎？怎么这么肯定！”

　　“当然！我好不容易用一回气运，怎么能不做个彻底！到时候，男孩英俊潇洒，女孩美丽可爱！就像李英琼一样！”零零发让人恶心的做西施捧心状！

　　“干嘛用李英琼做比喻？”

　　“你师娘就喜欢那样的！我有什么办法？”零零发不满道。

　　凌笑眉毛一耸，师娘应该不知道李英琼已经成年了吧！“对了？这两天怎么不见李英琼来蹭饭？”

　　“怎么你想她了？她还小！不能下手的！”零零发语重心长。

　　小你妹啊！那是个天山童姥好不好？“那种分不出前后的小萝莉可不是咱的菜！只是好奇罢了，不来更好！”

　　零零发撇撇嘴道：“前天在街上看到她了！说是在躲什么人。”

　　“他也会躲？”凌笑有些惊讶，那个小妮子发起威来可是蛇虫鼠蚁要暴动的啊！

　　零零发摇摇头，“据说缠着他的是个宗师！”

　　凌笑一愣不知做何反应，好吧，每个人都有每个人的缘法，咱不好奇！只是那宗师到底是谁呢？


第一百二十九章 死了就好

　　闲聊片刻，凌笑继续拿着剑谱满屋溜达，可以说是真正达到了废寝忘食的地步！院子里有他遗落的书本，灶台上有他忘记的剑谱，甚至茅房中都有他遗留的残页！

　　也许是脑中的光剑作祟，也许是凌笑的这具身体本身就是练剑奇才！短短的两天时间，凌笑就已经将所有的剑谱全部记住！当然也只是记住，若说剑法水平嘛！就像是广播体操！

　　当一个人全心全意做一件事的时候，时间总是过的很快！转眼就到了第三天，凌笑深深的叹了口气，看看手中的包袱久久无语！

　　牌子好多！锦衣卫的、六扇门的、皇上的、保龙一族的，甚至还有东厂和西厂的！这不禁让凌笑想起了前世，应聘职位时总是用书包带着一大摞各种证书，但真正用到的还是出生证明！准确的说是上面父亲那一栏！

　　也不知道皇上是怎么想的，既然是公费旅游当然要吃好玩好，绝不给自己找麻烦！什么随意调动地方官员军队！又不是打仗！

　　回想之前入宫面圣的经过不禁越加蛋疼！

　　话说在贾精忠和魏忠贤的事发之后，皇上对于太监，准确的说是东厂西厂这一块算彻底失望了！皇上曾拉着凌笑苦恼的道：“小凌子啊！朕自问待那些太监们不薄啊！为什么他们一个个都背叛朕呢？”

　　“启禀皇上，这都是他们的错！他们太贪婪、太不自量力！皇上无须自责！”捕神给出了一个很官方的答案，众臣齐声附和。不过这种时候也只能这么做，总不能跟皇上说是你太宠太监以至于他们不知天高地厚了！

　　皇上显然对于这敷衍的话一点都不满意，摇摇头兀自苦恼！

　　当时众大臣见此不知如何是好，纷纷向凌笑使眼色！

　　“我去！关我屁事！又不是我煽动他们造反的！”凌笑嘴角一抽打算装作没看见，谁知一转头却见零零发也跟着凑热闹！那眼色！使得那叫一个眉飞色舞！

　　凌笑无奈恨恨的站出道：“启禀皇上，这都是名字的原因！”

　　“名字？”

　　众臣瞬间喷了！太能扯了，关名字什么事！

　　凌笑点点头一脸凝重的道：“皇上乃是真龙天子！身边不应有任何妨碍您的事或物，否则便国将不宁！而魏公公与贾公公的名字实在太差了！”

　　皇上奇道：“怎么差？”

　　“魏忠贤，伪忠贤！贾精忠，假精忠！有这样的名字怎么可能不反！”凌笑说的大义凛然，事实上这也是他的疑问！是哪个逗逼将他们的名字改成这样，事实证明，这个逗逼堪比泥菩萨！这不，都算准了，他们真的是奸臣啊！

　　众臣闻言不禁无语，虽然此言荒谬但这个时代讲究的是宁可信其有不可信其无！故凌笑再一次将满朝君臣忽悠住了！甚至连皇上也认为是天命如此！

　　原本以为事情到这里就圆满结束了，谁知在第三天的清晨，皇上隆重的介绍了两个太监给众臣认识！

　　只见皇上哈哈大笑指着一老一少道：“这两个人乃是朕精挑细选的人才！不仅武功高强，而且为人也多有好评！最重要的是，名字够好！哇哈哈哈！”

　　凌笑很敏锐的发现众大臣的额头齐齐滑落一滴大汗！

　　皇上接着道：“那个老的叫曹正淳，公正醇厚！将接替东厂厂督一职！那个年轻的叫雨化田，春雨化田细润万物！将接替西厂厂督一职！以后你们要相互扶持，为大明做贡献！”

　　话音一落，底下立马跪倒一片山呼万岁！

　　而凌笑却彻底凌乱了！对于这个世界的发展轨迹他已经没有力气吐槽了！

　　退朝之后，曹正淳和雨化田便先后找到凌笑。那曹化淳不愧是宫中的老人，充分表达了感激之情的同时也若即若离的控制着距离！这老太监知道皇上不喜欢看大臣们与内廷勾结，所以只是表达了一下谢意并将东厂令牌交予他手，表示一路之上可随意调动东厂密探！

　　雨化田则在待人处事上稍逊于曹正淳，但此时的雨化田自有一股卓尔不群的气质！我该说不愧是厂花吗？雨化田同样是表示感谢，毕竟若没有凌笑的那番话，他也做不上厂公的位子！至于礼物自然也是一块西厂令牌，功效同上！

　　凌笑毫不珍惜的敲打着两块令牌，自己若是真的将这两块破铁亮出来，会不会让人误以为自己是太监啊？男人也就罢了，若是误导了美女那损失可就大了！

　　……

　　该来的总会来，转眼就到了出发的时间！

　　蔡相果然是个心思玲珑之人，知道凌笑这人喜欢低调的享受！所以特制了一辆外表看起来破旧但内里却奢华到丧心病狂的马车！

　　凌笑对此表示十分满意！这不，连收拾行李的时候也是笑呵呵的。

　　“幸好赶得上！”一个古灵精怪的声音说道。

　　凌笑翻个白眼回头道：“你们百晓生都是靠这一手轻功来逃避追杀的吗？”

　　九五二七激动的道：“不错，你我当真有缘，只有你最懂我啊！”

　　“孽缘就不必说了！你来干嘛？”凌笑不客气道。

　　九五二七闻言脸色一正，“还记得你让我查你的身世吗？”

　　凌笑一怔，“这么快就有眉目了？”

　　九五二七慎重的点点头道：“虽然没有决定性的证据但经过推理，这个答案的正确性在百分之九十以上！”

　　凌笑沉默半晌道：“说说看！”

　　九五二七有些同情的看着凌笑缓缓道：“在你十二岁那年，锦衣卫的探子将你从太平镇的大街上捡了回来！当时你的样子与乞丐无异甚至要比乞丐还惨！如果不是那探子将你带走，你的下场将是活活饿死！”

　　“原来那镇子叫太平镇！第一次听说，哼！”凌笑撇撇嘴不置可否，当时他的确很饿，如果还是之前的身体主人怕是真会饿死！但换成他绝对没这事！

　　九五二七见凌笑没说话又道：“当时锦衣卫对你进行了详细的调查，包括你所带衣物和附近丢失的人口等等手段，但你的身份却一直成迷！而你本身也因为失忆忘记了过去。”

　　“这些事我都知道，说些我没听过的！”凌笑不耐烦的道，外面还有人等他呢！

　　九五二七接着道：“只是锦衣卫的能力如何与百晓生比？你当时的衣物破旧肮脏，但还是能看出衣料不菲，只是那零碎的样子更像是被人生生撕扯成那样的。所以这里有两个推断，第一，你有仇人，在与其打斗时成了那副样子！第二，那是你自己撕破的！使自己更像是一个乞丐！我个人更偏向第二种解释！”

　　“也就是说我当时很可能在躲避什么危险！”凌笑想想道。

　　“不错，于是我们顺着这个推想开始了调查！以你当时的体力来看，所能跑出的范围十分有限！那么你的家一定在这个范围之内！而且上次无情小姐说诸葛正我知道你的身世！我将这事牢牢的记住了！只可惜，诸葛正我拒绝回答我的问题，看来他跟你的父母关系不错，否则不会这么维护你！”

　　凌笑无趣的歪歪脑袋，诸葛正我对他的关照的确很明显。

　　九五二七又道：“虽然没有在诸葛正我的身上得到满意答案，但是也并非全无收获。毕竟知道了你的父母必然与他关系匪浅。于是我们调查了当时固定范围内与诸葛正我有关系的人家，诸葛正我这人交友广阔，三教九流都有交集。但是能让他如此维护的必然是关系极好而且在江湖上也有一定地位，不然就没资格做诸葛正我的朋友！而在固定范围内符合条件的只有三家！”说完定定看着凌笑。

　　“你要是再卖关子我就走了！”说着凌笑迈步向外走。

　　九五二七一改严肃表情笑嘻嘻的将他拉住道：“走什么！告诉你就是了！这三家中目前还有两家仍然健在且小日子过的还不错！但另一家，却在八年前被灭了满门！”

　　凌笑一个激灵，仿佛有一种无法抑制的怒火从灵魂深处涌出，烧的他双眼通红，差点失去了理智！但这股情绪来的快去的也快，没来由的转瞬间就又消失了！

　　九五二七仿佛也看出了凌笑的不对劲，推推他的肩膀问：“咋了？你刚才的样子蛮唬人的！”

　　凌笑没好气的拍开他的手道：“也就是说，我的身世应该跟这家人有关喽？”

　　“不错，据我们的调查，你应该是这家人的……”九五二七的话还没说完便被凌笑挥手打断，“你只要告诉我，这家人除了我还有活人吗？”

　　九五二七想想道：“没有了！当时凶手搜的很仔细，连枯井里猫着的奶娘都被砍死了！你能逃出来还是因为……”

　　“行了，不用再说了！”凌笑再次打断道。

　　九五二七郁闷的问：“你不想知道自己是谁吗？不想知道自己真正的名字吗？”

　　凌笑不屑笑道：“我只要知道他们都死了就行，我现在生活的很好！至于报仇的事，诸葛正我不是跟他们好吗？那就将这个重任交给他好了！只要没有什么幸存者来烦我就好！”

　　“你……你怎么……如此冷血！”九五二七难以置信道。

　　“哼！”凌笑冷哼一声不做解释，开玩笑！自己凭什么要为身体的前主人擦屁股！如果是自己的灵魂将他撵出去的也就罢了，毕竟欠了人家！可当时他已经饿死了，自己进入的只是一具尸体，可没欠他什么情！

　　留九五二七独自发呆，凌笑推开房门走向了那足有两丈长的马车！


第一百三十章 出发

　　正所谓穷家富路，自古以来旅行都是一种见识天下增长阅历的最好途径！但什么事物客观来说都是有一定价值的，阅历这种东西同样如此，所以在开拔之前一定要将路费带好！

　　要是放在前世，凌笑怕是除了钱什么都不会带，因为一切生活用品都可以用钱买到。但这个世界就不是那么回事了！

　　首先食物干粮必须自带，原因是黑店太多！如果换成了普通人倒也没什么，但几人的身份本就特殊，很容易招惹是非！

　　另外还要带帐篷！因为并不是每一个村镇都开有驿馆客栈，睡在帐篷里总比露宿街头要强吧！当然，凌笑不需要担心这事，因为蔡相准备的马车够宽敞，足可以让四个人平躺了而且还有富余！

　　凌笑将最后一个包袱扔进车里，那里边都是牌子晃动起来叮叮当当的！坐在车头望着拉车的四匹骏马不住点头！

　　蔡相真是有心了！身躯壮硕、眼神犀利浑身上下一股杀气，一看就是战马直接拉来的！而且数量正好是四匹！正是为了应付突发状况，真要是遇到了什么紧急事件那是骑了马就跑！咦？为什么总想到跑呢！

　　凌笑跟零零发和师娘随意的挥挥手一抖缰绳向诸葛府驶去。

　　本来应该先去接佛印的，但凌笑心里不爽所以就先让他等着吧！

　　马车行驶非常平稳，若是在其中睡觉怕是也感觉不出什么颠簸。行不多时，远远的就能看见一大帮人站在诸葛府门口！

　　凌笑不禁嫉妒的撇了撇嘴，美女的待遇果然不同，送行的人都快把门口堵成二环了！

　　“怎么才来啊！无情可是等了好久的！”娇娘第一句话便开始兴师问罪。

　　凌笑随意的打了个哈欠，“本来早该到了，但有一个拿数字当名字的白痴非要告诉我什么真相！所以就耽搁喽！”

　　此言一出众人微愣但转眼间就反应过来，这江湖之中拿数字做名字又名声在外的恐怕只有百晓生了！

　　诸葛正我闻言不禁有些紧张，捋着胡子状似不在乎的问：“哦，他都告诉你什么真相了？”

　　凌笑随意瞄了眼诸葛正我大大咧咧道：“哥哪有时间听他瞎扯！再说这世界上最麻烦的就是真相，知道的越多就越危险！行走江湖最重要的四个字是什么？安全第一！想给我找麻烦？怎么可能！”

　　“你把他撵走了？”诸葛正我微笑道。

　　“当然！难道还留他吃晚饭？”凌笑理所当然道。

　　“好了！好了！你们以后再聊吧，时候不早快帮忙把行李搬车上去！”娇娘没好气的拍了下诸葛正我道。

　　大狼叮当等人赶忙帮忙搬东西，凌笑嘿嘿一乐来到无情面前，“你坐轮椅不方便，我抱你上去吧！”说着将双手探向无情的腰部！

　　锵！

　　状似破旧的轮椅扶手突然弹出一把刀刃！锋利的刀刃寒光闪烁，凌笑的动作也同时停住，僵在半空的双手，伸也不是收也不是！

　　“我自己来！”无情冷淡的回道，双手在扶手上一按，身形飞起旋身坐进马车。“咦？你的马车很豪华！”初一进入车里的无情淡淡道。

　　凌笑无奈只得抱起她的轮椅绑在车后，“哦，蔡相送的，平时家里有的这里面都有！”

　　娇娘闻言好奇的打开布帘向里张望，“不错哦！有米罐有书桌有大床，竟然还有简易酒池！”

　　凌笑点点头赞道：“蔡相还是挺用心的，只是没有厕所比较可惜！”

　　“厕所？你还想把车里弄得臭烘烘的！”娇娘横了他一眼不满道。

　　凌笑苦笑摇头，要不说你们古人都是土鳖，人家豪华房车里什么没有！

　　诸葛正我眉头微皱，显然对于这大车有些反感，或者说是对蔡相有些反感！凌笑自然也看见了他的表情但却毫不在意，诸葛正我这个人倒是很忠心，但就是看权势鼎盛的人不顺眼！好像他们都要造反似的！

　　铁手这时走过来，“凌兄弟，无情行动不便，路上多担待些。这是我前些年行走江湖时写的手札，里面有一些江湖上的忌讳和需要注意的地方！你们两个都少在江湖走动，很容易让一些宵小之辈有机可乘，多注意些吧！”

　　凌笑接过手札随意的翻了翻点点头道：“看不出你一副粗犷的样子还蛮细心的嘛！我会注意的，另外我还想问，你的纹身在哪弄的？技术不错！”

　　铁手尴尬异常，怎么忽然对无情的安危有些担心啊！

　　无论铁手和诸葛正我又或者是别的什么人有多么担心，该上路的时候还得上路，无情算是进入了凌笑的魔掌，至于安全什么的得看老天怎么安排了！

　　挥别相送的众人，下一站是皇宫。

　　像皇上那么拉风的男人自然不会做出什么挥泪诀别的事情，尤其还是跟几个大老爷们！其实皇上在第一眼看到无情的时候同样被惊艳到了，只是无情的残疾是硬伤！身为天子总不能娶一个瘸子做妃子吧！会让天下人耻笑的！

　　因为这事皇上不止一次向凌笑抱怨了，说什么红颜薄命！上天给了你完美的气质容貌却不给你一个健康的身体！一时间还弄的颇为文艺！

　　“后面个那个大箱子是做什么的？”俗话说，男人的话题多数都是女人。自从无情上车凌笑便开始想她的零零碎碎，现在被无情的话打断一时还真没反应过来。

　　“什么？”

　　无情指着车厢最里面一个一米见方的箱子问：“这是装什么的？”

　　“哦！那个啊，装干粮的。”

　　“装干粮？不是有米罐吗？那米罐里装的是什么？”无情疑惑的问。

　　“酒啊！”

　　“那这酒池里装的什么？”无情又指着车厢边缘处独立出来的一个小型槽口问。

　　“也是酒！那个死秃驴就好这口！你要是不带够了他就自己去买了，到时候反倒麻烦！”凌笑理所当然道。

　　无情不再说话了，对于凌笑的世界她永远不懂，不光是因为她听不见凌笑心里的声音还因为他的行事风格、交朋处友，一切似乎都那么奇葩！她实在想不明白，一个每日嗜酒如命的和尚是怎么坐上国师之位的！

　　哒哒铁蹄有节奏的响着，不急不缓行至宫门，守门侍卫屁颠屁颠的过来牵马。

　　“怎么才来啊！我们在这里可是等得花儿都谢了！”佛印满脸忧郁道。

　　凌笑恶心的骂道：“别跟我这装什么文艺气质！女士优先！懂？”

　　“阿弥陀佛！贫僧心中本无男女之分，色戒于我就如天空的浮云！施主，你还没有放下吗？如此怎能与我共参佛祖禅意！”佛印双手合什说了一段让凌笑无比蛋碎的话。

　　“哦？你想修佛？”一个略显淡然的声音打趣道。

　　凌笑回头一看乐道：“你看看人家花满楼，长得比你帅、武功比你好、还有一头乌黑亮丽的长发！人家都知道主动来皇宫集合，你只不过是多等一会，抱怨个屁啊！”

　　花满楼还是那一身整洁朴素而又不失文雅的白色衣袍，摇摇头好笑的上了车，“原来无情小姐已经到了，幸会！”

　　“你好。”无情淡淡回道，对于这个优雅的男子她还是挺有好感的。

　　“喂！你到底上不上来？”凌笑不耐烦的叫道。

　　“切！贫僧早晚给你剃度！”说着大摇大摆的上了车。

　　“哼！下辈子也甭想了！”也不管跟他不停挥手的侍卫们，抖动缰绳开路了！


第一百三十一章 那老头不要脸

　　京城确实够大，光是从皇宫走向城门就用了快一个时辰的时间！为了低调出行出门时还接受了门卫的检查，那些门卫一看出去的是凌笑便都笑着打招呼，随意的往车里一看，嗯，一男一女一和尚，虽然搭配有那么点奇葩但也没什么问题。连东西都没检查就很简单的放行了！

　　凌笑满脸客气的跟侍卫们告别，看着身后渐渐缩小的城墙不禁有些伤感！他是很少出京城的，偶有出来也是任务需要。

　　“你似乎有些伤感！”花满楼轻轻道。

　　凌笑一愣，“连你都知道了？怎么看出来的，用闻的？”

　　花满楼轻轻一笑道：“是听出来的，你的叹息声虽轻但却还逃不过我的耳朵。”

　　凌笑的眉毛一挑，果然瞎子的耳朵都挺灵，就像是夜魔侠都跟蝙蝠有一拼了！“我一直想问你，你的包袱里装了什么？咋还长长的，是长剑？”

　　花满楼摸摸自己的包袱道：“我从来不用剑。”说着打开包袱露出一截翠绿色的竹杖。

　　“咦？这是什么，很精致啊！”凌笑抽出竹杖这才发现，哪是什么竹制啊！明明是用一大块玉雕刻而成！

　　“我佛慈悲！这玩意一定可以卖不少钱。”佛印接道。

　　“你真的是和尚吗？不会是佛祖请来的逗逼吧！除了色戒你没能力破，还有你没破过的戒条吗？一天就知道钱钱钱！”凌笑对他的态度发出强烈的谴责，紧接着又道：“这是哪里来的？”

　　“这是？绿玉杖！”无情一脸惊讶不敢置信道。

　　“嗯？你知道？”凌笑边问边将绿玉杖交给无情，视佛印伸过来的手于无物。

　　“绿玉杖这个名字也许你不知道，但它的另一个名字你一定熟悉异常！”

　　“什么？”

　　“打狗棒！”

　　“……”凌笑一时沉默不已。

　　“阿弥陀佛！贫僧就说肯定很值钱吧。更重要的是其纪念价值也很大，增值空间巨大哦！”凌笑无视佛印的耍宝问花满楼，“这个……绿玉打狗棒你是怎么得来的？”

　　花满楼一声叹息道：“当初魏忠贤的手下爪牙用你师傅发明的转轮机枪大开杀戒，措不及防之下有许多武林同道遭了秧！”

　　凌笑闻言多少有些惭愧，说到底那转轮机枪还是在他的启发下弄出来的。“你是说这绿玉杖是哪个倒霉家伙的遗物？”

　　“不错，可以这么说。但那乞丐的功夫还是不错的，不仅或挡或躲的避过第一次齐射，还犹有余力进行反击！他的降龙十八掌很是霸道狂猛！只可惜被事先埋伏好的炸药给弄伤了，在烟雾迷尘中被第二和第三波齐射夺去了生命！后来司空摘星破坏了其余炸药的引线，那些武林中人才得以反击脱身！而我出现的时候那乞丐还没死呢！”花满楼慢慢道来，这一路上怕是只有说话解闷了。

　　“所以他就将绿玉杖给你了？这是让你继承丐帮的节奏啊！”凌笑幸灾乐祸道，他真的很想看看花满楼一手持杖一手端碗，走街串巷到处要饭的情景。

　　花满楼再次摇摇头道：“不光是绿玉杖，还有他随身携带的破碗！”说着从包袱中抽出一只黑了吧唧脏兮兮还缺了一角的破碗！

　　凌笑一乐，得！这下连碗都有了！这是要将乞讨之路进行到底的节奏啊！

　　“呃，我不是说乞丐不好，但是你真的打算开启第二职业？”凌笑哈哈笑问。

　　花满楼也乐了，“你好像特别希望我当乞丐似的！不过可惜，他只是在临死之前拜托我将这些东西交给他的弟子！”

　　凌笑一听没劲道：“切！还以为是什么有趣的事呢！话说你们花家的声誉不错啊！他竟然将这么重要的东西托付给你！”

　　“不是我花家的声誉不错，而是我的声誉够好！他知道我是个淡薄的人，对于权利什么的并不在意！”花满楼轻轻解释道。

　　凌笑撇撇嘴突然想道：“这能够手持绿玉杖的应该只有丐帮帮主吧！那他的弟子岂不是……”

　　花满楼笑着点头将绿玉杖和破碗都递给了凌笑！

　　“喂喂！有没有搞错啊！这怎么还自带任务的？我们这一路上的宗旨是低调行事，真要将这玩意交给了新任丐帮帮主，那我们可就真的出名了！到时候狂热的粉丝会将大路堵得水榭不通，影响进程啊！如果那乞丐的弟子多于一名，说不定会引起争夺的啊！丐帮乃是大派，真要打起来是会引起江湖震荡的啊！”凌笑满面苦涩的抱怨道。

　　“你是不是想的有点多？据我所知，创立丐帮的那位前辈早就考虑到了这种情况，所以每一代丐帮帮主都只有一个弟子！”花满楼好笑道。

　　“那还好，咱们悄悄的将其交给那乞丐弟子，然后鸟悄的上路！”凌笑松了口气道。

　　看凌笑如释重负的表情，无情不禁翻了个白眼，胆小怕事到这个程度，让他做领队真的好吗？

　　“反正你是这支队伍的头，你说怎么办就怎么办！”花满楼随意道。

　　凌笑撇撇嘴将绿玉杖和破碗放回包袱，“我还想就近当了呢！你让？”

　　花满楼无言以对哭笑不得。

　　“咦？明明闻到了酒香怎么没有酒？”佛印突然惊叫。

　　“靠！你这秃驴又出什么幺蛾子？”凌笑靠过去往酒池里一瞧，阵阵酒气扑面而来，但也就剩下酒气了！

　　“卧槽！谁把酒给偷喝了！最起码也得留点吧！”凌笑急的直薅头发，没有酒这秃驴还不把自己烦死啊！

　　“那米罐里不是有酒吗？”无情提醒道。

　　“对米罐！”凌笑一把将米罐抓过来，打开盖子一看连酒味都没了！

　　“晕！这贼干的也太彻底了！”凌笑苦笑道。

　　“喂，你是不是把司空摘星也忽悠来了？”想了想对花满楼问。

　　“不会是他！司空摘星与陆小凤还有西门吹雪去调查幽灵山庄的事了！本来我也该去的，但是八王爷亲自邀请我也不好回绝！”花满楼淡淡回道。

　　“幽灵山庄？哦，是老刀把子的事！”凌笑随口说道。

　　“你知道？”花满楼惊疑问。

　　“呃，这个，略有耳闻。”凌笑尴尬的笑笑，一不小心说漏嘴了，总不能告诉你们是木道人自己扯淡弄出来的事吧！

　　花满楼见他遮遮掩掩也不在意，他相信这世上没什么事能够难住陆小凤。

　　“你们有没有闻到一股香气？”过了一会花满楼突然摸了摸鼻子问。

　　“什么？”凌笑一愣，用力的抽了抽鼻子，还将脑袋凑到无情的身边去闻了闻，只不过被突然出现在她手上的飞刀给吓了回来。

　　“会不会是无情身上的脂粉香？”

　　“我从不抹胭脂水粉！”无情冷冷道。

　　花满楼摇摇头道：“这种香气并非脂粉味，更像是少女的体香！但又不是无情小姐的！”

　　凌笑一听顿时惊为天人，“花哥！我给你跪了！凭体香就能识别女人！这种绝技你是怎么练出来的？”

　　无情冷哼一声狠狠瞪了一眼凌笑，之后闭上双眼，一股无形的力量散布周围十丈范围。

　　“咦？箱子里有人！”无情双手一翻飞刀锁链便神奇的出现。

　　众人吓了一跳赶忙盯紧箱子戒备异常，“遭了！这小偷不会连米也偷吃了吧！”凌笑捂着嘴巴惊叫道。

　　众人面面相觑，“谁！出来！”凌笑大吼一声。

　　只见米箱轻轻的翻开一条缝，清丽的声音从里面传来，“等马车再走远点我就出来！”

　　几人疑惑不已，凌笑却气的嘴角狂抽，“谁让你跟来的？你爹同意吗？师娘同意了吗？最重要的是，我同意了吗？”

　　“我也不想啊！要不是那个死老头缠着我，也不用借你的箱子藏身了！”箱子里的声音抱怨道。

　　众人这下明白了，凌笑和箱子里的人认识，不禁纷纷放松警惕。

　　“老头？你不会放虫咬他！”凌笑撇撇嘴道。

　　“打不过他，他是宗师境界的！”

　　“晕，宗师境界找你干嘛？”

　　“说是我身怀剑骨，要找我跟他去学剑！切！学剑哪有虫子好玩！”箱子里的声音冷哼道。

　　“这老头谁啊？这么臭不要脸！还带死缠烂打的！”凌笑同仇敌忾道。

　　“可不是吗！他说自己是什么峨眉的，两条眉毛比大腿都长！”


第一百三十二章 这世上高手挺多的

　　马车行驶了足有三个时辰，京城那雄伟的高墙早就已经看不见了！也许是那个眉毛很长的老家伙实在给了李英琼太多的压力，平时活泼好动的她竟然在那口箱子里待了几个时辰！要不是尿急忍不住说不定打算长住了！

　　“喂！其实跟那老头回去也没什么不好啊！这个世界上练剑的毕竟是主流，连宗师级的高手都哭着喊着要收你为徒，可见你在这方面的资质有多逆天！”凌笑真诚的劝道，从峨眉来的老头，眉毛还特长！这不是长眉还能是谁？这个世界既然有李英琼那再有长眉似乎也不是什么难以接受的事！何况人家还是宗师级的玄修，真不明白如此大好前程干吗不要！

　　李英琼很不屑的切了一声，“练剑的很了不起吗？也没见天下第一高手用剑啊！”

　　“唉？你知道天下第一高手？”凌笑惊疑，他还是第一次听说有这么个人。

　　李英琼：“不知道！”

　　“那你吹什么大气！”凌笑不满道。

　　“呵呵！她倒也没说错。”花满楼微笑着说道。

　　“你知道天下第一高手？”

　　只见他摇摇头道：“这世上还没有人敢称自己是天下第一高手，但世上公认的最强几人却都没有用剑的！”

　　“哦？哪些人！”凌笑好奇问。

　　“这些人都是武林中的神话，看过他们出手的人多数已经不在世上了！首先是武林的泰山北斗，少林和武当！作为佛道两脉武修的代表，自然有宗师圆满的人物坐镇！少林有渡字辈的三大神僧，他们的境界距宗师圆满只差一步，但他们练有一套合击之术可将彼此境界激发至宗师圆满之境！他们刚好不用剑！”花满楼笑道。

　　“这仨和尚彼此激发境界想必强大程度距真正的宗师圆满还是有差距的。勉强只能算是一个真正的宗师圆满高手！”凌笑想了想道。

　　“应当如此！”无情在一旁赞同道。

　　“武当后山鸟语花香之地住着有陆地神仙之称的张真人！他今年算来已有两百岁了！那是货真价实的宗师圆满高手，据说如今正在像更高的巅峰挑战，其境界绝非我等能够企及！”花满楼摇头感慨道。

　　“武当张三丰！还是个名人！”凌笑咂咂嘴道。

　　话音一落却见众人望向他的眼神充满惊奇，“怎么了？赶嘛这么看着我？”

　　“你刚才说的是张真人的名讳吗？你是怎么知道的？”无情难以置信道。

　　“唉？你们都不知道吗？”这回轮到凌笑吃惊了，不过想想也合情合理，张三丰已经两百岁了！现在江湖上还活着的小辈确实不可能知道他的名字，因为在他们出生之前张三丰就已经是张真人了！

　　传说就是这样，明明有名字但传着传着就只剩下名号了！吹嘘也好，真实也罢，总之是要在人们心中筑起一道不可逾越的高墙，使人们一提起张真人便不会去深究谁是张三丰！

　　“哼！你们千万不要去问他！他会得意的！”李英琼撅着嘴哼道。

　　凌笑的脸色一跨，这熊孩子太不可爱了！

　　李英琼说不问，众人还真就不问了，弄得凌笑阵阵不爽！

　　花满楼笑笑接着道：“之后便是金山寺的主持也就是佛印的师傅了！”

　　“阿弥陀佛！家师的名号不便传言，还请众位海涵！”佛印双手合十好像一个有道高僧的模样。

　　“不说算了！好像人家有多好奇似的！”凌笑撇撇嘴鄙视道。

　　佛印嘿嘿一乐满脸猥琐道：“如果凌施主能够随贫僧皈依佛门的话，那就可以说了！”

　　“等你先戒了酒再说吧！”

　　佛印闻言想了想不再说话了。

　　花满楼笑笑又道：“还有一人也是如假包换的宗师圆满之境，但他却是所有人中最神秘的。传说他已经活了有一千多岁了！本来看他的年龄应该是玄修，但却不止一个人曾经信誓旦旦的说他是武修！这人常年带着一副冰晶面具，据说手下有好多的能人异士！”

　　凌笑瞬间来了精神，眉飞色舞道：“根据我以往的经验，这种装神弄鬼的逗逼其真实身份不是名门正派的长老掌门就是武林中成名已久的名宿！”

　　“那你这个范围可就太大了！武林中的掌门名宿犹如过江之鲫，你就是猜一辈子都没用！”花满楼失笑道。

　　“没用就没用吧！反正这家伙也跟我八竿子打不着边！还有吗？”凌笑继续不在意的问。

　　“应该有，只是我不知道，毕竟真正的高手都是从江湖中一路拼杀过来的，当他们真正的站在巅峰之时往往已经厌倦了江湖杀戮！而随着他们的退隐，传说也终将会泯灭于这个每天都腥风血雨的世界！”花满楼突然之间的深沉，让凌笑想笑又不知道笑点在哪里！

　　顿了一下道：“这个……听你的意思在这已知的几人中似乎只有这秃驴的师傅是玄修，而其他几人竟然都是武修！那我是不是可以理解为，武修要比玄修更加容易晋升宗师大圆满呢？”

　　凌笑的问话刺激了车厢内的所有人，无情满脸凝重的看着花满楼，等待他的回答。诸葛正我已经进入宗师境界许久了，可却像碰到了一个无法逾越的瓶颈任凭想遍办法就是踏不出哪怕微小的一步！

　　佛印同样竖起耳朵一脸期待的看着花满楼，别看他的师傅如此拉风可是在晋级宗师这种事上却连半点口风都不露！不光是对他，对其他师兄弟也同样如是。所以他们金山寺的弟子要想晋级宗师就必须自己出来找寻方法机缘。不然他也不会自告奋勇来做国师了，因为皇上所赐的气运也许就是他的契机！但事实告诉他，气运确实让他的修为一日千里但对晋级宗师却帮助不大，或者说对佛宗弟子帮助不大。因为佛意与王者气运实在差的太遥远了！现在有一个现成的宗师讲解，他怎能错过！只可惜花满楼看不见，否则一定会被他渴望的眼神看出鸡皮疙瘩！

　　凌笑看着无情与佛印两人的表情撇撇嘴，最让他意外的还要属李英琼，那好奇心爆棚的样子简直太萌了！但她的真实年龄瞬间划过脑际，蒸腾的热血又一次降了下去！

　　每个人都有他的故事，就像李英琼看似萝莉每天快快乐乐疯疯闹闹，但其实她也有自己的烦恼！李鬼手看起来只是大夫，为了保护自己学了几手控虫的异术。但其实没人知道，这也是玄修的一种，而且还是玄修中的异类！

　　花满楼一时沉默不语，过了好一会才道：“武修的特点在于发觉自身的力量，而玄修的力量却多来自于天地！这点是大家都知道的常识！所以在修行初期，也就是后天境界时，武修比玄修要吃亏很多。而到达先天境界时，武修的情况略有好转，但依然不是玄修的对手，除非掌握了武道意志，比如凌笑的剑意！”

　　凌笑一愣又问：“为什么说先天境界时，难道后天时不能领悟剑意吗？”

　　“剑意是武道意志的一种体现，乃是虚无缥缈的东西，若想做到伤敌效果就必须有寄托之物。而先天真气是寄托剑意的最低要求，后天内力完全不行！除非你将剑意寄托在神兵之上，虽然同样能起到杀敌效果但对武器的要求却更加苛刻！”花满楼解释道。

　　“怪不得我之前用的匕首变脆了，感情是剑意带来的副作用！”凌笑恍然道。

　　花满楼点点头道：“剑意的使用方法有很多，也有一些不用寄托的！比如学会一些特殊的秘术，用剑意直接攻击对方的精神。又或者是将剑意凝聚成实体，直接外放伤人！当然，那就不是我这种境界能理解的了。”

　　众人点头，“你接着说，之后呢？”

　　“等到了宗师境界就完全不同了！可以说此时的武修与玄修是站在同一水平线的！”花满楼道。

　　“为什么会这样？武修与玄修凭什么站在一条线上！”李英琼突然叫道，老实说，她还因为自己是玄修而骄傲了好长时间呢！

　　花满楼微笑问：“你们知道宗师与先天武者不同的关键是什么吗？”

　　众人摇头，凌笑想了想道：“之前我揍无相皇的时候，他曾经很紧张一个含有天地灵气的宝物！我曾经想过原因，他当时已经是先天巅峰，真气再增加也不会有太大的效果了，那么唯一的解释就是企图晋级宗师！所以宗师与先天巅峰的最大不同应该在于真气！”

　　花满楼赞赏道：“陆小凤曾经说过，在聪明程度上他认第一，你便一定是第二！如今看来，此言不虚！许多人一辈子也想不明白的问题，你却一下子就想到了！”

　　凌笑满是鄙夷的冷哼道：“切！净往自己脸上贴金！还聪明第一，我呸！”

　　花满楼不在意的笑笑问：“那你知道到底哪里不同吗？”

　　“量变引起质变，大家量上都差不多，那肯定是质量不同！难道要压缩？”凌笑不确定道。

　　“差不多，的确需要压缩的步骤，但光压缩也是没用的！就像你之前说的无相皇，即使他得到了什么宝物能够压缩真气，他也休想进入宗师级！”花满楼肯定道。

　　“为什么？”

　　“因为要想将先天真气压缩成宗师真气还需要领悟武道意志！”

　　众人再次一愣，纷纷看向凌笑！那不是说凌笑有成为宗师的潜能？

　　花满楼对凌笑点点头道：“如果凌笑现在是先天巅峰而又真气雄厚的话，他已经可以晋级宗师了！之前我说过，剑意是武道意志的一种，而玄修们又称武道意志为天道！其实这才是宗师境界真正的奥秘，宗师的真气中蕴含一丝天道！”

　　凌笑恍然道：“玄修利用天地之力，而武修的真气中又蕴含天道，所以两方是真正的站在水平线上！”

　　“对！玄修法术堪称改天换日但武修却只需护住身前三尺，大家谁也奈何不得谁！”

　　“那为什么武修的圆满宗师要比玄修多呢？”李英琼好奇问道。

　　花满楼叹气道：“这涉及到宗师圆满之后的境界，我虽不知道那究竟是何种境界，但我知道，武修要想到达那种境界是需要顿悟的！但玄修一辈子都在借用天地之力，要想达到那种境界就必须度过天劫！”

　　“嘶！天劫？这命题略拽啊！”凌笑深吸一口气惊叹道。

　　花满楼点点头唏嘘道：“武修还有时间慢慢顿悟，大不了便这么过了一生！但玄修就不同了，一旦进入宗师圆满就像是安放了爆炸引线！用不了多久天劫必然降下！过去了你就能够超脱一切达到更加不可思议的程度，过不去便只能化作灰灰！”

　　佛印一惊担心道：“那我师傅岂不是危险？”

　　花满楼慎重的点点头，“这便是你师傅最与众不同的地方，别的玄修都畏之如虎而你师傅却丝毫不惧的勇往直前！当初姬家可谓是嚣张跋扈，若你师傅是武修，相信他们早就打起来了！哪怕是付出沉重代价也会维护他姬家的所谓尊严！但你师傅却是玄修，所以姬家在等！等着你师傅被天劫带走！”

　　凌笑听到这里感觉不对劲，“可都这么多年了，金山寺不是还在庇护皇族吗？”

　　花满楼同样苦笑摇头，“这就不是我能知道的了，佛印的师傅似乎有办法压制天劫的到来！这也使得姬家的算盘落空！要不现在姬家怎么火急火燎的想要晋升一个宗师大圆满呢！”

　　“原来里面还有这么多道道，看来姬家也不怎么样嘛！武林中还是有其克星的！”凌笑一乐感叹道，突然感觉前途有光明了！

　　花满楼淡淡的叹了口气，“你想的太简单了！姬家能够唯我独尊岂是易与的！虽然他们没有圆满宗师，但三十六个宗师齐出，就是同时对付两个宗师圆满也够了！”

　　凌笑一哽，前途又黯淡了！

　　车厢内陷入了一种诡异的宁静之中，说到底大家之所以如此还是因为立足点的不同，从一开始大家就都把姬家当成了拦路虎！所以随着对姬家的了解越来越深，众人越能理解姬家的可怕！

　　凌笑永远是最先从沉默中恢复过来的人，他的性格不允许自己深陷郁闷苦楚之中！“呃，这个感谢花花对于宗师一事的感悟，啊，这个，咱们还是换一话题吧！”

　　“我佛慈悲！凌施主果然身具佛性，这放下之道深蕴其中三味，小僧自愧不如！”佛印口喧佛号一脸的真诚。

　　“我喷你一脸大姨夫！再跟我提剃度的事可别怪我在你饭里下阴阳和合散！”凌笑怒吼。

　　“阿弥陀佛！我不入地狱谁入地狱！若能将施主引入佛门，贫僧破了色戒又能如何！”佛印一脸大义凛然的样子看得凌笑阵阵欲呕！

　　“放心，大家这么熟了，我怎么忍心让你破戒呢？我只下药不会给你找女人的！”凌笑嘿嘿直乐，那笑容怎么看都充满了真诚！

　　“……”

　　无情没有插话只是嘴角微微扯起，过了一会问：“对了，之前的那些酒和米都是你吃的吗？”

　　“不是啊！是大黄吃的！”李英琼无辜道。

　　“大黄是什么？狗吗？那么能吃！这可是四个人半月的口粮啊！”凌笑感叹道。

　　“这就是喽！”李英琼将手一摊，众人好奇望去。

　　这是一只足有半个手掌大的金色甲虫，圆润的甲壳充满了金属光泽，头前两根触角有节奏的起伏晃动，仔细看去口喙处露出狰狞的獠牙！最重要的是，这丫的一身酒气！

　　“你该不会告诉我所有的酒都被它给喝了吧！”凌笑哭笑不得道。

　　“是啊！它总是向我要吃的，弄的我烦死了！还要感谢你的酒，它这样宿醉不醒的样子真是可爱多了！”李英琼一脸欣喜的抚摸着大黄！

　　凌笑见此不禁嘴角猛抽，现在的小萝莉都这么生猛啦！养宠物都玩的如此高端，话说李英琼不爱用剑却玩起了虫子！怎么听起来怪怪的？

　　众人一路上说说笑笑，京城到下一个村镇的路是条直线，倒是不用驾驶任凭马车自己缓缓前进。

　　“还请各位下车一叙！”一道响亮且不容拒绝的声音从外传来。

　　拉车的四匹战马很通人性的驻足不前，众人面面相觑，这刚出京城没多久啊！难道碰上剪径毛贼啦！又或者是那个长眉老头？想着将视线望向李英琼！

　　只见其想了想摇摇头道：“声音不像，而且他的声音也没这么不讲礼貌！除了烦人点其实那老头还是挺和蔼的！”

　　“什么人下去看看就知道了！”说着无情就要起身下车。

　　凌笑一把按住她的肩膀，无情一愣看着搭在自己肩膀上的手正要发飙，凌笑却及时收回道：“你行动不便，这种小事哪用的到您出马！掀开窗帘看着就好！我去搞定他！”

　　说着起身下了马车，只见一名身穿黑色劲装的魁梧男子抱剑而立，堵在大路中间一脸肃然的盯着马车。

　　凌笑眉头一跳问：“敢问少侠有何贵干？”

　　“找人！”那黑衣男子也是个干脆的人。

　　“找谁？”

　　“擎天一剑凌笑！”

　　“呵呵！您找错了，我们这里没有这个人！”


第一百三十三章 背后有人？

　　“呵呵，这位朋友，擎天一剑这么高端霸气的名号在下如何配的上！我想咱们是不是有什么误会？”凌笑那真诚的笑容让黑衣人无言以对。

　　半晌，也不说话的两个人就那么站着，而李英琼的一声轻笑打破了僵硬的气氛！

　　“在来之前，鄙人充满期待！但见到了阁下之后，不得不说很失望！真是见面不如闻名啊！”黑衣人脸色都快于衣服同色了！

　　凌笑不满的回瞥了眼车厢中探出脑袋轻笑的李英琼，“都怪你！好好的气氛全让你给毁了！”说着再次看向黑衣人。

　　“这位兄台，既然之前已经确认了我等的身份，又何必多此一问呢？这样子却是显得虚伪做作！难得你穿的如此简洁大气，但行事风格却与装扮不搭！难免让人小瞧成了金玉其外败絮其中的样子货！”凌笑一番话大义凛然，不禁让黑衣人在脑海中对他的印象来了个翻天覆地的变化！

　　“盛名之下其实难副！有谁会想到擎天一剑竟然如此逞口舌之利！阁下之前所做的事又有多么光明正大吗？”黑衣人冷笑一声反讥道。

　　“对此我只能表示呵呵！江湖传闻难免夸大，高手不一定要多么高大上！这都是你们这些星斗小民一厢情愿的想法罢了！难道高手就不能秃头吗？是不是，佛印！”凌笑说着回身看向佛印。

　　“阿弥陀佛！凌施主所言不虚，外貌皆乃皮相！红粉百年，骷髅而已！”佛印闭目微笑，缓缓道来。

　　凌笑一愣，我让你帮个场子，你丫又整这些有的没的！难道我不找红粉专找秃驴不成？

　　凌笑果断无视佛印那光芒闪烁的秃顶，对黑衣人语重心长道：“我是不知道你到底来干嘛！无非也就是妄想一夜成名！但是你连在城里挑战我都不敢，足见你之水准不过如此！念在你苦心守候的份上，我给你一条明路！”

　　黑衣人的脸色已经由黑转紫，但行走江湖面子很重要！正所谓头可断、血可流、发型不可乱！“洗耳恭听！”黑衣人的话几乎是从牙缝里挤出来的。

　　凌笑一乐还是那副真诚的笑容，气势轩昂的大声吼道：“你之所求无非扬名江湖，眼下正有一千载难逢的好机会！就在这一年，大明好声音横空出世！无数前辈高人联手寻找大明乐坛的新生力量！那里不讲后台、不分辈分，只要你身怀绝技！只要你的声音能让导师们喜欢，你便是大明家喻户晓的明星！如此良机，你还在等什么？去吧骚年！唉旺求尤！”

　　“哇哈哈哈！太有意思了，怎么大明还有如此有益身心的盛会吗？怪不得老爹让我离你远点，跟你待得时间长了真的会被带坏的！”李英琼笑的前仰后合，整个人瘫倒在无情怀里。

　　凌笑嘴角一抽，“又是你！不破坏气氛能死啊？没看这小子都已经被我鼓励的热血沸腾了吗？”

　　“我虽然看不见，但也能想到，他应该是被你气到气血上涌了吧！”花满楼一脸笑意的跟着说道，真难为他在这种时候笑的也那么温润！

　　凌笑闻言回头看看，嗯，黑衣人的头顶好似有缕青烟冒起！“你生气了？何必呢！何苦呢！同样是成名，打打杀杀不光要付出一个光鲜的生命还要结怨无数仇家！冤冤相报何时了啊！”

　　“哼！冤冤相报？你这是在威胁我吗？虽千万人吾往矣！若是没有一往无前的勇气如何能在武道之路走下去！”黑衣人说着已经开始拔剑了！

　　凌笑眉毛一挑，“一往无前的勇气跟随随便便挡路单挑可是半点关系都没有！你这是想出名想疯了！要知道，如果我今天死在你的手上，身后车里的宗师会一巴掌拍死你！就算你侥幸逃脱，也必然会成为全天下通缉的要犯！锦衣卫和六扇门都会倾全力将你捉拿归案！可以说未来那是一片黯淡呐！”

　　只见黑衣人宝剑出鞘斜指地面，不屑的冷笑道：“哼！你充其量只不过是叶孤城的衣钵传人，而叶孤城如今已经弃剑养老，何况他一个过气的皇叔本就遭皇上嫉恨，又有什么能耐保得住你！凭你这种身份，若是被杀说不定皇上还会拍案叫好呢！通缉？怎么可能！”

　　众人一愣纷纷古怪的看向黑衣人，这熊孩子怎么说不听呢？还有，这些乍一听很有道理其实狗屁不通的事都是谁告诉他的？

　　凌笑面色诡异，看着冲过来的黑衣人叹了口气还是拔出了巨厥剑！

　　黑衣人一剑刺来，平平无奇看不出是何门何派，但剑上缠绕的真气却昭示了他的境界，又是一个先天！

　　“怎么来看决斗的那批人还有没走的？还是说江湖上真的是宗师满地走先天不如狗了！”凌笑郁闷的嘀咕道，本以为入了江湖能凭借先天境界和剑意欺负欺负后天弱者，谁知第一个碰上的就不弱！

　　巨厥剑迎面挥砍，其上不见氤氲真气缠绕反而有种不同寻常的寒光绽放，正是附加了剑意的表象！

　　凌笑的意思便是要断黑衣人的剑！

　　只是这屡试不爽的一招却并未建功，黑衣人身形一晃在两剑交击之时硬生生的将宝剑抽回。

　　凌笑挥剑落空不禁一怔，而趁此空档黑衣人却从一个不可思议的角度再次刺来！

　　这一剑角度刁钻奇诡，速度快绝！竟是他的真正杀招！

　　“咦？这小子好重的心机啊！竟然示敌以弱，引诱凌笑露出破绽，再一击而绝！”佛印惊讶道，但身形不动一点帮忙的意思都没有。

　　“这一剑怕是练了不知多少年又想了许久了！”无情凝重道。

　　花满楼闻言皱眉道：“你的意思是他事先知道凌笑会如此应对？”

　　“不错！凌笑以剑意断人兵器的行事作风即使在皇宫之中也少有人知，可这黑衣人刚才那一剑明显便是虚招，意在诱使凌笑全力挥剑迎击！而这第二剑应该便是他本门武学中的最强杀招！如此有预谋有针对性的谋划，必然有人在其身后支招，而这人在皇宫之中必然占有一席之地，至少是见过凌笑动武的人！”

　　无情丝丝入扣的分析弄的佛印一阵阵无语，照这么看他们一行人刚离开京城就被人盯上了！这黑衣人虽然是针对凌笑而来，但他身后的神秘人呢？是针对凌笑还是其他人？又或者是针对这次的调查？

　　众人闲聊猜测的欢实却一点出去帮凌笑的意思都没有，本来嘛！能够硬接西门吹雪一剑的人又怎么会挡不住这看似阴诡的一剑呢？

　　凌笑一惊只觉黑衣人的剑尖不停晃动，在半空闪耀出一阵阵残影让人分不出哪一剑才是真的！

　　这也许就是黑衣人剑法的奥义吧，虚虚实实在绚丽中隐含杀机！

　　但是！

　　这小子明显练的不到家！剑尖可以幻化出无穷幻影，但握剑的手却只有一个！这情形就像是一只手握着一把由剑刃化成的雨伞，伞面虽大但伞骨只有那么几根！

　　这一剑刺我肋下！这是凌笑瞬间做出的判断，刚才一剑挥空，如今回剑相救显然已经不及。只见凌笑不闪不避，大大咧咧的用另一只手向宝剑抓去！

　　黑衣人脸上喜色一闪，既然你不知死活便怪不得我了！想着手下再加一分力！

　　噗！嗤！

　　宝剑在手掌之中短暂滑动，还不足一寸便再无力前进！

　　黑衣人一惊，只见凌笑白皙的手掌中没有一丝血痕，竟然毫发无损的抓住了他的宝剑！

　　黑衣人手腕急拧，但无论用了多大的力气那手掌都像是一支铁箍般巍然不动！

　　凌笑看到这一幕不禁怀念，有多少年没跟别人较过劲了？真怀念当初跟隔壁街小孩掰手腕赢糖葫芦的日子啊！

　　嘿嘿一乐巨厥剑瞬间回砍，黑衣人无奈弃剑后退！凌笑哪里再容他放肆，手臂急甩，巨厥剑带着呼啸风声飞向黑衣人！

　　“唉！凌笑还会飞剑？”佛印惊叫道。

　　“不是飞剑，只是普通的投掷！”无情皱眉解释。

　　“我可是记得他的准头很差呀！”李英琼小声嘀咕。

　　带着凌厉寒芒的巨厥剑向着黑衣人身旁一尺处径直飞去，飞的无怨无悔！

　　黑衣人瞬间笑喷，自作孽不可活，这是你自己放弃了大好优势可怨不得我！想罢，转身举手一探，将巨厥剑牢牢握在手中。

　　“你……”正自得意，打算转身嘲讽几句，突然胸口遭受猛烈重击！体内的器官在这股巨力之下完全扭曲！

　　伴随着响亮清脆的骨骼呻吟，黑衣人瞪着滚圆的一双大眼缓缓失去光彩，身体不由自主的慢慢软倒。手中的巨厥剑也再把持不住，掉落于地！

　　战斗在转瞬间开始，又在刹那间结束！


第一百三十四章 丐帮来人

　　众人微愣，黑衣人气势磅礴动起手来却如此不济。看着那胸前深深凹陷的拳印不禁渍渍称奇！

　　“好一个以其人之道还治其人之身！同样是一记虚招再接一个杀招，但应对之时却立见高下！”花满楼诚心赞道。

　　凌笑得意微笑转过头却满脸愤然，刚才哪是什么虚招啊！要是那一剑扔中了鬼才会去补那一拳！说到底还是自己的准头太差！一切跟准星扯上关系的事好像都玩不转，果然人无完人，如此拉风的我竟然也有这难以启齿的隐疾！

　　蹲下身在黑衣人的尸体上摸来摸去，无情皱眉不看，佛印闭目念起大悲咒，花满楼看不见，而李英琼却好奇的问道：“有什么收获吗？”

　　凌笑站起不满的撇撇嘴，“穷鬼一个！只有几块碎银子，连张银票都没有！”说着突然惊叫：“遭了！用力太猛，忘了问问是谁告诉他那些似是而非的消息了！”

　　“不要在搜完尸之后才想起来这事啊！喂！”李英琼怒吼！

　　凌笑转眼便不在意道：“算了，反正我也没打算能瞒住多久！行踪什么的，早晚会被人知道！”

　　说着重新坐上马车，一抖缰绳，四匹战马乖巧的绕过黑衣人的尸体继续上路。

　　“我们就那么任他的尸体摆在路中间？这样好吗？”花满楼不确定道。

　　佛印双手合什口喧佛号，“阿弥陀佛！贫僧已经为其念过大悲咒了！”

　　李英琼的青筋瞬间暴凸，“念你妹啊！人家花大叔问的是尸体怎么处理！”

　　“我佛慈悲！自然是尘归尘土归土！”佛印又道但屁股却犹如磨盘绝不挪窝！

　　“……算了，跟你说不清楚！”李英琼败北，花满楼摇头苦笑，这趟旅行怕是不会寂寞了！

　　凌笑一乐道：“不用担心，这里还在官道，一天之中总会有人经过。我虽然拿了他些散碎银子但还留了把宝剑在那！就当是给收尸人的报酬好了！”

　　“你还好意思说，那点散碎银子也要！”李英琼白眼一翻鄙视道。

　　凌笑不予置评，佛印却道：“阿弥陀佛！原来凌施主内心之中早已放下屠刀，那么贵重且有纪念意义的巨厥剑都能随手丢弃！看来还是与我佛有缘啊！不如随贫僧回金山寺专修佛法吧！”

　　凌笑这次没再回骂，只是将巨厥剑半露出鞘，用反射的剑光不停晃着佛印的眼睛！佛号果然不再响起！

　　马车平稳且快，不多时便到达了一处三岔路口！

　　一道用真气激发的声音再次传来，“阁下可是……”

　　“不是！要找擎天一剑请往前直走，躺地上那位就是！”凌笑果断插话。

　　“……”

　　一直在车中聊天的几人哪里知道已经到了三岔路口，见外面不说话了，凌笑一抖缰绳催促战马快走，战马哪里认路，只得随意选个方向继续向前！

　　“呃……那个……”外面的声音再次响起。

　　“我不是说了吗！擎天一剑在前面躺着呢！”凌笑不耐烦的道。

　　“我不找擎天一剑！”外面人的语气有些沉闷。

　　“……”

　　李英琼再次笑喷，整个人倒在无情怀里，脑袋还在无情胸口蹭啊蹭，看得凌笑眼角一阵狂抽！

　　“阁下找谁？”花满楼笑问，说着众人将车帘打开，只见那人年纪青青不胖不瘦透着股平凡，浑身破破烂烂，手拄木棍横端破碗，胸前斜挎七个口袋！

　　“丐帮的？”众人看向花满楼，“看来是找你的！”

　　只见那乞丐望向花满楼一脸惊喜，拱手道：“见过花大侠，冒昧拦路还望海涵！”

　　“你瞧瞧！人家多有礼貌，别看人家衣衫褴褛但比那些外表光鲜的小白脸强多了！”凌笑眉飞色舞道。

　　“你在说你自己？”无情冷哼道，转头望向乞丐！

　　凌笑不甚在意对乞丐道：“喂，贵姓啊？有何贵干！”

　　那乞丐眼前一亮忙道：“想必这位就是擎天一剑凌少侠吧！久仰久仰！在下丐帮七袋弟子小米是也！这次却是为了我丐帮汪帮主的遗物而来！”

　　一下子就被小米揭穿身份，凌笑倒也不尴尬，直接问：“你们怎么知道遗物在花花的身上？”

　　小米恭敬道：“当时在太和殿广场上，汪帮主将遗物交予花大侠时曾被人看见，而那人却与我丐帮有旧，所以在下来此还请归还遗物，丐帮上下感激不尽！”

　　花满楼点头道：“原来如此，这一次出行原也打算转道君山将其归还丐帮，但你如今前来却是让我为难了！”

　　“这是为何？”小米奇道。

　　花满楼笑道：“你不要误会，我绝不会贪图丐帮之物，只是汪帮主临死之时便有托付！遗物必须由本人亲自交给他的弟子！”

　　“他的弟子？”小米惊讶叫道，小眼睛开始滴溜溜的乱转。

　　凌笑一乐，这小乞丐有点意思，也不知是哪个长老的弟子。遗物他是肯定拿不回去了，不过得到了这个消息也算没白来！相信回去后汪帮主打算传位给其弟子的消息会被有限的几人知道！

　　“那……你是汪帮主的弟子吗？”花满楼又问道。

　　“呃，我不是，我只是个七袋弟子，哪里有那个福气成为汪帮主的弟子！”小米挠挠头，不好意思道。

　　“那只能说抱歉了，不过你放心，我肯定会将其还给丐帮的！”花满楼一脸歉意，拍拍小米的肩膀。

　　“如此也罢，花大侠乃江湖名侠，我丐帮就敬候大驾了！”说着拱手一礼。

　　看得出来，小米是个干脆的人，说完转身就要走。

　　“请留步！”

　　小米一顿回头看向凌笑，“请问还有什么事吗？”

　　凌笑一拱手道：“有一事不明，还望如实相告。”

　　“请说！”

　　“我们的行进路线虽不是什么重大机密，但也不该像如今这般人尽皆知！那么你们是怎么知道的呢？”凌笑疑惑问。

　　小米轻轻一笑道：“擎天一剑现在可以说是江湖中最炙手可热的新星，每天都有无数的新秀想要打败你一战成名！之前你在京城他们没辙，但是就在前天，突然有一个人联系了那些看完决斗还没走远的新秀们，打算将你的行踪卖于出得起价钱的金主！而他的价钱也根据你的位置而有所不同，也就是说最先碰到你的就会贵一些！本来这事与我无关，但得知花大侠与你同行后，我便用分舵的资金买了你们的消息！无论你们去哪，还是绕路吧！因为后面的人太多了！”

　　凌笑深吸一口气点头道：“多谢相告！小小意思，不成敬意！”说着将之前黑衣人身上的那些碎银子全都扔了过去。

　　小米破碗一转便都接住，笑道：“乞丐自然不会推辞施舍，多谢！”转身几个起落走远了！

　　“怪不得之前黑衣人那么穷！敢情所有钱都买了消息！”李英琼撇嘴道。

　　“我们怎么办？”无情问。

　　凌笑想了想道：“继续向前，秃驴！你去赶车！我到后面箱子里避避风头！”

　　“……”


第一百三十五章 小镇日常

　　时间在一点点的推移，三天时间一晃而过，凌笑在箱子里等啊等，也不知等了多久，也没听见有什么人拦住马车。

　　“喂，前面还没来人吗？”凌笑不耐烦的问道。

　　“连只鸟都没有！”李英琼的语气那叫一个欢快。

　　“如果你实在忍不住就出来吧！”无情的声音还是那么冰冷，只是这话却让凌笑感动非常！丫心里还是有哥啊！

　　“同样是女人，这差距咋就这么大呢！”凌笑感慨。

　　“看那小米的样子应该不像是会撒谎的人啊！”佛印拍拍自己光滑的脑门满脸疑惑。

　　花满楼摇摇头道：“他在说出那些信息的时候，脉搏跳动并没有任何异常，应该没有撒谎！”

　　“这你也听的到！”凌笑在箱子里惊的目瞪口呆。

　　花满楼笑道：“从你的气血运行我听得出，你现在一定惊得眼珠子都圆了！”

　　“呃，关于这个，其实我现在只是不适应箱子里的黑暗！”凌笑呵呵狡辩道。

　　花满楼淡淡一笑不再说话，而无情却掀开车帘看向远方道：“前面有一个小镇，我看见了城墙！”

　　“什么？城墙！”凌笑哐一脚将箱子盖踹开，爬到车头望向远方道：“咱们才走了多久啊！这条路上不应该有城镇的，就是有也不该这么小！”

　　“你想说什么？”佛印皱眉问。

　　“我想说，咱们怕是已经迷路了！”凌笑郁闷道。

　　无情眉头微皱，轻轻从包袱里翻出一张地图，“这条路上确实应该不会有小镇。”

　　“但我们都是按照大路走的啊！”佛印不解。

　　众人一时沉默，“那个……有人驾车吗？”凌笑没心没肺的笑道。

　　“……”

　　好吧，最终得出的结论是，这次全是四匹战马的错！因为在三岔路口的时候它们竟然擅自改变方向！当真罪无可赦，蔡相准备这些战马真是居心叵测啊！

　　“那我们现在怎么办？难道向回走吗？”佛印苦笑问。

　　“你如果不怕饿的话就尽管回去！我们的干粮可是不多了！这都要感谢某人的宠物！”凌笑说着没好气的瞪了眼李英琼。

　　李英琼果断无视，兀自抚摸着金色大虫子可怜兮兮道：“大黄饿了！我们去前面镇子买点吃的吧！”

　　无情好笑的拍拍李英琼的脑袋道：“既然已经偏了这么多，那就到前面休整一下吧！反正这次的任务并不急！”

　　“只能如此了！我说怎么没有劫道的，敢情是都在那条路上等着呢！”凌笑摇摇头无奈道。

　　“想必没人能想到，堂堂擎天一剑竟然会避而不战走向了另外一面！今天过后，你的名声怕是臭了！”花满楼轻笑感叹。

　　凌笑一愣接着一脸喜色，“这么说，他们以后不会找我麻烦喽？”

　　“不会！你的名声臭不臭与打败你的意义并无关系！只不过等他们打败你时会多出一个诛灭败类的名声罢了！”花满楼很干脆的打击道。

　　听闻这话凌笑瞬间又蔫了，慵懒的伸伸懒腰，这几天藏在箱子里真是憋得够呛，连骨头都硬了！慢慢爬到车头驱使马车向前缓缓行进！

　　有一句话说的好，望山跑死马！虽然城墙早已进入眼帘但真正到达城下的时候也已经是黄昏时分了！

　　“京边小镇！倒也实在，还真是京城边上的小镇！”凌笑看着城头篆刻的名字点点头驱车进城。

　　都说大明地大物博，到哪里都是一片繁华盛景，正是因此才遭外邦觊觎！就连一个京郊小镇也人声鼎沸！

　　正所谓麻雀虽小五脏俱全。老旧的青石板路旁是一家家的商铺，看那客流攒动的样子似乎没有一件东西是这里买不到的！那些客人有的素衣垢面、有的锦衣华服，似乎在这小镇之中也将人分了个三六九等！

　　凌笑的马车虽然很大但破旧的外观并不如何扎眼，路上行人也没将其当回事全都自走自路。即使偶尔有人关注也是一晃而过！

　　而车中之人也同样在观察这个小镇，讨价还价的大娘、搔首弄姿的姑娘们、跟小孩抢小人书的鞋匠！怎么看都跟江湖风雨扯不上关系，一切只有“平凡”二字能够概括！

　　“这小镇的精神文明建设很到位啊！”凌笑看着向他抛媚眼的姑娘们贱笑道。

　　“每一道阳光之下都有阴影，每一个地方都有藏污纳垢之地！”无情别过头去冷哼道。

　　花满楼轻摇折扇微笑道：“这里的气氛我很喜欢，有一种祥和的感觉，很舒服！”

　　“镇里人似乎活的很充实，路边都很少有鬼物驻留，这说明他们在死时都没有什么遗憾！唯一的几个还是盯着人家姑娘乱看的色鬼！”凌笑点点头赞同花满楼的话。

　　“哦？你又看到鬼了？”花满楼疑惑问道，众人纷纷好奇的看向他。

　　“是啊！不光看到鬼还看到了几个讨厌的家伙！”凌笑撇撇嘴用眼色瞟了眼远处。

　　众人好奇的循着他的眼光看去，花满楼虽然看不见凌笑的动作但不妨碍他将感知延伸到远处。

　　两个平凡至极的男子在路边左右望望，之后齐齐进了一家院落！

　　“咦！是他们！”花满楼颇为惊讶道。

　　“谁啊？我认不认识？”佛印收回目光什么都没看出来。

　　无情想了想道：“身形很熟悉，我应该和他们有过交集，但相貌确实没见过！他们应该是易容了！若想确定身份的话要近一点才行！”

　　“不需要了。”花满楼摇摇头道：“我跟他们打过照面，上次就是他们救走了魏忠贤。”

　　佛印一愣，“你是说唐勇和唐傲！”

　　“不错！”

　　“那你是怎么看出来的？”佛印奇怪的看向凌笑。

　　“当初在春华楼，唐飞用出天罗地网钉的那件披风，现在就穿在唐傲身上！”凌笑冷哼道。

　　“这么说，魏忠贤现在很有可能就藏在那个院落中！”无情皱眉道。

　　“应该如此。”

　　“那你想怎么样？我可是知道皇上挺讨厌他的！要不要顺便结果了他？”佛印摸摸光头道。

　　凌笑一脸嫌弃的看着佛印，“唉！你是个出家人啊！别动不动就打打杀杀，你的佛法都学到哪去了？”

　　佛印切了一声不再说话，无情想了想说：“这次出行你是主事人，究竟怎么做你拿主意。”

　　凌笑一乐，“你们干嘛这么严肃！皇上都说了放他回老家养老！我干吗还找他的麻烦！”说着驱使马车继续前行。

　　众人见此不再言语。

　　小镇之中的客栈自然比不上京城，但地处京城周边，来往的商客还是挺多的！凌笑花了双倍的价钱才订了两间上房！

　　看着满脸笑容的李英琼，凌笑不禁郁闷，凭什么就两个女人住一间啊？用猜拳决定才公平嘛！

　　应众人的强烈要求，主要是某个顶着萝莉貌的丫头片子，大家一致决定先吃饭！

　　客栈的服务很到位，上菜速度相当让人满意。看着李英琼大快朵颐的样子不禁让人好奇，这小身板里的器官是不是都有消化功能啊？

　　“你不用去跟这里的衙门打个招呼吗？”无情放下筷子轻轻道。

　　“是啊！皇上不是说随时报告行踪的吗？”佛印同样劝道。

　　凌笑没好气的冷哼道：“你们是嫌这一路太无聊了，是吧？我要是跟衙门打个招呼，怕是第二天就有一帮二货堵门口来找我决斗！”

　　“这件事情拖不了多久的，那些人总会反应过来，到时候一样会追过来！”花满楼为难道。

　　“能挺一时是一时！总得利用这个机会把补给解决了吧！不然真得饿死在半路了！”凌笑看看李英琼埋头苦吃的样子，怎么就那么不顺眼！

　　迎着夕阳缓缓漫步，两旁行人都用羡慕且赞赏的目光看着凌笑，为什么？在这个男尊女卑的时代，不是谁都能对残疾的老婆不离不弃的！即使那个当老婆的有一副倾城美貌！

　　“你好像挺享受他们的目光？”无情若有深意的瞟了一眼凌笑。

　　“呵呵！散步嘛！当然要保持好心情，与他们那奇怪的目光无关！”凌笑厚着脸皮边跟路人打招呼边念道。

　　“佛印去买酒，花满楼去买粮，你不是说出来看看有没有潜在的危险吗？怎么变成散步了？”无情的嘴角挂起一丝轻笑。

　　“这镇子里最危险的人就是我了！无情姑娘如果想将咱缉拿归案，现在还有机会哦！”凌笑耸耸眉毛调笑道。

　　“没兴趣！”

　　凌笑一乐继续享受这难得的平静，看时间差不多了便向回走。快乐的时光总是过得短暂，夜里，凌笑用丰富的脑筋急转弯知识顺利的从佛印及花满楼手中赢得床位！

　　就在满心欢喜打算睡个好觉的时候，远处闪起了火光！


第一百三十六章 我想死你了

　　“怎么回事？谁在大半夜乱玩火！”凌笑无奈起身。

　　“我建议你最好还是去看看！”花满楼摇着折扇郑重道。

　　“大半夜你也摇折扇，不拍着凉啊！还有，那地方有什么问题？我干吗大半夜去救火！”凌笑翻了一眼道，只是瞬间反应过来，这一眼白翻了，花满楼又看不到！

　　“那是魏忠贤藏身的地方！”佛印看着远处的火光最先反应过来。

　　凌笑闻言若有所思的摸摸下巴，“等我换上一身装备再去，唐傲的天罗地网钉可不好对付！”

　　院落不大，只有两进！前院是个宽敞的空地，后院则是一栋二层小楼！

　　此时，空地之上正有三十多个便装侍卫在紧张兮兮的注意着周围！在他们中间则站着两男一女，两个男人正是恢复了原本面貌的唐勇和唐傲，而那个女人却一脸英气，身穿一袭男装可谓英姿飒飒，只可惜那眼中的嗜血之意有点破坏她的气质。

　　“究竟是谁出卖了义父？若让我知道一定要他不得好死！”那女人满面凶恶道。

　　“那人竟然放火打算调虎离山！想必在力量上比我们好不了多少，否则不会如此行事！”唐勇满脸肃然皱眉道。

　　唐傲想了想突然问：“你们说，会不会是凌笑那个家伙！以他那有怨必报的性格，很可能会绕路直接杀过来哦！”

　　此言一出，众人齐齐愣住！突然觉得这个可能非常大，根据魏忠贤的描述，凌笑等于麻烦！

　　“什么人？”就在这时，那女人陡然一镖飞向二楼窗户。

　　只见那里有三个黑衣人正鬼鬼祟祟的打算从窗户爬进去！

　　“老二！你进去！”一个黑衣人大吼道，同时手中斩马刀向上一撩，飞镖应声崩飞。

　　“啊！”大喝间两名黑衣人从二楼跳下，斩马刀顺势而下将一名侍卫整个劈成两半！

　　众侍卫目呲欲裂，纷纷挥刀反击，另一黑衣人双剑出鞘几道剑影闪过将所有攻击挡了回去。

　　众人还待进攻，只见那手握斩马刀的黑衣人将外套一掀，飞鱼服暴露无遗！

　　“锦衣卫！”众侍卫惊叫动作停顿不知该如何是好，他们只是之前追随魏忠贤的客卿，若不是魏忠贤出得起价钱他们才不会自降身价做什么保镖！

　　黑衣人若是普通贼人也就罢了，但人家都将飞鱼服露出来了，你再动手就是公然跟朝廷作对了！这可得想清楚！

　　那女人见此皱眉，忽然想起还有一个黑衣人进了二楼，不由急道：“他们是在拖延时间！还不快杀了他！义父若是死了，你们一个铜板也拿不到！”

　　众侍卫有些心动，那锦衣卫眉头微皱举刀吼道：“吾乃锦衣卫总旗卢剑星！奉旨诛杀魏忠贤！何人敢挡？不怕王法吗？”

　　锦衣卫的名头总是有些威慑力的，尤其还是个总旗！怎么说也是个正七品，要真死了也是个不小的麻烦！

　　看到众人再次动摇，那女人眼中厉色一闪，“这里没人会告密！只要我义父安全，价钱翻三倍！”

　　有钱能使磨推鬼！在这一点上显然卢剑星完全没优势！当女人话音落下，他便暗中叫糟！果然下一瞬间众侍卫再次攻了上来！

　　能用斩马刀的人，在勇武方面都有过人之处，卢剑星的风格在某种程度上看与白虎颇为相似！不管你将手中长剑舞的天花乱坠，我只是一刀劈头！比你快！比你狠！永远是你死我伤！

　　正是这种悍不畏死的气势让众侍卫一时间僵持不下！他们说到底也只能算是雇佣兵，最怕遇到的便是这种不要命的！再加上另一个锦衣卫从旁掩护，两人竟在这重重包围中如鱼得水！

　　那女人急啊！两个锦衣卫把门堵的严实根本冲不进去！唐氏兄弟躁啊！这么多人混在一起，纵使有天罗地网钉也不能用啊！

　　外面打的一片火热，整个二楼却静的连一根针掉落都会惊起涟漪！

　　锦衣卫、魏忠贤以及一个不起眼的书童，构成了一副诡异的画面！

　　“这些你不喜欢吗？这是多么璀璨的颜色啊！”魏忠贤披头散发丝毫没有往日的那种气度，多了的反而是一丝疯狂！

　　面对架在脖颈处的钢刀丝毫不惧，神经质的笑道：“你们三兄弟辛辛苦苦打拼了半辈子，不就是为了升官发财吗！我会将宝藏的埋藏地点告诉你们，这桌子上的黄金也都是你们的！”说着掀起桌布露出底下金灿灿的金元宝！

　　那锦衣卫眼中泛起莫名精光，沉声道：“我杀了你一样可以拿走黄金！而且立此大功，我大哥肯定可以晋升百户！”

　　“哈哈哈！笑死我了！”魏忠贤放肆的笑着，一点都不在意那脖颈处的刀已经在他的皮肤上划出血来！

　　“沈旗主啊！你们太天真了！”

　　“你怎么知道我的名字？”那锦衣卫惊叫道。

　　魏忠贤得意道：“我的势力，也就是你们所说的阉党，可是满布整个京城的！大大小小的官员我哪一个不认识！沈炼沈旗主，你们真的以为杀了我就是立功吗？错！大错特错！”魏忠贤歇斯底里的喊着。

　　“皇上之所以不放过我，是因为他需要我的钱！如果你们将我的尸体带回去，你说皇上会高兴吗？就算皇上不怪罪你们，但有一句话说的好，都是领导教导有方！你们的功劳顶头上司首先分一半，若是你们的上司能升官倒是有可能会提拔你们，但若是没升官，你们又想靠什么来上下打点？这是一个物欲横流的世界！只有金钱才是你们的唯一希望，机会只有一次，如果把握不住便等着一辈子悔恨吧！你的大哥会在总旗的位子上熬到死！你的三弟会被疾病折磨终身，而你，会眼睁睁看着自己心爱的女人被一个个粗糙的大老爷们陋吝糟蹋！哈哈哈哈！”魏忠贤在这一刻仿佛又回到了那个运筹帷幄指点江山的巅峰时期！

　　沈炼骇的目瞪口呆，“你为什么都知道？”手中钢刀死死的抵在魏忠贤的咽喉，稍一用力便会捅个对穿！

　　魏忠贤双眼微眯，知道自己的话已经起到了作用，沈炼虽然声色俱厉但其实已经动心了！微笑道：“我伺候了皇上太久太久！可以说是最了解他的人，他既然说了会放我，就一定会放我！现在叫你们来肯定不会是要我的命，所以只可能为钱！但你上来就砍显然已经动了杀心，那我大胆猜测，给你们发命令的人一定不是皇上的亲信！呵呵，怕是我那个不成气候的义子吧！他要想杀我必须找那些毫无背景又武艺高强的人来执行！这样的话，答案就很明显了！还有比你们更合适的人选吗？我在京城还有些朋友，得到你们的资料再简单不过！”

　　沈炼的眼中闪着惊骇，他终于明白自己兄弟已经卷进了一个巨大的阴谋中！这阴谋不是他们三人能够扛得起的，既然怎么都是死，为什么不搏一把呢！

　　轻轻将刀放下，正要说什么，却见魏忠贤身后的书童突然从袖中抽出一把匕首，凶狠的扎向魏忠贤的背心！

　　轰！

　　就在这时，身后的窗户猛然炸裂！一道黑影窜出狠狠撞在书童身上，书童整个人横着飞了出去！鲜血狂喷在半空中就彻底失去了生命！

　　黑影缓缓站起，“魏公公，好久不见！我想死你了！”


第一百三十七章 你要怎么做

　　“又是你！”

　　魏忠贤的话像是用尽了吃奶的力气，又像是从灵魂的深处生生挤出来的声音！

　　凌笑兴致盎然的乐道：“我以为你会说Howareyou？Howoldareyou！”

　　魏忠贤那堪比便秘的表情上很自然的带上了一层疑惑！

　　凌笑无奈摇头，当你吐糟时最怕遇到的就是这种不解风情的家伙！“呦！几天不见，魏公公换风格了！这披头散发的样子难道想去混丐帮？要不要我给你说说，最起码也是个四袋弟子！我有关系哦！”

　　外面的打斗像是已经进入了白热化，卢剑星不停的呼唤沈炼的名字，看得出来，他们挺不了多久了！

　　沈炼心中焦急，但眼前的人让他不敢有丝毫异动，做锦衣卫这么多年了！钱没有多少，官也没升上去，但生死之间的触觉却练出来了！眼前的凌笑虽然只是平平淡淡的负手而立，但却给他一种如山压顶的震撼，似乎自己的任何手段都无法奏效！

　　凌笑看看一脸焦急又不敢妄动的沈炼，玩味一笑继续与魏忠贤玩瞪眼游戏。他在给沈炼机会，花满楼和无情早已在外面等候多时，如果卢剑星两人真的遇到生命危险他们不会袖手旁观！只是凌笑真的想知道，沈炼三兄弟的感情有多深？

　　看沈炼的样子就知道，他已经察觉到了彼此间的差距！一个后天武者面对身怀剑意的先天高手，那种无力感就像是凌笑当初面对西门吹雪！只是凌笑可以跳出心中的牢笼对着剑神挥剑，他可以吗？

　　沈炼的兄弟在外面已经险象环生，而能够阻止那些侍卫的只有魏忠贤。从之前凌笑进屋时便干掉书童的举动来看，他是不会允许自己杀死魏忠贤的，但从之后的话中又能听出两人似乎也不是什么好基友！

　　沈炼现在唯一的选择就是杀死凌笑！只是凌笑的强大他已经感觉到了，动手便意味着很大的可能会死！可不动手，大哥老三就会死！这一刻，沈炼迷茫了！

　　魏忠贤也迷茫了！他做梦都没想到凌笑会在这个时候到来！他就像是一个噩梦，一个睡觉时要你尿床，醒来时让你不得好死的恶魔！无论自己的计划有多么周详多么不可思议，他似乎都能带着那欠扁的笑容出现在最不该出现的地方！

　　这一次又是这样！刚才明明自己已经把握住了局势，可是一转眼，这破局的关键又转移到了凌笑的手中。魏忠贤知道，自己的人马已经不可能对外面人做出任何伤害了，与无情、花满楼等人一起出行，既然凌笑在这其他人自然也在！他虽然不通武学但也知道宗师与后天武者之间的差距有多大！

　　只是凌笑这贼兮兮的样子就竟在等什么呢？

　　“老二！”

　　又是一声撕心裂肺的呼唤，沈炼的眼神瞬间由迷茫变成坚定！一声爆吼，将手中刀狠狠砍向凌笑！

　　凌笑轻轻转头，满意的笑着，单手轻举不温不火的握住当头劈来的钢刀！任凭沈炼如何用力也不能移动分毫！

　　沈炼彻底的绝望了！他从没想过两人之间的差距有这么大，大到人家只是轻抬手臂便让他这些年辛苦习练的武艺成为了笑话！

　　终于沈炼不再挣扎，绝望的将视线从钢刀转向凌笑，猛然一惊！他在笑，这个强大到可怕的人在笑！这不是嘲笑自己的不自量力，也不是讽刺自己的不识时务，他的笑竟然给了自己一种诡异的温暖感觉！

　　“放心吧，你的兄弟不会有事！”凌笑轻轻放下钢刀，淡淡道。

　　沈炼满脸疑惑，好像自己的每一根头发都变成了问号！

　　“啊！”卢剑星再次大吼着劈开一个侍卫的长剑，后背死死的倚住房门。沈炼已经进去很久了，可是楼上依然没有传出好消息，以他对兄弟的了解，上面必然出现了意料之外的变故！只是他相信自己的兄弟，沈炼一定可以将事情处理好的，只是需要时间！

　　“大哥！我快挺不住了！”

　　另一位拿着双剑的锦衣卫急速的喘息着，他的身上有好多剑伤，虽然伤的不深但却一直在不停流血。那是之前在替卢剑星补位的时候被侍卫划伤的。

　　靳一川是个贼，是个冒名顶替的贼！进入锦衣卫的时候满心想的只是荣华富贵，可是他不知道锦衣卫的生活并非想象般的那么美好，好在那些难过的日子里有沈炼和卢剑星给了他从未有过的感动。这一次，也许是最后一道坎了，过不去也不会孤单的上路，过去了，也许会有一番新的未来！他坚信！

　　“一川！再等等，你二哥在上面肯定遇到了麻烦，再给他些时间！”说着再次横刀立马，做起一夫当关的事！

　　卢剑星从靳一川的喘息声中就知道，他已经挺不了多久了！肺病在哪个世界都是一种很麻烦的病症！无法根治总是反复，尤其是在剧烈的运动之后更是极易发作！靳一川已经忍了很久，如果不是他在内力修为上很有些造诣，恐怕早几百年就咳死了！

　　“他们快挺不住了！快！”那女人见状兴奋的大喊，她太了解魏忠贤了！这么半天都没有声音，肯定是义父在上面又开了嘴炮模式，自己所要做的就是步步进逼，给上面的人施以压力！

　　卢剑星斩马刀猛挥，一排排的长剑被他挡向一边，只是这已经有些走样的动作留下太大破绽，其他侍卫见机刺向他的后背！已经极度疲累的卢剑星来不及挥刀回救，这种时候就需要靳一川的补位。对兄弟绝对信赖的他并没有管，只是专心对付眼前的敌人！

　　靳一川没有辜负他的信赖，准确的出现在他该在的位置，双剑一绞将所有攻击全部弹开！只是在挥剑的一瞬间前胸一堵紧接着便是一阵阵刺痛，任凭内力如何压制都无济于事！一口鲜血猛然喷出，双剑驻地竟是再没力气行动！

　　众侍卫眼前一亮，这么好的机会哪会错过，长剑直刺眼看便要将其扎成筛子！

　　“一川！”卢剑星徒劳的大吼，只是斩马刀架住三把长剑的同时却是再无余力支援。

　　就在千钧一发之际，一阵阵破空声响起，就像是有一群人在轻轻的吹动口哨！随着哨音的消失，一排排人应声躺下！在他们的后脑上不约而同的插上了一把小巧精致的飞刀！

　　眼前陡然一空，对手纷纷倒地，卢剑星楞神间将靳一川扶起再次靠在了大门上，横刀在胸警惕的看着周围。

　　众侍卫惊悚的左右乱晃，手中长剑慌乱的指向四方！


第一百三十八章 我保证

　　“谁！有胆子就给我出来！”那女人手握长剑怒吼道。

　　旁边的唐勇唐傲心中惊诧莫名，唐门出身专门玩暗器的两人，怎么可能看不出之前那招的强大之处！

　　暗器的强大不在于多也不在于狠！只有在最不可能的情况下击中最不可能的位置才是暗器的精髓！所以说，准度和时机对练暗器者才是最重要的！

　　两人凝重的对视一眼，唐傲更是将手伸向了披风，一有异动便是天罗地网钉招呼！

　　只是手伸到半途却感觉小臂一麻，怪叫一声低头看去，一把折扇不知什么时候点在了他的小臂上！

　　花满楼微笑着道：“请不要动手，好吗？”

　　唐氏兄弟的背心瞬间被冷汗浸透，这是谁？这是宗师啊！他可以客气的询问你，但你却绝不能够拒绝！

　　“好……好的！”唐氏兄弟咽口唾沫恐惧道。

　　那女人哪里认识什么宗师高手，见到敌人出现长剑一直叫道：“你们还等什么？快杀……”

　　只可惜话还没说完便彻底憋了回去，一条银色的纤细锁链不知何时缠上了她的颈项，在她说话时猛然收紧！一股死亡的预感瞬间侵袭她的全身，她知道只要再说一句，这条锁链便会带走她说话的家伙！

　　“阿弥陀佛！众位施主这又是何必呢！大半夜乒乒乓乓打个没完，很没有公德心啊！街坊们明天还要上班的！”

　　嘹亮而又欠扁的声音响彻天际，惊起小镇中无数正在夜里辛勤耕耘的男男女女！

　　听闻叫声，凌笑的嘴角不自然的一阵抽搐，转头结束瞪眼游戏道：“魏公公最近似乎很活跃啊！怎么啥事都能看到你的身影呢？”

　　魏忠贤冷哼道：“凌大人客气了！您才是真正的神通广大啊！”

　　“凌大人？你究竟是谁？”沈炼一惊，敢情这人还是朝廷命官！

　　凌笑一乐，只是对魏忠贤道：“多谢夸奖！还有许多事要向魏公公学习！比如说这吹牛的本事！”

　　“哦？在下哪里吹牛了？”魏忠贤脸色阴沉道。

　　凌笑翻个白眼摇摇头道：“魏公公这自大的毛病始终没有改掉，你自以为了解皇上，制订的所有计划均是针对皇上的弱点，可是一次次的失败还不能说明吗？你对皇上的了解仅止于他姓甚名谁！皇上根本没兴趣派兵来找你，你的那点财宝对皇上来说比写字扔掉的废纸也贵重不了多少！这是第一点！”

　　沈炼一惊，原来皇上喜好书法！竟然写了那么多张纸！

　　魏忠贤皱眉问道：“既然有第一点，那必然就有第二点！”

　　凌笑点点头继续说：“不错，你最让我好笑的就是第二点，什么势力遍布京城啊！净扯淡！蔡相的势力你比得过？六扇门的暗桩你能控制？锦衣卫的密探里有你的奸细？更别说如今的东西两厂了！你那些老部下早就已经失势，如今东西厂的番子们都在抓紧时间讨好曹正淳和雨化田，哪还有时间搭理你啊！”

　　魏忠贤冷笑道：“你怎么确定朝中没有我的死忠派？”

　　“别跟我扯淡了！你那个义子要杀你，自然会将所有事都做的妥妥当当！怎么可能会外泄！又怎么可能会被你提前知道！更何况还附送了来袭人员的资料！”凌笑玩味的看着魏忠贤，这老家伙一脸便秘的表情瞧着就有趣。

　　魏忠贤久久不语脸色阴沉的能够滴出水来，凌笑的每一句话都像根刺扎进他的心里。

　　凌笑见差不多了便道：“虽然我也大致能猜出事情真相，但还是想听你说说！怎么样？做个交易吧！”

　　魏忠贤微讶，“什么交易？”

　　凌笑看看紧张的沈炼道：“这三个锦衣卫辛苦了一晚上也不能白干活，这桌上的金子就归他们了！而你接下来将宝藏的埋藏地点告诉我，我保证不杀你！如何？”

　　沈炼闻言莫名的看向凌笑。

　　魏忠贤面上一惊，内心却一喜，还以为你视金钱如粪土！搞了半天也这么贪！贪好啊！贪婪的人才更好相处！“此言当真？”

　　“当然！”

　　“你能保证随行的其他人也不杀我？”魏忠贤谨慎道。

　　凌笑一乐，“魏公公倒是个仔细的人，放心，我可是跟剑神比武的擎天一剑！说话算话，我保证不光我不杀你，跟我来的所有人都不会杀你！”

　　魏忠贤点点头道：“好，一言为定！”

　　两人很默契的大笑出声，接着魏忠贤在桌上拿过一张纸，写写画画片刻间一副地图即将完工。看来这地图在他的脑海中已经反复了无数次。

　　“你的行踪的确是我泄露出去的，不光如此，我还将你的一些对敌手段也详细的讲述了一遍！我以为这会给你造成很多的麻烦，只是想不到你竟然如此神通广大，竟然猜出是我搞的鬼！更想不到你能转道小镇来找我的麻烦！”魏忠贤缓缓道。

　　凌笑心中好笑，要不说老天还是心疼咱的！这迷路都能撞到幕后黑手，“你在宫中虽然颇有势力，但在江湖上却什么都不是，看你雇的那些侍卫就能知道。你是怎么将这些信息发布到江湖上的？”

　　魏忠贤想了想道：“既然你问了，我也没什么好隐瞒的。在我出逃的第三天有三个人找到了我！我将所有的事情都告诉了他们！结果他们说我做的很好，为了表示奖赏所以将沈炼等人的信息告诉了我！”

　　“什么样的三个人？”凌笑忙问。

　　“一个很狂傲的年轻人，身边跟着两个美丽的剑侍！给人的感觉像是天之骄子，但不得不说很令人讨厌！”魏忠贤冷哼道。

　　凌笑眯起双眼，心中微沉，这时藏宝图也画完了！

　　凌笑满意的接过藏宝图，也不看径直塞进怀里，“好了，我们出去看看外面的情况吧！”

　　魏忠贤与凌笑大摇大摆的携手下楼，那亲密的样子实在让人想象不出之前两人的剑拔弩张！沈炼的心中很乱，但眼下也只能在后面小心的跟着。

　　推开大门，凌笑看向全场，无情用一条锁链缠住那女人的脖颈，像是牵一条狗般轻松随意。花满楼只是随意的站在唐氏兄弟中间，一手轻摇折扇一手提着披风！而佛印竟然穿插在众侍卫中给他们讲解佛法！

　　一直在无情身后推着她的李英琼无聊的吃着零食，看见凌笑兴奋叫道：“他们出来啦！”

　　众人一惊全都看向大门，看凌笑与魏忠贤热情的样子顿时不明觉厉，而卢剑星与靳一川疑惑看向后面的沈炼，沈炼无奈摇头。

　　凌笑轻咳一声大声道：“皇上已经有过旨意，魏公公悉心照料多年，虽无功劳但有苦劳！念其年事已高，遍赦其罪过准他回家养老！”声音洪亮高亢，透露着一股不容拒绝！

　　魏忠贤知机的几步上前，跪倒在凌笑面前，大声叫道：“老奴感激涕零，谢皇上隆恩！皇上万岁万岁万万岁！”

　　凌笑一乐，这老家伙倒是会钻空子，直接将这事做成皇上的圣旨了！

　　凌笑弯下腰将魏忠贤扶起，“魏公公请起吧！皇上还是念着你的好啊！若不是你老一时糊涂，哪有曹正淳和雨化田什么事啊！”

　　“唉！老朽糊涂啊！”魏忠贤很配合的一脸惭愧！

　　在场众人全都松了一口气，无情将锁链收起，花满楼也笑着将披风还给了唐傲。只有李英琼有些不信，以她对凌笑的了解，这家伙是一个很小心眼的人，得罪过他的人有哪一个不惨的？

　　李英琼的预感很准，只见魏忠贤的笑容还没收起，凌笑突然转身一把抽出沈炼的钢刀，寒芒闪烁，魏忠贤的人头应声落地，虚伪的笑容还挂在脸上！

　　所有人突然一冷，只听凌笑又喊：“魏忠贤大逆不道，屡不悔改！妄想干扰钦差执行公务！此乃犯上作乱的大罪！本应诛灭九族，但吾皇慈悲，不忍连坐！其余人赶快散去吧！”

　　沈炼在后面真正的凌乱了，刚才不是还保证了吗？节操呢！都碎哪了！

　　“啊！”就在众人惊得不知所措时，那个女人疯了般的向凌笑扑过来！

　　凌笑皱眉并不在意，卢剑星却眼珠一转，忍着全身伤痛一刀横砍将女人拦腰两段！“卑职办事不力，让大人费心了！”说着拄刀跪地！

　　凌笑耸耸眉毛，这家伙马屁拍的有点意思！

　　众侍卫互相看看，不知该作何是好。凌笑一撇嘴，“你们留下来干吗？也想为阉党报仇？”

　　“不敢！不敢！我们这就走！这就走！”叽叽喳喳的说着，一大帮人呼呼呀呀的乱作一团，费了半天劲才都挤出大门逃命去了！

　　唐氏兄弟正要跟着混出去，却听凌笑叫道：“把披风留下！这打怪哪有只爆钱不爆装备的道理！”


第一百三十九章 你们的事我扛了

　　唐氏兄弟走了，带着无尽的憋屈离开了！

　　凌笑将披风拿在手中不停观瞧着，材料并不是什么好货，只是足够坚韧像是码头上扛包工人经常用的麻布袋！而真正的玄妙之处却是披风内部暗藏的机关，内里那密密麻麻一层层的钢钉让人看了不禁头皮一紧。

　　“还不错，你拿去防身吧！”凌笑点点头随手扔给李英琼，在几人中她是最令人担心的！

　　李英琼闻言接过，一脸嫌弃道：“这么重！怎么穿啊？”抱怨着又递回给凌笑。

　　“不是让你穿的，是给你防身的！防身！懂吗？”凌笑不爽的吼道。

　　“不要！太丑了！”李英琼将小脸一垮转头走出院落，那披风就那么扔在地上却是无人拾取。

　　“嘿！我这暴脾气！好好的暗器竟然还没人要了？”凌笑怪叫着递给无情。

　　无情只是随意的瞄了眼披风，“确实太丑了！”说完一脸淡然的驱使轮椅离开了。

　　凌笑一副被彻底打败了的样子看看花满楼，“我是不是拍马屁拍到蹄子上了？”

　　花满楼闻言摇摇头，“不要问我，女人的心思最好不要猜！”说着叹了口气缓步离开。

　　“我佛慈悲，凌施主大好前途又何必将精力都浪费在那些不知好歹的女人身上呢！这披风既然送不出去，便交给贫僧处置吧！”佛印边说边将大手伸向披风。

　　凌笑不客气的一把拍开，“把你的脏手拿开，你的袈裟够多了！”接着没好气的看向沈炼三人，“你们的部队呢？”

　　“回大人！正在本镇客栈驻扎！”卢剑星拱手答道。

　　凌笑闻言大怒，“卧槽！搞了半天是你们把房间占了！回去给我空出四间，三间我们住，一间干放着！我看谁还敢说房间不够！”

　　卢剑星嘴角一抽还是恭敬道：“卑职遵命！”

　　“嗯，回去帮着其他几位大人搬行李，之后来我房间！”凌笑双手背后气势十足的离开了！

　　三人面面相觑，也不知凌笑有什么吩咐，但已经深陷阴谋的三人别无选择！

　　……

　　看着李英琼高高兴兴的换了新房间，凌笑的心情也不自觉的好了起来，“你们三兄弟的事我也大致了解，怎么说呢？感觉挺悲催的！”

　　卢剑星闻言赶忙跪倒，“大人救我！卑职一定肝脑涂地以报大人的恩情！”其余两人也赶紧跟着跪倒！

　　凌笑嘴角一咧，这三个家伙倒是有点意思，被人巴结的感觉还是不错的，有点上瘾啊！

　　“别这么急着表决心！我也用不着你们肝脑涂地！如果我办不了的事难道你们就办的了？”凌笑嘿嘿笑道。

　　“这，卑职，卑职……”卢剑星一时呐呐不知如何是好！

　　凌笑一乐，“行了，你们的事说难也难，说简单倒也挺容易！我会给你们一条明路的！”

　　“多谢大人！”三人一喜再次跪倒。

　　“你们也不需如此感恩戴德，本来你们受人蒙骗就属无辜，只是沈炼在任务途中起了贪心，本来我是不打算再管你们的！”

　　卢剑星闻言一愣，疑惑望向一脸惭愧的沈炼。

　　凌笑又道：“只是最后你们之间的兄弟情给了我不少触动！”接着看向沈炼道：“你明知非我之敌，却毅然决然的举刀砍来，为的不还是这两个兄弟！”

　　沈炼面显苦涩更觉惭愧，只听凌笑又道：“其实在当时你们还有另一个选择，那就是不管我与魏忠贤的事，独自带着两位兄弟逃离！我可以明确的告诉你，我不会拦你们，魏忠贤也同样不会管！只是你们离开之后，那个赵靖忠肯定会给你们按上一个罪名然后全天下的通缉，至于你们最后的下场如何，你们自己想就是！”

　　沈炼的背心瞬间被冷汗湿透，虽然他当时没有想到这点，可如果真的想到了那他就有很大机会这么做，后果真是不堪设想！

　　“是不是很庆幸自己没有想到这个办法？其实你不用害怕，你的性格跟我的一个朋友很像，不完成任务绝不罢休！所以任何跟退路有关的方法都不会出现在你的脑海！这是我决定救你们的另一个原因！”凌笑赞赏道。

　　沈炼再次一惊，自己的想法竟都被其看穿了！

　　卢剑星拍了拍沈炼的肩膀，靳一川同样笑着点头，两位兄弟的支持让沈炼再次露出了释然的笑容。

　　凌笑看到这一幕笑着点头道：“现在你们的处境很危险！如果你们今天真的杀了魏忠贤，便是公然违反了圣上的旨意！赵靖忠便可以光明正大的下令对你们进行格杀！而如果你们没有成功，那赵靖忠一定会将你们灭口！如果你们收了魏忠贤的贿赂，准备一场假死的好戏！那我可以肯定的告诉你们，魏忠贤是个闲不住的人，他一定会悄悄潜回京城。到时候便是你们受制于人的时候！无论哪一条都相当的悲惨！”

　　卢剑星大惊，“那我们不是注定要被灭口了吗！”

　　“皇上从没下过追杀魏忠贤的旨意，而赵靖忠假传圣旨便是死罪！你说他会让你们回京城吗？”凌笑端起茶杯轻抿了口缓缓道。

　　三人面面相觑，无奈乞求的看向凌笑，凌笑也不再卖关子了，“我与白虎的私交甚好，倒是可以为你们说项一二，只是你们却需要听我吩咐！”

　　“卑职一定为大人马首是瞻！”三人急道。

　　凌笑满意的点点头道：“如此便好，卢剑星，我看你使用斩马刀颇有心得，白虎的精锐营才是你该去的地方！那里的待遇可比什么百户要强的多！”

　　卢剑星闻言大喜，精锐营的事他当然听说过，那里面随便拉出一个都是千户级的人物，而且只对白虎负责！也就是说除了白虎，同知、镇抚等大小官员都无权管理他们！

　　凌笑又道：“沈炼，你这人重情重义，之前我将金子给了你，相信自己女人的事可以自己搞定，回去后就领个百户职吧！”

　　沈炼大喜，“谢大人成全！”

　　凌笑满意的点点头，“如果有闲的话可以去正义镖局找一个叫温青的人，如果他肯收你为徒便是你的造化，切记不可强求！”

　　沈炼一愣，虽不明所以但还是恭敬的答应。

　　凌笑又看向靳一川，“你回去之后就在你二哥手下做事吧！以你的本事，领个总旗之职还是足够了！另外回去之后，要把自己的秘密一五一十的告诉白虎，若有隐瞒后果自负！”

　　靳一川大惊，身体陡然软倒又是一阵咳嗽。

　　凌笑皱眉摇头道：“也罢，再给你一个机缘。你回去到这个地方找一个叫李鬼手的大夫，让他给你治病。能不能治好我也没把握，但他的性格怪癖，如果他不答应的话就跟他说，李英琼很想去JI院啊！赌场之类的地方玩玩！”说着在一张纸条上写下一个地址交予靳一川。

　　靳一川木然的点点头，卢剑星与沈炼疑惑的对视一眼，再次看向凌笑。

　　“你们这次不要急着回去，否则必遭赵靖忠半路截杀！明天我会跟你们一起去衙门，利用他们的信鸽通知西厂，再转道告知白虎这里的事！我会让白虎来接你们。”之所以选择西厂也是无奈之举，凌笑不确定那个赵靖忠是否会截留信鸽。而六扇门的人跟他有怨，谁知道会不会暗中下绊子，阎王好过小鬼难缠啊！而他在心里其实并不信任东厂的曹正淳，相比之下他倒是不记得雨化田有什么谋逆之举！

　　“谨遵大人吩咐！”

　　凌笑点点头将怀中的藏宝图交给卢剑星道：“这是魏忠贤的藏宝图，这功劳足够你们兄弟挥霍了！”

　　卢剑星感激涕零的接过，珍而重之的收入怀中。凌笑做事要做到有理有据，却是不能做那滥用职权的奸臣！不然自己在皇上面前的形象岂不是彻底坍塌了！

　　“你们先回去吧，我还有点事跟沈炼说。”

　　三人一愣，看看一脸迷茫的沈炼无奈依言退出房间。

　　凌笑好笑的看着他状似随意道：“教坊司中多是犯有大罪之人的女眷，这些女子多是出身名门，就像白富美总能让屌丝疯狂一样！喜欢到那里找乐子的人自然不少！如果我是你，就晚几天再回去，说不定那女子会主动来求你！”

　　沈炼眉头紧皱，费解道：“大人的意思，卑职不是很明白！”

　　“你也不需明白！我是为了你好，自古以来，情伤都是毁人最多的东西！”说罢挥挥手让沈炼离开了！

　　如果是一个普通人，凌笑才懒得管他。只是他们三兄弟间的情谊让凌笑想起了最开始的青龙白虎朱雀玄武！

　　多么相像的几个人啊！卢剑星的战斗方式跟白虎何其相似，靳一川同样跟朱雀一样肯为兄弟战死，而他清楚记得，在绣春刀影片最后，沈炼熟练的使用各种兵器为兄弟报仇的画面，他感觉也许大明十四势找到了下一个主人！至于玄武，呃，这次没他什么事。


第一百四十章 违不违心我说了算

　　一夜无话，凌笑起了个大早，不是多么敬业而是李英琼的精力太旺盛了，一大早就吵着去逛街！

　　正好凌笑也要去趟衙门，便顺道了！当然不是顺道逛街，而是顺道去衙门！

　　“你似乎很享受这样的逛街方式？”无情冷着一张脸看都不看凌笑一眼。

　　凌笑尴尬的打个哈哈，到底是很少出京城，对锦衣卫的威慑力缺乏一个细致的概念！看着周围民众异样的眼神，心里的郁闷可想而知！李英琼就是因为这个才甩开两人自己跑了！

　　凌笑强装笑颜的推着无情在前走着，而身后几步远沈炼三人也别扭的亦步亦趋！他们当然知道锦衣卫在平民眼中的形象，但今天是要去衙门，自然是穿官服，平时来去匆匆也就罢了！可前面那位主明显一副逛街的架势，这不禁让三人悲从中来！但人家大人发话了，就是再难受也得享受一回过街老鼠的待遇！

　　“喂！你们三个，退后十丈！在到达衙门前不准靠过来！”凌笑回头咬牙切齿的吩咐道。

　　三人咽了口吐沫弱弱的听令行事！

　　“你是不是答应了魏忠贤什么！不然他怎么可能那副样子！”无情突然开口，弄的凌笑毫无准备。

　　愣了一下笑道：“怎么突然问起这事了？”

　　“好奇！”

　　凌笑奇怪的看看无情，“是啊，我向他保证不杀他。”

　　无情闻言并没有任何瞧不起他的表现，凌笑见此心下一宽，看来她并不是那种把承诺重如生命的卫道士！

　　两人漫步想前，过了一会无情轻轻道：“其实你当时可以让我动手的！我又没答应不杀他！”

　　凌笑身形一僵，无情感觉轮椅停顿，疑惑的回头看去，只是这短暂的片刻凌笑又恢复那破罐子破摔的表情，“魏忠贤是个很细致的人，这种文字游戏怎么可能瞒过他？我在楼上也答应了你们不会动手。”

　　凌笑又恢复了之前缓缓前进的状态，无情想了想道：“既然如此你也不需自己动手啊！要知道，违心之言如果说的多了是会产生心魔的！所以不论玄修还是武修都最重誓言！你大可以等离开之后再遣人截杀！”

　　凌笑一乐，情不自禁的将手按在无情肩膀，“男人的誓言最信不得！你是女人，这点应该知道吧！”

　　无情娇哼一声却没有像过去一样将他的手拍开，只听凌笑又道：“这第一呢，我的功夫有点特殊，心魔什么的好像跟我真没什么关系！第二呢，我所做的并没有违背自己的本心，那个魏忠贤竟然将我的信息全都告诉了姬家人，我是真想宰了他！如果因为承诺而放过他，那才是真正做了违心之事。现在多好，念头很通达啊！上楼也有劲了！拉屎都通畅了！”

　　无情轻笑道：“反正你总是有理！”

　　凌笑双眼一亮，发自真心的笑容总是能够震撼人的心灵，同样轻笑着将手收回继续推着轮椅慢慢向前。

　　对于一个愿意为你双手沾血的女人，无论那是友情还是其他的什么情，你又有什么理由不感动！

　　逛街无论在什么世界都是女人的天赋技能，这与健不健康残不残疾一点关系都没有，好在身后还有三个免费的劳力，凌笑又为自己带他们逛街的决定感到得意了！

　　“滚开！你这泼妇！”门吏的喝骂即使距离衙门尚有百米的众人也同样听的到。

　　只见远处，一个身穿灰色兵服的门吏满脸凶狠的把一位村妇踹倒，村妇哎呦惨叫着从阶梯上滚下，好在阶梯不高否则肯定摔出个好歹来。这要是前世，肯定坐地放讹！但如今这个世界只得忍着满身淤青疼痛再次爬起。

　　“靳一川，去瞧瞧怎么回事？”凌笑随意的吩咐道，他不是路见不平一声吼的梁山好汉，也不是打击罪恶在纽约的钢铁丛林中荡秋千的义警，但看见这种事还是不自觉的想管一管！不知道这是不是郭胖子说过的富涨良心？

　　靳一川闻言小跑几步，很快来到了村妇面前，一抬手将门吏推到一边阻止他再次施暴。那门吏心中怒火再涌，竟然还有敢管闲事的！谁知抬眼一瞧，飞鱼服瞬间闪瞎了他的氪金狗眼！只是那手中提着的各种购物袋有些诡异，但并不影响官威！

　　“大人！大人！小的有眼不识泰山，多有得罪！多有得罪！”门吏战战兢兢的哆嗦道。

　　靳一川将村妇扶住冷哼道：“说！怎么回事？若有隐瞒，哼哼！”轻轻将手放在腰间剑柄，门吏顿时吓的知无不言。

　　过了一会，靳一川回报道：“大人，据那门吏所说，这妇人冒领通缉赏金，若不是看其年迈早就打入大牢了！”

　　凌笑一奇，“哦？一个柔弱村妇也敢冒领赏金？有点意思。”说着好笑的来到村妇身边。

　　这是一张被风霜折磨过的脸，但粗糙的皮肤并不能掩盖她眼中的倔强。凌笑上下打量一番，有些疑惑的问：“你是来领赏金的？”

　　村妇看那三名锦衣卫手提杂物在身后恭敬的样子便知今天遇到大人物了，“是的，大人。”

　　“领多少？”

　　“三……三千两银子。”村妇面对大官有些紧张，但脸上自有一种不做亏心事的正气。

　　凌笑眉毛一耸笑问：“是你儿子杀的？你儿子武功很高吗？三千两银子的通缉犯，怕是武功不弱！”

　　村妇摇摇头，“我儿子不会武功。”

　　凌笑再次惊讶的看向村妇，她的表情坚定不像是撒谎。低头与无情对视一眼，无情肯定的摇摇头。

　　无情都说没撒谎那就肯定没撒谎！转头看向门吏，“是谁说她冒领的？”

　　门吏哪里看不出这才是大官，战战兢兢的答道：“是……是师爷说的，说她儿子不会武功肯定是冒领赏金。”

　　凌笑了然的点点头，“哦！师爷说的，那县令也知道喽！明白了！这村妇可将尸首带来了？”

　　门吏吱吱呜呜的不知所措，凌笑一看笑道：“得！进去再说吧！”

　　沈炼三人哪里还不明白，定是那知县垂涎赏金，打算私吞！

　　进了衙门大院，那知县与师爷正满脸喜色的看着地上一具尸体。

　　听闻脚步声转身发现凌笑等人，知县一惊赶忙几步过来，拱手道：“见过几位大人，不知驾临彼县有何贵干！”

　　知县与锦衣卫总旗都属正七品，只是锦衣卫有监察天下贪官污吏的职责，所以这知县哪有不怕的道理。

　　凌笑当先几步来到尸体旁，只见一个形貌猥琐的胖子，挺起的肚子上一个狰狞伤口触目惊心。“这人是谁？”

　　知县看看三个锦衣卫的态度，立刻回道：“大人！这是六扇门发令缉捕的通缉犯，乃是罪大恶极的采花大盗田扒光！”

　　凌笑微讶，“这名字略熟啊！我好像认识一个名字相似，专爱尼姑的哥们！不过可比他帅多了！”


第一百四十一章 祝大家中秋节快乐！

　　“根据大明律，领赏者只要出据首级、尸体或一切能够证明罪犯已死的证据就可以将赏金拿走！是这样吧？知县大人！”凌笑将田扒光的尸体翻过来淡淡道。

　　知县有些尴尬的道：“这个，大明律确实是这么规定的！但是……”

　　“这尸体是那村妇儿子上交的，没错吧？”凌笑又道，只是这一次抬起田扒光的后脑勺，那里有一块明显的淤青，藏于浓密的头发之下很难发现。

　　无情奇怪的看着凌笑，他怎么会想到验尸的？

　　知县一脸苦涩，满心想否认但看着沈炼三人怒目圆瞪的表情心中一颤，“呃，不错，是那个村妇儿子发现的，对此下官正要如实上报，一旦赏金批下来便交予她！”

　　凌笑将尸体从新放下，“这尸体是昨天送来的，按照规定，这种事都是由地方财政拨款先行垫付，之后才向上申请下发赏银。你早在昨天就该把银子发给她，难道这整个小镇连三千两银子都没有了？咦！该不会是知县大人偷偷挪用了吧！”

　　凌笑那像是发现都教授的表情看得众人不由暗笑，知县可就笑不出来了。地方财政说白了就是由他一把抓，平时借由什么惠民工程暗中扣点，又或者临时挪用投资个房地产什么的，等资金回流便将空洞补上。这种事他早已驾轻就熟，其他官员即使知道也不会管，因为大家都这么干。可这说到底都是触犯大明律的事，而这笔钱前不久刚被知县挪为他用，要想将赏金给村妇还真拿不出来！正在危难时，师爷便出了个贪墨赏金的主意，知县这才鬼迷心窍的做出这事。如今东窗事发，一时间当真不知如何是好。

　　看知县脸色灰暗一副哀莫大于心死的样子，凌笑好笑的拍拍知县肩膀，“不用这么紧张，小镇需要建设的项目这么多，资金偶尔缺乏也不是什么大事。不过人家村妇的赏银总要给的，那么，三天的时间够吗？”

　　知县一喜，看着凌笑样子前所未有的可爱，“够！够！必须够！三天之内我一定会把赏金给她！”知县赶忙说道，生怕其反悔的样子。

　　一边村妇闻言兴奋的给凌笑连连鞠躬，“谢大人！谢大人恩典！”

　　凌笑乐道：“行了，你回去等信吧。三天之内知县会派人把钱给你的。”

　　“谢大人！谢大人！民妇这就回去，感谢大人的大恩大德！”村妇激动的热泪盈眶被门吏送出了衙门。

　　凌笑转过头来看着知县道：“身为父母官有责任保证子民的安全，尤其是那些身怀重金的平民，若是这民妇家里出了什么事，那可就是知县大人的责任了！”

　　知县一惊，紧忙哈腰拱手，“大人说的是，下官保证他们不会出事！”

　　凌笑满意的点点头，“其他的事我也不想管了，就由他们三个跟你商量吧！”说完将早已写好的亲笔信交给沈炼。

　　知县恭恭敬敬的引着三人进了内衙而凌笑和无情却还留在前院。

　　“那知县贪墨公款，就这么简单的放过他好吗？”无情问。

　　凌笑摇摇头无奈道：“你以为我不想将天下的贪官污吏都抓起来？只是看事情不能光瞧表面。每个人都贪，我也贪！但关键是能否守住底线！这一路走来，街上连一只冤魂都没有，而百姓的富庶你也是看到的。一切都说明，这知县还是很有能力的。”

　　“所以你就不抓他？如果他以后屡教不改变本加厉呢？”无情眉头紧皱。

　　“这一次他虽然越过了底线但也只是将那妇人撵走，总算还有的救，我现在给了他一个机会，就看他能不能改的了！如果死性不改，那就不怪我了！”凌笑耸耸肩道。

　　这倒是实话，那知县算是有良心的，如果换一个稍稍心黑点的人，那妇人和她儿子早被埋在不知哪个乱坟岗了！

　　无情了然的点点头又问：“那你是从什么地方看出这尸体不对劲的？”

　　“很简单啊！那村妇的儿子既然不会武功自然不可能干掉田扒光，你该不会真的以为是这家伙傻到自己往剑刃上撞吧！”凌笑随意踢了踢田扒光的尸体，接着道：“这胖子的后脑勺有一片很大的淤青，应该是被人用重物撞击所致。这种重物应该是一种暗器，不然会被那村妇儿子看见的。”

　　无情上前仔细查看，“从痕迹来看，应该是飞蝗石或者铁胆等大体积暗器！出招之人是个高手，对力道的把握很准！既不会要了田扒光的命又能改变他的行动，所以才自己撞上了村妇儿子的剑！”

　　凌笑赞同的点点头，“应该便是如此，只是我更想知道那村妇的儿子为什么手中会有剑呢？”

　　……

　　小镇地处郊区边缘，民众素质虽然没有京城那么高但见到拿剑持刀的江湖人也不会大惊小怪！充其量好奇的瞅上几眼，还要在人家发现前恢复正常，以免给自己惹上麻烦。

　　此刻，路边一处茶棚中就有几个持刀的灰衣人正悠闲的聊天打屁，茶棚老板本着多一事不如少一事的准则，上了两壶茶后就自动的消失了！

　　“头！那丫头也太能搞事了！好好的皇妃不当非要出来做什么女侠啊！”一个尖嘴猴腮满脸谄媚的男子抱怨道。

　　在众灰衣人中间大马金刀坐着一个胖胖的中年人，这胖子同样一脸的纠结，“谁说不是呢！现在的年轻人啊！拿着把剑就当自己是大侠了，那我要拿把扫帚还敢飞天呢！”

　　又有一人殷勤的给胖子倒茶，“昨天头的那手铁胆功夫真是让我等打开眼界啊！兄弟们都打心里佩服啊！”

　　“是啊！是啊！”众人连忙称是，面目表情极尽讨好之能事！

　　谁知那胖子不喜反忧，苦着脸道：“那个小姑奶奶也太能惹事了！要不是曹公公下了死命令，我才不管呢！”

　　众人一惊不明所以，“头，怎么了？难道这事还有什么猫腻？该不会咱们做的事被发现了吧！”

　　胖子叹了口气道：“要真是这样也没什么，大不了暗中保护变成明着跟踪就是！可她竟然去招惹田扒光！”

　　“这田扒光怎么了？不就是一个通缉犯吗！咱们帮六扇门弄死了他，四大名捕还得感谢咱们呢！”一个灰衣人得意道。

　　“就是！就是！”众人附和。

　　胖子一巴掌呼在那人后脑勺，恨铁不成钢道：“你懂个屁！说了平时让你们多注意一些江湖上的消息，你们就是不听！一个个光知道往汇贤雅叙跑，那是你们该去的地方吗？你们的俸禄才多少啊！以后别想老子借钱给你们！”

　　那灰衣人捂着后脑勺苦着脸求饶：“别介啊！头，难道那个田扒光还有什么来头不成！”

　　胖子冷哼一声，“他是没什么来头，可他妹有来头！”

　　“他妹？”

　　“不错，你们可听说过神农教？”胖子看向众人问。

　　“没有！很厉害吗？哪的大派？”一个灰衣人问。

　　“无名小派，整个门派算上田扒光才只有四个人！”胖子淡淡道。

　　众人闻言哈哈大乐，“头，只是个无名小派，有什么可怕的！她要赶来，那哥几个就干他妹！”

　　“没错！干他妹！哇哈哈哈！”众人起哄大乐！

　　这毫无顾忌的脏话让路边行人纷纷侧目，要不是没有网络肯定都打手机报警了！

　　胖子嘴角一抽，“麻了个巴子的！你们就不能等老子把话讲完？”

　　众人一哽，“头您说！”

　　“这神农教只是掩人耳目的幌子罢了，除了田扒光之外，其余三人皆为女性，分别是红凤凰、粉凤凰和蓝凤凰！”胖子一脸郑重道。

　　“什么红鸟蓝猫的！又不是说绕口令！”一个灰衣人撇嘴道。

　　胖子又道：“这红凤凰和粉凤凰确实不足为虑，但那蓝凤凰却大有来头！”说着顿了一下，见手下都好奇的望向他，又道：“蓝凤凰并不是一个人的名字，而是一类人的统称！”

　　“哪一类人？”

　　“五毒教的炼毒长老……候选人！”

　　众人面色大变，心中齐齐漏跳了一拍，缓了好一会才将这惊人的信息消化！

　　胖子左右看看得意道：“知道怕了吧！不然我为什么费那么大劲搞偷袭啊！不就是怕蓝凤凰找上门来吗！现在有那个小鞋匠给咱们做挡箭牌，你们才不至于连怎么死都不知道！”

　　“头！我们真是对你佩服的五体投地啊！”众人赶忙马屁跟上。

　　那胖子眯起眼睛享受起来，兴致高昂接着道：“今天哥高兴，就让你们涨涨见识！五毒教是苗疆大教，势力遍布整个苗地！其教内分有多个大支，包括炼毒、养蛊、炼器等几大绝技！五毒教中人没有正邪观念，一切以利益至上！他们的口号是，谁得罪了五毒教，谁就会死无全尸！蓝凤凰正是炼毒一脉长老的候选人！”

　　旁边灰衣人一脸恍然道：“怪不得那田扒光这么嚣张，身为通缉犯竟然大白天的招摇过市！”

　　胖子点点头道：“谁说不是呢！这田扒光每到一处必淫人妻女，甚至有许多朝廷命官家的千金也惨遭毒手！但大家都忌惮其背后势力，无奈下只得将其赶走了事！而这田扒光倒也并非鲁莽之辈，听闻有高手出动便会闻声而遁，如此横跨了几个省却仍逍遥自在！”

　　“如此说来，那六扇门的通缉令不是成摆设了？”一个灰衣人惊叫道。

　　胖子好笑的看了他一眼道：“如果你有一个强硬的后台，通缉令的作用只是提醒旁人你的危险程度！如果你只是个小瘪三，那通缉令便相当于判了你死刑！当然，这一切在京城里都不适用，哪怕你身后是武当的张真人，在京城犯案也会有人来抓你，至于抓不抓的住就是另一回事了！”

　　一旁灰衣人突然担心道：“头，那蓝凤凰不会找那位姑奶奶的麻烦吧？”

　　胖子一愣，“这个……我倒真没想过，但听说蓝凤凰此人最是不讲道理！说不定会迁怒于她，不行，得去找那个小鞋匠，必须封住他的嘴，不能把那位姑奶奶供出去！”说着就要起身。

　　众灰衣人苦着脸叫道：“天呐！这日子啥时候是个头啊！咱们总不能一辈子给她擦屁股吧？”

　　胖子摇摇头道：“没事，这丫头虽然做事没脑子，但机缘深厚竟然在前不久拜入了峨眉派！只要我们护送她进入蜀地便万事大吉，凭峨眉派的强大，五毒教还不敢在那放肆！”

　　……

　　“大人，事情已经办妥了！”沈炼恭敬回复道。

　　“嗯，你们自由活动吧！对了，等抓了那赵靖忠记得好好审审，说不定能查出点叛国通敌什么的大罪！”凌笑随意道。

　　沈炼却不明觉厉，果然官字两张口，任你怎么说都行了！认认真真工作，老老实实做人的沈炼自然无法理解凌笑这几句话的内涵！

　　出了衙门，凌笑告别三人带着无情绕了一条远路缓缓向客栈走去。没了三个锦衣卫跟班，路人的眼神也不再那么奇怪，两人又恢复了以前那沉默安详的氛围。

　　“关于姬家，你打算怎么做？”过了一会无情淡淡问道。

　　“姬家应该并没把我当一回事，不然也不会假手于那些江湖人了！应该是我跟姬小明走的有点近，所以引起了他们的不满。但我杀了魏忠贤，从某种程度上来说是打了他们的脸！如果我所料不差，相信等他们知道这消息时就会派人来了！”凌笑想了想分析道。

　　“你不怕吗？我从先生那里听说过姬家的事，如果他们全力出手的话，恐怕连花满楼也庇护不了你！”无情又问。

　　凌笑闻言眉飞色舞道：“哦！你是在关心我吗？”

　　“没有，只是不想完不成任务！”无情冷冷道。

　　凌笑一乐，“放心吧，身为大反派必须要先让一些逗逼过来给主角升级才行！即使花满楼不出手，我也能对付！”

　　无情有时候很难理解凌笑的思维，但经常看透人心的她很擅长理解别人话中的深意，“但愿事实也能如你想的那么乐观！”

　　凌笑微笑不语，两人继续向前。

　　而与此同时，那些灰衣人也来到了小鞋匠的家，但看到的只有一间空屋子。

　　……

　　“嗯！”佛印双手合什。

　　“嗯！”李英琼轻咬手指。

　　“嗯！”凌笑双手抱胸。

　　“嗯什么嗯！只有三个字连凑字数都不够，有这时间还是想想下一步怎么走吧！”无情翻个白眼看着三人耍宝。

　　“我这不是在想嘛！”凌笑无奈的趴在地图上，“现在有两个选择，一个是原路返回，那些江湖中人知道自己被耍应该不会在那傻等。第二个则是继续我们的绕路大计，有多远绕多远，反正主动权在咱们的手中，就让那些人在身后吃灰好了！”

　　李英琼很不屑的撇撇嘴，“亏他们都说你聪明呢！如今看来照本姑娘差的远了！”

　　“何以见得？”凌笑不服气道。

　　“哼！你虽然晾了那些江湖人好几天，但他们可不会那么简单放弃，有点脑子的都能想到你是走了岔路。一旦想通，他们肯定会涎尾追来！你要是往回走岂不是被他们抓个正着？”李英琼看着凌笑惊讶的表情得意道：“第二个就更不靠谱了，不要忘记你的任务，龙脉这玩意是从京城向外辐射的，也就是说从济南到京城之间的所有城市都在你的探查范围中。这么明显的路线，你以为人家会看不出来！无论你怎么绕道，人家只要往沿途城市中一呆，岂不是以逸待劳！”

　　凌笑一副惊为天人的样子抱拳道：“女侠智慧！那按照您的意思，我们该怎么走呢？”

　　“呃，当然是找一条出乎天下所有人预料的路线了！哼！”李英琼傲娇的将臻首一转，摆明了不再发表意见。

　　凌笑则一副恍然顿悟的样子，一拍桌子大声叫道：“好！就听你的，现在大家回去收拾行李，我们马上出发！”

　　“咦？我说什么了吗？”李英琼一脸迷茫的嘀咕，无情在一边无奈笑着将她拉走，这傻姑娘连凌笑在逗她都听不出来！

　　佛印不在乎的回房间去了，反正他也不急。花满楼摇着折扇充满期待的坐在一边，准备听听究竟什么路线才算是出乎天下人的意料！

　　“你不回去收拾一下？”凌笑好奇问。

　　花满楼摇摇头道：“不用，我的行李一直放在马车里，不需要收拾。”

　　凌笑闻言安静的坐在一边，两人一时相对无言，过了好一会凌笑道：“姬家的人如果来了，你打算怎么办？我嘴上说不怕，但姬家那么猛，我还是有点怵的！”

　　花满楼沉默片刻叹息道：“我只能保证你不会受到围攻！”

　　凌笑一副早知如此的样子，“我明白，姬家势大，如果你出手的话他们也会让宗师出动，那样的话会没完没了。”

　　“所以最好的情况就是你与他们单打独斗，以决斗的名义将其击退。”花满楼满面肃然道。

　　凌笑一乐，断然否定，“不，最好的情况是不与他们见面！”

　　花满楼闻言微愣，“你想怎么做？”

　　“我们的第一目标是济南，这点是无论如何都躲不过去的！但姬家却不会在那动手，因为那是发生天灾最重的几个地方之一，也是调查的重点！如果在那里动手就显得姬家毫无容人之量，而且完全不顾大局！越是声名显赫的家族就越是注重名声！姬家若是找我麻烦就一定会在沿途劫道！所以济南对我们来说就是唯一的安全区！”凌笑冷哼道。

　　“那该怎么躲避姬家与众多武林中人的堵截到达济南呢？”花满楼又问。

　　凌笑把眼一眯露出副猥琐的表情阴笑道：“所有人都知道我们坐着一辆外表破旧内里豪华的马车沿途查探，而且我忠心皇上是出了名的！他们一定想不到，今天哥就做一次叛逆的小孩！让任务和马车都见鬼去吧！爷们要坐船顺河道直奔济南！”


第一百四十二章 身后总不缺追随者

　　小镇的早晨格外清爽，人们呼吸着一天中难得的新鲜空气开始了一天的劳作。大家满足于安逸充实的生活，他们并不排外，但似乎每一个外地人的到来总是能在这里掀起一番风雨！

　　城门洞开，黑压压的人群争相涌入。感觉异样的城门官本想尽忠职守的挨个查问，但武力低微的他还是在众人犀利的眼神中败退了！

　　“快！这次不能让那个混蛋跑了！”

　　“竟敢耍我们！”

　　“要让他不得好死！”

　　“顶楼上的！”

　　一个个大老爷们凶神恶煞般的表着决心，他们愤怒，是因为自觉受到了欺骗！他们嚎叫是要显示自己的存在！他们心中都有着自己的一番算计，却是将那目标当做了任人揉捏的面人！

　　“就是那家客栈！”

　　不知是谁喊了一句，众人眼中放着绿光就像是看见了某个浑身红果果的美女在面前搔首弄姿！

　　这时候便看出了谁轻功最好，一个个人影突然越众而出，在大家都没反应过来的时候冲进了客栈。

　　客栈老板像是事先得到了通知，在大堂的楼梯口放了块醒目的字牌“擎天一剑不在客栈之中”。

　　众人一愣齐齐撇嘴，还想骗我们！将我们在那条官道上晒了好几天，现在信你才有鬼！

　　噔噔噔几步上了楼，正待分散寻找却见一间客房之外又立一木牌，“擎天一剑不在这间客房”，大家脸色纷纷一黑，抬脚将客房大门踹塌冲了进去！

　　空荡荡的房间桌椅齐备，光滑的桌面上一张雪白的纸条醒目非常！

　　“擎天一剑到此一游！”

　　“啊！我要杀了你！”众人怒吼，他们最终还是来晚了一步，那个胆小鬼又溜了！更可气的是还留下字牌纸张嘲笑他们！

　　怒火充斥了他们的心胸，急需发泄的情绪使他们暴躁！也不知道在谁的带领下，一个个好似年轻俊杰的豪侠随手打碎了一张张桌椅！

　　叮叮当当的乱响惊扰了附近的街坊，人们纷纷放下手中的活计向客栈之中伸脖观看。

　　“我们追！他跑不远，顺着大路追！”众人呼喝着冲出客栈，只是踏足外面的一刹那却纷纷安静下来。

　　绷紧的弓弦，闪烁着寒光的箭头，一张张脸上狰狞的神色闪过，众人竟然在这些士兵的眼中看到了嗜血狂热的情绪！

　　一位华服青年悄悄的咽了口唾沫，也许他在众人中声望不小，上前一步对着高头大马上的锦衣卫道：“大人，我们……”

　　“你们聚众闹事，未经盘查便强闯城门，后又进入私人民宅肆意破坏！其情节严重、罪大恶极！”卢剑星绷着一张脸死死盯住那华服青年。

　　华服青年脸色一变与众人面面相觑，“呃，大人，我们并不知道入城还需盘问，何况那城门官也没有主动上前啊！何况，这是客栈！正是人来客往的地方，怎么成了民宅？至于毁坏的那些桌椅只不过是太过拥挤不小心碰到而已。”

　　华服青年很没有节操的狡辩，看到眼前这锦衣卫与捕快混编的部队时，他就知道大家又被耍了！别看这支部队的战斗力比战五渣也好不到哪去！可人家背后是整个大明朝啊！这要是反抗的话，也不用找擎天一剑挑战了，就直接等着以通缉令的形式出名吧！

　　卢剑星闻言冷哼道：“城门官在你们强制入城时被推伤了，现在已经严重影响工作生活，若你坚持否认可由衙门验伤！另外，客栈是老板开的，只要不是朝廷建设便属个人财产！不经主人允许而闯入，就是擅闯民宅！”

　　客栈老板在旁边早已等候多时，“我没允许！”跳出来说了一句又蹦了回去！

　　卢剑星厉声又道：“至于那些桌椅，不管原因为何，已经造成了既定事实，那就得赔偿！”

　　客栈老板再次跳出，“共二百五十两！”又蹦了回去。

　　众人瞬间明白了，这是挖好了坑等他们跳啊！还二百五！这要交了钱不是真成二百五了！

　　“呃，大人！我爹是……”华服青年脸色阴沉着道。

　　只是还没说完就被卢剑星打断，只见其对身后一个长须书生道：“可将这些人的脸面记下了？等回去都画出来。”

　　书生抱拳道：“回大人，小的家中三代学画！区区肖像早已在瞬间印入脑海！”

　　卢剑星满意的点点头，“待本官将他们的信息问个明白。”接着对那个华服青年道：“你刚才说你爹是谁来着？”

　　“……”

　　华服青年强压怒火郁闷的将钱袋解下，坑爹也不是这么坑的啊！越是追逐名利的人就越是在乎名声！这种丢人的事自然不能外扬！留下画像已属糟糕，再将自己的身份信息说出去，那不是让天下人耻笑！

　　此刻，众人想法出奇的一致，第一，破财免灾，大家都不差那点钱，只是那数字让人火大！第二，尽快找到凌笑，要让他死的很难看！

　　……

　　阿嚏！

　　“谁在骂我？”凌笑揉揉鼻子哼哼道。

　　“我承认，从上了船就一直在骂你！只是你还真能挺！现在才打喷嚏！”李英琼一脸不爽道。

　　凌笑呵呵一乐，“不是你说要选一条出乎意料的路吗？这坐船多好啊！大江之上既不用担心有人半路劫道，也不用受灰尘袭扰，还能安心观看两岸的风光！”

　　李英琼闻言顿时铁青着一张脸，“坐船没什么，但挑这么一艘小帆船是要闹哪样？大家都挤在甲板上吹江风啊有没有！大江之上是没有劫道了，但碰到劫船的难道我们跳江吗？还有风光！哪来的风光啊！除了水还是水啊！最最可恨的是，那两个人身上的腥臭味都快摧毁我的嗅觉了！”

　　李英琼指着船上两个穿身蓑衣的汉子大吼，清脆的声音让其他船客纷纷侧目，那两个汉子却左右看看，好像说的不是他们一样自顾自的挖挖鼻屎继续聊他们的！

　　李英琼瞬间败北，哭丧着脸对凌笑撒娇道：“好哥哥！咱们换条船吧！”说着还抓着他的衣袖猛摇！

　　凌笑闻言先是不在意的抠抠耳朵，之后一脸痛心疾首道：“好妹妹！都是哥不好！千算万算！就是没有算到这码头竟然没有客船！这些渔民竟然用货船拉人！”

　　李英琼一听在凌笑的胳膊上狠狠的咬了一口，转过头去再不理他！

　　凌笑不在意的露出胳膊，上面一个精致的小牙印可爱非常！这可不是李英琼口下留情，而是凌笑的身体够硬！

　　“好了！别闹了！”无情无奈劝道：“通往济南的官道发达，本来坐船的人就很少，要不是安家与沈家的人要运送货物，恐怕连这个码头都不会存在！”

　　“阿弥陀佛！和尚不执于外物，客船坐得，货船亦坐得！”佛印大师又发言了。

　　“我倒是第一次与这么多人同坐一艘货船，希望可以适应吧！”花满楼端正的坐在甲板上，即使是在这么粗鄙的地方也能那么淡然优雅。

　　凌笑闻言奇道：“那你以前都是自己坐船？”

　　“我家是江南一带的望族，在商界、武林都有很高的知名度！外出旅行从来都是坐自家的车船！”花满楼摇摇头答道。

　　凌笑一愣，“看不出来你还是一个高富帅！出门竟然是开游艇的！我辈屌丝果然不能比！话说你家到底多有钱？”

　　花满楼有些为难的想了想道：“这还真不好回答，总之就是很有钱！对了，应该仅次于安家和沈家吧！”

　　凌笑饶有兴趣的耸耸眉毛，“沈家应该就是在零零财背后的家族吧！只是我一直很奇怪，沈家是因为有气运的加持，做起生意来可谓无往而不利！但安家究竟是凭什么能跟沈家并列大明两大富豪呢？”

　　“听说安家的背后有蔡相支持！”无情的话语冷冷传来。

　　凌笑却有些不信道：“蔡相再猛怕是也敌不过气运吧！我怀疑安家问题不小哦！”

　　“是不是你不明白的人都有问题啊！”李英琼撇撇嘴道。

　　“实话实说而已，我心里就是那么想的！”凌笑一副我骄傲的样子道。

　　花满楼突然失笑道：“以前听陆小凤说你很像他，我一直不明白，现在知道了，你跟他一样好奇！”

　　“为什么不是他像我？”

　　“……”

　　……

　　“少爷，我们来晚一步！”

　　小镇的一处酒楼中，两个美艳女子道，她们的话语很轻像是生怕吵到面前这个年青人。

　　时值中午，本是酒楼热闹繁华的时间却寂静无声，一切只因为这个年青人讨厌噪音！他穿着一身镶嵌金边的青袍，面容冷峻的轻品慢饮。英俊的面容像是随意一眼都能让女子疯狂！

　　说话的两个女子也是极美，身材形貌都属上乘，无论是放在哪一家妓院楚馆都绝对是头牌资质！

　　原本郎才女貌天作之合，但那男子的态度却会让无数男同胞恨的牙根直痒！

　　“废物！一群乌合之众果然成事不足！”轻轻放下茶杯，犀利的眼神冷冷看向两女。

　　两女见此惶恐的俯跪于地，“少爷息怒！少爷息怒！奴婢一定将凌笑的行踪查出来！”

　　男子闻言双手抱于胸前闭目养神，“去吧，这是最后一次机会！不需要在假手于那些江湖人了！魏忠贤虽不是我的下属，但也跟我算是有些渊源。他竟然说杀就杀，看来是不将本公子放在眼里！去吧，找到之后不要擅自动手，这次由我亲自出马！”

　　两女立刻做出一副崇拜表情，“少爷出马定如探囊取物般容易！”

　　男子不耐烦的挥了挥手，两女对视一眼无奈下楼。只是她们却没看到男子在其身后露出的那一丝厌烦！

　　“姐姐，少爷要亲自动手，这可怎么办啊？”一个稍小的女子下楼之后焦急问。

　　稍大女子无奈道：“那凌笑虽然传说真气修为低下，但能硬接剑神一剑者又怎可能是易与之辈！凭少爷那三脚猫的功夫哪里是他的对手！只希望凌笑忌惮少爷身份，乖乖服软才好！”

　　“可他要是真动手了怎么办？要不咱们再劝劝少爷吧！少爷要是出了事，咱们就真的生不如死了！”妹妹哭丧着脸道。

　　姐姐的眼中有一滴泪珠在转，“我们只是两个给人泄欲的工具，哪里有资格劝他啊！”说着叹了口气，抬首望天，虽然阳光明媚却看不到半点光明！

　　……

　　一片阴森的密林，翠绿的枝叶上却不见任何飞鸟，因为这里的杀气太浓！

　　背负双手，笔直的身躯即使在平时也绝不放松，冷酷的样子将所有跟温暖有关的词推到九霄云外！

　　冷风突然呼啸，几道黑影陡然出现于身后。

　　“大人，我们已经探得凌笑等人的下落！”黑影落下竟是一个个蒙头盖脸的黑衣人！

　　“哦？这么快！之前不是还没有线索吗？”原本杀气充盈的男子在说话的瞬间变得心平如镜！

　　只听黑衣人道：“回禀大人，是安家的人通风报信！”

　　“安家？”男子有些疑惑。

　　“不错，安家的人发现凌笑竟然在码头登船，打算直接顺河道进入济南！”

　　男子一愣皱眉叹道：“霍义曾言，凌笑此人乃心腹大患！今日一见果然思维跳脱，能人所不能！有谁会想到，一向对皇帝忠心的他竟然放着那么多的地方不查，而直接奔济南而去！”

　　“大人！我们该何去何从！”黑衣人恭敬问道。

　　男子沉思片刻，“济南方面是由飞刀门负责，我们虽与他们是合作关系，但大家不过相互利用罢了！出于盟友情谊就通知一下吧！”

　　黑衣人应诺接着又问：“那凌笑方面要不要采取行动？”

　　男子眼中杀意一闪道：“凌笑在京城破坏了无神绝宫的好事！如今让我们遇到，若不有所表示，以后怕是不好交差。就让水鬼带领手下去走个过场好了！反正有花满楼在其身边保护，凭我们还无法奈何他！以后也没人会说闲话。”

　　“大人英明！”众黑衣人齐道。

　　男子点点头丝毫不在意黑衣人的恭维，又道：“还有件事，对于安家要多加小心，主上曾经说过，这个安家不简单！他们的背后似乎存在着一股相当神秘的力量！以后还是少跟他们接触微妙！”

　　黑衣人恭敬一礼，身形闪烁诡异的消失了！

　　……

　　凌笑百无聊赖的看着码头上忙忙碌碌的身影，丝毫没有想到自己看似完美的计划早已被这些平凡无奇的渔民们出卖了！

　　“客官们坐稳了！要开船喽！”船老大呼喝道，说着用一根长长的撑杆往水中插去。

　　“等等！等等！先别开船！还有我！”

　　一个响亮而又急切的声音从远处传来，船老大显然也听到了那人的叫喊，抓住撑杆不再运动只是吩咐水手升帆。

　　只见码头远处一个左摇右晃的身影边叫边向这边跑来。这是一个十七八岁的少年，凌笑颇有兴趣的看着他！

　　这是一个矛盾的人，凌笑能够从他的动作间感到一股朝气，只是一种名为忍气吞声的气质与其形成了强烈反差！这是一个被生活磨灭了棱角的人，年纪轻轻就被生活所迫，只得安于现状的过日子！明明内心火热却不得发泄！这种人，如果没有奇遇便只能安安稳稳的平淡一辈子，泯于众生！

　　“哎呦！”

　　也许是少年跑的太急又来不及调整身体，奔跑途中将一个身穿白色宽袍的老人家撞倒！老人干脆利落的摔倒在地，少年看看快要开拔的船只再看看躺倒在地半天爬不起的老人。唉叹一声毅然决然的过去把老人扶起。

　　“老大爷！我们快点，船要开了！”边说边急切的扶着老人前行。

　　但也许是年纪大了腿脚不方便，怎么跑都跟不上少年的脚步，跑不了多远就再次摔倒。少年无奈一把将老人背在身后，“等等我们！”挥着手向这边边跑边喊。

　　船老大是个外冷内热的人，虽然已经升帆完毕可以开船但看到少年将老人背起的那一幕，又将船速缓了缓。

　　少年的身体不错，看得出来是个经常在家里干活的，背着一个老人也同样可以箭步如飞。

　　“咦？”

　　少年刚刚跳上船正在对船老大千恩万谢，花满楼却轻咦出声。

　　“怎么了？”凌笑皱眉问道，能让花满楼惊讶的事可不多。

　　“有高手！”花满楼郑重道。

　　几人闻言立刻提高警惕，“在哪里？是船上的人还是岸上的？”凌笑警惕的盯着每一个人。

　　花满楼轻轻转头看向少年，“那个老头就是高手，绝世高手！”

　　凌笑一愣，看看老头那不修边幅坐在甲板吃胡萝卜的样子活像一只老兔子！这样的人也是高手？而且能让花满楼称赞为高手的，肯定又是宗师一枚！

　　不可置信的看看无情，“你感觉到了吗？”

　　无情困惑的摇摇头道：“没有，那老人给我的感觉就像是一张白纸，平平凡凡与普通人没什么不同。但！我没法知道他的心里想些什么！”

　　凌笑一惊，再次看看那个老人，要知道连诸葛正我想些什么，无情都可以或多或少的感知一二！如此说来，那老人岂不是比诸葛正我要猛！

　　在京城那个天下英豪汇聚地也就罢了，可谁知出了京城在一个不起眼的小地方，竟然也能碰到一个宗师！难道以后凭着先天境界混不开了吗？

　　“该死！那老头竟然对着我笑唉！还那么猥琐！”


第一百四十三章 资质这东西啊！唉！

　　“年青人，我们坐那边吧！”老头跟那少年随手指道。

　　凌笑一愣嘴角不自然的一抽，我去！这老头子不光对我笑的猥琐，竟然还得寸进尺的打算靠过来！

　　少年奇怪问：“为什么呢？”

　　老头看了凌笑等人一眼，笑呵呵的道：“因为那边有美女啊！”

　　听闻这直白的话语再感受一下那语重心长的声音，凌笑突然发现宗师做事，果然都是有内涵的！

　　少年诧异的望去，这才发现那个角落不仅有一个油光锃亮的和尚颇为扎眼，还有一位国色天姿的女子！

　　无情感觉到了少年的注视淡淡回望，少年显然吓了一跳害羞的低下脑袋，平时镇里的小姐们就经常戏弄他想不到上了船会遇到一个更美的！

　　凌笑看到少年的样子不禁笑喷，“我去！这年头还能遇见如此纯情的少年！今天真是赚到了！”

　　无情没好气的白了他一眼，“这种男人才是好男人，只要之后不走岔路肯定是一个从一而终的好丈夫！”

　　凌笑撇撇嘴，“他只是还没有见过广阔的天地，谁知道等他阅尽繁华之后会长成什么样！说不定是个斯文败类呢！”

　　“呀！好哥哥！你的语气怎么酸酸的涅？”李英琼好似发现了新大陆，眨么着状似无辜的大眼睛叫道。

　　“大人说话小孩子不要插嘴！”凌笑气急败坏的转头继续看向老头，无情则微笑着转过头去欣赏江上的风景，就像是那高手从不存在一样。

　　老头看着少年那红透了的面皮呵呵直乐，拉着他一屁股坐在凌笑的旁边，也许是怕凌笑有所误会，将少年隔在了中间。

　　少年抬头瞄了眼无情，发现人家根本没有看他，不由得松了口气，同时心里又有点淡淡的失落。

　　凌笑哪会看不出少年的心思，回想前世，在大学之中自己看见女神时的样子跟少年可谓如出一辙！那时的青涩就像是一块凝固在杯底的蜂蜜，怎么都化不开！

　　突然间，凌笑看着少年的样子也不是那么讨厌了！

　　也许是这老头控制的好，明明两人之间的距离尚不足一米，但凌笑就是感觉不到威胁！船开了，晃晃悠悠间船客们都开始干起自己的事。

　　老头从怀里再次掏出了个胡萝卜满足异常的啃了起来，凌笑同情的嘴角一抽，看来大侠平时的生活也不容易啊！

　　其实凌笑最不愿意转职的就是大侠！看见路见不平要拔刀相助，遇见通敌卖国要见义勇为，碰上奸臣当道的时候还得清君侧！尼玛！搞了一辈子都在为别人而活！自己最后往往得了个要钱没钱、要妞没妞、不得好死的悲惨下场！所以说，大侠这种东西还是让给别人做吧！我们只要在后面摇旗呐喊便是极好的！

　　李英琼无聊的靠在无情身上，目光却一直盯着少年和老头。无情闭目养神但无形的力量早已散布整条货船。花满楼最是淡然，轻摇着折扇好像什么都并不在意，只是注意力却定在老头的身上。佛印最是豁达，摸摸光头竟然往货物上一靠打起了呼！

　　凌笑的脸皮一阵抽搐，这秃驴似乎一直在挑战自己的底线啊！

　　兴许是老头发现自己引起了众人的紧张，呵呵笑着对少年问：“喜欢武侠啊！”

　　只见少年从包袱里抽出了一册图书，珍而重之的翻开观看，眼底的羡慕狂热让凌笑不禁好奇。

　　“对呀，平时我都是偷着看别人的书。这本是我自己买的，你看，随书还附赠蜀山剑谱呢！”少年像献宝一样将书后画着的十几副图形展示在老头面前。

　　老头呵呵的笑着没有说什么，只有凌笑心中猛然一激灵，缓缓转头上下打量少年，在脸上生生挤出一副和蔼可亲的笑容道：“能借我看看吗？”声音有些抖。

　　少年闻言高兴的将书递了过去，能够有人认同是件很开心的事，他显然将凌笑也当成了同道中人！

　　众人闻言都惊奇的看向凌笑，这小子又搞什么飞机啊？就连佛印都睁着一双大眼，只是他显然忘了自己现在正处于假寐状态，睁了眼睛还躺靠在货物上怎么看都像是在耍宝！

　　凌笑郑而重之的接过图册，深吸一口气看向封面，“飞剑”！心中像是被龟派气功轰了一百遍一样，整个三观彻底破碎了！

　　表面上继续好奇的翻着图书，其实全身心的精力早已放在了少年的身上！

　　“你很喜欢武侠吗？”凌笑突然自来熟的问道。

　　“是啊！我最喜欢武侠了，看着那些大侠行侠仗义，每次我都热血沸腾呢！”少年兴奋的笑道。

　　“那你想要学武吗？”凌笑又道，只是那样子像极了在拿棒棒糖骗萝莉的坏大叔！

　　少年满眼羡慕的答道：“想啊！只是我的资质不好，练什么都练不好！”说着又有些泄气。

　　凌笑乐道：“是哪个笨蛋说你资质不好的？”剑魔的资质都不好！那自己算什么？零零发算什么？

　　少年很自然的指了指书后的所谓蜀山剑谱道：“你看，我练那个剑谱很久了！可除了力气增长了点根本就啥都没练出来！更别说飞剑了！”

　　凌笑低头看了看手中粗糙至极的剑谱，这玩意也叫剑谱？画的不好不说，有些地方还特么模糊一片！万恶的码赛克！

　　“你该不会是因为随书送了这个，呃，蜀山剑谱！才买的书吧！”凌笑苦笑着问。

　　少年不好意思的挠挠头道：“是啊！那么多本就这个三周年纪念版里赠剑谱，我攒了好久的钱呢！嘿嘿！”

　　看着傻笑的少年，凌笑心中欲哭无泪，不知道等他成名之后想起这本书会是什么表情？

　　凌笑拿着书本回头望向花满楼，“这世上有蜀山派吗？”

　　花满楼饶有兴趣的回答道：“蜀山只是蜀地山脉的统称，如果一定要说出个位置的话，那应该是峨眉山一带附近吧！至于蜀山派，从未耳闻！”

　　凌笑了然的点点头，回身对少年煞有介事道：“正所谓法不轻传，这蜀山剑法乃是入门中的入门，但你能够凭借它练出一把子力气亦实属难得！这说明你的资质非常好哦！”

　　少年闻言高兴道：“真的？”如获至宝的接回图书，只是转眼间又叹息道：“只可惜我娘不让我学武。”

　　凌笑若有深意的一乐，“有些时候，命运谁也说不准！做皇帝的尚且身不由己，今天不知明日事，更何况是你娘呢！”轻轻拍了拍少年的肩膀鼓励道：“随心而动才是上乘！做事对人无愧于心就好。”

　　少年笑着点头继续埋头苦读，老头颇为好笑的看着凌笑，刚刚还如临大敌的盯着自己，一转眼就把全部精力放在这少年身上了！虽然一把年纪了但还真有些愤愤不平！

　　凌笑要是知道了老头的想法定会喷他一脸狗血！你这在深山老林躲了一辈子的老不死，如何能跟未来的剑魔相提并论？

　　李英琼神秘兮兮的碰了碰凌笑，凑到他的耳边问：“你发了什么神经？那土鳖跟你是什么关系？”

　　李英琼问的很小声，只是周围除了少年都是高手，如何听不到？大家不禁将耳朵竖起，静心倾听！

　　凌笑神秘的嘿嘿一乐，“我要说他是我失散多年的小弟弟，你们相信吗？”

　　“切！”众人心中齐齐鄙视。

　　“不说算了，本姑娘还懒得问呢！”李英琼娇声气道。

　　凌笑一副哥很有内涵的样子闭目不言。


第一百四十四章 崩鱼的！崩人的！

　　“呃，好臭！”李英琼突然捂着鼻子看向对面。

　　凌笑顺着她的视线望去，只见那两个脏兮兮一身鱼腥的汉子站了起来。无奈的翻个白眼，“晕！我都忘了，还有这一段！”

　　“什么？”无情听闻凌笑的嘀咕好奇问道。

　　凌笑只是看向李英琼，“让你丫嘴贱！这次真碰上打劫的了吧！”

　　李英琼还待反击却听那两个汉子叫道：“都……都趴下！”

　　众船客吓了一跳，本能的将自己的包袱护好。这时一个在旁边钓鱼的道士战战兢兢的站了起来。众人不禁眼前一亮，颇为期待的看着他。这是要见义勇为啊！可惜没有爆米花！

　　“嘿！你怎么还站起来呢？让你坐下！听着没？”一个汉子说着从裤裆里抽出把剑，对着道士点了点。

　　也许是那道士怂了，又或者是被剑上的味道熏着了！总之他又坐了回去。

　　“切！我还以为有多勇敢，想不到也就三分钟热血！”李英琼不满道。

　　凌笑乐道：“你不能对一个普通人要求的太多！他曾经能够站起来就已经很不易了。刚才如果这些船客都能够站起反抗，那这两个劫匪也不会再放肆了！所以说做英雄不一定要身怀绝技，只需要勇敢就好！”

　　“我才不做英雄，打劫这么好玩的事！当然要看到底了！”李英琼哼道。

　　众人早已经习惯了凌笑的嘴炮，对这话毫无感触，而身边的老头和少年却都赞赏的看着他。

　　这时两个汉子又发话了，“告诉你们一个好消息！我们是打劫的！”声音倒是喊的挺大，但从那微微颤抖的语气中就能看出，这两人怕是第一次干这事！

　　众船客闻言自然将包袱搂的更紧，一副绝对不配合的样子！

　　其中一个年纪稍长的汉子见状叫道：“嘿！还想反抗！给他们瞧瞧真家伙！”

　　另一汉子闻言掏出一串炸雷，“知道这是什么吗？告诉他们！”那年长汉子道。

　　“这是崩鱼的！”

　　“这是崩人的！”年长汉子赶紧打断道，“没人拿钱是吧？放一个，让他们知道它的威力！”

　　那汉子手脚麻利的将引信一拔随手将炸雷扔进了江里，轰，别看威力照零零发的火药有差距，但这声音还是很唬人的！

　　嗖，啪嗒啪嗒！

　　一条鱼落在甲板上来回蹦跶。

　　“老大，鱼！崩这些年鱼，鱼自己上船了！”一个汉子欣喜若狂道。

　　那个年长汉子拿起鱼嘿嘿笑道：“今天运气不错，去，再放一个，让他们深刻体会一下它的威力。”

　　那汉子兴高采烈的去炸鱼了，这当老大的却对众人得意道：“看到没有，鱼儿离不开水，你们离不开船。如果不交钱，你们下水，鱼上船！”

　　轰！

　　身后汉子兴致勃勃的又往江里扔了一个，回身静等鱼儿自己上船，好像那炸鱼的工作比这劫船更有前途似的！

　　看着两个逗逼的行动，李英琼早已笑倒在无情怀里，若不是死死按住嘴巴都能笑抽过去！凌笑颇为怀念的看着这一幕，紧张的生活过久了果然需要找些调剂！

　　就在那汉子等待鱼儿上船的时候，一个漆黑的人影遮住了头顶阳光！

　　“咦？”好奇抬头，人影哐当一声准确的砸在汉子身上！

　　众人一惊豁然站起，凌笑等人凝重对视，剧本不对啊！这炸鱼怎么炸出一个人来？

　　这时，那汉子将砸在自己身上的黑影一把推开，坐在地上就开始哇哇大哭！

　　“不疼不疼啊！乖！没伤到吧！”那当老大的轻声安慰道。

　　“老大！我初吻没了！”那汉子的话让众人莫名一呕。

　　那当老大的一副恨铁不成钢道：“别说了，赚这么大便宜还说什么啊！你命里就不该有这个！”

　　不理两人的逗哏，李英琼几步走到那人身边，只见其一身黑衣腰间别着一把短刺，躺在甲板上一动不动。

　　轻轻在脉门上一搭，回头叫道：“是被炸晕了！”

　　“炸晕了？这么说是在水里藏着，然后……”凌笑的话还没说完，十几道黑影破水而出。

　　噗噗噗！

　　这些黑影手中握着一根根竹管，人在空中便放在嘴边对着凌笑等人吹出一道道水箭！

　　“小心！”凌笑一爪抓在旁边货物上，那货物也不知是什么东西竟然重达百斤！但这百斤重量却让凌笑随手便扔了出去！

　　只是凌笑扔出的东西就没一个正常的，那货物在半空便彻底散了架子，虽然如愿以偿的挡住了一道道水箭但却纷纷从黑衣人的身边飞了过去。

　　货物落水，那些挡住水箭的货物竟然腾的一下窜起火苗！

　　“什么玩意儿？遇空气就燃啊！”佛印怪叫一声，身上腾起一道佛光，配合着他闪亮的光头晃得一个黑衣人双眼刺痛。趁此时机，佛印一脚将其蹬下江去！

　　“阿弥陀佛，各位施主是不是搞错了？擎天一剑在那边！”佛印很无良的指向凌笑。

　　只是这些人一言不发抽出腰间短刺，对着他那恼人的光头就扎了下来！佛印无语只得后退几步躲在了无情身后。

　　无情无奈的白了眼和尚，抖手间三只梅花镖射向扑来的黑衣人，那人手中双短刺急挥，丁丁两声挡掉两只，却被第三只钉在了咽喉处！

　　只是那黑衣人一手捂着咽喉，竟仍然坚持着冲上来！

　　无情眉头微皱，一枚飞刀射进他的大腿，抖手一条铁链抽击，黑衣人不及惨叫便被抽进江中！

　　“这些人是死士！小心！”无情的提醒传出。

　　凌笑嘿嘿一笑，他最不怕的就是这种死士，玩近身搏杀？他巴不得呢！两个黑衣人的短刺狠狠刺中他的肋下，当！好似金铁交鸣，在黑衣人惊悚的眼神中，凌笑带着狰狞的微笑一把抓住两人的脖子往中间一撞！

　　在脑浆崩裂的瞬间，凌笑抓住两人的手臂将他们整个抡起，两具尸体就像是两柄大锤将刚刚立足未稳的其他黑衣人扫下去好几个。

　　“这些白痴太搞乐了！在大江之上竟然用火攻！”李英琼冷哼一声鄙视道。

　　“不，他们的目的是把我们撵下水！”花满楼状似随意的挥挥衣袖，一个黑衣人便连人带刀飞下了船。

　　就像是呼应花满楼的判断，其他黑衣人竟然将竹管对准了货物、船帆！

　　一道道水箭喷出，凌笑心中一急将手中尸体扔向水箭，尸体如预想般的挡住了射向货物的水箭，至于射向船帆的就无能为力了。好在无情最擅于对付这种机关暗器，两条锁链在空中舞出一片片残影。水箭撞中锁链纷纷自燃，无情顷刻间多了两条火链！

　　“从他们的目的和兵器来看，他们一定更擅长水战，而且水下一定还有人！”花满楼皱眉说道。

　　当当当！

　　甲板上众人杀敌的同时，一阵阵的敲击声竟然从船底传出！

　　“靠！你的嘴巴开过光啊！”佛印苦笑着骂道。

　　“尼玛！竟然凿船！”凌笑顿时无语，他会游泳会潜水，但水性还没好到不需要呼吸的程度。真要是下了水，那些黑衣人只要拖住他不让其换气便死定了！说到这里，花满楼出身江南水乡，水性算是众人间最好的，只是不知他在水下是否找的到敌人？

　　花满楼无奈道：“看来只有我下去一趟了！”

　　正要动身，却见李英琼双手叉腰得意仰天大笑道：“不需要！这种时候还是要看本女侠出马！”

　　众人一奇，只见李英琼一伸手从那劫船汉子的身上拽过炸雷，“老娘就喜欢这些乒乒邦邦的东西！过瘾！”说着引信一拉，一个个炸雷接连丢下去！

　　轰轰轰！

　　巨大的响声，一道道冲天的水柱，伴随着李英琼那清脆而又狂热的笑声，一个个黑衣身影从水下浮出！于此同时，船下那叮叮当当的凿击声也不见了！

　　凌笑凑热闹般的也丢下去几个，摇着头感叹道：“硝烟！不只是男人的浪漫啊！”


第一百四十五章 哥一眼就看穿你了

　　黑衣人的功夫并不好，除了水性之外大概也没什么可取之处了。人们常说淹死会水的，应该说的就是如今的情况了。

　　为了不被震晕淹死在水里，一个个黑衣人纷纷从水下窜出，只是这小小的货船似乎无法承受太多的旅客！更何况，上面还有几个要人命的煞星！

　　李英琼好不容易重新找到了人生乐趣，身为临时监护人的凌笑哪里有不成全的道理！于是明明能够一拳打死的敌人也会让他重新踹进水里。

　　一声声巨响不断传来，除了浮上来的那批还有个别黑衣人如之前般被炸上船。就在两人玩的不亦乐乎时，他们丝毫没有注意到，那少年望向他们的眼光活像是一只看见喜羊羊的灰太狼！

　　噗通！

　　一个黑衣人被炸雷轰个正着，在空中划了一道完美的弧线坠落在少年身边。少年登时被吓了个屁蹲，待发现黑衣人早已被震晕时才松了一口气。笑着对身边的老头说：“别怕啊！大爷，我保护你！”

　　老头欣慰的对他笑笑，也许是为了显示一下自己的勇敢，少年用脚小心的踢了踢黑衣人。见他确实没反应便放心的狠狠踹了他屁股一下！

　　“哦！”

　　人不作死就不会死，少年的力道不见得有多重，但却正好将黑衣人踢醒。

　　黑衣人摇摇晃晃的站起，看看少年，“刚才是你踢我？”

　　少年摇摇头，黑衣人疑惑的看看周围，除了少年就只有一个老头安然的坐在甲板上，“还说不是你踢我？”怒吼着刺向少年！

　　“来人呐！要出人命啦！”

　　哭丧的声音穿透天际，这凄厉程度绝对称得上是惊天地泣鬼神了！

　　正在打架的众人不禁起了一身鸡皮疙瘩，纷纷回头望去，只见那小小的一片地方中，少年竟然凭着摸爬滚打的方式躲过了黑衣人一次又一次的攻击，虽然狼狈但却并没受伤害！

　　众人撇撇嘴继续干自己的事，丝毫去帮忙的欲望都没有。身后有那么一个大高手坐着还担心什么危险啊！

　　少年油滑的紧，每每差之毫厘躲过黑衣人的攻击，但这更加激起了黑衣人的怒火，手中短刺挥舞的更加迅疾！

　　船上空间毕竟狭小，少年在一次闪身之后终于被逼到了死角。“看你往哪跑！”黑衣人双眼通红，手中短刺狠狠扎向少年。

　　少年绝望的看着短刺刺来，双手护住脸庞很有一种打哪别打脸的豪迈！

　　老头在旁边好笑的看着少年，捋捋胡须在甲板上轻轻一拍，一块木板应声弹起使得少年的右脚跟着踢出。

　　砰！少年没有练过内功，这不含内力的一脚自然不会有什么杀伤力，但即使如此被踹中胸口的黑衣人仍感觉一阵阵胸闷。

　　气急败坏的看着少年，“你小子还敢反抗？”说着一脚将少年踹倒，举起短刺就要下杀手！

　　少年将身体蜷成一团无力的等待伤痛的来临，老人眉头舒展摇摇头笑着一弹，嗖，一粒花生米准确的击中膝盖。

　　少年怪叫着一伸腿，来自身体下意识的踢击，带着邪恶的脚风狠狠命中黑衣人的小弟弟！

　　“啊哦哦！”

　　听闻一阵哀嚎传来凌笑很自然的回身看去，只见那黑衣人捂着裆部很自觉的往江里倒去！

　　“诶！一定很痛吧！”凌笑同情的叹道，感同身受般好像胯下也跟着凉飕飕的！

　　“风紧！扯呼！”一句早已普及的黑话传来。

　　凌笑闻言回望，一个状似头领的瘦小汉子从水中钻出大吼！

　　众黑衣人闻声齐齐松了口气，纷纷向远处游去！

　　“哪里跑！我还没玩够呢！”李英琼不甘心的将手中炸雷扔向黑衣人，只是这些黑衣人也学乖了，离开的时候完全分散减弱了炸雷的杀伤！

　　凌笑冷哼一声道：“想来就来，想走就走！真当这里是公共厕所了！”说着极有气势的向无情甩了个眼色。

　　无情没好气的翻个白眼，手腕一抖，沾满可燃液体的锁链径直缠向那瘦小汉子！

　　那汉子从没有想过已经离船有十几丈的距离了还会被缠上，只觉脖子一紧，锁链猛然收缩阵阵窒息的感觉传来。

　　“你们……快走，不要管……我！”瘦小汉子艰难的向手下吩咐道，紧接着便被凌笑狞笑着一点点拉了回来！

　　有些砖家叫兽曾经说过，人在极度兴奋的时候，面部表情是很狰狞的！这与人的性格素养没有关系，就像是男女滚床单的时候，有可能满面痛苦，有可能一脸狰狞，但你要是在这时候退缩，那就只能跟床单说再见了！

　　凌笑如今的表情就相当可怕，那因为笑容露出的森森白牙怎么看都那么可怖！尚在水中的瘦小汉子不自觉的一个激灵，一脸悲壮的吼道：“士可杀不可辱！”脸色一肃，血流从嘴角缓缓流出！

　　凌笑微愣一脸费解的看着众人，“我什么都没干啊！至于这么悲壮吗？”

　　众人同样无奈的摇摇头，凌笑郁闷的将瘦小汉子的尸体拉上船，李英琼摸了摸颈部摇摇头道：“咬舌自尽！没救了！”

　　凌笑闹心的挠挠头，“至于吗？这得多大的勇气啊！死士难道都这么视死如归？”说着蹲下身在尸体上仔细的摸索起来。

　　过了一会皱眉站起，李英琼好奇的问：“有什么收获？”

　　“没啥能够证明具体身份的东西，身上的外衣内衣都是普通的布料，武器上也看不出任何的异样！之前喊话的时候没有任何口音，是经过特殊训练的普通话！”凌笑摇摇头回道，只是看着尸体的表情越加严肃。

　　“那你看出了什么？”无情又问。

　　凌笑深吸口气一脸凝重道：“这家伙是扶桑人！”

　　众人一惊，“何以见得？”

　　凌笑指着尸体光秃秃的脚丫子道：“扶桑人的脚趾之间会有很大的缝隙！那是他们长年穿木屐所造成的！”

　　李英琼闻言一看确实如此，想想道：“可大明有些人的脚趾间也会有缝隙啊！”

　　凌笑摇摇头道：“不一样，大明子民就算脚趾间天生缝隙大但却不会像扶桑人那样生有老茧！只有长年受木屐摩擦的扶桑人才会如此！”

　　“贫僧可不记得曾经得罪过扶桑人！”佛印奇怪道。

　　众人摇摇头表示同样没跟扶桑人打过交道，只见凌笑双手抱胸沉思片刻道：“我倒是将扶桑人得罪的不轻！”

　　“什么时候？你连京城都很少出吧！”佛印问。

　　“还记得那个总是冷着脸装蒜的零零恭吗？他就是一个扶桑人！我将他干掉应该是破坏了一个了不得的计划！”凌笑冷哼道，想想那泛着金光的不灭金身不禁一阵阵蛋疼。

　　众人无语，只是无情却道：“这次的袭击应该跟你无关，他们上船之后准确的进攻我们每一个人，说明对我们的信息非常熟悉！而且对付你的黑衣人并不比其他人多，说明你在他们的心中并没有什么特殊的地位！”

　　“呃，好像真的是那么回事！”凌笑尴尬的打个哈哈，有些自我感觉良好了！

　　吱呀！

　　一声令人牙酸的摩擦声响起，有股不好的预感在大家心中浮起。

　　“不好了！船底被凿漏了！”船老大哭丧着脸道。

　　凌笑无奈的问：“不要那么悲观，你的货物算是我买的！能修吗？”说着递过一张银票。

　　船老大看着银票上的金额瞬间破涕为笑，“不行了，虽然漏洞不大但是没办法堵住，只能在沉船之前先靠岸了！好在我们是顺流而下，应该很快就能到岸边了！”

　　“也只能如此了！”众人认命的再次坐下。


第一百四十六章 你想学武吗？

　　“唉？那两个逗逼哪去了？”李英琼突然叫道，显然炸雷还没玩过瘾！

　　佛印没精打采的回道：“早就已经跳水溜掉了！”

　　李英琼鼓着嘴郁闷的坐下，凌笑好笑的摇摇头，突然感觉有人拉他的衣袖。回头一看却是少年满脸期待的看着他。

　　“原来你们是武林高手啊！”少年兴奋的叫道。

　　凌笑呵呵一乐，“你兴奋个什么劲啊！”

　　“嘿嘿，能教教我吗？”少年弱弱的问道。

　　“嘶！”

　　凌笑闻言倒吸了一口冷气，这个，教剑魔学武！很有挑战性啊！他这么猛！以后学有所成会不会瞧不起做师傅的？他天赋这么好，我这点东西会不会不够教啊？要是乱收徒弟的话会不会惹零零发生气啊？尤其是一个玩剑的弟子！会不会骂我不务正业啊？

　　凌笑凌乱了！纠结了！

　　少年看着他迷乱的眼神误会了，“我知道自己的天赋不好，就不该强求什么武功！”说着独自往角落里一缩，像是一只可怜兮兮的小狗！

　　众人好笑的看着这一幕，但大家有重任在身却是不宜节外生枝，所以也都没有说什么。

　　那老头叹口气问：“怎么了？泄气了？”

　　“没什么，只是有些失望、有些堵！”少年垮着脸回道。

　　老人笑着将手按在少年背心，“不用失望，来，跟着我呼！吸！吐气！”

　　少年听话的依言而行，众人一惊，那老头手心充盈的真气无不揭示了他此刻的状态。

　　“这少年的机缘到了，竟然得那位前辈灌输真气！”佛印双手合什，口喧佛号！

　　花满楼若有所思的感受着那老头手中的真气，就真气浓度和数量来说都在他之上，只是在对天道的领悟上似乎与其半斤八两！

　　这却是花满楼不了解老头的过往平生。他本是朝廷的一位大内文官，因天资极强阅尽道藏真典从中自悟出了一套绝世武学。

　　但其同样犯了武人的通病，好勇斗狠时不慎杀了几个名门大派的弟子。仇家上门，双拳难敌四手，在突围而去后被杀光了父母妻儿！

　　老头一路躲躲藏藏进了穷荒绝地，将那数十名各门各派的敌人武功招数记在心中。也不知过了多久，经过苦苦思索终将那些招数全部破解！自讨所有敌人一拥而上也对付得了！

　　只是满心仇恨的他找上门去才知道，仇家竟均已老死！这时其才明白，自己也老了！原来时间才是世上最强大的武器！

　　他花了几十年的时间才创出了包含普天下各家各派功夫的武学，竟然无处可用！

　　境界的提升往往来自顿悟，而只有生死之间的磨练才是触发感悟的不二法门！老头在穷山恶水处藏了那么多年，能够成为宗师已是不易，在真气修为上肯定要超过那些满天下溜达的浪子，但天道感悟上自然也没有花满楼这种游历红尘的大侠来的深刻！

　　“好点了吗？”老头和蔼的问道，真气已经灌输完毕轻轻将手抬起。

　　少年不知所以的点点头，“心里舒服多了！”

　　老头欣慰的点点头，从怀中掏出一本书对少年道：“我这里有本书，你可以看看！对你平复心情有好处的！”

　　少年接过书本，见上面密密麻麻写满了工整小字，嘴角微不可查的一抽瞬间恢复正常，礼貌的对老头道谢！

　　别人也许什么都没看到，但凌笑却在刹那间笑喷了！对少年有深刻了解的他怎么可能不懂他如今在想着什么呢！

　　老头还在为找了个好传人而欣慰不已，凌笑却在后面一脸同情的望向他！

　　“船靠岸啦！”船老大扯着脖子喊道。

　　“呵呵，小兄弟，咱们有缘再见吧！”老头笑着拍拍少年的肩膀。

　　少年极有礼貌的回道：“嗯，您慢走！”

　　这是一片乱石滩，货船靠岸时吃水线已经升高了不少，只是船老大很显然不打算就这么放弃，用一根绳子将船绑在了岸边一颗大树上。

　　众船客下船之后纷纷散去，佛印等人正要开拔却见凌笑定定盯着老头和少年不肯离开。老头笑着跟少年挥挥手慢慢远去，而那少年却撇撇嘴翻了翻书本，“好多字哦！都看不懂！”郁闷的挠挠头随手将书本扔掉，到一边整理行李去了。

　　书本在空中兜兜转转落在了那个曾经见义勇为的小道士身前，道士一愣将手伸向书本，只是有人却比他更快！

　　凌笑一个闪身将书本抢过，笑着对道士说：“这是我朋友不小心丢掉的，就由我来保管吧！”

　　道士一怔继而微笑点头，虽然他很好奇但那毕竟是人家的东西，而且这人太厉害了！自己可打不过！道士离开了，完全不知道自己究竟错过了多么大的一场机缘！

　　“你这样不好吧！夺人机缘可是生死大仇哦！”无情过来淡淡道。

　　凌笑敏锐的发觉无情语气冷了不少，“你说的是小道士还是那小子？”

　　“都有！”

　　凌笑呵呵一乐，“这本秘籍从始至终都与那道士毫无关系！得到了算他命好，得不到也算不得他的机缘！至于那小子，我会送他一场更大的机缘！”说着向少年走去。

　　现在不光无情好奇，就连其他人也都充满期待的看着他！出京城已经有一段日子了，似乎只要跟凌笑在一起就不会缺乏有趣的事！花满楼甚至在想，陆小凤没来真是一大损失啊！

　　“你的名字！”声音郑重肃然，好像接下来要发生的事能够改天换地一样！

　　少年怔怔的看向凌笑，这个刚才还满脸微笑的大哥，怎么一转眼就这么严肃？而且是自己眼花吗？为什么好像在他的身后有一道光呢？

　　佛印在一旁嘴角微抽，“这小子又出什么幺蛾子！怎么连剑意威压都用上了？就不怕把那小子震慑成傻子吗？”

　　无情双手交握垫在樱唇之前，静静思考片刻道：“出京城之前，飞凤曾经跟我说过，凌笑如果郑重其事的跟你说什么事的时候，那他百分之一百是在忽悠人！”

　　花满楼一怔好笑道：“真巧！陆小凤也跟我说过同样的话！”

　　李英琼兴致勃勃的问：“那又是谁告诉飞凤公主的呢？”

　　“叶孤城！”

　　“……”

　　少年好似一只斗败的公鸡，低眉顺眼弱弱道：“吴……吴迪！”

　　“无敌？”凌笑微愣，虽然他早就忘了剑魔的俗家名字，但这名字要闹哪样？难道是天意吗？

　　“呃，好名字！你想要做大侠吗？”凌笑轻咳一声问。

　　“想！”吴迪回答的斩钉截铁，可见其对这件事的欲望有多么强烈。

　　凌笑满意的点点头，“很好，那你想要练武吗？”

　　“不想！”

　　凌笑再次满意的……“靠，你不想？为什么！”瞪大了眼珠子吃惊的问。

　　“我娘不让我练武。”吴迪有些泄气道。

　　“那你还想要成为大侠吗？”

　　“想！”

　　“不练武怎么成为大侠？”凌笑冷哼道。

　　吴迪恍然的点点头，十分赞同凌笑的话！

　　“那你想要练武吗？”凌笑再次问。

　　“不想！”

　　“……”

　　凌笑的脸色一阵黑青，不用看也知道，身后那几个家伙一定已经笑抽了！

　　深深的吸口气，再次装出一副和蔼的笑容道：“你这次出来是要去哪？”

　　“我要去峨眉山！”吴迪脸色一红突然有些不好意思。

　　凌笑一愣，去峨眉山干嘛！不过这不重要，接着道：“你是去找人？女人？”

　　吴迪害羞的点点头接着又欲盖拟彰的抢道：“她的鞋忘在我这了，我只是去还鞋！”

　　凌笑一副我懂的样子笑道：“那个女子是武林中人吧！”

　　吴迪点头，凌笑一乐又道：“在江湖行走必然会结怨，那么她一个弱女子本就危险异常，若是再有点姿色那更是遭人惦记的对象！那么，告诉我，她好看吗？”

　　“好看，从没见过那么好看的姑娘，最主要是人好，讲义气！”吴迪的眼中满是痴迷。

　　凌笑再次一懵，讲义气？你是因为这个才看上人家的？算了，高人嘛！在年轻时就很特立独行！“那如果她遇到危险，你会去保护她吗？”

　　“会！”

　　“没有武功你怎么保护她？”凌笑淡淡问。

　　吴迪一怔低头沉思，半晌不动好像整个人进入了死循环！

　　凌笑见此无奈的翻了个白眼，好吧！哥认输，你是孝子！咱服了！

　　“你娘不让你练武，但你又想去帮助人家姑娘，那该怎么办呢？”凌笑眉毛一挑缓缓道。

　　“怎么办？”

　　“不告诉她就好喽！”理所当然的话让吴迪的眼光一亮，不知为什么，凌笑突然有一种带坏人家小孩的负罪感！

　　“对呀！那大哥你愿意教我吗？”吴迪双手一拍，充满期待的看向凌笑。

　　就等你问呢！凌笑又恢复了一副高人姿态道：“正所谓法不轻传，为师的武学却也不是那么好练的！以你的资质与机缘只能学一种！你挑一个吧！”

　　说着从怀里掏出两本书册，平放于吴迪面前供他选择！


第一百四十七章 为师传你真经

　　微风吹拂，片片金黄夹杂着翠绿的树叶在随风摇动间发出一阵沙沙脆响。路边野花开的极为茂盛在摇曳时与缓缓行进的美女相应生辉！

　　一片黄叶自半空飘荡着缓缓落下，无情满脸微笑的伸手接住，“想不到这路边的风景也有可取之处！”

　　“这里远离官道，距河道又有一定的距离，若不是有山民踩出了这条小路，我们怕是真得手脚并用了！”凌笑一脸享受的看着周围风景，还是野外的空气最清新啊！让pm2.5都见鬼去吧！

　　“要是能够把马车也带过来就更好了！”佛印耷拉着双眼闷闷道。

　　“有条路走就算是好的！还要什么马车啊！”凌笑不在意的撇撇嘴道。

　　花满楼在后面微笑道：“其实，有这么美丽的风景相伴，也别有一番情趣！”

　　“真酸！”李英琼在后面撅个嘴愤愤道。

　　花满楼摇摇头微笑不语，凌笑回头好笑道：“怎么？还在为之前的事闹心？”

　　李英琼冷哼一声道：“怎么不见你对我这么好？”

　　“如果你想要就说嘛！只是我真给了你，怕是第二天就不知被扔到哪去了！”凌笑安慰道。

　　“那也不能随便给一个傻小子啊！为了那玩意，你可是将六扇门都弄翻了！可现在算怎么回事！”李英琼很不理解，兀自叫道。

　　凌笑一乐，“也不能说是随便给，他现在怎么说也算是我零零发一脉了吧！再说了！他的资质你们又不是没看见！”

　　李英琼不服气的将脑袋一转，不再多说，对于吴迪的资质她也是无话可说！

　　凌笑一边缓缓走着一边回忆之前的那一幕，不由阵阵感慨！

　　……

　　“切！小气！为什么不把两本书都给人家，让人挑一本有什么诚意？”李英琼在一边用眼白讥讽道。

　　凌笑果断无视仍然充满期待的看着吴迪，而吴迪闻言却一脸坚定道：“肯定是小子的资质太差才只能挑一本来练！能有武学来练已经很知足了！”

　　满意的点点头，凌笑回头向李英琼一阵挤眉弄眼，“看见没有！这还没入门就知道维护师傅了！什么叫文化传承？这就叫文化传承！对师傅百分之一百的忠诚维护，这就是我零零发一脉的精神！”

　　李英琼鼓着一张嘴愤愤盯着凌笑，“别高兴的太早！本小姐就不信了！难道一个小瘪三还能翻了天不成！”

　　凌笑回以一个颇有深意的笑容，“能不能翻天，我们就拭目以待好了！”

　　无情无语的看着两人眉目传情，只见过了好久吴迪还没有做出选择，不由问道：“你之前是做什么的？对武学一道可有大致的印象！”

　　吴迪一愣见是无情问话不由脸皮一红，陡然想道：“这位大姐如此美丽，而师傅又一直推着她，那肯定是师娘无疑啊！”心绪一定，径直望向无情，眼中害羞化作尊敬回道：“我之前是个鞋匠，至于对武功的印象嘛，只限于飞剑！”

　　敏锐的无情自然注意到了吴迪的变化，心中不由暗赞：“别的先不说，这份心性倒是不错！”闻言问道：“飞剑？你见过飞剑？”

　　凌笑偏头笑道：“不是咱们说的那个飞剑，是他手中画册里的那个飞剑！”

　　“哦！这样，那就是说对武功的了解近似于无喽！那我还真是无法给出建议！”无情了然道。

　　吴迪再次不好意思的低下头，凌笑一乐道：“别光顾着害羞啊！我这个姿势很累的，赶快挑！”

　　“哦！”吴迪赶忙又仔细看了看两本书，“能翻一下看看吗？”弱弱问道。

　　“当然！”

　　吴迪小心翼翼的翻了一下，这次没有任何犹豫的选了其中一本。凌笑一副早知如此的样子将另一册收入怀中。

　　李英琼好奇的问：“你这次怎么选的那么快？”

　　吴迪理所当然的答道：“因为那本都是字，看不懂！我还是喜欢有图片的，有图的过目不忘，带字的一看就困！”说着还将手中书册在李英琼的眼前晃了晃！

　　“嘶！这……这是，你疯了！把天外飞仙给他？”李英琼倒吸一口凉气，对着凌笑歇斯底里的怒吼道。

　　“天外飞仙！”

　　众人大惊齐齐望向吴迪手中的书册，工整醒目的四个大字摇来晃去，可不就是天外飞仙！

　　“你到底抽的什么疯？”佛印难以置信的看着凌笑，众人面目严肃的等着他的回答。

　　凌笑不在意的耸耸肩，“本来想把它留给黄公子的，但人家守着老叶根本看不上这二手货！于是我就带出来了！何况，我既然收他为徒就得给他最好的！这是零零发一脉的传统，当初师傅得到天外飞仙时可一点都没瞒着我！”

　　不管众人怎么想，吴迪是真被感动了！他只是单纯憨厚但并不傻！从大家的表情上就能看的出来，这本秘籍肯定是难得一见非常珍贵的绝学！何况从那书名就能想到它的威力，有飞有仙肯定是飞剑的学习方法，师傅知道自己喜欢飞剑所以才拿出了这种秘籍！师傅对自己真是太好了！

　　凌笑丝毫没发现，在不知不觉中自己与吴迪的声望已经刷到了崇拜！还满不在乎的安慰众人，“放心吧，我相信以小迪的资质，还是勉强能够学会这绝技的！”

　　“你……”李英琼还待再说什么，却陡然满脸惊恐不可置信的看着凌笑身后。

　　凌笑微怔，“怎么了？”却发现连其他人也难以置信的看向他的身后，不解得回头望去。

　　只见吴迪双手捧着书册，浑身不可抑制的颤抖，脸色煞白像是失血过多，汗水渐渐从脸颊落下湿透衣背！

　　“尼玛！开了挂啊！”凌笑大骂一声，劈手夺下秘籍，一巴掌拍在吴迪的后脑勺上。

　　“哎呦！”吴迪痛叫着从出神状态恢复过来，委屈的看着凌笑。

　　“凭你这连马步都不会扎的战五渣也敢领悟剑意？你是嫌死的不够快啊！”凌笑气急败坏的破口大骂，其实心里已经被雷的体无完肤！

　　果然主角光环才是王道啊！什么气运！什么水晶剑意！完全不够看！人家什么都没有，照样第一眼就感悟剑意！有你们这帮臭不要脸的天才存在，让我辈屌丝还怎么活啊？

　　这一刻，已经没有人再出言评论凌笑做的是非对错了！天赋如斯，任何的瑕疵都会被其掩盖！这样的天才，不，神才！是个人都不会错过的！

　　“师傅，刚才那是什么？好难受，像是要死掉了一样！”吴迪委屈问，脸上已经有血色恢复了。

　　凌笑轻咳一声缓缓道：“刚才的那种感觉是剑意！乃是整部秘籍的精华所在，可以说领悟了剑意才是真正学会秘籍的标志！只是这剑意有很大的危险性，为师建议你先从图画招式开始学习，等能够承受剑意的威力后再慢慢体悟！”

　　吴迪一脸恍然的点点头，虽然不是全懂但知道目前自己是没资格感悟什么剑意的。想了想又问：“那师傅是什么时候能够感悟剑意的？”

　　凌笑一愣满面肃然道：“为师天资聪颖，在拿到天外飞仙的第一眼就已经能够感悟剑意，而且完全视剑意伤害如无物！你的资质有限，却是不能以为师做标准！”

　　吴迪闻言眼中立刻布满小星星，却没见到身后众人那强忍欲呕的表情！

　　凌笑当然能够想到身后那些家伙的样子，见火候差不多了，拖久了等吴迪从崇拜状态恢复的话就会看到那些家伙的表情了！这种有损威严的事怎么能让其发生！

　　“好了，时候已经不早，为师此次出行却是师门任务在身，最终的目的地在陕西境内。等你找到了那个女子可以去京城的医馆寻我，只要打听妇科圣手就行，很有名的！”凌笑将秘籍递还给吴迪笑道。

　　吴迪点点头有些不舍的道：“我一定会去京城找师傅的！”

　　“嗯，我们已经耽误了不少行程，这就要走了。你跟着那些船客后面应该能够看到城镇，为师传你天外飞仙的事不要在京城以外的地方随便说！”凌笑慎重的叮嘱道。

　　吴迪点头牢记在心，凌笑满意的挥手告别，而众人却还沉浸在之前的震撼中久久不能平息！


第一百四十八章 阴谋总在进行中

　　“你为什么不将那小鞋匠带上？你就放心让他带着天外飞仙满江湖溜达？”李英琼不解的问道。

　　凌笑摇摇头，“如果只是那些找我挑战的武林中人，我才不会让小迪一个人去乱闯！只是在船上经过了那些扶桑人的偷袭后，这次的简单任务可就不是那么回事了！跟着我们反而更加的危险！”

　　“你有什么怀疑？”无情淡淡问道。

　　“还记得之前的无相皇吗？他是金国人，但却跟假零零恭掺合到了一起。而假零零恭可就是扶桑人！还有无相皇的儿子，那个丑鬼！如果我没看错的话，他用的可是忍术中的分身术！”凌笑满脸凝重的说道。

　　“你的意思是说，扶桑人已经和金人勾结到了一起？”花满楼闻言道。

　　“不能肯定，在没有确切证据之前不能做任何判断。但我们可以就这点提前做好准备！”

　　李英琼闻言撇撇嘴道：“有什么可准备的，敢来就打跑好了！就像在船上的时候一样！”

　　凌笑翻个白眼一副没辙的样子道：“我总算知道你父亲为什么把你看得那么紧了！放你出来真的存在乱咬人的可能啊！”

　　“啊！我咬死你！”李英琼狂乱叫着向凌笑扑过来。

　　花满楼赶紧从后面抓住李英琼的肩膀，任她张牙舞爪的乱叫却动弹不得。凌笑则过来得意的在她脑门上狠狠一弹，“改天给你做副钢牙，以免你咬人时把牙齿蹦了！对了，还得给你爹做副护具！有你这样会咬人的女儿，真是难为他了！”一脸同情斜视四十五度望向天空，好像能与远在京城的李鬼手惺惺相惜一般！

　　花满楼哭笑不得的望着两人，这一幕戏码在这几天中可是上演了好几次，已经成了无聊旅途中唯一的调剂！

　　自从下船以后，几人为了躲避那些烦人的家伙，特意避开了官道进入了深山老林，一路上虽然风景宜人但再美的景色也有看腻的时候，于是凌笑与李英琼便自告奋勇的为大家演出了一幕幕闹剧。

　　“再翻过三座大山就应该到达山东境内了！好在这山路不是太难走！”凌笑指着远处连绵舒缓的山脉意气风发道。

　　“太好了！等进了城市，我要吃最好的！住最好的！”李英琼拽着他的衣袖第一个欢叫起来。

　　“行！咱别的没有，就是钱多！哇哈哈哈！”凌笑双手掐腰得意的大笑，活生生一副土豪表现。

　　花满楼看着转眼又和好如初的两人不禁无语，佛印闭目不言双手合什默默向前，无情则依然面无表情的静静等待，等待两人抽完疯继续推着她前行！习惯了凌笑服务的她已经下意识的忘记了自己也能控制轮椅！

　　……

　　还是那片阴森的密林，浓密的绿叶间依然不见任何鸟类，因为这里的杀气更大了！大到蛇虫鼠蚁完全不敢接近！

　　“你们是想要告诉我，水鬼君已经玉碎了？而且与他同去的几十个勇士都已经为陛下尽忠了！”男子将自己藏在大树的阴影下显得神秘异常。

　　众多黑衣人跪倒在地，即使他们看不清男子的形貌但也能从他的语气中感受到他愤怒的情绪！满心恐惧的他们纷纷将头颅埋下，生怕就此触怒了男子。

　　男子看着手下们战战兢兢的样子缓缓从阴影中走出，这是一个很漂亮的男子，形容男人的词有很多，但初一见面还是让人忍不住用漂亮这个词来形容他！

　　清秀的面容生着一双勾魂媚眼，晶莹剔通吹弹可破的皮肤让人误以为是一个绝美少女，只是那浑身散发出的阴戾之气却又让人不觉想到那自地狱中走出的阿修罗女！

　　“尸体呢？”男子淡淡道。

　　众黑衣人顿了顿望向中间，一个小个子黑衣人浑身哆嗦的出列答道：“回禀大人，尸体被他们留在了货船上，我们已经派人将其取回！”

　　男子闻言眉头微皱轻轻问：“你是谁？”

　　那小个子一怔满面恐惧的答道：“在下是水鬼大人座下，一队队长！”

　　男子眉毛一耸，微笑道：“水鬼都死了！你还回来做什么。”

　　小个子一愣看见男子的笑容如遇恶鬼，惨叫着回身便逃，只是不出五步便无力软倒，回首望去，两只齐膝而断的小腿仍然留在之前的位置！

　　“你跑什么？我又不会杀你！”男子笑的越发灿烂。

　　小个子却愈加恐惧，在男子手下做事多年，深知他的脾性。他是一个不会笑的人！并非说他不会扯起嘴角控制肌肉做出一副欢乐的样子，而是他从未因为高兴而笑过。他的笑都来自于别人的痛苦，只有别人越痛苦他的笑才越灿烂！所以当他对你笑的时候，就要小心了！

　　“大人饶命，大人，大人给我个将功赎罪的机会吧！”小个子满脸惊恐的叫道，一股腥臊之气蔓延开来。

　　男子皱着眉头在鼻前扇扇，“你的双腿都没了还靠什么将功赎罪？靠你那随便一吓就尿了的胆气吗？”

　　看着小个子那抖糠般的身体，男子突然之间有些意兴阑珊，对其他黑衣人挥挥手道：“包成包子，扔到江里去陪水鬼君！”

　　众黑衣人听令立刻将小个子架起拖走，任凭其死命的求饶却无济于事。

　　“派人传信给飞刀门，告诉他们的大姐，这个凌笑很可能会坏事，不能让他们出济南府！”男子缓缓吩咐道。

　　“嗨！”黑衣人闻声而动，转眼已经失去了他们的踪迹！

　　……

　　“少爷，在安家的人送来情报，凌笑等人是乘船走水道奔济南而去！”

　　青袍锦衣男子闻言手中一紧，精致的茶杯轰然碎裂，起身一巴掌甩在了身旁剑侍的脸上。

　　“姐姐！”另一个剑侍扑倒在她身旁，张开双臂满脸乞求的看着男子，“少爷，是那个凌笑太狡猾了！你就饶了姐姐这一次吧！”

　　男子闻言狠戾的望向两姐妹，“哼！这是最后一次，下次再让我失望，就不必回来复命了！我姬家的剑侍从不缺你们两个！”说着一脸烦躁的离开了！

　　“姐姐你没事吧！”妹妹心疼的抚着姐姐红肿的脸颊，“那个凌笑太狡猾了，竟然越过沿路城镇，直接去了济南！”

　　“不，他们在中间出了事情，已经在中途下船了！我本来想说的，但少爷……”姐姐叹了口气道。

　　“那我们要把这个消息告诉少爷吗？”

　　姐姐摇头苦道：“已经不重要了，现在我们做什么事都不可能再赢得他的欢心！他已经对我们厌烦了！也许在遇到更美丽的女子时，我们就该被送人了！”

　　“那我们还是给别人做剑侍吗？”妹妹有些忧心道。

　　姐姐摇头叹息，两行清泪缓缓落下，“已经是残花败柳的我们有什么资格给人做剑侍？大概会被打发给姬家下属家族的成员，做个侧室吧！如果命好的话，也许会碰到个良人，如果歹命的话就……”

　　姐姐没有说下去，但也没有必要再说了。为了不让男子久等，两女忍着满心哀伤追了出去！只是妹妹没有看到姐姐眼中那一闪而过的决然！


第一百四十九章 丛林之中有福利

　　“你不是说还有三座山吗？怎么还不到济南！”李英琼耷拉着双臂有气无力的叫道，长途跋涉对于一个小姑娘来说确实挺难熬。

　　“没错啊！确实是三座大山，只不过这三座山不是以高闻名，而是以长著称！”凌笑理所当然道，还做出一副孤陋寡闻瞧不起你的样子。

　　李英琼望着凌笑那欠揍的嘴脸再次火了，“要不是你这白痴不会轻功我们早就到济南了！”

　　凌笑一听不屑的切了一声，“我是不会轻功，但起码跑的够快啊！那秃驴也不会轻功，你怎么不说他？”

　　佛印闻言苦笑的摸摸光头，“关贫僧什么事啊！再说贫僧可以飞的！”

　　凌笑一愣满脸不信，“你会飞？用扫帚还是红肚兜！”

　　佛印还没说话就听一个有些冷意的声音传来，“我连走路都不能，你是不是也想说我拖累了大家？”

　　凌笑一激灵回头赔笑的望着无情，“哪能啊！我怎么忍心让你长途跋涉？只要你愿意我的怀抱就是你的马车，别说是济南就是云南也抱着你一路趟过去！”

　　“哼！肚兜！想的美！”李英琼在后面撇撇嘴。

　　无情只是冷哼一声转过头去，凌笑擦了把并不存在的虚汗正要对李英琼继续思想品德教育，让她明白团队的重要性。却陡然一顿，不确定的道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“没有！”李英琼回答的最快，佛印一脸狐疑的摇摇头，无情眉头微皱闭目探测良久问：“你确定自己没听错？”

　　凌笑想了想也不敢保证什么，倒是花满楼肯定的点点头道：“刚才微风吹过确实带来了些许声音，声源离这里应该很远。我能听的出是马匹的嘶鸣声，而且至少有两匹马！”

　　凌笑闻言一喜，“有两匹马？太好了，正好可以给我们骑乘！”

　　“我们有五个人，怎么分两匹马啊？”佛印奇怪问道。

　　凌笑掰着手指算道：“小丫头和花花一匹，我和无情一匹！”丝毫不管无情越来越冷的脸兀自说道。

　　“我怎么办？”佛印急道。

　　“你不是会飞嘛！”

　　……

　　这是一道横穿树林的小溪流，清澈的水流下是光滑的鹅卵石，两边岸上都是泥泞的草滩。一个衣衫不整的俏丽女子正喘息着从泥泞中爬起，慌不择路的跌倒进溪流中。她的身后是四个魁梧大汉紧追不舍，见女子再次摔倒忙几步跟上，提起手中长枪向其刺去！

　　女子背对四名大汉竟像是身后长了眼睛，从小溪中猛然窜起凌空一个翻身便躲过了四杆长枪的刺击。只是大汉仿佛早有预料，长枪横摆配合之下竟接住了自空中未及下落的女子躯体。

　　女子大惊不待作何反应，四名大汉齐齐一翻将她按倒在溪水中。再想起身时四名大汉已经齐力将她制住。奋力挣扎间衣衫撕扯破碎露出半边嫩白的胸脯。

　　这一幕很不巧的被刚刚来到的凌笑等人瞧见，“我去！这深山老林的还有这福利！”凌笑的眼力相当好，离得老远便将女子那美好的胴体看了个真切！一时激动不由惊叫出声。

　　凌笑能看见，其他人自然也能看见。

　　佛印双手合什，“阿弥陀佛，非礼勿视！”嘴上念着佛号，眼睛却瞪得老大！

　　无情与李英琼看着两人那窃喜的表情齐齐一声冷哼！

　　花满楼倒是淡定的摇着折扇，也许是在暗地里脑补吧！

　　别看众人心思各异，可却都站在原地没有丝毫异动。按道理这明显光天化日之下欺辱良家妇女的恶事，正是该英雄救美的绝佳时机不应如此冷漠。但谁让那四名大汉的胸前都有一个醒目的“捕”字呢！

　　“你们说这女子犯了什么事！”李英琼好奇的问。

　　无情摇摇头，“能让六扇门的精锐出动四人，想必所犯罪责不小。”

　　“那女子有武功在身，也许是女飞贼吧！”花满楼笑笑随意的猜测道。

　　佛印歪着光头想了想，“也许是被人捉奸在床的淫妇呢！”

　　凌笑翻了个白眼骂道：“你怎么不说是横跨几省的女淫贼啊！”

　　女子仍然在挣扎，哪怕衣服都快扯没了也在所不惜！四名捕快也同时用力的将她按进水中，一点都没有要活捉的意思，竟是要将其活活呛死！

　　就在这时，蹦蹦蹦蹦！连续四声闷响，阵阵呼啸响彻林际，在凌笑惊奇的目光中，四支箭枝准确的命中众捕快胸口！

　　来不及做任何抵挡，甚至来不及惨叫！四名捕快应声而倒，手中长枪无力坠落，只留下四具尸体向世人证明他们的存在！

　　“咦？这又是什么展开？”凌笑哭笑不得的望着这一幕，早知道这些捕快死的这么突然，他就出手帮忙了！怎么说也是朝廷中人，至少不能让他们死的这么不明不白。

　　女子踉跄着站起，她听见了弓弦的回响，知道四名捕快已经毙命。充满泥泞的俏脸上有两行泪水滑落，怔怔出神面向远处。

　　凌笑顺着她所看的方向望去，一个身穿猎装皮衣的男子焦急朝她奔来。

　　“原来不是女飞贼，而是雌雄大盗啊！”佛印摇摇头语气别扭道。

　　这男子长相英俊而不失刚毅，手持强弓后背箭壶，浑身上下都透着股利落干练！只见他几步奔到女子身前，两人先是脉脉对视后开口道：“我回来晚了！小妹受惊了！”将身上外衣轻轻的套在女子身上！之后则是长时间的拥抱！

　　“得！这下没的看了！”佛印意犹未尽的嘟囔道。

　　“秃驴！这么长时间还没看够啊！”李英琼不满的哼道。

　　“我不记得通缉令上有他们两个人。”无情盯了两人半晌皱眉道。

　　凌笑一惊满脸崇拜的看着无情，“你能把全天下的通缉令都背下来？”

　　“只是通缉令而已！又能有几张。”无情满不在乎的回答让凌笑瞬间由俯视变为仰视。

　　这对男女抱了好一会，等女子由恐惧的颤抖中稍稍恢复后便相携离开了，整个过程中半点没有注意到，在不远处的陡坡上有那么几个闲极无聊看戏的观影团！

　　“我们就这么放他们走了？不太好吧！”李英琼不确定的问。

　　众人一齐看向凌笑，这次的队伍毕竟他才是队长，有些无关紧要的事还是听听他的意见吧！这是大家的共识，当然，也只是无关紧要的事！

　　凌笑脸色怪异的望向男女离开的方向，过了半晌道：“我们毕竟重任在身，能不惹事就不惹事！有这时间还是先赶到济南为好！”说着竟向着捕快们的马匹行去。

　　“呵呵，原来不只有两匹马，而是四匹！正好我和无情一匹，你们一人一匹！”凌笑看着不远处站立不动的四匹战马笑道。

　　“喂！臭不要脸的！人家刚死你就抢马，而且什么叫你和无情姐一匹？你是要露出淫贼的本质吗？你是要月夜嚎叫啊！”李英琼再次炸毛！

　　大概凌笑也觉得这么做有些不厚道，“那我将这四位仁兄埋了就是！”却一点都不提和无情同骑的事！

　　李英琼冷哼一声一副誓要盯紧他的样子，看到四名捕快的尸体又蹦跳几步来到尸体身前，将手伸向脖颈，“喂！别看见尸体就那么兴奋！尸体是一个人活在这世上最后的尊严！别乱动！”

　　李英琼的动作被凌笑阻止只得撇撇嘴站到一边，凌笑来到尸体前叫道：“秃子！来唱一首大悲咒！”

　　“不用唱了！”

　　“谁说不用唱了？入土为安，下葬这种事很神圣的！”听闻话语歇斯底里的训斥道，突然，凌笑一愣！之前是谁在说话，声音不熟啊！

　　众人同时一愣，一个摇摇晃晃的身影站起，身前一个大大的“捕”字触目惊心！


第一百五十章 大人又英明了

　　“诈尸啊！”李英琼疯狂的尖叫着，只是那眼神中却有一股让人不寒而栗的狂热！

　　“够了！你见过有这么帅的尸体吗？”站起的捕快捂着耳朵一脸不耐的叫道。

　　凌笑此刻心中的第一个念头是，完了，交通工具泡汤了！哈哈笑道：“原来你没死啊！”低头瞧了瞧钉在捕快胸口的箭枝，原来箭头只是扎穿衣服从腋下穿了过去。

　　“切！原来不是诈尸！”李英琼用颇为失望的语气道。

　　这时其余的三名捕快也缓缓站起，其中一个道：“这几个谁啊？会不会坏了大事！要不都带回去？”

　　凌笑一愣发现那些箭枝都是穿过外衣却只是射在了空处，心中一凛，不由望向男女消失的方向，好箭法！

　　最先站起的捕快显然是当头的，个子不高小眼聚光一瞧就不是善茬！“应该与那女的不是一伙！但为了保密期间还是带回去吧！”那小个子想了想对凌笑等人道：“你们不用害怕，等查清你们的身份自然会放你们离去！”说着还想拍拍李英琼的脑袋以示安慰！

　　只可惜李英琼才不吃他那套，“大叔？你们谁啊！跟哪个白痴混的？知不知道我们是谁！”

　　众捕快一怔，想不到这小姑娘竟然如此泼辣，其中一个捕快将袖子一挽，“嘿！我还就不信了！你个小泼妇还敢拒捕！还有你们，都给我老实……”话音一顿眼神直勾勾的看着坐在轮椅上的无情。

　　众捕快奇怪的看过去，纷纷一呆情不自禁的赞道：“好美啊！”

　　凌笑哈哈笑着道：“当然美了！哇哈哈哈！”站在无情身后仰天大笑，好像无情的美跟他有什么关系似的。

　　众捕快再次一愣，看看凌笑放在轮椅上的手不由齐道：“好白菜都让猪拱了！”

　　凌笑的笑容一僵，紧接着便是佛印与李英琼那能让大河倒流的震天笑声！“哈哈哈，大叔！我越来越喜欢你们了！”李英琼在地上笑的不停打滚断断续续道。

　　那领头捕快摇摇头道：“都被你们带到沟里去了！别岔开话题，赶紧跟本捕头走一趟！”

　　凌笑缓了缓僵硬的脸颊，一脸丧气的瞄了眼无情，发现她只是捂嘴轻笑却没说其他的什么，心情不由再次好转！她没反驳，是不是代表，嘿嘿嘿！

　　也没工夫跟这些捕快哈拉那些没用的，从包袱中掏出一块令牌道：“大家自己人！”

　　那些捕快一愣待看清令牌冷哼一声，“哪个跟你是自己人！阉狗！”

　　凌笑别扭的将令牌收回一看，晕，拿错成东厂的令牌了！低头再次从包袱里找了找，“这次没错了，真的是自己人！”

　　那领头捕快定睛一看，本来就小的眼睛瞬间眯成了一条线，拱手笑道：“原来是六扇门捕神的人！久仰久仰！”热情程度让众人一阵不适应。

　　“好说了！我跟捕神那是共过生死的亲密战友！”凌笑哈哈笑道。

　　“那你怎么会有东厂的令牌？”

　　“呃，我正在执行一个绝密任务，这次任务不光牵涉到东厂和六扇门，连锦衣卫、西厂也有参与其中！不信我给你看！”说着将包袱一抖，乱七八糟的令牌掉落一地。

　　众捕快好奇的在地上翻动，“真的有锦衣卫的令牌唉！这是……吾皇万岁万岁万万岁！”别看那小个子捕快眼睛小，但他聚光啊！一眼便盯上了皇上的御赐金牌！

　　气运真的是一个很神奇的东西，凡是皇上亲自赐予的令牌宝剑之类都会缠绕上一丝气运。而这丝气运会让见到者下意识分辨出御赐之物的真假！这就是为什么即使远在边陲的守关将士也能认出皇上的信物！

　　“原来您老是御赐钦差！卑职失礼了！”众捕快跪伏于地诚惶诚恐，这称呼立刻变成“您老”了。

　　“现在知道我们的厉害了吧！”李英琼又嘚瑟起来了。

　　“是！小大人息怒，之前卑职有眼不识泰山！还望您海涵。”那捕快道。

　　“哼！本姑娘才不跟你一般见识！”李英琼转头哼道。

　　那小个子眼中一转谄笑道：“不知这几位大人是？”

　　凌笑一乐，哪还不知道这捕快想什么，也不在意道：“那个秃驴是当今国师，金山寺驻皇宫的代表佛印！那个美女乃是皇宫第一侍卫诸葛正我的亲传弟子无情！那个小姑娘，呃，不用在意！那个没事摇扇子玩的乃是风流盲侠花满楼！”

　　“咦？又是个瞎子！”那小个子下意识的叫道，紧接着意识到得罪人了不由尴尬的捂嘴赔笑。

　　李英琼正要找凌笑撕扯却突然闻言奇道：“什么叫又是个瞎子？”

　　那小个子不好意思的指了指离去的那对男女，“那个女人就是个瞎子！”

　　众人了然的点点头，但没人注意凌笑的眼中闪过一道莫名的光彩，转身望向远方！

　　花满楼摇头笑道：“没关系，我不介意！那个男子是你们的人吗？”

　　众捕快一惊，“您看出来了？”

　　“他箭射的这么准！谁看不出来！”佛印撇撇嘴道。

　　众捕快望向小个子，那小个子想了想道：“既然众位大人已经知道了，那在下便实不相瞒！那男子乃是奉天县的金捕头！我们做这一切都是为了骗得那女子的信任！”

　　凌笑饶有深意的笑道：“是为了调查飞刀门吗？”

　　众捕快闻言顿时惊为天人，“大人看一眼便知道是飞刀门的人！卑职佩服！佩服！”

　　无情眉头紧锁看着凌笑那得意忘形的背影，他又知道！他究竟是凭借什么推断出了这一切？此时，在无情眼中好像清风都为这个男子披上了一层神秘的色彩！

　　“你们现在要去哪？还有你叫什么名字？聊了半天还不知道你的姓名呢！”凌笑随意问道，其实是想知道能不能搭个顺风马。

　　那领头的小个子赶忙道：“回禀大人，根据金捕头的密报，飞刀门的老巢似乎在济南府！我们会紧跟在他们的后面进入济南，如果众位大人不嫌弃，就骑卑职的马吧！”这小个子倒是很机灵，一下子就看出了凌笑的意思！接着又道：“卑职姓燕，大人叫我小六就好！”

　　“济南？呵呵，有点意思！”

　　……

　　“小妹！很快了，再翻过两座山，我们就到济南了！”金捕头满脸微笑的看着小妹，这个女人确实让人着魔！满心的痴迷只是出现瞬间又转化成了若有所思。

　　“你们飞刀门的探子真是厉害！我们一路上走的都是深山老林，可你门中信鸽却能够准确的找到我们！更神奇的是，送来的信件竟然是用字写的！那明明是给我看的！”金捕头小心的试探道，他已经有些怀疑了！

　　事实上，这一路都有些奇怪！一开始明明说飞刀门的总部就在京城附近，可是走着走着突然接到传信说飞刀门的老巢其实在济南！而且最近有一次大规模的集会，要他带着小妹直接去济南汇合！

　　初一听闻此事他满心欢喜，既然有大规模的集会，岂不正是一网打尽的好机会！于是他趁着夜色将这件事偷偷告诉了紧跟其后的刘捕头！

　　原本想立个大功，但是等激动过后却又觉得不对劲！这件事似乎处处都透着诡异！

　　小妹像是没有听出任何异样，笑着道：“随风大侠过奖了！我飞刀门中高手如云，也有许多擅长追踪的能人异士！只要进了济南，便是我飞刀门的地盘了！到时候就不用怕捕快来袭了！”

　　金捕头闻言虽然仍有疑惑但还是稍稍释然，小妹抓着他的衣袖轻轻靠在他身上，两人之间更显暧昧。金捕头沉迷之色再次涌现，只是他却没注意到远处一个耸立的人影转瞬即逝！那人影身边的树干上像是被人活活抓下去一块大大的树皮！


第一百五十一章 话说飞刀门

　　“再向前不远就是我等兄弟汇合的地点。”燕小六兴奋的指着前方道。

　　凌笑闻言望去却只见到无边的树林，苦笑一声道：“你们也真是不容易，为了查出飞刀门的老窝一路上爬山涉水，不光要小心的尾随还要时不时的演场戏！”

　　“谁说不是呢！”燕小六闻言大有知己之感，“飞刀门的势力庞大覆盖面极其宽广，可以说整个大明似乎都能看到他们的影子！按道理来说，这种庞大的组织不该由我们这些小捕头来管，可谁知道那么大的组织竟然没有什么拿得出手的高手！京城六扇门不屑于管就只能打发给我们这些小角色了！”

　　说到这里忽然想起眼前这位大人同样跟六扇门关系匪浅，忙道：“我没有挖苦大人的意思，只是有些别扭，兄弟们为这事可是费了不少心！”

　　凌笑一乐接道：“不用在意，我只是跟六扇门的人颇熟，本身却不是六扇门中人！其实我曾经去金国公干，在归来途中也曾跟飞刀门的人交过手。他们的飞刀技艺堪称一绝，那在空中划过的诡异弧线确实让人防不胜防！”

　　燕小六一听奇道：“原来大人也与飞刀门交过手！不错，他们的飞刀绝技确实诡异非常！兄弟们初与他们交手时很是吃了些亏，但打着打着我们也总结出了一套办法。”

　　“什么办法？”

　　“对付他们最好的办法就是盾牌与朴刀！也许是将所有的精力都用在了飞刀上吧，飞刀门中人在近身搏杀技术上很是一般。他们的身法多走轻灵，所以在近身之后只要用盾牌限制住他们的行动再用朴刀以力压人便可起到奇效！至于他们的飞刀就更简单了，关键诀窍是只能挡不能躲！因为他们的飞刀全都具有二次变向的能力，在用盾牌挡住第一击后必须看清飞刀来势，再挡住第二击时多半会力尽落地，当然，个别高手会打出第三击、第四击，对付方法却都是一样的！”燕小六半诚恳半显摆的把众捕快研究已久的应对之法说出来！

　　凌笑呵呵笑道：“你们倒也机灵，能够研究出此等应对之法。只是飞刀之技在于偷袭，若是正面硬抗反而落了下乘！你们还是多将精力用在警戒方面吧！”

　　“大人说的是，这些也都是兄弟们用鲜血换来的经验啊！”燕小六虚心道。

　　凌笑点点头，对这个小个子捕头倒是挺有好感，转身对坐在马上的无情问：“你对这种飞刀绝技有研究吗？”

　　众捕快并不傻，有了交通工具自然是给大人们骑了，只是李英琼不愿与人共骑，而想要与无情同骑的凌笑又在她犀利的眼神下败退了。所以目前的情况是，李英琼与无情坐在马上，凌笑在前面给无情牵马，剩余两匹无人骑，一匹用来驼轮椅，一匹用来驼行李！其实佛印也想上马的，只是被花满楼和凌笑拽下来了！

　　无情闻言看看凌笑，她自认明白他的用意，燕小六在她看来也挺顺眼，索性便点拨一二。用一种清冷的语气缓缓道：“没有交过手无法给出评价，但经过你们之前的交谈，我觉得还有另外的方法可以制敌！”

　　众捕快一惊赶忙问道：“什么办法？”

　　无情道：“暗器，顾名思义用于出其不意，就像凌笑所说最好的方法还是加强警戒能力。但盾牌之法虽然有效却不可能走哪都带着盾牌吧！就像你们现在，手中只有一杆长枪的时候怎么办？如果我是你们就打造一副硬皮手套，既然飞刀门的飞刀可以变向，那就将其抓住好了！”

　　众捕快一愣，对呀，之前怎么没想到？都被抓住了还有什么变向可言！而且也不一定非要打造什么手套，飞刀一旦出手便威力固定，大家都是练武之人身体强韧，以飞刀的杀伤力还不至于将整个手掌切断。只要付出轻伤的代价也同样能够起到制敌之效！

　　“多谢大人指点，让我等受益匪浅！”说着四名捕快便到队伍后面去研究对策了！

　　凌笑眉毛一耸心中腹诽：“接刀？前提是扔刀的人不叫李寻欢！”

　　“你真的跟飞刀门交过手？”无情突然问。

　　凌笑回道：“不错，这是一个很神秘的组织！就像小六说的，他们势力庞大却没有什么太猛的高手！这种情况只有一个可能！”

　　“什么？”

　　“飞刀门背后的势力是一个拥有雄厚财力物力且同样庞大的组织，但这组织的身份很可能是商业联盟或者某国皇室！”凌笑冷哼道。

　　“拥有雄厚财力物力我能明白，但你为什么如此肯定是商业联盟或者皇室？”无情问。

　　“武林门派有一个特点，那就是将派内资源倾斜向那些高手和有潜力的后辈弟子！但商业联盟和皇室则并非如此！商业联盟讲究的就是分布广势力大，这与广开分店的原因很相似，是商人的共性！而皇室的资源都是由皇族把握，涉及到利益分成根本不会出现什么按能力倾斜的事！如果飞刀门能够关掉全国大部分分舵，将所有资源用于高手培养，怕是早就弄出一两个宗师了！”凌笑撇撇嘴哼道！

　　无情点点头笑道：“你这话可别让飞刀门的人听到，否则他们一转型，大明便多了一个摆在明面上的反抗势力！而且有宗师坐镇却是不好剿灭！”

　　凌笑不在意的笑道：“有宗师也没什么了不起的，只有靠领悟晋级的宗师才厉害！那些硬生生拔起来的家伙也就唬唬比自己弱小的先天境界而已！”

　　“你似乎很有信心啊！面对宗师你不怵？”无情若有深意的笑着。

　　凌笑也不谦虚，“有了剑意便有了越级挑战的资本，哪个主角要是不跨级弄死几个高手，都不好意思跟人提名字！”

　　“臭美！”无情笑骂道。

　　“唳！”一声鹰唳突然响起！

　　“大人！是接应的兄弟们！”燕小六哈哈笑道。

　　果然，话音未落，前面的树林中便窜出二十多个身穿捕快制服的大汉。虎背熊腰满脸肃杀之气，一见便知是精锐！

　　“燕捕头，路上可还顺利？”一名捕快来到小六面前拱手问道。

　　“嗯，还好！”燕小六点头答道，接着手一引介绍道：“这几位是六扇门下来的大人，快快见礼！”凌笑等人的任务属于机密，虽然有许多人知道但燕小六还是隐瞒了其皇上钦差的身份！

　　“见过大人！”众捕快齐齐抱拳见礼。

　　“不用多礼，金捕头的身份可曾暴露了？”凌笑摆摆手问。

　　“回大人，一切照预定计划进行，刘捕头现在正尾随其后！”

　　凌笑了然的点点头，他倒真想见见那个刘捕头，不知有没有华仔帅！


第一百五十二章 中伏

　　人在什么时候最容易放松警惕？答案是遇到自己信赖的人时。人在什么时候更容易放松警惕？答案是遇到一大批自己信赖的人时！

　　众多捕快现在的警惕就已经完全放松了，而敌人也很干脆的利用这个机会发动了突袭！

　　嗖！

　　数不清有多少飞刀射来，只知道二十多个大汉瞬间便躺了一半！

　　凌笑几人都是高手最先听到了飞刀的呼啸，只是再想出言提醒却是已经来不及了。

　　飞刀射来，凌笑第一件事是将无情抱下马来，虽然知道这些飞刀奈何不得她，但做靶子的感觉总是不好，何况这么一个献殷勤的机会干嘛不把握！

　　无情皱眉瞄了眼凌笑也不管他只是将两条锁链挥成一片光幕，飞刀近前全都被狠狠抽了回去，连二次变向的力道都没了！

　　佛印不练武学但却是众人中最不需担心的，双手合什脑后一片金光闪烁，整个人像是抹上了一层金粉。飞刀射在他身上发出当当脆响！

　　花满楼应对的更加轻松写意，只是将折扇轻摆一阵狂风乍起，飞刀东倒西歪纷纷落地！甚至还将李英琼轻轻接下马来。

　　“你抱够了吧！”无情淡淡道。

　　“够了！”凌笑若无其事的松开手将无情放在轮椅上。

　　就在这时，呼啸之音再起，第二波攻势又到！

　　“原来这种飞刀技艺在形成规模后这么有杀伤力！”凌笑感慨道。

　　“尤其是在视线受阻的地形下！”无情慎重的点点头。

　　“竖盾！”燕小六目呲欲裂的将倒下兄弟手中的盾牌拾起。

　　大批飞刀在空中不停划着诡异的弧线射来，在盾墙之上进行了第一次撞击，当当当当当，响声连成一片。众捕快不敢大意，只见飞刀又再次划了个抛物线从头顶落下。众捕快配合默契，举盾上挡，又是一片脆响。飞刀终于力尽落地！

　　众捕快刚刚泄了口气，呼啸之音又响！赶忙重新落盾，却发现面前并无飞刀影子！

　　正奇怪间却听凌笑大吼，“小心后面！”

　　无数飞刀竟从后面激射而出！“他们怎么绕到后面的？”燕小六气急败坏的大喊。

　　“这不是遭遇战，而是埋伏战！我们早就踏进了人家的埋伏圈！”凌笑一脸阴沉回道。

　　就像是回应凌笑的判断，呼啸之声接连响起，这次满目都是飞刀，形成铺天盖地之势向众人攒射！

　　“完了！”燕小六不禁绝望的低吟。

　　却听身后一声冷哼，只觉眼前阵阵模糊好似一种无形的力量覆盖了全身！已经近在眼前的飞刀突然全都静止在半空！

　　众捕快瞠目结舌的望着这一幕，一时间连盾牌都掉落在地上！

　　躲在暗处的杀手显然也被这一幕惊呆了，一时间再无飞刀袭来！

　　“反击开始！”凌笑一脸邪笑第一个冲了出去，之前他就发现了，这些飞刀的力度比李英琼的利爪也大不了多少！可以说打在身上那是轻松愉快！

　　“大人小心！”燕小六吃惊的看着凌笑，满脸的担忧神色。

　　“别管他！去跟他们肉搏！”无情的声音自身后响起，那满天停滞的飞刀陡然回射！

　　躲在暗处的飞刀门中人眼见于此纷纷躲避，这身形一动便露出行藏！众捕快趁此良机提刀跟上，几步便来到了众杀手的跟前。这短短的距离对方只发出了一刀，只是却也被盾牌挡掉！

　　这是一群绿衣杀手，头上戴着一顶能够遮住脸的斗笠，就像之前小六说的，这些杀手的功夫很一般，近身之后大多只敢狼狈的躲避，而且在如此距离上飞刀变向的余地也大大减少。

　　众捕快短暂的占据了上风，只是杀手本就人数众多，在短暂的惊慌后纷纷出现向众人围去！只是他们万万没有想到，这只队伍中会有这么多的高手。

　　捕快们冲向一面，而另外三面却都被无情等人阻住！无情那面的杀手最是郁闷，扔出的飞刀总是会原路返回而且随意变向比他们玩的都溜！

　　花满楼那面的杀手最是无措，无论你扔了多少飞刀，人家都是随意的挥挥扇子、摆摆袖子，之后飞刀便纷纷插在了地上！偏偏人家还不过来，只是站在那里微笑以对！

　　凌笑这面的杀手，最……死的差不多了！飞刀射在凌笑身上除了能发出悦耳的响声便毫无用处！而凌笑却开心的一拳拳打向杀手，起初杀手们并不在意，甚至兴奋的用武器对着凌笑的拳头砍去！然后，就没有然后了，一个个血洞开在他们的身上，一段段兵器碎裂一地！

　　许多杀手恐惧的想要爬树躲避，谁知凌笑不由分说对着大树疯狂轰击，剧烈破碎声让人胆颤心惊，两拳便将大树轰倒，之后狞笑着走上前去拧断杀手们的脖子！

　　这不是对决，而是单纯的杀戮！

　　“魔鬼！”不知是谁第一个大叫逃跑，紧接着便是一片哀嚎，众多杀手被凌笑吓破了胆，只恨爹娘少生了两条腿，连滚带爬的跑掉了！

　　凌笑也不追，将一颗断裂的树干推向一边，那下面压着一个杀手，这杀手见状还想逃跑却被凌笑几步上前抓住肩膀，五根手指微微用力便狠狠抠进了杀手的肩膀！

　　“啊！”杀手痛苦嚎叫，凌笑却甚是满意，不是为了别人痛苦而高兴，只是为自己的手段而满意。这一路上他可不光是跟李英琼打闹，九阴真经中的九阴神爪、大伏魔拳等手上功夫的发力方法他都有研究，还将白蟒鞭法给了无情！花满楼对打穴手法很感兴趣，李英琼对易筋煅骨篇很是喜欢！甚至佛印也对其中的道家思想有些感悟！可以说一本九阴真经让几人都是获益匪浅！

　　“看你还怎么跑！”凌笑冷哼一声双爪下挥，只听咔嚓两声脆响生生抓碎了杀手的脚踝！

　　凄厉的惨叫让众杀手背心一凉，互相看看，这还怎么打！不约而同的转身就跑！

　　无情见此眉头微皱却是没有理会，花满楼更是懒得追击，众捕快见敌人退去纷纷松了口气，回首望去却一脸惊吓的吞咽口水，不由后怕的问：“燕捕头，这位大人真是六扇门下来的？”

　　燕小六同样一脸后怕，幸好这一路上伺候的好，要是惹了人家生气在自己身上开出几个窟窿到哪说理去！

　　凌笑倒提着惨嚎的杀手慢慢回来，喷涌的鲜血溅到他满身都是，两只手被血液彻底染成了红色，一身的血腥气让无情厌烦的在鼻前挥挥手！

　　凌笑尴尬的笑笑，刚才打的有点兴奋了！好不容易得到一个欺负人的机会，有点过了！看着自己满手血腥，倒也没有什么负罪感，反正大家都不是什么好人！“嗯，以后再也不穿透人的身体了！弄满身血洗衣服太麻烦！”一脸不满的笑道，只是他却不知道自己的笑容此刻在众捕快看来有多么狰狞！

　　“以后可得伺候好这位主！”这是众捕快目前统一的心声，不知不觉中凌笑在他们的心里打上了一个不能惹的标签！

　　将杀手随意一甩，从行李中拿出水壶开始洗手，而燕小六却一脸阴沉的走向杀手，“说！是谁让你们来的？你们怎么知道我们的存在！”

　　燕小六愤恨无比，二十多个兄弟啊！现在就剩下了十个！整整一大半啊！到底是谁出卖了他们？

　　那杀手疼的满脸大汗，可听闻燕小六的问话却笑了，“你们……都……会死！”紧接着嘴角一口鲜血喷出，就此倒毙！

　　燕小六一惊，“快掰开他的嘴！”众捕快七手八脚的上前帮忙，只是杀手却已死透了！

　　“可恶！”

　　无情叹了口气道：“他的嘴中事先装有毒药，被俘之后只要咬破就行！你也无需自责！”

　　燕小六的眼中泛着泪花，看着兄弟们的尸体苦道：“弟兄们不能白死啊！”

　　众人无声沉默，凌笑在一边洗着手，同时眼中有狠戾不停闪烁，他想到了一个可能！

　　大家还要前进却是不能带着众多尸体，无奈之下只能草草掩埋，整个过程大家不发一言，气氛沉重的凌笑直翻白眼，他最看不得这种场面，总有种催人泪下的感觉！

　　“燕捕头！燕捕头！”

　　远处突然传来叫声，众人闻声望去，只见一个腰挎钢刀满脸焦急的身影疾奔而来。胸口的“捕”字揭示了他的身份。

　　“刘捕头？你怎么来了？”燕小六惊问道。

　　刘捕头看着满地的尸体和刚刚立好的坟墓不禁眼中范泪，“我来晚了！”

　　“怎么回事？”燕小六急问。

　　刘捕头叹了口气苦道：“金捕头被那妖女的花言巧语所蒙骗，竟然投靠了飞刀门！我怕他出卖你们的行踪，一路赶回来！谁知还是晚了一步！”说着一脸苦涩的低下头！

　　“什么！怪不得我们会中伏！”众捕快咬牙切齿的恨道。

　　就在众捕快将对金捕头的仇恨值拉高时，凌笑却在上下打量着刘捕头，身材匀称，长相只能说是小帅，一脸的文气怪不得人家小妹不鸟他！

　　得出的结论是，照华仔差远了！


第一百五十三章 百年计划

　　此刻的刘捕头非常沮丧，耷拉着双肩整个人就像是霜打的茄子！众捕快虽然气愤但也不忍对他过多斥责！

　　这次计划最初便是由他和金捕头两人提出的，他与金捕头本是最好的兄弟、最亲密的战友，用凌笑的话说那就是好基友一辈子！作为好兄弟，哪怕知道再见已是各为其主，但他还是会尊重兄弟的选择！可现在金捕头不光背弃了友情，更在离去时狠狠的阴了他一下！这让人情何以堪啊！

　　燕小六无奈同情的拍拍刘捕头的肩膀，“放心吧！他们跑不了！”

　　刘捕头闻言一愣惊奇的看着燕小六，“怎么？还有后手！”

　　燕小六冷哼一声道：“这次计划毕竟事关重大，我在得知你们的要求后就飞鸽传书给了总捕头！现在想来也有一段日子了，相信过不了多久，总捕头的人便会来接应了！到时抓住他们只是举手之劳！”

　　刘捕头一听喜道：“那总捕头会亲自到来吗？”

　　燕小六一听摇摇头，“总捕头听闻飞刀门的老巢就在济南府非常的气愤，打算以逸待劳将众多飞刀门反贼一举拿下！相信现在正忙着调兵遣将吧！”

　　刘捕头一听可惜道：“自从上次赴京公干有幸见过一面，便再也无缘相会，总捕头的铁面无私实是我辈学习的榜样啊！”

　　燕小六闻言跟着感慨道：“是啊，总捕头实乃人中豪杰！”

　　“对了，之前没注意，这几位是？”刘捕头状似惊讶的看着凌笑等人问道。

　　燕小六虚引介绍道：“这几位是京城六扇门下来公干的大人，我们能够从之前的埋伏侥幸存活还是多亏了几位大人！”

　　凌笑打个哈哈道：“燕捕头无需客气，此乃凌某人分内之事，倒是刘捕头，人心最是难测！你也不必因金捕头的事而自责！”

　　若有深意的笑容让刘捕头心中一动，赶忙低下头恭敬道：“多谢大人关心，卑职省得！”

　　凌笑看他那借行礼而逃避的目光不禁好笑，若不是事先早有准备怕是真被他骗过去了！这无间道玩的出神入化啊！

　　众人重整行装也不耽搁匆匆上路，生怕金捕头与小妹二人脱离众人的追踪。行不多久，只闻一声鹰唳，众人行动一顿纷纷一脸喜色。

　　“是总捕头的人！”燕小六惊喜叫道。

　　凌笑好奇的望着他，他到底是怎么从鹰唳声中分辨出敌我的？难道他懂兽语？

　　望着凌笑好奇的眼神，无情会意道：“六扇门有一种特殊的训兽人，他们专门负责给各府捕头训练鹰宠，这种鹰宠可以执行高空侦察、传信等任务，有些高手甚至修炼有鹰人合击之术！刚才那声鹰唳怕是燕小六专属的鹰宠在天上给他的报警！”

　　“这么夸张！”说着抬头望天，虽然头顶被浓密的树叶遮挡但以凌笑的眼力还是能从缝隙中看到有一只雄鹰不停盘旋。

　　远处突然一阵脚步声传来，三十几个手持盾牌朴刀的捕快缓缓出现。众人汇合，燕小六一脸急切道：“可带有联络信鸽？”

　　那捕快一愣虽然奇怪但还是从身后同伴身上接过一个鸟笼，燕小六满意的点点头，用他最快的速度写好纸条，绑在信鸽腿上接着放飞。

　　“燕捕头，怎么就你们几个？其他兄弟呢！”那捕快好奇问道，心中仿佛有一个不好的预感。

　　燕小六闻言无奈的点头道：“计划有变，金捕头竟然背叛了我们！”

　　“什么！”新来的这些捕快纷纷一惊，大家同属济南府捕快彼此之间尚算熟悉，却想不到金捕头竟然弃明投暗！

　　燕小六的眼中闪出一丝阴霾道：“现在就等总捕头的指示了！”

　　那些捕快当然明白燕小六的意思，不禁满含杀意的点点头。刘捕头闻言很隐蔽的笑了笑，只是他那自以为是的笑容却被凌笑瞧了个正着！

　　……

　　“柳生小姐，你的任务可还记得！”仍是那片久经杀气的树林，仍是那个满身杀意的漂亮男子，只是这次说话时却轻声细语不复之前的狠厉！

　　在他对面的是两名绝美女子，腰佩武士刀一人身穿雪白纱裙，另一人却是一身翠绿色长裙，最新奇的是她们两人的长相竟有八分相似！

　　只听那白衣女子冷冷道：“自然清楚，我的任务很简单！只是以最快的速度成名，尽量多的吸引那些武林中人的注意力！”

　　男子肃然道：“我知道这件事对于柳生小姐来说不过是易如反掌之事，但还请加倍重视！要知道，为了这个计划整个扶桑国所有宗门足足准备了百年之久！却是不容在任何一环上有所差池！”

　　男子郑重的语气没有让女子的表情有任何异样，淡淡道：“我柳生家族的事就不劳安倍先生挂心了！倒是安倍先生身上的阴气似乎有些过重了！与你安倍家的阴阳平衡之道似乎有些妨碍啊！”

　　男子闻言眼中不可控制的闪过一丝血光，身上杀气竟不自觉的逸散而出，白衣女子全然不惧如玉般素手轻轻抚上腰间武士刀柄，身边绿衣少女紧盯着男子同样将刀柄握紧。

　　男子眼神在两女的武士刀上轻轻一扫旋即杀气收敛，笑道：“我安倍家族乃阴阳道之名门！区区阴气又何足挂齿！”

　　白衣女子点点头，“若无其他要事小女子便告辞了！”

　　“柳生小姐请便！”男子十分有风度的挥手说道。

　　两女不再多说转身告辞，望着两女的背影，男子身上的杀气却不可抑制的再次狂飙！

　　“姐姐，刚才你为什么刺激他啊？”两女离开许久，绿衣女子忍不住问。

　　白衣女子脸色凝重的说道：“安倍龙野是安倍家的小儿子，上面还有两个大哥，但如此重要的任务却让他来完成！说明其一定有过人之处，只是这么聪明的人不可能不知道，阴阳术讲究阴阳平衡，掌生控死！无论是阳气太盛还是阴气过浓都会落入下乘！但观他如今表现分明是放弃了阳术专修阴术的表现！这让我很在意！”

　　绿衣女子想了想道：“这毕竟是他自己的事，应该不会有什么妨碍吧？”

　　白衣女子无奈叹道：“计划眼看便要实施，这百年的大计若是出了什么差池，可不是我柳生家或是安倍家能够承担的起的！”

　　绿衣女子有些担心的看着她道：“那姐姐你的计划是什么？”

　　“父亲还是很照顾我的，知道我并不擅长那些勾心斗角，所以安排了一个简单的任务！我们越出名，大明武林的注意力投注在我们身上的越多，而出名最快的捷径就是挑战强者！”白衣女子胸有成竹道，显然在她心中早有算计。

　　“那姐姐可有目标了？哪个宗师那么倒霉，碰到姐姐！”绿衣女子一脸调皮道。

　　白衣女子失笑道：“你这小妖精，姐姐只是刚刚摸到先天大圆满的门槛，哪里敢向宗师挑战啊！”说着狠狠揉揉妹妹的秀发。

　　“可姐姐领悟了剑意啊！”绿衣女子不服气道。

　　“一山还有一山高！人外有人，天外有天！大明人杰地灵高手层出不穷，就像是我这次打算挑战的高手，据说他就已经领悟了剑意！”白衣女子颇为期待的望向天空。


第一百五十四章 总捕头的追击

　　这个世界没有手机，没有网络，所以人们相互传递消息的手段非常有限，不是快马传递就是飞鸽传书！只是这有限的手段一样可以被人玩出花样！

　　比如飞鸽传书，六扇门就能够训练鹰宠传信，而飞刀门却是用的海东青！

　　传说一万只神鹰才能出一只海东青！所以从这点上看飞刀门要比六扇门高端的多，只是海东青虽然素质超然但毕竟数量稀少，所以只能被少数人利用！

　　这里是济南，一家名为牡丹坊的歌舞技馆，接住海东青的是一位颇有姿色衣着暴露的貌美女子，解下信筒看了看不由冷哼道：“大姐，那个安倍龙野又来信了！”

　　“哦？说的什么？”接话的是一位风韵犹存的中年女子，半露的肩膀竟然白皙细嫩有如少女，一双媚眼淡淡看着飞上天空的海东青。

　　那女子道：“他要我们将凌笑一行留在济南！哼！又是这种命令的口气，他以为自己是谁？”

　　大姐笑道：“这次的计划是由众多国家耗费百年精力才最终定型的，可以说如果因为谁而将计划毁了，那天地之大真就无他容身之地了！根据我们的消息，前些日安倍龙野手下的水鬼折在了凌笑手中，他这是要报仇呢！”

　　那女子鄙视道：“哼！有仇不会自己报，找我们算什么事！”

　　大姐摇摇头叹道：“我们负责济南部分，而他所负责的却是咸阳！主力不在自然不好施为，只是这人如此不识大体，当真不足与谋！”

　　那女子了然的点点头又道：“现在一切都按照计划进行，济南府周围的朝廷势力都已经向此处集结了！小妹的任务看来完成的很好！”

　　大姐点点头惋惜道：“其实总捕头是个难得的好人！只是若他一天不除，我们的计划便会多出许多关隘，实在是无奈为之！”

　　那女子赞同的点点头，两人一时沉默不再言语！

　　……

　　“总捕头回信了！”刘捕头看着飞来的信鸽叫道。

　　燕小六满脸肃然的打开信筒，半晌后道：“总捕头已经派出了大队人马，决定立刻抓捕金捕头与小妹，若是遇到抵抗将会就地格杀！”

　　“那我们呢？”刘捕头问。

　　“我们直接回济南府，等待与飞刀门的最终决战！”燕小六有些泄气道，其实他更愿意为弟兄们亲手报仇。

　　凌笑闻言笑道：“既然如此那大家就收拾收拾出发吧！早点到了济南城，说不定还能睡个好觉！”

　　燕小六无奈的点点头，刘捕头却一脸不忿道：“不能就这样便宜了他，燕捕头，你们先回去吧！我打算继续追踪他们！”

　　燕小六一愣，表示理解的道：“我明白你此时的心情，但总捕头已经派人在前面截杀，你去了又能改变什么呢！”

　　刘捕头固执的摇摇头，“我知道什么都改变不了，但他就算是死也要死在我的面前！”

　　刘捕头坚定的态度让燕小六一阵为难，凌笑在一旁插话道：“既然刘捕头如此坚持，那就让他去吧！只是要注意安全！”

　　凌笑发话了燕小六自然不会再说什么，刘捕头真诚道谢转身飞速离去。

　　众人正要开拔，凌笑却道：“你们先去济南吧！我还有些事，咱们稍后汇合！”

　　“这，大人您要去哪？这深山老林的很容易迷路！”燕小六急道。

　　凌笑呵呵一笑，“你是怕我坏了你们总捕头的事吧！”

　　燕小六讪讪一笑，意图很明显。

　　“行啊，你跟我一起走吧！”凌笑也不在意道。

　　燕小六一愣向众捕快吩咐几句便站在了凌笑身后，“你想要干吗？不是说尽量不要节外生枝吗？”无情有些不解道。

　　“怎么能说节外生枝！这很可能跟我们要调查的事有关的！放心，我不会有事的！”凌笑嬉皮笑脸道。

　　“我才不担心你呢！”无情将头一转娇哼道。

　　凌笑一乐向燕小六使了个眼色，两人循着刘捕头离去的方向追过去。

　　……

　　这是一片美丽的花海，一名男子骑着骏马在花海中纵横驰骋，他一次次俯下身在花海中拾起黄白相间的花束，身姿潇洒的能让任何一位女子心醉！

　　“你说过，会带我来山野烂漫处！”小妹一脸幸福的微笑。

　　金捕头从马上一跃而下，来到近前将花束交予小妹手中，“我说话算话，送给你！”

　　小妹欣喜的接过花束，阵阵花香扑鼻，笑问：“哪一朵最美？”

　　金捕头看着小妹笑了笑从花束中跳出一支纯白的花朵插在小妹头上。小妹轻抚秀发问：“好看吗？”

　　“花好看！你更美！”金捕头轻轻笑道。

　　小妹脸颊绯红害羞的低下头，金捕头见她诱人的媚态更加喜爱，一股腻死人的甜蜜在两人间浓的化不开！

　　只是美好的时光总是短暂，小妹似乎在听力方面也有过人之处，微笑的表情陡然一僵叫道：“有追兵！”

　　金捕头一愣回身望去，惊讶的发现十个身穿捕快制服的盾牌兵举着朴刀缓缓接近！

　　“怎么还有追兵？”金捕头焦急的看了看小妹，提刀上前。

　　捕快见金捕头过来不由警惕的看着他，看着金捕头不停使眼色挥手驱赶，虽不明其意但仍要坚定的执行命令。

　　两刀相击，三名捕快与金捕头刀来刀往，一时呈僵持之势！

　　金捕头刀锋一转压住其中一人盾牌，贴近捕快用极轻的声音道：“自己人！”

　　“自己人？”那捕快一愣。

　　“我乃本县捕头！”金捕头焦急答道。

　　哪知那捕快冷冷一笑，“早闻大名！你这出卖兄弟的狗贼！”

　　金捕头闻言一愣，身后捕快见有可乘之机一刀砍在他的大腿后侧！

　　呃！一声闷哼，金捕头终于知道，这些捕快都是来真的！他不知道什么出卖兄弟，但他知道如果再不反击今天就得死在这里！

　　肩部蓄力狠狠一撞将面前的捕快推开，回身抓住砍在自己大腿上的朴刀用力一拉，那捕快站立不稳向他倒去。金捕头刀刃划过，噗，那捕快应声倒下，脖颈处一道狰狞的血口！

　　金捕头的功夫不弱，一旦认真起来其余两名捕快很难对他产生威胁，很快他们便疲于应付！

　　剩余七名捕快抛下金捕头都向小妹而去，嗖，锋利的飞刀带着诡异弧线从侧面飞进竖起的盾牌中，一名捕快缓缓软倒！

　　众捕快一惊，这女子在重重包围之下还敢反抗，心中恼怒间活捉的心思便淡了！眼中绽放杀气冷哼一声挥刀砍下！

　　小妹的功夫传承了飞刀门的一贯风格，身形灵动有余，近身搏杀不足！刀刃袭来身形飞起躲过，在半空之中双手疾挥，十余把飞刀凌乱射出！

　　飞刀门的飞刀精妙在于那变幻莫测的杀伤方式，一旦以漫天花雨的手法射出便少了许多变化！面对提盾的众多捕快也仅仅只伤了两人！

　　众捕快见此可不会客气，一记记劈砍连绵不绝，配合默契间将小妹逼得身形狼狈，翻滚间几次都险象环生！

　　众捕快的砍击越来越狠，眼看就要将小妹毙于刀下，却闻一阵厉啸，一位捕快瞪圆了双眼缓缓倒下，在他身后一支箭矢兀自摇晃！

　　金捕头将衣衫撕成几条，草草的对伤口进行包扎，见小妹情势危急提弓便射！

　　一支支箭羽准确的射中围攻捕快，这时捕快方才发现若不将金捕头杀死，怕是大家都没命了！

　　仅剩几人不约而同全都竖盾对上金捕头，此时的金捕头心若死灰，这几箭可不再是玩假的！自己的手上可是真真正正沾染了同袍的鲜血！即使这次立了大功，以总捕头的风格怕是也不会有什么好脸色，以后的路难走了！

　　其实最让他在意的还是之前那捕快对他说的话，他怎么就变成出卖兄弟的狗贼了！

　　丢掉那几乎让他发狂的负罪心眼神再次犀利起来，将手伸向箭壶，抽出三支羽箭同时搭在弓上。捕快们见其搭弓上箭纷纷将盾牌立起，金捕头见此却将箭头瞄向了散落在地的那些盾牌！


第一百五十五章 刘捕头你露底了

　　金捕头一步步靠近小妹，大腿上的伤让他的动作有些踉跄，看着那个抓紧半根木棍惊慌失措的女子，心中疼惜而又复杂！一切好像都变了，明明尽在把握的计划却出现了这么多变数，自己像是一只飞蛾一头撞进了早已编织好的大网中！头上就是饥饿欲噬的捕食者，而自己只能无助的挣扎嘶吼！

　　不知为什么，眼前那美丽的女子也不再像之前那么诱人了！

　　“你受伤了？”小妹充满关怀的话语将他的思绪从胡思乱想间拉回。

　　金捕头狠狠摇摇头，将那些乱七八糟的想法甩掉，如此可人又怎么会有什么阴谋呢！一定是哪里出了差池！等等！她是看不见的，怎么会知道我受了伤！靠听力？别扯了！如果能听到血液的流动那又怎么可能躲不开那些捕快的攻击！靠嗅觉？不可能，周围倒毙的捕快有很多，若是血腥味的话不可能分的清！

　　金捕头是个细致的人，即使被美色暂时所迷也不会一直沉迷，在发现蹊跷的同时几乎没有任何停顿的答道：“不碍事！只是轻伤！”语气平淡状似毫不在意，但微垂的眼睛中却闪过一丝莫名的意味。

　　轻轻拍掉小妹手中那已经只剩小截的木棍，将自己的钢刀交给她，而自己则捡起地上一把捕快遗留的朴刀。无论小妹有什么问题都是以后的事，如果度不过眼前这关便一切休提！

　　又是十个盾牌兵，标准的小范围战斗配置！他们在很远处就已经将盾牌竖起防范飞刀和箭枝，缓缓接近同时已经摆好阵势将两人包围。

　　包围圈越来越小，金捕头看在眼里急在心里，这些盾牌兵都是济南府总捕头的手下，其中有些人甚至颇为眼熟，但此刻他们的眼中杀意蒸腾怕是不会讲半点往日情面！

　　“动起来，不能让他们将包围圈完美合围！”金捕头叫着拉起小妹素手开始跑动，只是眼前的盾牌兵显然都是精锐，这积极的跑动却是没有打乱他们的阵型。

　　金捕头与小妹一前一后的不停挥刀，众捕快配合默契，一人防守必有一人攻击，在交手的同时也在不断压缩着两人的活动空间！

　　终于，十块盾牌合围成了一堵盾墙，众捕快杀气腾腾的从缝隙中将钢刀插进去！

　　金捕头与小妹利用有限的空间艰难的防住了这一杀招，只是紧接而来的劈砍还是将他们压得跪倒在地，他们又不是凌笑这种外功高手，两个人的力量怎么可能奈何的了十个人！在跪倒之后面对的是狠狠刺来的利刃！

　　就在众捕快与两人搏杀的同时，远处密林中悠闲的站着两人，或者说一人悠闲自得另一人却在其身后尴尬的不知所措！

　　“你们这些家伙是在哪找到这地方的？是不是每次战斗都要找些山野烂漫的地点啊！”凌笑撇撇嘴好笑道。

　　“这个，应该是巧合吧！呵呵！”小六焦急的看着远处花田中的战斗，本想亲自动手的但却被凌笑所阻。又一想，那么多兄弟应该很轻松的拿下两人吧，也就没再吵着上前。可谁知，金捕头和那小妹竟然如此凶残，将弟兄们都杀了！

　　燕小六正要上前帮忙却被凌笑一把按住肩膀，接着便惊讶的发现，自己肩上像是压了一座大山！竟是如此沉重！如此不堪负荷！

　　“别着急，后面还有援兵呢！”凌笑淡淡道。

　　燕小六闻言看去，果然又有十个弟兄顶上去了！

　　搏杀再次开始，这一回捕快们完全占据了上风！小六放心的松了口气，看向凌笑却见其反而面色凝重，只听其道：“小心盯着刘捕头！”

　　小六一愣不明所以，但还是听话的将注意力放在了刘捕头身上。这刘捕头早在战斗最开始时便已经潜伏在树林中了，只是小六奇怪，为什么刘捕头不去帮忙呢？他不是很恨金捕头吗？

　　“咦？”小六惊疑出声，只见刘捕头竟然从腰带上解下几根削尖了的木条！

　　小六正自奇怪，却见刘捕头双手急甩，锋利的木条在空中划出一道奇异的弧线，带着呼啸之音狠狠钉在了几名捕快的后颈！

　　金捕头原本已经绝望，却见眼前大敌突然软倒，哪还不知道把握时机！盾墙已破，不能组成阵势的盾牌兵对他来说不是威胁，两人十几个回合便将众捕快杀死！

　　“是你们飞刀门的人？”金捕头皱眉看着捕快后颈处的木条问。

　　小妹蹲下身摸索着木条，心中明亮但却摇摇头道：“不像是我们飞刀门的人！”

　　金捕头奇怪的点点头，见再无追兵心中一松坐倒在地！

　　“你可看明白了？”凌笑早有所料的对燕小六问。

　　燕小六已经不知该说些什么了！他的脸色像是刚从煤堆里捞出来一样，突然觉得自己的智商有些不够用！这些勾心斗角当真不擅长，怪不得跟总捕头的关系那么铁却干了这么多年还是个小捕头！不是总捕头不讲情面而是自己真不是那块料！

　　“怎么？有些泄气了！”凌笑看着沮丧的燕小六笑笑问。

　　“没有泄气！我自问资质愚钝，但最擅长的就是给自己信心！只是我真的不懂！”小六看着一同坐倒的金捕头和小妹，再看看隐在树林观看的刘捕头苦笑回答。

　　“不懂什么？”

　　“就算是各为其主，但那么长时间的相处难道是假的吗？一起称兄道弟，一起拼命，一起玩乐！这么多年的相处，就是块石头也该捂热了！难道活生生的血肉还比不得一条冰冷的指令吗？”小六一脸痛苦，眼中大有即将飙泪的趋势！

　　凌笑沉默半晌，缓缓道：“你这种想法不对，你不该用自己的道德准则去衡量他人！金捕头与刘捕头都是自私的人，刘捕头不说了，金捕头的武功在那些捕快之上，在占据上风时明明可以将他们制服或击晕，但他还是下了杀手！为什么？还不是因为那些捕快动了杀心！并不是每一个人都如你这般热血，也不是每一个人都像他们俩那样冷血！”接着像是想起了什么又道：“我有一个朋友，已经许多年没见了！小时候我们曾经共同玩过命，前不久我又见到了他，他却毫无保留的将我想知道的情报说出来！也许他是另有目的，但那份信任我却能够真切的感受到！”

　　燕小六闻言像是想起了什么，轻轻微笑起来，凌笑见此乐道：“我相信在你的生命里也一定遇到过真正值得付出真心的朋友！”

　　燕小六情不自禁的点点头，凌笑又悠悠道：“要说冷血的话我也不逞多让啊！明知道那刘捕头很有问题，不是一样对那些捕快见死不救吗！虽然我能用大局为重来敷衍，但见死不救就是冷血！是任何借口都掩盖不了的！”

　　燕小六惊讶的看着凌笑，“大人的坦诚让在下敬佩！不知接下来大人有什么计划！”

　　凌笑见他恢复坚定颇有深意的舔舔嘴唇，“先看一场活春宫！再谈其他的！”

　　燕小六再次迎风凌乱了，大人就是大人！说话咱就没听懂过！


第一百五十六章 得不到回应的情义

　　小妹望着眼前这个颓然坐倒的男人，她没想过总捕头的应对会如此迅速！刀刃袭来的那一刻，她真的以为自己要死掉了。不过，令人想不到的是其实她心中并不绝望，反而还有一点轻松！

　　虽然眼前的男人别有用心，但人家都肯与你共赴黄泉了还有什么不能够原谅的！

　　也许这样死去也好，免得到时候看到金捕头仇恨的眼神，对大家都是一个解脱！只是没想到隐在暗处的那个男人竟然不惜暴露的危险也要为其解围！

　　刘捕头足足等了自己三年，这份真心又如何感应不到，只是自己配不上他。以色相卧底已经不是第一次了，在这个过程中难免不被人沾些便宜，残花败柳之身的自己如何对的起他！

　　素手轻轻抚上金捕头的肩膀，将整个娇躯靠上他宽厚的背，双臂紧紧的抱着他，这算是对他最后的补偿吧！为了这个肯与自己同生共死的男人！

　　轻轻亲吻他的耳垂、脸颊，臻首转动双唇相交，金捕头虽然满心憋闷但身体下意识的做出动作，由淡淡回应变成了激情热吻！之后小妹更加主动，衣衫一件件剥去转眼两人便赤膊相见，就在凌笑满脸贱笑期待无比的时候，金捕头却推开了她！

　　急速的喘息着，金捕头从地上坐起狠狠在脸颊上拍了拍，如今的他满心都是疑问郁闷，哪里有心情做这快活之事。

　　小妹在他身后悲哀的看向金捕头，默默将衣服穿起，再真心的男人被这样连续追杀也会想要放弃吧！苦涩的说道：“你为我做的已经足够了！走吧，不用管我！”

　　“事已至此，我不能不管！”金捕头默默说道，也不知是出于真心还是另有目的，也许连他自己都不知道。

　　两人相携离开却气坏了暗处观看的凌笑，“这金捕头一定是个玻璃！就差临门一脚，这时候竟然崴了腿！比特么国足还臭！”

　　“国足是谁？”燕小六奇道。

　　“一堆同样提枪不上马的老爷们！”凌笑无趣答道。

　　燕小六装作很懂得点点头道：“金捕头坚持原则值得肯定，等见到了总捕头我定为其说些好话，只是可惜了那些捕快。”

　　凌笑斜眼看了眼小六道：“别高兴的太早，你看刘捕头那快把牙咬碎的表情，之后还不定有什么招呢！咱们的金捕头还真不一定就走的到济南！”

　　……

　　入夜，金捕头随意的找了个理由便奔出去找刘捕头了，小妹一脸苦涩的独坐在火堆旁，离济南越来越近了，这也意味着亡命旅程即将结束，金捕头的命也将要结束！

　　“兄弟，你的伤没事吧！”刘捕头一脸担忧的问。

　　金捕头气愤道：“明明说好不再追杀，为何又突然出现了州府盾牌兵！”

　　“那些盾牌兵是总捕头派来的！”

　　“总捕头为何介入？”金捕头奇道。

　　“此案事关重大，我必须如实上报！总捕头已经全面接手！”

　　“那也不必如此招招夺命啊！”金捕头情急叫道。

　　“总捕头有令，若想取信飞刀门必须真杀！他们不知你的身份，自然招招夺命！”刘捕头解释道。

　　金捕头满脸苦道：“你可知与自己兄弟以命相搏是何感受？”

　　“你以为我的滋味就好过吗？”刘捕头突然怒吼道：“自从接了这个差事便后悔莫及，跟在你们后面我没一个晚上安睡，每日提心吊胆看着你与兄弟们相杀，我心里又是何等滋味！”

　　刘捕头的表演很显然瞒过了金捕头，两人又在那里忆往昔那些年一起混的日子！

　　“这刘捕头当真可恶！竟然如此诋毁总捕头！”燕小六在一旁将牙齿咬的咯吱作响。

　　凌笑好奇的看着他，看不出来，这小子还是那总捕头的死忠粉！要不是自己按着，怕是要上去跟人家理论了！

　　远处，刘捕头将一壶羽箭递给金捕头，但金捕头却皱着眉头回身便走。

　　“看来谈崩了！”凌笑撇撇嘴道。

　　“谈崩也好，金捕头若是能尽早脱身倒也不失为良策，虽然不能够准确的探明飞刀门在济南府的据点，但济南府说小不小说大也不大，就不信凭我们的实力找不出来！”燕小六冷哼道。

　　“别高兴的太早，飞刀门的目的很明显便是要将总捕头引君入瓮！岂会让金捕头如此安然脱身！何况，你没发现吗？金捕头怕是已经对那小妹动了真心！”凌笑摇摇头不看好道。

　　燕小六皱眉思考，锵一声将佩刀拔出，“我去宰了那个妖女！”

　　凌笑赶忙一把拉住，“你宰了她不是打草惊蛇！济南府必将有场大战，如今形势我们状似在明，其实在暗！正是一举破获飞刀门的大好机会！”

　　“那金捕头怎么办？”小六急道。

　　凌笑叹了口气道：“只要进了济南府，他与小妹还有刘捕头就都已经失去作用了！未免打草惊蛇，我们无法给其任何帮助！至于能不能破局，还要着落在小妹的身上！”

　　“什么意思？”

　　凌笑嘿嘿一乐，“女人是种很神奇的动物，没人敢说完全懂得女人，但我却知道有种女人很难动情，可一旦动情却能为爱把天捅个窟窿！更何况是把人放走呢！”

　　凌笑胸有成竹的样子再次让燕小六惊为天人，貌似从此凌笑又多了一个脑残粉！

　　金捕头已经下定了决心，回去后就尽早脱身！虽然很可能会因此得罪总捕头但如今已经顾不得那些了，还是小命重要啊！

　　就在这时，刺耳的呼啸在丛林响起，一道黑线从眼前划过，邦的一声狠狠钉在了面前树上！整个过程他来不及做任何反应！只见大树被这一击撞的不停摇晃，背心更是瞬间就被冷汗浸透！

　　拔刀警戒却没有看到丝毫异样，心中惊奇间看向那颗大树，却见钉在树上的竟是一颗拇指大小的石子，石子之上好像还包裹着一张纸条！

　　轻轻打开纸条，上面写道：“这里谨代表全体六扇门同仁对金捕头致以诚挚的问候，请拿出你一树梨花压海棠的魅力，用尽全部真心去泡妞吧！看好你呦！”更神奇的是纸条最后竟然盖了皇上御赐金牌的印记！那淡淡缠绕的气运，金捕头虽然看不到但不妨碍他为此凌乱一晚上！

　　“大人的暗器功夫竟然如此惊人！小的真是大开眼界！什么飞刀门，给大人提鞋都不配！”燕小六满脸崇拜真诚的赞道。

　　凌笑得意大笑，“也没什么，只要瞄准金捕头用力丢过去就好！”

　　“唉？瞄准金捕头？”这个不眠的夜里又多了一个凌乱之人。

　　……

　　“你去做什么了？”见到金捕头回来的小妹淡淡问道，心中虽然犹如明镜但还是充满期待的问道。

　　但是可惜，得到的也只是近乎敷衍的一句“随便走走，散散心！”

　　小妹内心叹息，“我要问你一件事！”

　　“何事？”

　　“你是真是假？”

　　金捕头动作一顿，心中一惊难道她发现了！“什么真假？”尽量平静的问道。

　　“你对我是真情还是假意？”小妹追问。

　　“何必认真。”金捕头松了口气，弄了弄火堆。

　　“我要知道！”小妹的语气无比坚定不容拒绝！

　　金捕头无奈，“随处风流之人，像风一样，只顾往前走！风，不多想！”

　　“我要你停下来想。”小妹的脸色渐渐冷下来，对金捕头的逃避有些失望。

　　“风不会停！”

　　“为我也不肯停？”小妹急道，素手紧紧抓着衣摆，多么希望能够听到肯定的答复，哪怕是骗她！

　　“风吹过、地无痕，风就是风！现在你明白我为什么叫做随风了吧！”

　　小妹彻底死心了，金捕头如今正在考虑脱身又哪有心思跟她暧昧！

　　轻轻叹了口气叫道：“你就去做你的风吧！以后再也不要管我！”跟着站起踉跄着冲出破庙，“就这样吧！不要再跟着我了！这是你最后脱身的机会，否则，你必死无疑！”小妹如此想着，一滴眼泪默默的流进心里。

　　“这是什么情况？怎么又突然闹分手？”小六感觉自己的脑细胞又不够用了。

　　凌笑淡淡道：“小妹想要金捕头为自己背叛朝廷，所以刚才有那种问话。只能说她爱金捕头还不够深，做不到不顾一切，只能如此自私的想着而不会为爱人考虑！”

　　“那金捕头呢？怎么也怪怪的！”小六又问。

　　凌笑的脸色有些阴沉，“金捕头现在被吓坏了，满心考虑的都是怎么脱身，自然不会回应小妹的情意！只能说他对小妹的爱还不到忘乎生死的程度！”

　　凌笑很郁闷，这次剧情他参与的并不多，按道理最后结局不会有什么改变，只是这背后的意义已经不是总捕头与飞刀门之间的战争了！从飞刀门把会面地点搬到济南的那一刻开始，事情就已经脱离了轨迹！金捕头、刘捕头、小妹都已经是不再重要的棋子！

　　凌笑绝不相信会有这么巧，大战地点竟然与他要调查的地方重合！他目前所要保证的就是飞刀门仍然按照原计划埋伏总捕头，这样他们身处暗中才能悍然反击！也就是说，金捕头必须跟小妹回去！所以他才会扔那个纸条，算是加上一点砝码！可谁知这金捕头怕死到这个程度，难道自己让他泡妞的暗示还不够明显吗？

　　失望的摇摇头突然像是发现了什么，好奇的自言自语：“这金捕头还真是有创意，在这荒山野岭的竟然还能找到破庙！话说那被砍了头的佛像似曾相识啊！”


第一百五十七章 进城

　　“我们跟哪边？”

　　“蠢蛋！当然是跟着小妹了！我还想见见飞刀门的人是不是都那么三头六臂！”凌笑很不屑的哼道。

　　小妹在两人的监视下骑着马缓步前进，让身后的燕小六一阵阵疑惑，“奇怪，她并不是朝着济南的方向走啊！”

　　凌笑皱眉道：“女人一旦狠起来会无所不用其极的！她这是在试探！试探金捕头会不会回来，如果金捕头这个时候回来找她，就说明金捕头还打算将卧底事业进行到底，那她便会带着金捕头进入飞刀门的据点，只是那样金捕头也就死定了！”

　　“那我们怎么办？拦着金捕头？”燕小六焦急问。

　　“不！我们不能露面，这里已经接近济南府了！飞刀门的人很可能就在附近，一个不小心就会被他们发现。只能期盼金捕头回来的慢一点！”凌笑无奈道。

　　“咦？大人好像算定了金捕头会回来？”燕小六惊疑道。

　　凌笑得意道：“本大人的能耐岂是你小子可以测度的？要不要打个赌？”

　　燕小六尴尬的笑笑，“还是算了，我师傅和七舅老爷都不让我赌博！”

　　凌笑无所谓的耸耸肩继续盯着前面骑马缓缓前行的小妹，只见不多时来到了一片竹林！

　　“还说你们不是特意挑的地点！杀人都选在这么有意境的地方！这算是一种特殊的恶趣味吗？”凌笑鄙视的撇撇嘴。

　　燕小六有些尴尬的看着那些藏在竹林顶梢的捕快，他一眼就认出了他们，可不正是总捕头的麾下吗！

　　所有人都以为小妹是瞎的，所以树上的众捕快倒也没有太多避讳，一个个就差站在小妹面前用手晃晃了！只是凌笑两人能够轻易的看到他们，小妹这假瞎子自然也能看到。

　　不动声色间，小妹喝了口水只是轻轻将钢刀向自己的方向挪了挪又将另一只手按在腰间，那里是她的刀囊！

　　“去！”小妹刚将水壶放下便是一声大喝，竟是首先发起了进攻！

　　锋利的飞刀旋转着从一位惊呆了的捕快喉间划过！那捕快无声落地，腿脚踢蹬几下便即不动了！

　　众捕快一愣之后出离了愤怒，怒吼着齐齐将手中的竹枪飞向小妹！这种奇特的进攻方式不禁让凌笑大开眼界，以前看电影时就觉得这种进攻方式很有趣，现在临场一看更加震撼！

　　“这种进攻方式是谁发明的？”凌笑兴致勃勃的问道。

　　燕小六一乐，得意道：“是总捕头想到的，当年扶桑浪人在沿海一带做海盗，他们的倭刀很快很利于劈砍，一开始咱们的士兵很是吃了点亏！后来戚将军用毛竹做了狼筅，将那些犯我海境的倭寇打了个落花流水！受狼筅启发，总捕头根据竹林地形便制定了这种战术，既不用跟敌人近身搏杀造成伤亡，又能够保证攻击威力，更重要的是材料充足！”

　　“你们都专门练过投掷标枪？”凌笑好奇问道。

　　燕小六有些怀念道：“是啊！做捕快要面对各种各样的敌人，会的越多便活的越久，谁身上还没点绝活啊！”

　　凌笑赞同的点点头道：“嗯，有道理。那你的绝活是什么？”

　　燕小六一愣，竟然有些脸红的道：“这个，我，我指头上的功夫还好！呵呵！”

　　凌笑眼光贼贼的望着他，嘿嘿贱笑道：“该不会是女人教的吧！”

　　燕小六的脸腾的一下红透了，凌笑一看哈哈大乐，八卦天天有，今天特别多啊！

　　不过凌笑并没有过多的逗他，毕竟前面的打斗才是重头戏！

　　捕快们一个个在竹林树梢上飞驰，身形闪动间像一只只灵猴，虽然凌笑很费解，明明轻功都不错又在人数上占据巨大优势，干嘛不直接动手呢？只能说好好的战术让这些木头疙瘩给糟蹋了！

　　小妹灵活的躲过一根根竹枪，在闪动间歇甚至还能游刃有余的用飞刀反击！好吧，这有些贬低众捕快，他们怎么说也还是认真贯彻着技战术思想的！

　　“这个女人还是很有城府的！”凌笑点点头若有深意的夸赞道。

　　“大人，您又看出什么了？”燕小六忙问。

　　凌笑用嘴挪了一下正在发射飞刀的小妹道：“现在这里的捕快这么多，即使战术有问题也早就该拿下了！可你看小妹那游刃有余的样子，明明就是深藏不露！至少之前在金捕头面前绝对是装得！”

　　燕小六闻言仔细盯着小妹一阵猛瞧，别说，还真是那么回事！在重重包围之中竟然还能跑到竹梢上去把捕快打下来！究竟是小妹太猛太爷们？还是捕快们平时把精力用在了窑姐身上以至于临阵腿软呢？

　　大概是感觉到了燕小六那一阵阵的怨念，捕快们终于醒悟过来，一个个挥舞着钢刀直接下来肉搏了！

　　“这才对嘛！哪有以己之短攻敌之长的道理！”凌笑欣慰的点点头。

　　本就不擅长近身战的小妹将最后一把飞刀扔了出去，只是可惜并没有为自己的窘境带来任何改善。只能徒劳的拿着金捕头留给她的钢刀，无助而又倔强的抵挡着众捕快的砍杀！

　　就像小六说的，捕快是个多才多艺的职业！无论在树上还是地下都有其独特的一套方法。无数钢刀在小妹面前连成了一片，就像是一把正在旋转的雨伞，哪怕雨点再密也没有缝隙可供其渗透！

　　正所谓久守必失，更何况是在如此密集的刀轮下！小妹终于在一次无力的抵挡中被砍飞了手中钢刀！

　　面前的捕快们表情狰狞，眼中的恨意像是要将她生生烧化！小妹绝望的闭上眼睛，这一刻眼前晃过无数人影，那些是以前被她杀死或因她而死的人！一张张脸或恐惧、或怨恨、或乞求，在最后，所有的面容融汇成了一张嘴唇微翘有些坏坏的表情！金捕头，或者说随风大侠你现在做什么呢？

　　叮！

　　预料中的疼痛并没有到来，一阵疾风在身旁猛然吹过，那是一股熟悉到极点的男子气息！睁开眼睛，突然有一股想要飙泪的冲动！那个背影孤单而又坚定，在这个绝境之中即使多出一个人也不过是多出一具尸体罢了！他明明知道的，但他还是来了！

　　金捕头也不知道自己为什么会回来，也许是想要完成任务，也许是为了小妹，又或者是因为那张奇怪的纸条！

　　不管两人在胡思乱想些什么，他们的动作可是一点都没有变慢！在这高竹耸立的密林中，捕快们一时间还真奈何两人不得！

　　“糟了！金捕头这时候回来是不是意味着任务彻底失败了？”燕小六担心道。

　　凌笑笑着摇摇头，“恰恰相反，英雄救美是古往今来最老土但也最有效的泡妞方法！如果不是咱们一直暗中跟着，我都要怀疑金捕头是看准了时机才出来的呢！”

　　“呃，好深奥！”

　　凌笑对燕小六的智商显然也没抱希望，只是有些恨铁不成钢的道：“这些捕快的脑袋真是够木的，这么多竹子碍事怎么可能摆的起阵势，还当刚才只有一个人尽情围殴的时候呢？近战不行就赶快换远攻啊！”

　　像是听到了凌笑的咒骂，捕快们爬上了树梢，一根根竹枪再次射下来。小妹并没有将这些竹枪当回事，只是她显然低估了捕快们的智商！同样的招数如果再用又怎么可能没有变化呢！

　　竹枪划过空气发出剧烈的呼啸，锋利的枪刃这一次瞄准的却不是他们的身体，而是身体周围那无数可供躲避的空间！

　　一瞬间，由杀敌变成了困敌！好像只是简单的将准星挪了挪，但得到的效果却天差地别！这便是差之毫厘谬以千里！

　　“快走！”金捕头心胆俱裂拉着小妹向前不住狂奔，只是竹枪一次次将他们的去路封死，最后将他们逼到了早已准备好的陷阱之中！这里的地面都是削尖了的竹刺，半空中全是锋利的钢丝，很难想象这些都是他们仓促之间布置的！

　　“咦？这些捕快的素质有这么高吗？”凌笑有些费解的皱眉道。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支竹枪飞射，将两人早已不敢擅动的身体彻底限制住！

　　看着下一秒就要动杀手的众捕快，燕小六一阵阵心急，金捕头是自己人啊！可不能这么死了！只是刚要叫喊的时候却被凌笑捂住嘴一把按倒在地！

　　“嘘！飞刀门的人来了！”凌笑盯着众捕快的身后小声道。

　　燕小六一愣却见满天的飞刀有如暴雨袭至，在极为短暂的刹那间便准确的插在了每一位捕快的后颈！

　　瞪大眼睛难以置信的看着这一幕，怎么才一眨眼的功夫竟然就失去了那么多的兄弟！燕小六想要挣扎却无能为力，凌笑的力气太大了！

　　凌笑感受到了小六的不甘和反抗，只是郑重道：“不要让他们死的毫无价值！”

　　淡淡的话语却让小六内心狂震，原本狂暴的情绪像是泼了一盆冰水，陡然转换成了无声的泪水！

　　“小妹，你回来了！”一个柔和又让人感觉安详的声音说道，接着一把飞刀射出，所有限制两人行动的竹枪全部被斩成两截！

　　凌笑的心中一突，看着那个头戴斗笠一身绿色纱裙的中年美妇，不由为这神出鬼没的飞刀技艺暗赞一声！

　　凌笑与小六不知趴了多少时间，直到夜色渐黑才从地上爬起！燕小六沉默的看着满地躺倒的尸体，所能做的也只是将他们死不瞑目的双眼阖上！

　　“他们死的真有价值吗？”燕小六缓缓问道，语气有些颤抖，也许是夜露深重让他有点冷。

　　“有！”凌笑顿了顿肯定的回答道。

　　“什么价值？”燕小六突然抬头紧紧的盯视着凌笑的双眼。

　　凌笑叹了口气，要是不说出个四五六来，怕是要失去一个粉丝了！

　　“他们为金捕头做了最好的投名状！我敢肯定，金捕头会和小妹一起去飞刀门的据点！另外，你没发现吗？之前来的那些飞刀门众人，一个个全是统一服装！”凌笑淡淡道。

　　“飞刀门从来都是统一服装！”燕小六不解道。

　　凌笑无奈的翻了个白眼，“重点不是什么统一服装！而是他们穿的都是裙子！”

　　燕小六一愣，“说明她们都是女的！”

　　凌笑再次绝倒，痛苦的揉着太阳穴，哭笑不得道：“你师傅当初究竟是怎么把你教成现在这样的？”

　　“有什么不对吗？”燕小六弱弱的问道，表情尴尬至极，看来他师傅的确为他废了不少心！

　　“是不是女人还用看裙子吗？看脸、看胸、看屁股！哪看不出来啊！还用看裙子？你就不想想，如今总捕头正在调兵遣将，飞刀门肯定也在积极备战。那这种时候能够带出来的肯定都是济南府本地的势力，因为只有这些人出城进城才不会被怀疑！那么问题来了，这么多女人平时都藏在哪里？”凌笑循循善诱道。

　　“藏在……济南有都是女人的地方吗？”燕小六不自觉的反问道。

　　凌笑败了，这个燕小六不是绝种好男人就是性取向有问题，难道他家的妓院都是同志酒吧吗？

　　“回去问总捕头吧！”凌笑仰天躺倒在树丛，燕小六还想再问却见凌笑将身子一转懒的理他！

　　……

　　清晨，当燕小六从地上做起时，凌笑已经准备好了两匹快马，那还是众捕快留下来的。

　　“昨天我们没有跟踪，但这里距济南已经不远，现在他们怕是已经进城了！”凌笑将马缰递给小六道。

　　“我们进城吗？”

　　“难道你陪着死尸睡觉还没够了？”凌笑别扭着道，本想将捕快们草草掩埋，但想到第二天总捕头就会来收尸便懒得费事！可谁知，昨夜这些冤魂竟然围着两人指指点点，一个个脸色不善像是要将他们拉去垫背一样！

　　忍无可忍的凌笑气极之下一拳向冤魂们打去，刚一出手便即苦笑，自己都忘了，秃驴说过人是打不到鬼魂的！正要收力却惊讶的发现，那冤魂竟然惊悚的大叫被一拳击散！好在最后已经收力，冤魂经过半晌时间又再聚集成人型，但再也不敢放肆了！

　　你能想象到一个鬼魂惊悚是什么表情吗？凌笑见到了！一点都不恐怖，反而还很滑稽，但凌笑可笑不出来！

　　能打中鬼魂的练体武学！这是什么概念？难道是玄、武双修吗？从未听说过！那等到自己成了宗师大圆满会不会有天劫轰下！

　　好吧，连宗师都不是的凌笑显然想的有点远！

　　为了不打扰到燕小六睡觉，凌笑向着冤魂们无力的挥了挥手，这些冤魂如蒙大赦做鸟兽散！

　　“不是，我只是想问，刘捕头怎么办？难道还让他跟着回济南？那样总捕头的布置岂不是都被他看光了！”燕小六皱眉道。

　　“就是要被他看光才好，这样他就能将所有的布置都告诉飞刀门那帮娘们！话说飞刀门的前身是不是移花宫？怎么看不到男人？”凌笑随意吐糟道。

　　“移花宫是什么？”

　　“一群欲求不满的老娘们，不用在意！”

　　“哦，那我们如果比他回去的晚，会不会被怀疑？”燕小六又问。

　　凌笑一乐，“呦，想不到你跟我的时间长了，智商被拉高了不少嘛！不用担心，无情很了解我，见我独自出来肯定是另有所谋，她会告诉总捕头帮我隐瞒的！另外，刘捕头现在心里怕是已经被小妹填满了，不在飞刀门待够怎么舍得会衙门！”

　　燕小六闻言冷哼道：“真不知那妖女有哪点好？两个大好男儿竟然为了她争风吃醋！”

　　凌笑有趣的看着燕小六，“你不喜欢是因为你早就心有所属，家花若美又何必去看野花！等有机会介绍一下啊！”

　　“……”

　　两人骑着快马一路疾行，济南府的城墙自然不会像京城那么高，但身为沿海重镇，城墙上的火炮仍然密密麻麻整齐的排成一排！

　　“这些火炮大多是防范倭寇的！有一次倭寇趁总捕头奉调入京的时候偷袭，我们就是用这些大家伙才将敌人赶走的！”燕小六自豪道，这是他活到现在最自豪的事之一。

　　凌笑赞许的点点头，“怪不得飞刀门会将决战地点改在城中！你们的总捕头那么敬业一定不会允许平民受到伤害，所以重武器之类的看来是不能用了！”

　　燕小六一愣，“这也被算计到了？”

　　凌笑没有再理燕小六，骑在战马上悠悠然进入了济南城。人们往来迅速，好似每一个人都分分钟几千万上下一样！简直将他当成透明的了！

　　“不太对劲啊！”凌笑疑惑的看着地面。

　　“什么？”

　　“人们的生活节奏太快了！”

　　“这还不好？忙碌的人才充实嘛！”燕小六哈哈笑道。

　　凌笑眉头皱的更紧了，“可这一点都不像是一个被海啸袭击过的街道啊！”

　　“海啸？是有过，但只是掩埋了靠海沿岸的一些小村庄！而且瞬间就退去了，没造成什么伤害！”燕小六如实答道。

　　凌笑低头沉默半晌，看来调查要费一番功夫了！但愿龙脉的事不会与飞刀门有关，否则就真不知又会冒出多少个幺蛾子了！

　　就在凌笑为未来烦心的时候，一个手提宝剑的青年男子拦在了他们的面前。

　　手中拿着一副画像对着凌笑看了看，“你终于肯出来了！”


第一百五十八章 请自觉排队

　　“你现在有没有体会到我的与众不同！”

　　“大人指的是什么？”燕小六奇怪的问。

　　凌笑眉飞色舞的向那持剑男子一指，“你看，哥虽不在江湖但江湖永远都有哥的传说！这才进城多久啊！竟然已经拿着画像慕名而来！”

　　燕小六面容一肃，“大人英明神武，实是我辈所不及也！”

　　凌笑满意的点点头，对燕小六甚是满意，如果再来一句千秋万代、一统江湖就更有feel了！

　　“麻烦将画像给我看一下！”凌笑淡淡笑着对那男子说。

　　男子本已被两人的双簧逗的快要爆发了，突然见凌笑这么和蔼的问他一时间有些当机，下意识的将手中画像递了过去！

　　凌笑接过画像一看，不由点点头甚是满意！

　　身形挺拔，手持宝剑怒指向天，面容与他竟有八九分相似！

　　“这画像的人水平很高啊！”凌笑真诚的夸赞道。

　　“是啊，画的好像！”燕小六赞同道。

　　凌笑摇摇头道：“这画师应该没有见过我！”

　　燕小六一愣，“什么意思？没见过怎么可能画的这么像！”

　　“我之所以说这画师没见过我，是因为这画里的我穿着一袭白衫！先不说我很少穿白，最重要的是这白衫还是叶孤城版！若我所料不差，这画师应是根据别人的描述才画到这种程度的！你说水平高不高？”凌笑耸耸眉毛答道。

　　“那确实挺高的！”

　　凌笑一乐从小六手中拿过炭笔，在画像上划了几下将其还给了男子。之后若无其事的驱马缓步继续前进。

　　男子愣愣的接过一看，栩栩如生的画像上用炭笔在右下角写上了醒目的四个大字，擎天一剑！

　　眨眨眼瞬间明白了什么，只见其脑门青筋暴露两下将画像撕个粉碎，“我不是来找你签名的！”

　　男子的怒吼让燕小六吓了一跳，问：“不是来找大人签名的你干吗拿个画像？”

　　男子一顿还真不知怎么回答，看凌笑若有深意的笑容再想起他诡计多端的传闻，总不能说是来找他挑战的吧！这不是在荒郊野外，而是人流攒动的大街上！在这里打架是要被衙门请喝茶的！尤其是燕小六的捕快服还是挺扎眼的！

　　“我是来……”男子的话还没说完就被凌笑举手打断道：“行了，我知道你是来干嘛的！别说我没给你机会，到我的住处来投拜帖吧！”说完凌笑趾高气昂的离开了。

　　男子无奈只得点点头，只是刹那间又反应过来，“我要是能投拜帖还来这里堵什么门啊！”

　　……

　　燕小六进了济南城后的第一件事就是回府衙去见总捕头，对此凌笑兴趣缺缺，直接转道官家驿站！

　　他们这只队伍虽然人数不多，但正式身份还是皇上派下来的钦差，所以进了城镇是要有官员夹道欢迎并引进官家驿站的。

　　凌笑驱马来到驿站门口却被那浩大的阵势惊的嗔目结舌！只见长长的队伍排到了街道的尽头，有男有女、有老有少，有道士有和尚、有道姑有师太！

　　“嘿！兄弟，这么多大侠排队都是来干嘛的？有什么限时团购吗？”凌笑一副流氓样找到了一个排队的青年问道。

　　那青年一脸的不耐，“这不明摆着吗！排队给擎天一剑送拜帖啊！我可是排了一天的队才抢到这个位置的，只希望他够坚挺不会被前面的人打败！”

　　凌笑一愣，看看青年前面还有四五十人的样子，不由乐道：“这么多人！那你们什么时候开打？”

　　“不知道，据说擎天一剑出城散心了，等回来看到拜帖自然会接受挑战的！”青年理所当然道。

　　凌笑好笑问道：“你们就那么肯定他会跟你们打？”

　　“当然！他那么大的名头，怎么可能会畏惧不战呢！”青年冷哼一声，用鄙视的眼光看着凌笑，“你以为所有人都跟你一样胆小？”

　　凌笑不好意思的挠挠脸颊退到一边，看来被小看了啊！我是不打呢？不打呢？还是不打呢？

　　凌笑牵着马匹像后门去了，那青年事后总是觉得别扭，刚才那哥们好面熟啊！

　　找人决斗投拜帖这种事自然要堂堂正正不能走后门了，所以凌笑倒是没有遇到任何阻拦的进入了驿站。

　　“你回来了！有什么收获？”花满楼细心的打理着一盆君子兰，耳朵一动便知道了凌笑的存在。

　　“收获不小，只是有些事要问佛印！”说着将一边摇椅上纳凉的佛印拽起来。

　　“阿弥陀佛，凌施主就不能温柔点吗？贫僧看你火气很大啊！要不要弄点绿茶舒缓一下疲劳？”佛印还是那副欠揍的样子。

　　凌笑忍着爆锤他一顿的冲动问：“咱谈点正事，怎么才能让龙脉震动！”

　　佛印一听也正经道：“很简单，龙脉牵连地脉，而地脉震动所引起的一些天灾其实是一种示警！龙脉会自己生出感应，感应到那些企图伤害他的阴谋！所以龙脉震动和一般的天灾是有所差异的，其不同之处便是龙脉引起的天灾都非常短暂！”

　　凌笑了然道：“所以你们才认为是有人动了龙脉！那如果我在这里想着要伤害龙脉，那他会有感应吗？”

　　“不会，因为你没有明确的动机和能力！就像你每日向天比中指，你看天鸟你吗？”佛印撇撇嘴道。

　　“那我们还怎么查？一个牛逼拉轰的哥们有动机有能力，天天在脑袋里想着我要动龙脉，那岂不是世界毁灭了吗！”凌笑阴阳怪气道。

　　佛印翻了个白眼，“你以为伤害龙脉那么容易呢！虽然这世上有能力和动机的人可能有很多，但只有已经开始做了，龙脉才会示警！”

　　凌笑一愣不确定道：“你的意思是，就像人一样，发病初期会感觉疼痛，会看大夫治病，防止病情严重危及生命！”

　　“不错，所以我们这一行重点关注的便是那几个城市！那是龙脉示警之地，而咸阳……”

　　“便是龙脉轻伤之地！”

　　佛印一脸凝重的双手合什，凌笑却若有所思，接着问：“这么说，这里即将发生的事就是会有损龙脉的事喽？”

　　佛印再次点点头，凌笑又问：“那最近这里有多少大事？”

　　“最大的事不就是一帮武夫打算挑战擎天一剑吗！”李英琼满脸厌烦的推着无情进了屋子。

　　无情之前在外散心，感知到凌笑之后便回来了，看着凌笑一脸疑惑的样子笑道：“你离开队伍这短短两天不到的时间中，城里已经像开水一样沸腾了！之前在小镇中的那些武林人士全赶在了我们的前面，大家到达驿站包袱还没放下呢就有人送来了拜帖！”

　　“哦？有多少人？”

　　“目前已经有一千多了！而且还在增加！”花满楼笑笑道，只是那笑容里有点幸灾乐祸的意思。

　　“好家伙！一天一个也要三年时间才能打完了！”凌笑感慨的摇摇头，为外面排队的哥们表示默哀！

　　“你有什么打算？”

　　凌笑想了想道：“先让他们排着吧！对了，一会儿派个人到外面告诉他们，我挑选决斗对象的方式是抽签！绝不按照先来后到的顺序搞什么暗箱操作！”

　　李英琼奇道：“干嘛这样？”

　　无情失笑道：“他这是拖延时间！告诉那些武林中人，不要以为排名靠后就轮不到，凌笑是抽签决定人选！他们还是有机会的，快去排队吧！这样来的人越多，决斗的日子就越拖后！”

　　李英琼闻言兴奋道：“这么有意思！对了，还要将他们的身份信息好好的记录下来，越详细越好，这样不光能得到一大堆江湖人物信息还能有效的拖延时间！”

　　凌笑闻言乐道：“怎么搞得像是大学招聘？想不到你也能想出这种好计策，说！你是什么变得？你把那丫头怎么了？”

　　“啊！”李英琼张牙舞爪的向凌笑扑过去，只是一把被无情拽回来笑道：“好了！这件事就由英琼负责了！”

　　李英琼一听来了精神，小胸脯拍的啪啪响，“放心！我一定把他们祖宗十八代问出来！”

　　“本来就分不出前后了！还那么用力的拍胸！”凌笑在一边小声的嘀咕，只是大家都听见了，所以李英琼又扑过去了！


第一百五十九章 各怀心思

　　“总捕头，事情大概就是这样了！”燕小六一脸严肃郑重的报告着。

　　在他面前坐着一位满面肃然的中年男子，长相属于那种扔进人堆三年都认不出来的！但与身上的气势却甚是合拍，给人一种卓尔不群又和蔼可亲的可靠感觉！

　　“这么说，刘捕头就是飞刀门的卧底喽！”总捕头满面阴沉道。

　　燕小六能够感觉到他的愤怒，总捕头一向带手下如一家人！得闻因为刘捕头竟有那么多兄弟死去，差点连肺都气炸了！

　　“一会由我去亲自接弟兄们回家，你先不要轻举妄动！也不要去接触刘捕头，我怕你的城府不够，忍不住露馅！”总捕头的眼中泛着泪花，看着燕小六定定道。

　　“是！”燕小六也知道自己心里藏不住事，接着像是想起了什么问：“那这次的计划是不是有所改变？”

　　总捕头闻言沉思片刻，摇摇头道：“先不急着做改变，这样会打草惊蛇，只是适当的放慢集结速度倒是很有必要！如今拖得时间越长反而对我们越有利！另外，我也要去跟那位凌大人见见面！话说这京城六扇门下来的大人就是不一样！刚来就引起了这么大的骚动，还帮了我一个大忙！”

　　“是啊，凌大人高深莫测！”燕小六崇拜道。

　　总捕头惊奇道：“难得你又找到了偶像啊！”

　　燕小六不好意思的挠挠后脑勺道：“凌大人虽然不像师傅那样铁面无私有原则，但他是我见过唯一一个说自己冷血的人！可我知道他的内心是火热的，他看到那些捕快死亡时眼圈早已泛红！只是大局为重，不得不如此！还有我们在野外露营时他怕影响我睡觉竟然用拳头帮我打蚊子！他聪明、细心、武功高强，还教了我不少道理！只可惜我资质太差听不懂！”

　　远在驿站的凌笑突然间打了个喷嚏，“谁在咒我？”

　　总捕头欣慰的点点头，“小六啊！你能够体会到凌大人的良苦用心，说明你的进步很大嘛！继续努力下去吧，不要放弃，要让凌大人刮目相看！我看好你呦！”

　　“是！我一定努力！”

　　“走着！”

　　……

　　金捕头跟着飞刀门的大部队进了城，没错，就是进了城！一大帮穿着统一飞刀门服饰的人就那么简单的进了城！

　　虽然当时天还没亮，但大姐只是随意的招呼一声，城门便开了！这让金捕头的心情糟到了极点，想不到飞刀门对济南府的渗透竟然达到了这种程度！城门禁地竟像自家后院！那在衙门中会不会也有他们的探子？会不会将自己的身份认出来？

　　看着一边同行的小妹，忽然又想起了那张纸条！泡妞好像真的很重要！

　　大姐走在最前面，稍稍回头不经意的看着金捕头，那有些不知所措的眼光让她一阵好笑。轻轻将小妹拉到身边，“这次任务你做的很好，即告诉了总捕头我们在济南又没有暴露我们的确切位置！之后我会安排件事暴露我们的位置，让他以为自己已经胜券在握！这次委屈你了，回去后好好歇歇吧！”

　　小妹的眼光一阵闪烁，“谢谢大姐，不知大姐打算怎么处理金捕头？”

　　大姐也没多想，随意答道：“他的作用已经没了，等到了总舵便处理掉吧！”

　　小妹心中一急，双手下意识的握紧衣摆，用平淡的声音道：“其实小妹觉得他还有用！”

　　大姐奇道：“什么用？”

　　“大姐不是打算悄悄暴露位置吗？这不就是一个最佳的选择吗！让他以为我们接纳了他，等时间一长他必定忍不住回去告密，我们的目的也就达到了！”小妹笑着道。

　　大姐一愣觉得这倒不失为一个好计策，看大姐点头应允小妹不着痕迹的笑了一下。小妹已经进行过多次色诱任务了，大姐倒是从没想过小妹会有什么私心！

　　……

　　时至午后，正是一天中最热的时候，一辆盖有锦罗绸缎的豪华马车驶进城中，路上的行人不禁将目光聚焦在这马车上。好家伙，连拉车的马都是大宛良驹！

　　“凌笑已经进城了？”一个高傲的声音冷冷道。

　　“少爷，根据情报，花满楼等人与凌笑在途中似乎分散了，是先进城的！而凌笑是在第二天紧跟而至！”剑侍中的姐姐道。

　　“为什么？”

　　“这……还不得而知。”姐姐低下头等着处罚，不出她的所料，少爷直接一巴掌狠狠甩在她的脸上。

　　脆响连马车外的行人都听的到！

　　妹妹正想求情却被他一把拉倒，本就躺在他怀中衣衫不整的妹妹没有准备间被撞破了头！虽然只是细小的擦伤不算毁容，但少爷还是露出了一脸的厌恶。

　　姐姐担心的正想要看看妹妹伤势，却被少爷狠狠的一瞪眼又不得不重新坐回去！

　　“你们又让我失望了！这次之后回去自己领罚吧！”说完闭上双眼悠闲的靠在马车之中。

　　只是这简单的一句话却让姐妹俩如坠深渊，自己领罚就是说与他再无关系，这并不意味着自由，相反以姬家的霸道又怎么可能让自己曾经的女人有机会找其他男人！

　　有谁甘心被当做一件货物般随意买卖呢？至少她们姐妹不是，此刻她们的心中却不约而同的转起了自己的心思！

　　……

　　“姐姐，就是这里。”手提倭刀，绿衫女子轻轻道。

　　这是济南郊外的一处空地，四周茂密的树荫让这里在炎热的午后显得格外清凉。

　　“拜帖已经送到了吧！”白衣女子再次确定道。

　　“嗯，按照约定时间确实应该到了！小女子柳生雪姬携舍妹柳生飘絮这里有礼了！还望陆大侠现身一见！”白衣女子对着树林身处兀自喊着。

　　“哼！原来就是你们找我决斗！”树林之中缓缓走出一名留着两撇小胡子的中年人，刻薄的嘴唇、窄小的双眼，那傲气的声音让两姐妹一见便心生厌恶。

　　“正是小女子，还望陆大侠不吝赐教！”柳生雪姬不再废话，直奔主题道。

　　中年人仰天一阵大笑，“哇哈哈哈！两个还没张开的小娃娃，也敢挑战本大侠？凭什么？要不是看你们有点姿色，本大侠不忍辣手摧花，否则你们焉有命在！”

　　柳生雪姬眉头微皱，“难道陆大侠只会耍些嘴上功夫吗？”

　　“哼！既然你们找死，那本大侠便成全你们！”中年人怒道。

　　接着大吼一声，手中九环大刀舞起阵阵狂风携泰山压顶之势像两姐妹轰落！竟是要以一斗二将她们同时解决！

　　柳生飘絮不屑的撇撇嘴，脚步轻轻后移，将敌人让给了姐姐。

　　柳生雪姬摇摇头，连刀都并未出鞘，只是将身体向前一倾脚下用力，便干净利落的撞入中年人怀中，雪臂轻动刀鞘半出。

　　中年人双目凸出，整个人捂着肋下缓缓软倒。只见柳生雪姬缓缓还刀于鞘，只是用刀柄的一记撞击便将敌人打败！

　　柳生飘絮不耐烦的将一张名单拿出，在“耍大刀”陆仁的名字下划了一个钩，“姐姐，这些都是名不副实之辈啊！我们还有必要这么继续挑战吗？”

　　柳生雪姬看着妹妹不耐的脸色笑道：“他是以抽签的方式进行挑选，按正常程序绝没可能轮到我。所以必须用一些非常手段！”


第一百六十章 白天与黑夜

　　济南乃是大明重镇，在繁华程度上虽不及京城但也是深具特色，比如在大街之上随处可见的异国风情！扶桑、琉球、高丽等海域诸国商人都能在这里见到！所以这里也是大明税收的一个重要来源。

　　白天的济南几乎便是另一个翻版的大明，但夜里却全然不同！济南的夜是安静的、是恐怖的！海域诸国带来的不光有琳琅满目的特色商品，还有一帮为非作歹时刻想着发无本财的强盗恶霸！

　　夜里的济南是要静街的，只有更夫才有权利在这样的时间行走。只是规定约束的从来都是那一部分安分守己的平民，真正的强者从没有在乎过这些，幽暗的深夜反而成为了众多武林中人解决私怨的最佳掩护！对此，衙门也完全是睁一只眼闭一只眼，毕竟这样不会对平民造成过多的伤害，衙门又何乐而不为呢！

　　一道身影灵巧的在房顶跳跃，黑色的夜行衣很巧妙的掩盖了他的外形，身形一顿在一处屋顶停下。他的注意力被不远处的灯光所吸引，那里是官家驿站，他的目标正是那依然亮着灯光的房间。

　　嘴角轻轻扬起，身形陡然启动，之前还颇为飘逸潇洒的身形却在瞬间如脱弦的利箭直射向房间！

　　哐的一声，身影直直撞入房间，落地一滚大叫着便要拔剑直刺，只是剑刃出鞘一半便即愣住！在他眼前的赫然是一张由牛皮纸做成的纸人！纸人在灯光的照射下于窗纸上投下一个栩栩如生的影子！

　　上当了！

　　身影暗叫不好却已经来不及反应，房梁上突然降下一张大网将其笼罩其中，执网的是三名满脸狂热的捕快，嘿嘿大笑着将身影绑成粽子边道：“又来一个！就知道你们这帮家伙不老实，这是今天第几个了？”

　　“快搜搜，这些少侠真是富得流油啊！”

　　“可不是！连下个月的酒钱都省了！”

　　“凌大人真是够意思，将这肥差给了咱们兄弟！”

　　听到这里那黑衣人已经全都明白了，这凌笑竟然无耻的在住处布下陷阱，早知道还不如老实得排队等着抽签呢！

　　黑衣人懊悔的时候并不知道，就在他的隔壁房间，凌笑悠闲的躺在摇椅上，手中捧着九阴真经有一眼没一眼的翻看着。隔壁的声音他自然听的到，能够在江湖中闯出名堂的人有哪个是省油的灯！

　　在白天好像一个个安分守己，一旦进入夜里便都露出了尾巴，“我才没工夫跟你们打呢！”凌笑撇撇嘴接着对外面的捕快吩咐道：“等再抓几个就把外面的灯全点上，让那些白痴知道，这里已经是龙潭虎穴了！要想硬闯就是与官府作对！”

　　“你这样逃避总不是办法！”无情同样拿着一本书，只是人家看的要比他高级的多！一本诗经充分体现出了两人文艺女青年和男屌丝的身份差距。

　　“这不是逃避，只是懒得与他们浪费时间！这些二货以为我真气不强便轻视与我，却不想想我以前的那些敌人是怎么死的！这些被欲望冲昏了头脑的家伙有什么未来！真正的聪明人怕是才不会做投拜帖这种事！”凌笑不在乎道。

　　“聪明人？比如那个在暗中跟你过不去的姬家人？”

　　“不！那是个逗逼！明明想要对付我想的要死，却非要玩什么深沉动什么脑筋用那些不入流的阴谋！如果我是他，早就带着打手直接上门了！”凌笑鄙视道。

　　无情摇头无语，“你这样与禽兽何异！”

　　凌笑一乐解释道：“能够最快消灭敌人的方法永远是简单暴力！虽然这很没水准但却是最快的！另外别人用这招叫耍流氓，我用便是智慧！”

　　无情好笑的低下头继续看书，凌笑翘着二郎腿继续悠闲的……等等，怎么没声音了？

　　凌笑一个激灵猛然从摇椅上坐起，推开房门却见偌大的驿馆却只剩下了有限的几个仆人！之前暗伏的捕快却一个不剩了！

　　“喂，那个谁谁谁！我问你，那些捕快呢？”凌笑抓过一个仆人问。

　　“回大人，他们说是接到知府大人的命令，全部被调到城南去维持秩序了！”

　　凌笑青筋一跳，“大晚上维持个屁的秩序啊！话说不是静街吗？有人闹事可以直接抓人的啊！”

　　“这……小的不知！”仆人尴尬的摇摇头，转身离去。

　　凌笑阴沉着一张脸将摇椅搬出，往驿站大堂随意一坐，“看来这姬家的逗逼是打算将阴谋进行到底了！”

　　“你想怎么做？”无情冷冷道。

　　“花花，今天是你建功立业的时候了！”凌笑眉飞色舞的望向从楼上下来的花满楼。

　　“你想让我出手？”花满楼听见了捕快们快速撤离的动静，好奇之下便出来查看。

　　凌笑摇摇头，“你不需要真打，但要将宗师气息放出来！摆出一副谁要敢进来，我就敢欺负人的架势！”

　　花满楼闻言苦笑，“以宗师之境去吓唬那些先天之人，我的名声怕是要不保喽！”嘴上万般不愿意可还是搬了把椅子在凌笑前面坐下。

　　“额米豆腐，怎么了？贫僧与李施主睡的好好的，怎么这么吵？”佛印揉着惺忪睡眼一步三晃的从楼上走下来。

　　“不要乱说，哪个跟你睡的好好的？明明是各睡各的，只不过是一起出来而已！”李英琼在佛印的脚面狠狠跺了一脚道。

　　凌笑闻言双手一摊，“这可是怪不到我头上，姬家的那个逗逼将所有捕快都支走了，用不了多久那些不讲规矩的武林中人就会进来的！”

　　佛印奇道：“你怎么知道是姬家那小子干的？”

　　“能够在济南调动知府的能是谁，不要忘了，我是钦差唉！有哪个官比我大！也只有势力庞大的姬家了！话说那知府应该便是姬家的走狗吧！”凌笑理所当然的解释道。

　　话音未落，外面已经响起了一片凌乱的脚步声，呼呼呀呀竟像是有好几十人的样子！花满楼是个纯粹的人，他是所有人中最喜欢安静的，所以那些人的面还没露就被一股狂猛的气浪推出了两三尺！

　　外面众人不禁面面相觑，有胆大者再次试探的向前迈步。花满楼眉头微皱，衣袖一甩更加猛烈的飓风应声而起，飞沙走石间将众人吓得屁滚尿流！

　　“快跑！有宗师！”

　　“凌笑！你个无胆匪类！躲在宗师身后算什么英雄！”

　　“哼！胆小鬼，吾羞于与你为伍！”

　　凌笑嘴角一抽，尼玛！你们不讲规矩还有礼了！气愤大吼道：“尔等宵小如此不知进退，那就不要怪老夫以大欺小了！”

　　外面众人闻言顿时吓尿，夹着尾巴瞬间作鸟兽散！

　　花满楼哭笑不得的道：“我是该感谢你给我留了面子，还是该怪你把我说成了老头子呢？”

　　“你随意就好！”凌笑接着对李英琼道：“明天收拜帖时记得要加收银两，就说宗师他老人家被气着了！急需补品调养身体！”

　　“就该这样，而且要的还不能少！竟然敢打扰我睡觉！”李英琼咬牙切齿道。

　　花满楼：“……”

　　这么一闹怕是不会再有人来夜袭了，几人正打算回去睡觉却听外面有人叫道：“凌大人可曾安歇？小六求见！”

　　凌笑一愣，笑道：“有人做姬家的狗腿，看来同样有人不鸟他啊！”接着叫道：“进来吧！小二上宵夜！”

　　后厨的厨师一个踉跄，这大半夜的还折腾人，让不让人睡了！


第一百六十一章 谁没点朋友！

　　凌笑大笑着迎向小六却发现他身边还跟着一个身姿挺拔的中年男人，“这位是？”

　　燕小六神色一正刚要介绍却听那中年男人抱拳道：“卑职济南府总捕头刑育森！见过凌大人！”

　　凌笑恍然道：“原来是总捕头，常听小六提起，今日一见真是器宇不凡啊！”

　　“哈哈哈！凌大人客气了，擎天一剑的名头才是真正的如雷贯耳啊！”邢捕头笑道。

　　“虚名而已，邢捕头请坐！”凌笑相邀坐下。

　　“咦？我记得派来了好多弟兄的，怎么没人了？”邢捕头刚坐下便发现了驿站中的异样。

　　凌笑若有深意的笑道：“据说是知府大人将他们调走了！”

　　凌笑没说那扯淡一样的调令，他想看看姬家在济南的权力究竟有多大！

　　只见邢捕头闻言脸色一沉，想了想道：“按照律例，知府大人确实有权力调集捕快，但如果要调走已经有任务在身的捕快们就需要我的令牌了！小六，你回衙门看看我的令牌可还在？”

　　“是！”小六同样气愤异常，但刚要离开却被凌笑所阻，“不用麻烦了！那知府既然做出来了，即使他没有令牌怕是也定不了他的罪！”

　　其实凌笑很满意，邢捕头的表情充分说明了他对知府的不屑，这表示姬家在此地的权力也只是流于表面，并不能真正的做到令行禁止！另外这邢捕头还真是无愧铁面无私之名，想什么都先从大明律例出发。

　　邢捕头的脸色仍然很难看但叹了口气又道：“那知府确实在朝中有些靠山，这小小罪过还真拿他没辙。”

　　凌笑一听便知邢捕头还不知姬家的存在，呵呵笑道：“烦心事就不提了，邢捕头今日怕是无事不登三宝殿吧！”

　　“大人明鉴，在下此来正是要与大人商量一下对飞刀门的围剿！”邢捕头郑重道。

　　“哦？邢捕头已经查出了他们的总舵位置？”凌笑好笑道。

　　邢捕头同样尴尬的笑笑道：“小六这孩子有些木讷，大人那么明显的暗示都听不懂！”小六一边尴尬的低头不语。

　　“那邢捕头的兵马可调集齐了？”凌笑又问。

　　邢捕头缓缓摇头颇有深意的道：“我将调兵的速度放慢了！”

　　凌笑了然道：“那邢捕头打算拖延多久呢？”

　　“至少七天！”邢捕头期待的看着凌笑。

　　“好！七天之后我摆擂台！”凌笑回答的掷地有声，一点都没有之前一推四五六的地痞气质。

　　无情颇有些意外的看了看凌笑，之后思索片刻问：“邢捕头打算找外援？”

　　邢捕头好奇的看着无情，之前虽然对这支队伍略有耳闻但却没想到有这么奇怪，瘸子、瞎子、和尚、小女孩！最正常的算是凌大人吧！

　　其实这就要说邢捕头不了解凌笑了，这支队伍堪称一队怒放的奇葩，能够领导这样一队人的又怎么可能正常！

　　“这位是？”邢捕头问。

　　凌笑呵呵一笑介绍道：“这位是无情小姐，乃是大内第一侍卫的弟子。”

　　邢捕头一惊，抱拳道：“原来是诸葛先生的高徒啊！”

　　“哦？邢捕头认识诸葛正我？”这回换凌笑吃惊了！

　　邢捕头脸皮一红不好意思的道：“在下师从上代捕神，有幸与诸葛先生见过面，只是在下学艺不精给师傅丢脸了。诸葛先生怕是不记得在下了！”说着摇摇头一脸惭愧。

　　“哦？上代捕神？”凌笑好奇的看向无情。

　　无情会意道：“上代捕神郭巨侠，如今已经退休，在江湖上极有声望。且弟子众多，分布于大明各地公门之中，可以说桃李满天下！不知刑大人得郭前辈几成真传？”

　　邢捕头正色道：“说出来不怕各位笑话，鄙人有幸能够拜捕神为师其实是走了关系的，本身资质不好也只在师傅身上学了三招惊涛掌法！”

　　凌笑不明所以可无情却有些惊讶，赞道：“惊涛掌易学难精，邢捕头既然敢说学会了三招，那便已经很惊人了！”

　　邢捕头闻言竟然露出了自得之色！这让凌笑有些诧异，从之前的接触看他应该不会是因为什么事而轻易自满的人啊！看来这惊涛掌似乎颇有些门道啊！

　　“不知邢捕头的增援……”

　　邢捕头一听便知其意解释道：“这次大战，飞刀门自以为处于暗处，其实正是我等剿灭其的最好时机！但飞刀门知道我尽起精锐还敢与我一战，可见其力量不小。所以为避耳目却是不能再找那些明面上的帮手了！所以我打算靠自己的关系请来一些高手！”

　　凌笑的眼神一亮，“邢捕头想的很周全啊！实不相瞒，飞刀门的势力神秘，说不得会与扶桑、金国等国有些勾连。在他们的组织中也很有可能会存在着别国高手！不知邢捕头请来的高手功夫如何？”

　　“比我只高不低！”

　　凌笑想了想道：“既然如此，我也不能甘当观众。七天时间倒是来的及找些帮手！”

　　邢捕头闻言大喜，“如果大人肯出手便事半功倍了！”

　　“哈哈哈，邢捕头客气了！此乃凌某分内之事！”

　　正事谈完剩下的便是吃饭喝酒了，一场宵夜下来几人倒是颇为尽兴，唯一累坏了的是厨子！

　　……

　　出了驿站，邢捕头与燕小六缓缓走在无人的大街上。经过了驿站那一声大吼，似乎连那些夜间乱窜的宵小也收敛了不少，邢捕头看着安静的街道感慨颇深，这就是自己为之奋斗的地方啊！七天之后，他会拔除飞刀门这颗大毒瘤还这里一片朗朗乾坤！

　　“这个凌大人当真是智计无双，难怪会得到皇上的宠信！”邢捕头感慨道。

　　燕小六低着头只顾向前走浑没听见邢捕头的话，“你在想什么？”邢捕头看着他出神的样子问。

　　“没什么？只是有些担心这次的大战！”燕小六一愣敷衍道。

　　邢捕头一乐哪里不知他在想什么，“这次我会把她师兄请来，至于她会不会来就看你的造化了！话说你就不能把胆子放开点！该表白的时候就得往上冲啊！”大声的鼓励道。

　　谁知小六闻言泄气道：“我们相差太多了！”

　　邢捕头一听不乐意了，“谁说的？论长相，你……咱不说长相！论智慧，你……勉强及格吧！论成就，呃，她好像也升捕头了！论人品，这你总该有自信吧！谁不说你是个好人啊！”

　　小六一听哭道：“师傅！你这是鼓励我吗？”

　　就在邢捕头给小六发好人卡的时候，凌笑这里也在聊着。

　　“那个惊涛掌很难练吗？”凌笑好奇的问道。

　　花满楼很罕见的主动道：“惊涛掌是绝学！”

　　凌笑一撇嘴道：“其实我一直想问，绝学的标准究竟是什么！威力够大吗？”

　　花满楼笑道：“这完全是世人的误解，绝学的破坏力不一定要多强，有许多绝学的威力很一般但在其他方面就效用惊人！而决定一部武学是否是绝学的关键则是他能否让你领悟武道！从理论上来说，每一部绝学都可以让人修炼至宗师圆满，这就是为什么大家都向往绝学的原因了！”

　　“那你学的是绝学吗？”凌笑了然的点点头突然问。

　　花满楼沉默片刻回道：“不是！”

　　“好可惜！”

　　“但我已经找到了自己的武道！”

　　凌笑被这话语惊得一时不知该说什么好，原来花满楼也有他的骄傲啊！

　　无情接着说：“惊涛掌是一种灵活运用气势的掌法，每个人的气势都有所不同，而气势又是武道意志的一种体现，所以当你能将惊涛掌灵活运用的时候就意味着你已经具备了进阶宗师的条件！它与太极拳一样，都是一种易学难精的绝学。江湖上所有人都知道太极拳包含阴阳武道，可你见几个人靠太极拳成为宗师了！”

　　“这么说邢捕头很有料喽！”凌笑有些兴奋道。

　　“你这么高兴干吗？又不是你有料！”李英琼在一边打着哈欠道。

　　“这说明邢捕头找来的人都不弱哦！对付飞刀门的把握又大了！”凌笑眉飞色舞着说道。

　　无情看他那奇怪的样子问：“你好像对飞刀门特别执着啊！为什么？”

　　凌笑状似不在意的回答：“也没什么，就是他们有人曾经插了我一刀！”

　　众人：“……”好记仇！


第一百六十二章 大街偶遇（一）

　　叮！

　　精致的瓷杯四散碎裂，清脆的声音竟然听起来颇为悦耳，周围十几个妖娆美女望着中心正在发脾气的大姐不禁面面相觑。

　　“大姐怎么了？”众女不由互相询问。

　　“刚才海东青带来了一个信筒，看完信之后大姐就这样了！”一直随侍在大姐左右的小妹小声说道。

　　听闻此言众女更加摸不着头脑，只见大姐似乎发完了脾气对着众女挥挥手，只留下了两个年纪稍大的侍女道：“世子来济南了！”

　　这两个女子之前在众人面前一副听话的样子，可现在三人独处时竟有一种独当一面的气质油然而生！

　　“世子？他怎么会来济南？丁点武功都不会，王爷怎么会放心他出来闯荡！”说话的女子一身粉色连衣裙，酥肩半露诱人非常，她显然与大姐关系密切，惊讶的叫着一点不像其他人那样恭敬。

　　“不用说了！这小子肯定是偷偷跑出来的！否则也不可能是自己来的了！”另一个女子穿着白色长裙，上面绣着的蓝色蝴蝶栩栩如生竟像是要翩翩起舞，两女姿色不俗很难让人想到她们只是侍女！一开始飞刀门众女也很奇怪，但时间一长也就不在意了！但如今看两女与大姐的谈话态度显然是深藏不露之人。

　　“你们有所不知，在不久前一位与王爷有旧的朋友带去了一个消息！”大姐满脸苦笑的揉着太阳穴道。

　　“什么消息？”

　　“思廉老祖的消息！”大姐叹了口气道。

　　“怎么可能？”两女惊叫道：“思廉老祖已经失踪了有快十年吧！怎么会突然有了消息？”

　　大姐颓然的坐在靠垫上道：“月圆之夜，决斗之时那旧友发现有人用出了六脉神剑！”

　　两女顿时恍然，六脉神剑乃是大理段氏不传之秘！平时宝贝的不得了，若说有外人习得那肯定与思廉老祖有关。

　　“当初思廉老祖退位出家游历天下，突然间就没了消息！如今有人学会了六脉神剑那必然跟其脱不了关系！”粉衣女子肯定道。

　　“三妹说的不错，这个消息确实太震撼人心了，所以当初王爷受惊之下竟没发现世子竟然躲在了门外！”大姐摇头叹道。

　　白衣女子闻言皱眉道：“怎么那小子也学会听墙角了？”说着想起世子的样子还不自觉的笑出声来。

　　“二妹有所不知，世子是给王爷上茶的时候才偶然听到的！”大姐答道。

　　“那他来想干什么？这事怎么算也轮不到他来啊？”三妹难以置信道。

　　二妹想了想突然看着大姐不敢确定道：“他该不会想要……”

　　大姐哭笑不得的点点头，“对！他想要跟人家理论，让人家将六脉神剑还回来！”

　　气氛一时有些僵硬，过了半晌两女鉴定道：“很傻！很天真！”

　　大姐无奈的泄气道：“我已经吩咐底下人注意了！只是世子那别扭的性格谁也不知道他到底啥时候到？希望不要误了大事啊！”

　　两女对视一眼，齐齐一叹！

　　与此同时，城门处进来了一个丰神如玉、温文儒雅身穿素色锦衣的年轻男子，一把折扇在胸前轻摇，满脸好奇的望着街边风景，不停点头笑着，那样子倒是与花满楼有些类似！只是却没有人家的那份淡然！

　　“这大明真不愧有人杰地灵之称，连市井小饭都不吐脏字，文化普及的相当不错呢！”男子不停的夸赞着，在他看来这种平淡无奇但又安然快乐的生活才是人生真谛，打打杀杀什么的当真没意思！

　　就在这时，对面缓缓行来两个手提倭刀的美丽女子！男子一见顿时小心肝急跳了一下，满脸惊叹道：“这大概就是所谓的异域风情吧！竟然在大街上都能够碰见如此钟天地之灵秀的女子！而且一次就是两个，真是赚到了！”嘴上赞美着却并没有进一步动作，只是纯欣赏的看着两女远去，笑着摇摇头自去不提！

　　“姐姐，刚才那个书呆子你看见了吗？好有趣！”柳生飘絮呵呵笑着，发出一阵银铃般的笑声。

　　柳生雪姬微微笑着道：“那是个好男人，他的眼神中只有单纯的欣赏而没有欲望！这非常难得！只可惜，他不通武功！”

　　柳生飘絮瞬间来了兴致，“姐姐，如果他会武功！你觉得有没有可能？”

　　柳生雪姬宠溺的摇摇头笑道：“怎么？小妮子思春了？”

　　“哪有！只是姐姐你也不小了，爹总为这事烦心，求亲的人都快把门槛踏破了！”柳生飘絮抢道。

　　“能够找到一个彼此相爱的人太难了！我的要求也只不过是未来的夫君不能比我弱！如果是那些将军大臣家的纨绔子弟还是算了吧！一个个都早被酒色掏空了身子，想让我下嫁根本就是妄想！”柳生雪姬冷哼道，眼神却颇为希冀，有哪一个女人不渴望有一场轰轰烈烈的爱情呢！

　　“姐姐你的要求也太高了！放眼扶桑，未婚的年轻子弟哪还有比你厉害的了！”柳生飘絮撇撇嘴道。

　　“缘分总会到来的，姐姐不急！对了，下一个该是谁了！”柳生雪姬笑着问。

　　柳生飘絮拿出已经划了一大半红色印记的名单道：“一字电剑丁固！一手快剑据说在江南一带很是创出了不小的名头！”

　　“哦？剩下的人明显质量比之前强多了，凌笑的决斗日期是七天后。我们还有五天的时间继续，第六天我会向他正式约斗！到时候，他如果不应，这江湖上便再无擎天一剑之名号！”柳生雪姬的话充满了自信，好像凌笑在他面前就如之前的那些所谓高手一样不堪一击。

　　柳生飘絮一脸崇拜的看着姐姐，对她的话深信不疑！柳生雪姬表情平淡，即使不用看也知道妹妹现在什么状态，自从自己在扶桑横扫了年青一代后她就一直这个样子，也许是自己太宠她了，使她现在说话做事都狠辣任性毫无顾忌！

　　两姐妹就那么各怀心事的向前走着，柳生飘絮像是一个跟屁虫似得紧贴在姐姐身后，可柳生雪姬突然之间的停止却让她撞了个鼻子发酸。“呜！好痛！”

　　“看前面！”

　　柳生飘絮闻声望去，美眸不禁圆瞪，“这……他的胆子也太大了！就不怕大家将他活撕了吗！”

　　就在她们不远处有一个手持九环大刀，斜披兽皮短袄、袒胸露肩的粗犷大汉虎步而来，嘴角微撇像是谁都欠了他几百万一样，满面的凶神恶煞属于那种小孩见了就叫坏人的类型！

　　柳生雪姬突然笑了，犹如冷艳的雪莲突然绽放它的光彩，刹那间即使整个雪山也会被披上一层艳丽的色彩！“看来我们的情报有些保守，对于凌笑的做事风格完全估计不足！”

　　“姐姐，这么好的机会我们要不要直接动手！”柳生飘絮的脸上跃跃欲试，盯着远处的大汉阵阵阴笑。

　　柳生雪姬却摇摇头道：“不到时候，挑战擎天一剑只是我自己选的目标罢了！我们真正的目的还是吸引大明武林中人的眼球，如果在大街上就开打的话就显得太随便了！虽然结局是同样的，但被外人知道会说我们格局小只是个不懂礼数的武夫！何况以他过去的行事风格即使我们上去他也会找个当街闹事的罪名把我们抓起来！那样反而影响我们的计划！”

　　柳生飘絮有些不甘的看着那大汉，“还以为他三头六臂呢！搞了半天就这德行！”

　　柳生雪姬闻言笑笑，轻轻牵着妹妹的手淡定的与那壮汉擦肩而过。却听妹妹小声嘀咕，“害的我们姐妹为他忙碌了这么多天，可不能便宜了他！”


第一百六十三章 大街偶遇（二）

　　凌笑很得意，他很懒但又是个呆不住的人，安静老实的坐在驿站里完全不是他的风格。虽然他很享受跟无情在一起静静看书的氛围，但最后还是跑了出来。

　　其他人都曾劝他不要出去，可他只是稍稍便装就堵住了他们的嘴！再次低头看看自己这一身行头，完全就是个江湖莽夫嘛！

　　其实易容的最高境界不是什么改头换面，而是改变一个人从里到外的气质，让人们即使认出了你也不敢确定！

　　就像凌笑如今这样，明明在脸上不做任何修饰，可有谁能够想到他就是画像上那怒剑向天的擎天一剑呢！恐怕在看到他这一身行头之后，便已经下意识的排除了那种可能！道理没有错，但凌笑毕竟不擅此道，另外他也没想到逛个街都能碰到那种捧着他的画像做研究的人！

　　凌笑随意倒提着九环大刀，脸上表情要有多嚣张就有多嚣张！看着路上一个个平民那充满厌恶的眼神，心里别提多爽了！

　　这时，前方不远处走来两个美女，一个冷艳一个活泼，手提倭刀面容有七分相似必是姐妹关系。凌笑远远眉毛一挑，“呦呵！异域姐妹花啊！真是养眼！”

　　凌笑一副暧昧的样子在两女的三围处狠狠估算了一下，一阵阵贱笑着跟两女擦肩而过，这时，却突闻身后一个悦耳的声音叫道：“啊！他是擎天一剑！他出来逛街啦！”

　　凌笑猥琐的笑容瞬间垮了下来，“该死！被人认出来了！还特么是用真气吼的！”不过这种伎俩虽然将他打了个措手不及，可还难不住他！

　　也不及看是哪个臭丫头搞得鬼，举起手中九环大刀向远处一指，“凌笑！你这无胆匪类！快停下与洒家大战三百回合！呜呀呀呀！”大吼一声将九环大刀舞的虎虎生风向远处跑去。

　　“擎天一剑在哪？”

　　“在那边，那个大汉追出去了！”

　　“不能让他跑了！追！”

　　路边店铺中纷纷跑出一个个武林中人，呼呀呀向着凌笑所指方向追去，争先恐后间很快便超过了凌笑。而凌笑却在呼喝了一会后无声的消失了！

　　“妹妹，你又调皮了！”柳生雪姬无奈的笑着。

　　柳生飘絮眼角一抽，“这……这也行！他还有没有点高手的自觉啊！”

　　“现在你知道我为什么不愿意通过正规途径跟他交手了吧！”

　　两姐妹在不断声讨的同时，从一家酒楼下缓缓走过。

　　一个青年缓缓自二楼探出头来将之前那一幕看了个真切，只是他的目光却没有跟着凌笑，反而将全部的注意力都放在了两姐妹的身上！那眼中喷出的欲火像是要将她们熔化一样！

　　嘴角邪邪一笑不自觉发出哼声，却没见到他身后两名剑侍的表情有多难看！

　　……

　　“大和尚！快出来！”凌笑七拐八拐的回到驿站，进门大吼。

　　“呦！今天的太阳是打哪边出来的？怎么凌施主竟然主动找贫僧呢？咦？凌施主你这形貌颇为狼狈啊！不会是被认出来了吧！”佛印双手合什关心道，只是那脸上猥琐的笑容怎么看都是幸灾乐祸。

　　凌笑很干脆的将头一点，“不错，看来本座低估了粉丝们的热情！易容术要升级了！我需要一个僚机！”

　　佛印一怔，“僚……什么机？”凌笑也不废话，拉着佛印就进了房间。

　　不多时，两个身披僧袍的大和尚从驿站之中缓步走出，只是一个满脸兴奋带着僧帽，另一个却别扭的晒着光头！

　　“凌施主，逛街对你来说就那么重要吗？何苦拉着贫僧趟这趟浑水！”佛印苦笑道。

　　凌笑双手合什满面虔诚，“阿弥陀佛，你不入地狱谁入地狱！正所谓佛争一炷香，人争一口气！逛不逛街已经不重要了，重要的是我要对自己的易容术正名！”

　　佛印翻了个白眼凌乱道：“你要真这么敬业干嘛不把头发也剃了！”

　　凌笑冷哼道：“我要真把头剃了岂不是随了你的愿！你以为我不知道，你想把我拉进金山寺也不是一天两天了！”

　　佛印一哽，呐呐的说不出话来，只得无奈的被凌笑拉着向前。

　　时至中午，凌笑抬头看看火毒的太阳，再瞧瞧已经佛印那已经晒出油的大光头，贴心的向旁边饭馆一指便走了进去！

　　“小二，来二斤好酒！”特立独行的吼声让酒馆一静，无数的视线注目到他们这一桌。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！师兄你又想破戒了！”凌笑手捻佛珠低头一脸沉痛道。

　　此言一出众人纷纷投来鄙视的眼神，佛印欲哭无泪！

　　顾客之于小二就像佛祖之于佛印，顾客有要求小二当然会满足，即使心里瞧不起那光头花和尚，但还是把酒上了来！

　　凌笑毫不客气的打开酒封倒了一碗，佛印眼前一亮，“你不是口口声声说破戒吗？怎么自己首先倒了一碗！”声音颇大，大到饭馆的每一个人都能听到。也让你们知道知道，究竟谁才是花和尚！

　　凌笑闻言满面祥和，双手合什庄严肃穆道：“一粒米一滴水皆有灵性，他们被做成了酒便是一种新生，被赋予了一种新的意义！我说破戒，不是害怕破戒，而是不想主动破戒且破的无意义！佛祖云，众生皆平等！一只蝼蚁、一粒沙尘贫僧都一视同仁，更何况一滴酒！喝了它便是成全了它的意义！酒肉穿肠过，佛祖心中坐，破戒或是不破戒又有什么分别呢！”

　　饭馆再次一静，众酒客的眼光瞬间由鄙视变成了感动，一个连酒水意义都肯成全的大师是何等的慈悲啊！虽然那些道理听起来有些怪怪的！

　　佛印的眼中全是震惊，心里满是震撼！以前知道凌笑身具悟性，但现在一看完全就是活佛转世的节奏啊！

　　“菩提本无树，明镜亦非台！大师的意境又岂是教条的戒律所能约束的！真是佩服佩服！”一个面如冠玉、眼神狂热、语气崇拜的帅哥在另一桌举起酒杯缓缓赞道。

　　凌笑一愣，哥在这正装逼呢！哪来的二货影响哥的气质！

　　“这位少侠似乎身具佛性啊！不如随贫僧去往金山寺修行可好？”凌笑仍然一副大师的样子问。

　　一边佛印顿时崩溃，这是我的台词啊！

　　只见那青年很是惋惜的叹道：“大师原来是金山寺的高僧啊！晚生对佛法甚是向往，无奈俗缘缠身，却是无法如大师般潇洒啊！”

　　这回换凌笑惊着了，仔细一瞧，这小子从表情到动作没有一丝异样，竟是完全出自真心！而且凭着自己异于常人的灵觉，可以肯定这小子绝对不会任何武学。

　　金山寺在武林中人的心中乃是佛修圣地，可在世俗之中却是佛学圣地！一字之差却是意义大不相同。听这小子的意思，似乎是真的向往佛学啊！

　　颇有深意的看了眼佛印，看到没有，这才是你该忽悠的对象！心中好笑，缓缓道：“施主身具佛意，现下虽然俗缘难断，但在未来终有投身佛门之日。不如与吾等同桌共饮，可好？”

　　佛印望着凌笑眼中戏谑的笑意，不由一阵无奈！金山寺确实是佛学圣地，但真正奠定圣地之位的还是与之相衬的武力！就如姬家一般，官场中人注意到了他们对朝廷无与伦比的影响力，商界注意到了其影响经济的操纵力，而武林中人则为其三十六宗师的绝对实力所震撼！

　　金山寺不缺少佛学大师，缺少的是佛修天才啊！

　　青年一听大喜，衣衫轻摆坐了过来，“叨扰二位大师了！敢问大师法号？”

　　凌笑轻喧佛号微笑道：“这位大师法号佛印，贫僧却是正在考虑还俗，所以这法号不提也罢！”

　　青年再次一惊，“大师何故竟是要还俗呢？”

　　凌笑满脸深沉的望着远方，“佛法还需入世，贫僧正打算于红尘之中修行一番！”

　　青年崇拜道：“大师真是身具大毅力啊！”

　　凌笑得意乐道：“施主过奖还没请教？”

　　青年忙抱拳道：“请教不敢，晚生段誉！”


第一百六十四章 诱惑不止，战斗不息

　　“段誉？你姓段，可是大理段氏一族？”就在凌笑为这个名字而纠结的时候，佛印却已经开腔了！

　　段誉有些惊喜的看着佛印，“哦？大师竟然知道我段氏一族！”

　　佛印笑笑道：“大理段氏可以说是我佛门最坚实的盟友，天龙寺的各位前辈也都是佛法精深的大师！”

　　“不错，晚生幼年时期就多次受天龙寺的各位大师点化，只是可惜父亲不喜欢我修佛，所以便禁止我去了！”段誉点点头有些可惜的说道。

　　“能够多次经天龙寺各位前辈点化，想必施主的身份也非同一般吧！不知令尊是？”凌笑状似好奇问。

　　段誉有些害羞的回答：“实不相瞒，家父段正淳乃大理镇南王！”

　　凌笑看其有些不好意思的样子，丝毫没有为此尊贵身份所骄傲，不由的好感多了一丝！

　　佛印微惊，“原来是大理未来储君！却是贫僧失礼了！”

　　段誉闻言竟然有些沮丧，“其实我倒是真的不想继承什么大统！那些勾心斗角的事于我来说太沉重了！”

　　佛印摇头笑道：“世人皆知，从你大伯到你父亲，整个段氏目前只有你一个男丁！这份责任怕是你想逃也逃不掉的！”

　　段誉有些尴尬，在这个时代，如果一个家族生不出男丁来继承家业是种很丢人的事！会被认为女子无用，而无所出也是男子休妻的一个重要借口！其实凌笑来自现代社会对这事看得很淡，而且生男生女夫妻双方都有责任，对段誉的表情除了感觉有趣倒也不甚在意！

　　段誉看着凌笑表情无甚异样不由心中一定，对凌笑的好感再添一分！“也许是我段氏一族做了什么错事受到了惩罚吧！我大伯只要时间允许便会努力开枝散叶，但至今为止也不见一个男丁！”

　　看着段誉无奈叹息的样子，凌笑心中快笑喷了，何止是你大伯在努力啊！你爹可也一直没停过呢！

　　“大理距济南不说远隔万里但也着实不近！不知世子来此何事呢？”这才是凌笑真正关心的事，在他的印象中，段誉似乎从未到过济南。

　　段誉闻言竟然左右看看，像是有什么了不得的秘密般靠近两人道：“你们听说过六脉神剑吗？”

　　凌笑一愣，突然有种别扭的预感。

　　只听段誉又道：“前阵子听说在京城有人用过！”

　　凌笑眼角一抽，呵呵道：“那这意味着什么呢？”

　　段誉满面肃然道：“我段氏的六脉神剑从不外传，若外人习得肯定与我思廉老祖有关！”

　　“思廉老祖？”

　　佛印一边郑重答道：“思廉大师原是大理国君，退位后于天龙寺出家，乃是一位佛学大师。只是在多年之前突然了无音讯。若有外人会六脉神剑的话，那应该便是得自思廉大师之手吧！”

　　段誉点头应道：“确实如此，思廉老祖小时候最疼我了！现在知道了他的消息，我怎能坐视不管！”

　　凌笑暗中一阵蛋疼，你凭什么管？凭佛法？还是你这张小白脸？不用说，那个叫什么思廉的肯定被姬家人弄死了！以姬家对大明皇室的态度，难道还会在乎你这大理小国吗？

　　段誉见凌笑低头不语，不由奇道：“大师怎么了？有什么问题吗？”

　　凌笑想了想，小明不是嗜杀之人，就算段誉找上门去也不会有什么危险。但自己现在被姬家盯上了，谁知道小明身边有没有姬家人！以段誉这质问的态度，怕是要惹来杀身之祸啊！

　　“施主如果是为此事而来的话，便可以打道回府了！”

　　段誉忙问：“难道大师知道什么？”

　　凌笑顿了下问：“施主可听闻过姬家？”

　　段誉想了想道：“未曾耳闻。”

　　凌笑眉毛一挑，这整个是一从象牙塔里刚蹦出来的雏啊！笑道：“那使用六脉神剑的施主，贫僧认识。但以他的年龄不会跟你的思廉老祖扯上关系，若贫僧所料不差，你的思廉老祖应是已经遭了姬家人的毒手！”

　　段誉一惊，“我段氏与这姬家并无仇怨啊！为何要对我老祖下此毒手！”

　　凌笑摇摇头，叹道：“姬家乃武林一霸！严格说来大多数人都与他们无怨无仇，但谁让你老祖手中有他们想要的东西呢！你也不用再去了，京城那人也只是个小角色，做不得主的！”

　　“那我该怎么办？”段誉不由迷茫道，敢情思廉老祖是遇到了拦路的恶霸啊！

　　“你所要做的只是赶快回家，将这事告诉你父亲与大伯，他们自会定夺！”凌笑劝道。

　　段誉闻言有些迟疑，弱弱的问道：“不能跟那姬家讲讲道理吗？”

　　凌笑一乐，“用嘴讲道理，他们不行。用拳头讲道理，你不行！”

　　段誉只得尴尬的点点头，“多谢二位大师指点，事关重大，晚生心急便不多打扰了！待这些事了，晚生一定上金山寺拜会二位大师！”

　　凌笑与佛印双手合什回礼，那动作和谐的像是一个人。

　　待段誉走后，佛印好奇的看着凌笑，“你好像对他挺有好感！”

　　凌笑喝了口酒淡淡回道：“这世上难得有这么单纯的人，我只是不希望他这么早死！”

　　佛印耸耸肩对凌笑的话完全不信，但也不在意的端起了酒碗！

　　这事在凌笑看来只是一个小插曲，但对段誉来说却未必是插曲！

　　段誉的心中此时是悲痛的，其实在离家之前他就已经有了心理准备，思廉老祖失踪这么多年怕是已经遇难！只是再次确认这个消息的时候还是有些悲哀！

　　至于姬家，他不懂，也不想懂！武林中打打杀杀的事还是留给爹和大伯去管吧！

　　段誉表情呆滞的慢慢低头向前走着，“官人！要不要进来玩玩？”一声柔媚的声音自面前响起。这种话语他很熟悉，他只是不通人情世故不代表他真的是土包子！大理也有妓院楚馆，他虽没去过但却见过。

　　随意的答道：“家中有事，不打扰了！”段誉自问拒绝的很有礼貌，只是那个声音的主人似乎不打算放过他。

　　“哼！你要是敢去，看我不打断你的腿！”

　　段誉一个激灵，抬头望去不由一阵尴尬，“二姐！你怎么在这？”

　　只见一个身穿粉衣的中年美妇冷哼道：“听说你翅膀硬了！敢翘家了！”

　　段誉一听心中叫遭，舔着笑脸道：“我这不是担心思廉老祖的情况吗！对了，你怎么在这？大姐和三姐呢？大伯每天都念叨你们呢！”

　　这美妇一把扯住段誉的耳朵将其拉入一个小胡同，骂道：“托你这小子的福，我爹现在怕是没空念叨我们了！”

　　段誉呐呐不发一言，从小他便是整个段氏一族的宝贝！这三个表姐是大伯的女儿，平时最疼他也对他最严厉！段誉在她们三人面前颇有点受气包的架势！

　　美妇看段誉一副任人打骂的样子不由一阵气结，“我问你，怎么会跟刚才那两个和尚扯上关系！”

　　段誉闻言道：“哦！二姐都看见了啊！那两位都是金山寺的大师！”

　　美妇一听皱眉问道：“你是说两人都是，还是那个光头的是？”

　　段誉一听不乐意道：“二姐！不可对大师无礼！他们当然都是来自金山寺的大师了！而且那个带僧帽的比那个佛印大师佛法更加高深呢！”

　　美妇闻言心中一惊，自己小弟的佛法修为她们姐妹最清楚，连他都说凌笑的佛法高深！难道凌笑其实是金山寺的真传弟子？如此的话，对付凌笑的计划就要重新制定了！

　　“那你现在是要做什么？”美妇又问。

　　段誉叹了口气道：“大师说那个会六脉神剑的人来自姬家！让我不要鲁莽行事，回家告诉爹和大伯！”

　　美妇再惊，“那人真是这么说的？当真是姬家动的手？”

　　“是啊！”段誉很肯定的答道，能让二姐都这么惊讶的家族怕是并非拦路恶霸那么简单呢！

　　美妇沉默半晌，“你先跟我去见大姐，然后我让人送你回家！”拉着段誉便迅速离开了，在大街上被个美妇这么拉着还是头一次，哪怕是自家二姐也弄的段誉面红耳赤！

　　……

　　逛街真是一个奇妙的事情，有人在途中遇到了有趣的人有趣的事，有人却碰上了讨厌的事厌烦的人。

　　柳生姐妹现在就很烦，因为她们发现自从在街上遇到凌笑之后就被人跟踪了！跟踪的人水平不高，没过多久就被两姐妹发现了，只是这人似乎轻功不错，任凭她们如何加速愣是无法甩脱！

　　“姐姐，是不是那个凌笑发现我坑了他所以找上门来了！”柳生飘絮颇为期待的笑道。

　　柳生雪姬微笑摇头，“根据探子回报，这凌笑不会任何轻功，而且他是外功强者也没有这么悠长的真气可供消耗！”

　　柳生飘絮不禁泄气，“那是谁啊？这么烦人！”

　　“一会就知道了！”说着两姐妹身形一转运起轻功向城外而去。

　　出城不到一刻钟那跟踪之人竟陡然加速，两姐妹一瞧这是要图穷匕见啊！找了一处林间空地便静待来人。

　　平地风起，树叶一阵急促的沙沙作响，两姐妹目光一凝只见两道婀娜的身影自半空飘下。

　　两姐妹心中暗赞，别的不说光是这轻功便属上乘，待得看清来人更是心中惊奇。这竟是一对十分相似的姐妹！艳丽的面容只比她们略逊一筹，身姿曼妙而充满弹性，举手投足之间都似有劲风跟随，可见其实力不弱！一人持剑一人握刀，随意一站便有交相辉映之意！

　　“妹妹小心，此二女怕是练有合击阵法！”柳生雪姬满脸凝重的告诫妹妹。

　　柳生飘絮认真的点了点头当先问道：“不知我姐妹二人有何处得罪，竟要二位女侠紧紧跟随！”

　　话音刚落，自林中缓缓走出一潇洒男子，脸上带着自信的笑容，所过之处两女自动分开站于两侧！

　　柳生雪姬哪里还能不明白，这个男子才是真正的话事人！抱拳轻道：“这位少侠不知高姓大名？找我们姐妹可有要事？”

　　这男子的样子看似潇洒但柳生雪姬心中却有一股厌烦油然而生，领悟了武道意境的人在灵觉方面都会有所增长，而柳生雪姬在领悟刀意之后于这方面便越发敏感了！男子看似潇洒的样子却完全由衣着和表情衬托，至于最重要的气质反而丁点不见。更何况他眼中像是在熊熊燃烧的欲焰令柳生雪姬更是怒意丛生！

　　“你们可曾婚配？”男子的话语堪称简单粗暴之大成，就像是在问你吃饭了吗一样随意，一句话将自己的目的暴露无疑！

　　柳生雪姬心中再怒，但从小培养起来的礼仪涵养却让她生生忍了下来，还不待说什么柳生飘絮先忍不住了！

　　“关你屁事啊！追了我们一个下午了就为这事？话说你到底是谁啊！”

　　眼珠瞪大撅嘴怒骂的样子竟然更显可爱，看得男子心中不由欢喜，满脸邪笑的道：“不错，这火辣的性格征服起来才有味道！”

　　柳生飘絮一听顿时差点气炸了肺，正要撒泼开骂却见男子又道：“你们两个去将此二女制服，记住不可伤了她们。此事若成，回去之后我会给你们找一个好人家！”

　　身后二女闻言脸色一暗但转瞬间便即恢复，几步上前刀剑出鞘一股悍然气质散发于外！

　　柳生飘絮慎重的盯着二女，手握刀柄含胸微躬竟是摆出了居合之式！柳生雪姬身形不变却也将手按在了刀柄上。

　　男子见柳生姐妹的变化更是喜上心头，“好！想不到你们在武学一道也有此造诣，本少非常满意！等成了我的剑侍后，本少会赐你们绝学刀法！”

　　柳生雪姬眉头紧皱，好嚣张的男人，动不动就绝学刀法！他真以为绝学是街边的大白菜，几文钱一箩筐？

　　满大街跟踪美女，让人家做剑侍的男人除了那个姬家的少爷还能是谁！之前，自酒楼之上偶然得见柳生姐妹便一见钟情，不，应该说是身体的某个地方一见抬头！姬家的风格在他身上有了更深层次的体现，更嚣张、更直接、更暴力！所以便有了之前跟踪的那一幕，本想待夜深人静之时再与两女相会，谁知柳生姐妹艺高人胆大竟是主动出城迎敌，便有了眼前一幕。

　　“姐姐，我来对付她们！你在旁边为我掠阵就是！”

　　柳生雪姬有些诧异的看向妹妹，这还是小妮子第一次如此积极呢！“你确定？”

　　“从没这么肯定过！”柳生飘絮再次踏前一步，眼神犀利的连柳生雪姬都为之惊讶，微微伏下的身形就像是一张拉到极限的强弓！下一秒便是雷霆之箭！

　　柳生雪姬点点头后退一步，只是手中仍紧握刀柄，若有任何异变也好第一时间支援！

　　剑侍姐妹同样为柳生飘絮的气势所震惊，继而竟是有些感伤，姐妹情不自禁的对视。曾几何时，她们也是如此反抗的，甚至比她们还要激烈！

　　两女瞬间的走神让柳生飘絮有些奇怪但这并不妨碍其把握机会，生死相搏竟然走神！这是对她的小视还是太自信了呢？不管是什么，柳生飘絮的这记居合斩携怒而发！

　　嗡！吟！

　　风啸！刀吟！巨大的刀光直劈两女，所过之处土地翻滚！刀光未及、气浪先至！发丝凌乱、衣衫凛冽庞大的压力陡然袭身，让姐妹俩瞬间回神竟是无法躲避！

　　“气势锁定！”

　　“不能躲避！”

　　两女同时言道竟是不约而同架刀横剑，一声娇喝，气劲翻涌与庞大的刀光撞在一切！

　　当！

　　震耳欲聋的巨响震得众人脑内轰鸣，剧烈的气爆带起一浪巨风将周围数十丈内全部大树的叶子吹散！刀光散尽，剑侍姐妹喘息着放下刀剑，身躯已经距离原地有三丈开外，地上深深的留下四道印记！

　　姬家男子在刀光劈来的瞬间就已经后退进了树林之中，惊讶的看着三女，他能想到柳生姐妹的武功很强，但却没想到有这么强！短暂的惊惧之后是无比的贪婪，若是能得到这两个女子的话，嘿嘿嘿！

　　男子想到妙处竟是不自觉的淫笑出声！

　　“不过如此！”柳生飘絮娇笑着持刀迎上！

　　剑侍姐妹像是也打出了真火，柳眉倒竖刀剑在空中划出了一条条玄妙的轨迹，竟是与柳生飘絮的倭刀初一接触便有了粘黏之势！

　　刀狠，重拼杀，而妹妹的刀法却是招招不按常理，或斜撩或挑刺竟都是奇招！而姐姐的剑法却轻灵不再招招稳扎稳打，一旦与其接触竟是连绵不绝循环往复！

　　柳生飘絮与两姐妹交手不及三息便有些后悔！刚才的居合斩便能够看出，两姐妹在真气的浑厚之上远不及自己，虽同属先天但似乎有所隐疾，不能发挥出其真正的实力！轻视之下主动抢攻，谁知两女的刀剑合击竟如此玄妙！若如之前那般保持中距凭真气以力压人，相信百招之内当可拿下，谁知如今竟被缠的左支右绌！

　　倭刀讲究快准狠，柳生飘絮仗着速度勉强抵挡着，两姐妹刀剑互补转眼已进击百招，就在柳生飘絮渐渐适应的时候却陡然身形一转，脚下踏着玄妙的步法，将其围在中间形成了绞杀之势！刀剑如闪电般袭杀，竟是要将柳生飘絮劈成几段！

　　柳生飘絮陡陷阵势不由一慌，情急一动大喝一声真气狂涌，倭刀反插于地，刀尖与地面相触瞬间片片碎裂，散碎的刀片纵横四射！

　　两姐妹一惊，已经触及皮肤的刀剑紧急收势在身前舞成一片光幕！闪烁着寒光的刀片挟着巨大劲道将两姐妹逼开数步！但两姐妹轻功不俗，几乎同时起步再次攻上！而此时的柳生飘絮却已经手中无刀！

　　“回去！”一声娇喝，寒光自眼前亮起，两姐妹一惊在刹那间合身一处，再次架刀横剑！

　　叮！

　　声音不如之前响亮但两姐妹却感刀剑似乎就要脱手，身形竟不自觉的后仰！噔噔噔倒退十步才堪堪站定！

　　没有呼啸的风浪，没有翻滚的泥土，但这闪亮的刀光却让你无力可挡！这就是柳生雪姬与其妹妹的差距！

　　柳生雪姬扶着喘息的妹妹，看着其小臂与后背的伤口脸色阴冷无比！

　　啪！啪！

　　两声清脆的耳光传来，紧接着是喝骂，“我的命令是不可伤她！贱婢！你们可记得？”


第一百六十五章 挥刀破阵

　　那男子的怒吼让柳生雪姬一阵阵诧异，原本以为两姐妹与这男子只是手下与上司之类的关系，但如今看来怕是并非如此！作为首领，让属下敬畏才是王道。可看这动不动拳脚相加厉声喝骂的架势分明是主奴关系！

　　在扶桑有很多人存在这种嗜好，以忠诚之名捆绑人的思想，以绝对服从为借口对下属施虐！其实，这都是满足他们欲望的心理！

　　男子响亮的几个耳光让两姐妹的嘴角渗出红丝，也许是想在美人面前留下一个好印象。男子对两姐妹的这几下格外卖力，两姐妹早有预料般不发一言默默忍耐。

　　柳生雪姬看男子似乎打起来没完了，眉头微皱道：“接下来是否阁下上场呢？”不耐的表情让谁都知道她现在的心情，为了赶快结束这无聊的闹剧主动邀战！

　　男子皱眉轻笑道：“这个态度可不好，不过没关系！以后慢慢调教就是！”说着向剑侍姐妹挥了挥手，那意思已经很明显了，要想跟我打先踩着她们的尸体过来吧！

　　柳生雪姬心中的厌恶再度爆表，无论他是否有意，无论有什么理由，但缩在女人的后面可不是什么光彩的事！尤其是这么理直气壮的，还真是罕见！

　　剑侍姐妹再次向前冲去，红肿的面颊眼神中竟是一片灰暗看不到丁点希望！

　　柳生雪姬不知为何突然不恨她们了，虽然妹妹身上的两道伤口仍然在流血但那身上的疼痛如何能与心中的创伤相提并论！

　　“姐姐小心，不要陷入她们的阵势！”柳生飘絮硬气的从衣裙上撕下一条将手臂上的伤口包扎，只是后背却是无法够到。眼见姐姐再次入阵不由焦急喊道。

　　柳生雪姬从刚才的打斗中自然看出了剑侍姐妹的招式诡异，只是她有自己的骄傲！以己之长攻敌之短只是战术，不是武者的追求！在敌人最强的地方打败她们才能让自己的武道之心更进一步！说起来与以战养战的方式很像，战的越多越激烈便越强！谁让自己选了刀之一道呢！

　　剑侍姐妹的刀剑合击施展开来再次将柳生雪姬圈入阵势，玄妙的轨迹在刀光与剑光的映衬下清晰可见，金铁交鸣之声瞬间连成一片！柳生雪姬一双美眸紧盯着两女的身形，在闪避与架挡的同时脑中不停分析着！

　　刀与剑的界定在剑侍姐妹手中完全模糊化了，似乎她们手中的刀剑只是形成阵势的媒介而已，阵势本身才是关键！

　　柳生雪姬的倭刀左支右绌乍一看去甚是狼狈，但其表情冷淡依旧衣衫整洁不见丝毫凌乱，显然阵势并未能让她感觉棘手！

　　那男子虽然嚣张但其眼力还是不俗的，见剑侍姐妹的阵势竟然久久无功不由惊讶且恼怒，邪笑着向一边紧张看着场中打斗的柳生飘絮走去！

　　柳生雪姬一惊，望向男子的目光中充满了怒火，“无耻！”

　　美人的厉喝反而让男子大笑道：“以后还有更无耻的呢！”再次看向柳生飘絮的眼神中充满火热！

　　柳生飘絮手中无刀心里没底，不自然的想到之前男子那充满欲望的目光，心中一突惊惧的后退！

　　剑侍姐妹心中的惊讶无以复加，深陷阵势之中竟然还能分心关注少爷的动作！她的武艺竟这般强大吗？

　　柳生雪姬横刀一摆便要脱出阵势，但两姐妹如何肯依！身形未动却突然感觉空气变得无比粘稠！娇躯好似深陷一片浆糊之中，连抬起手中倭刀都困难无比！

　　柳生雪姬大惊，望着砍来的刀剑恍然道：“这才是阵势的真正威力吗？”

　　剑侍姐妹诧异的看着她，如此情境竟然还能开口说话！叮叮两声脆响，柳生雪姬的倭刀将她们的刀剑一一弹开。满面微笑道：“原来如此，以刀剑之阵竟能形成武道真意！如此强大的合击之术，在武林之中又怎会寂寂无名呢！”

　　男子据柳生飘絮已不足五步，突然闻言看向场中，剑侍姐妹的刀剑之阵连他对付起来都困难无比，听这胸有成竹的话语难道已有应对之法？

　　却见柳生雪姬刀刃轻转刀光在半空留痕竟经久不散！粘稠的空气并不能让她的动作有一丝迟钝，闪亮的刀光在空中形成一个个圆弧，恍惚间竟有清冷的月光与暖意的阳光同时及体！

　　柳生雪姬樱唇轻启，“我六岁与父亲学习剑道，十二岁掌握新阴流杀招雪飘人间，之后研习扶桑所有流派剑道，十八岁已经横扫扶桑年轻一代！来到中原方才发现，武林中人管我们的剑叫做刀！也许我心中更加认同武林中人对刀的理解，但不管是刀是剑，我都要寻找到我的武道！而你们便是我武道之路上的又一个踏脚石！”

　　男子满脸惊艳的望着柳生雪姬，她笑了，笑的那么灿烂那么炫丽！也许只有谈到她所热爱的武道时才会露出如此灿烂而又发自内心的笑容！只可惜，现场没有一个人懂得欣赏！剑侍姐妹徒劳而又挣扎的维持着阵法，柳生飘絮因为姐姐的认真而开心，在她心中姐姐就是神！没有其做不成的事！而男子的眼中却只有欲火！

　　“若我所料不差，你们的阵法应是正两仪剑法与反两仪刀法所合并而成的刀剑之阵！所以在你们的阵法中才有两仪真意出现！只可惜，这武道真意毕竟不是发自本身，你们无法运用自如！而我这一招来自月光忍族的刀术，本是配合忍术发动但经我改进便是如今的样子！”

　　柳生雪姬话落刀刃回鞘，无数的刀弧在空中绽放出璀璨的光芒，或寒冷或炙热，将那本已粘稠的空气冻僵煮沸！

　　剑侍姐妹满眼惊惧的徒劳招架，无往而不利的阵势再也无法给她们丝毫安全感！刀剑破碎、身形飞退，鲜血犹如不要钱般尽情挥洒！两姐妹就像两个沙包般坠落远处，脸色惨白不见血色，咬紧牙关想要站起却徒劳的一次次跌倒！

　　柳生雪姬淡淡道：“三日月之舞！以日月之意破两仪之境，倒也相得益彰！”

　　“你……你竟领悟了刀意！”男子第一次眼中出现了除欲火之外的情绪，那是惊讶是难以置信！

　　柳生雪姬皱眉望向男子，缓缓道：“带着你的手下滚吧！不要再出现于我面前，下次可不会再手下留情了！”

　　男子一愣，惊惧的眼神便瞬间被愤怒代替！还没有人敢跟他如此说话！色厉内荏道：“你可知道我是谁？”

　　“我没兴趣知道！”

　　男子的双眼微眯，凶光自其中绽放，狠狠道：“本少名姬隆！乃姬家旁系子弟！你可知道只要我一句话便可让你柳生家烟消云散！”

　　“鸡……笼？好名字啊！不知姬少爷的鸡蛋卖多少钱一斤？”柳生飘絮在一边突然插嘴道。

　　“是盛大、尊崇的意思！不是笼子！”男子怒不可揭，突然心中一个激灵。为什么她们不惧姬家的威势？看她们那毫无惊讶的表情肯定对姬家有所了解，为什么不怕呢？

　　“原来你不卖鸡蛋啊！那叫什么鸡笼？”柳生飘絮再次拿名字说事！

　　“放肆！”姬隆怒吼着一掌向她拍去。

　　柳生飘絮一惊，哪想到他突然出手，之前明明还是一副色眯眯怜香惜玉的样子！

　　“你敢！”柳生雪姬的怒喝声起，刀光便已经及体。

　　姬隆心惊不已，好快！陡然一声暴喝，全身上下竟真气狂涌将刀光生生震散，只是身形也不由自主的狂退数步！待停住颓势，柳生姐妹已经汇合一处！

　　柳生雪姬凝重的看向姬隆，刚才他所爆发的雄厚真气即使在父亲的身上也很少见到！

　　姬隆沉默片刻，邪笑道：“今天先放过你们，但过不了多久，你们便会主动爬上本少的床榻！到时定要你们知道厉害！”话落竟转身便走，身形几个起落就消失在丛林深处！

　　“切！无胆匪类！”柳生飘絮很淑女的朝姬隆背影吐了口口水。


第一百六十六章 都是孽缘呐！

　　柳生雪姬皱眉望向其消失的背影，转身看着艰难站起的剑侍姐妹。四女相望一时间竟久久不语，姐妹俩的眼中仍是如之前般灰暗，对柳生雪姬的手下留情没有丝毫感谢之意！

　　“我姐姐不杀你们，也不说声谢谢吗？”柳生飘絮抱怨道。

　　柳生雪姬玉臂轻抬阻止妹妹继续说下去，上前一步道：“两位的武艺之精妙远胜那绣花枕头般的姬隆！又何必屈居人下呢！”

　　剑侍姐妹闻言惨笑一声，却拖着满身伤痛喘息着走进树林！柳生雪姬没有做任何阻拦，只是将手中刀柄握的更紧！

　　“姐姐！就这么放她们离开吗？”柳生飘絮有些不满道。

　　轻轻在妹妹的额头敲了一下，“你啊！要是平时勤修武艺也不用在危机关头凭那样的险招过关了！至于她们！”柳生雪姬望着丛林深处道：“哀莫大于心死！不在沉默中爆发，便会在沉默中灭亡！”

　　“那还是灭亡的好！”

　　柳生雪姬看着妹妹气嘟嘟的样子好笑道：“我们回去吧！想不到这么快就与姬家碰上了！要是以前还真是很麻烦，但现在嘛！哼！”

　　柳生飘絮狠狠的点点头，骂道：“等将姬家打落神坛，我看那个卖鸡蛋的还怎么嚣张！”

　　“不可大意！姬家如果都是这种色欲熏心的货色，恐怕早就被人灭掉了！”

　　柳生雪姬想了想接着道：“回去后记得向安倍龙野要姬隆的资料，还有将那对剑侍姐妹的资料也顺便要来！”

　　“嗯！我记得了，总算碰到了一个比安倍龙野还要讨厌的人呢！”

　　……

　　“你的兴致似乎颇高啊！”李英琼好奇的看着凌笑。

　　只见其哼着小曲将僧袍随意的一甩挂在佛印头上，“哥对自己今天的表现非常满意！那是正八经的演技派啊！”

　　李英琼不理眉飞色舞的凌笑，对佛印问：“你们干吗去了？还演技派！唱戏去了？”

　　佛印将头上的僧衣拿下满脸肃然的对凌笑道：“施主可曾想过，这也许并非是什么演技！而是你真的与我佛有缘呢！”

　　凌笑伸个懒腰撇撇嘴随意道：“孽缘的话倒是有可能！说不定我哪天心情好了，去尼姑庵里勾搭几个小尼姑玩玩！”

　　“罪过！罪过！”佛印闻言赶忙双手合什低头念道。

　　“哦？你想去尼姑庵做什么？”无情的声音在身后突然响起。

　　凌笑很自然的接腔道：“当然是找几个小尼姑给佛印消遣一下了！之前在外面他特意向我要求的！”

　　佛印对于意外躺枪表示淡定，早就习以为常了！

　　无情甩了个白眼，兀自说道：“我听到了一些消息，怕是跟你有关！”

　　“什么？”

　　“有一对扶桑来的姐妹，这些日子以来不停的挑战济南城中的强者！至今为止未尝一败！”无情看着凌笑淡淡道。

　　凌笑费解，“这与我有什么关系？”

　　李英琼跳出来气道：“你傻啊！这很明显是冲你来的！现在外面的武林中人都知道，有一对扶桑姐妹已经快把济南城的高手挑干净了！你现在名声在外怎么可能放过你？”

　　无情点点头赞同道：“不错，现在这事已经演变成两国年轻一代高手的教技了！赢了，光荣无限、为国争光！输了，便是民族败类！”

　　凌笑烦恼的挠挠头，“用不用那么夸张啊！比武而已，何必加上这些所谓的民族大义！这些武林中人也太闲了吧！”

　　这时花满楼也来到近前，无奈道：“说白了，不还是那些战败的武林中人不甘心，将这事挑的越大便越加显得他们渺小，这样不光淡化了他们之前的失败也给了后面的人压力！而后者赢了，他们跟着庆祝。若是输了，他们更高兴！因为有人陪他们一起失败了！”

　　凌笑了然的点点头，“是啊！这些无聊的家伙就是这么别扭！永远想把自己摘出去，没有一点担当就是给他们一本绝学也练不出什么名堂！”

　　“只是目前箭在弦上不得不发！你要为邢捕头争取时间，不能有任何异动，而这七天时间中，这对姐妹怕是能将所有人都挑一遍！最后，你是躲不过去的！而且那时候，如果你输了便真的遗臭万年了！”无情皱眉说道，有些担心的看着凌笑！

　　凌笑满脸凝重的看着大伙，弄的他们也跟着紧张起来，半晌凌笑肃然道：“她们是通过这种方式逼得我不得不决斗啊！话说这对姐妹……漂亮吗？”

　　“……”

　　“不知道！”无情淡定的转过头去，控制轮椅离开，一分钟都不想多留！

　　“阿弥陀佛！凌施主，色字头上一把刀啊！”佛印痛心疾首道。

　　凌笑双手合什回道：“大师着相了！红颜皮囊，百年枯骨！吾心中已经放下，难道大师还放不下吗？”

　　佛印的嘴角抽搐问：“那你还问？”

　　“只是随口说说，难道大师想到了什么不堪之事？那大师你想到了什么呢？”凌笑一脸好奇真诚问道。

　　“……”

　　花满楼笑着摇摇头自去照顾他的花草了！

　　凌笑见众人不理他也不在意，对尚未离开的李英琼问：“你怎么不走？”

　　“我在想我爹的话，是不是跟你在一起的时间长了，学坏了！为什么我对你之前的话有一种果然如此的了然呢！”李英琼歪着可爱的小脑袋费解道。

　　凌笑一乐，揉乱她的秀发，“只要过的快乐就好，别学你爹那吊死鬼的样子！弄的好像谁都欠他钱似得，还有，没事多出去逛逛！驿站里又没联网，宅在这里有什么意思！现在街上可好玩了，我之前就碰上了一个呆子！”

　　李英琼眨眨眼，凌笑的话她永远都只能听懂一半！不过不妨碍理解其中的意思，无聊的应了声摇头晃脑向外走去！

　　转眼间又剩下了他一个人，摸着下巴开始了胡思乱想，“要是我输了的话，是不是以后就没那么多烦人的武夫来找我决斗了！可要是被老叶知道了，会不会从京城杀过来，一剑把我砍了！可要是赢了，以后的麻烦事不是没完了！要不找那对姐妹商量商量，打个平手怎么样？”

　　……

　　“姐姐，这是你要的资料！”柳生飘絮将手中一支卷轴递向姐姐。

　　柳生雪姬微笑道：“看来这次安倍龙野的动作很快嘛！”

　　柳生飘絮冷哼道：“还不是怕影响了计划，另外，爹也知道了这事，让我们能拖就拖，不能拖就躲！目前尽量不要与姬家有任何正面冲突！”

　　了然的点点头，好似早有所料，边打开卷轴边道：“这在我的意料之中，前些日子安倍龙野在咸阳的行动造成龙脉震动，现在各方势力都在表达不满！这次的事虽然错不在我，但能压下来当然最好！”

　　无奈的点点头，柳生飘絮对姬隆还是恨意不减，见姐姐端着卷轴眉头紧皱不由问道：“怎么了？”

　　柳生雪姬叹了口气道：“想不到那对姐妹在江湖上倒也有些名头！”

　　“哦？很厉害吗？”

　　“姐姐尉迟兰心，是昆仑派弟子。妹妹尉迟玉心，是华山派弟子。两姐妹各习得正反两仪剑法刀法，刀剑合璧在众多后起之秀中也纵横一时！”柳生雪姬有些感慨道。

　　“那现在怎么混的那么惨？”柳生飘絮奇道。

　　柳生雪姬将卷轴交给妹妹道：“三年前被姬隆看上，尉迟家族本是望族怎会轻易屈服。只是姬隆让人断了尉迟家三月米粮，尉迟家主无奈屈服，在她们姐妹的饭菜中下了药后，送上了姬隆的床榻！”

　　“那尉迟家后来呢？”

　　“尉迟家目前成为了姬家的附庸，貌似比以前倒是兴盛了不少！”柳生雪姬冷哼道。

　　柳生飘絮恍然将卷轴随意一丢鄙视道：“我看是那尉迟家主给自己脸上贴金吧！他恐怕是巴不得趁机抱住姬家的大腿呢！”

　　“应该便是如此了！这姬隆是姬家出了名的纨绔，只是我奇怪他是怎么拥有那么雄厚的真气呢？”柳生雪姬疑惑道。


第一百六十七章 金银二老

　　三天，整整三天！风平浪静，花满楼仍然在摆弄着他的花花草草，佛印每天出去回来的时候都会带着一壶酒，李英琼好像领悟了有关逛街的技能，往往不等凌笑提起就蹦蹦跳跳的往外跑。无情最常做的是在角落里安静的看书，凌笑曾问过她腻不腻？她说这是修炼，凌笑却觉得是腐女属性发作！

　　平淡的生活总是短暂的，第三天傍晚，李英琼瘪着个小脸回来了，同时带回来了一个不太好的消息！

　　“今天城里来了许多的陌生人，我看事情没有那么简单！”说着还煞有介事的点点头！

　　凌笑噗嗤一乐，指着李英琼笑道：“哎呀我去！你这丫头装起一本正经来也太逗了！还陌生人！这城里的人你认识几个啊？哪个不是陌生人来着！”

　　李英琼樱唇一嘟怪叫着将凌笑扑倒，在他身上就是一阵乱挠！花满楼摇头笑着将李英琼拎起，“好了，你继续说，不用理会那个没正经的！”无情笑道。

　　李英琼还是很听无情话的，娇哼一声转头不理从地上爬起的凌笑，接着道：“本姑娘说他们是陌生人自然有我的原因，今天偶然路过城门的时候见到一队人马入城，这批人都是一身的苗服，显然都是苗疆来的汉子！”

　　“苗人？苗人怎么来济南了？”佛印不由奇道。

　　凌笑闻言理所当然道：“这还不简单，肯定是飞刀门找来的帮手呗！”

　　“你怎么这么肯定？说不定是邢捕头找来的呢！”佛印不信道。

　　凌笑翻个白眼骂道：“早让你少看点经书多学点科学常识，你就是不听！他们既然穿着苗衣说明之前生活的环境是在苗疆。你有把握在七天时间中从苗疆一路赶到济南吗？别跟我说什么飞行的屁话！要是他们那么强还用的着走城门？所以他们只能是在七天之前就动了身，那必然是飞刀门请来助拳的帮手了！”

　　佛印被骂的嘴角抽搐，兀自反驳道：“人家也有可能是来找你决斗的啊！”

　　凌笑闻言一愣，既而喜道：“你说的好像也有道理唉！想不到哥的威名竟然传到了苗疆啊！哇哈哈哈！”

　　佛印别扭的看着他狂笑，这算是斗嘴斗赢了吗？怎么感觉高兴不起来呢！

　　“别闹了，你对苗人很熟悉吗？”无情淡淡问了一句。

　　李英琼一愣，眼神飘忽嗯嗯啊啊的道：“还好吧！基本信息还是知道一点的！”

　　“说说看！”

　　凌笑也不玩了，认真等着李英琼的解说，苗疆地处大明边陲，对于那里他知之甚少。

　　李英琼想了想道：“苗疆是一个很排外的地方，那里人烟稀少多数被大山丛林所环绕，那里的人由多民族组成但主要以苗族为主。他们承认自己是大明子民但却不听朝廷调遣！在他们的心中只有苗王才是至高无上的存在！”

　　“苗王？哦！明白了，有点国中之国的意思是吧！”凌笑恍然道。

　　“不错，五毒教的教主便是历届苗王身边的大祭司！”

　　“大祭司？听这名字就跟玄修有关系，等等，你的意思是这次飞刀门很可能跟五毒教勾搭到了一起？”凌笑皱眉问道。

　　“我不敢肯定，但苗王那高高在上的存在，不应该会参与到济南的这场战争中！说到底这都是飞刀门与朝廷的恩怨，连大明都只是派出一府捕快来应对，苗王又怎么可能为这小事兴师动众呢！”李英琼颇为肯定道。

　　“我记得五毒教是个亦正亦邪的门派，飞刀门请他们来应该给了不少钱吧！”凌笑不确定道。

　　无情一见他的表情哪里不知其打得什么注意，“你别瞎想了！用金钱收买根本不现实，五毒教众的信誉还是不错的！接了一家差事便不会转投第二家！”

　　凌笑悻悻的坐下，“看来要想想防范毒药的办法了！”

　　……

　　“欢迎欢迎！想不到竟是金银二老带队前来！晚辈惶恐！”大姐亲自带领两个妹妹热烈迎接！

　　“呵呵，三位段姑娘言重了，这未来还是你们年轻人的！人老了，这有些事便瞻前顾后有些放不下啊！”说话的是一个头发花白身体挺拔，头戴金色发环的健硕老者。

　　“金长老说笑了，此次行动事关重大，二老能够亲临指导更是为成功增添了一分筹码！”二姐笑着答道。

　　“呵呵，段二小姐就是会哄人，老婆子这点自知之明还是有的，可发挥不了那么大的作用！”一个满头黑色秀发，脸上皮肤却如鸡皮褶皱的老妇人缓缓笑道，她的头上插满银饰，佝偻着身躯以一根奇形拐杖支撑着身体。

　　金长老接着道：“这次我们来只是助三位段小姐一臂之力，具体行动还是以三位姑娘为主！”

　　大姐抱拳郑重道：“如此便多谢了！”

　　银长老点点头又道：“这次行动事关重大，乃是整个翻天计划的第一步，绝不容有失！教主甚至赐下金龙以为助力！就连苗王也正在关注此事！”

　　三姐妹慎重的点点头，“二老请放心，现在敌人早已经被我等所蒙蔽，只待其发动进攻便会被我等所歼灭！”

　　“如此便好，对了，在进城之后老夫听闻那擎天一剑要举行什么擂台比武？”金长老和蔼可亲的问道。

　　“那件事只是意外与我们计划并无冲突，反而倒转移了武林中人的注意力，对我们百利而无一害！”大姐恭敬的回道，她可不认为这金长老是什么慈祥的老人。

　　事实上，金银二老作为五毒教的炼毒长老可谓是凶名在外！与他们为敌的人势必被他们用毒折磨三天三夜，在凄厉惨嚎中痛苦而死！

　　银长老满意的点点头，“如此便好，扶桑柳生家的女娃子做的不错，那些徒有热血的所谓后起之秀，早已被她们耍的找不到北了！只是我听说前不久出了意外，惹到了姬家！”

　　三姐一笑，不在意道：“银长老有所不知，惹到的是那个叫姬隆的小子。这小子倒是识货，一眼就相中了柳生姐妹，打算强收为剑侍！结果自然是铩羽而归，不过以这小子的德行，怕是又要使些阴损手段！”

　　金长老了然的点点头，淡淡道：“眼下还不宜打草惊蛇，实在逼得急了就把那对女娃子给他就是！”

　　大姐一顿笑道：“二老说的是，凡事都应以大局为重！您看我们姐妹不是也在这牡丹坊里做起了妓女吗？”

　　金银二老齐齐大笑，“你们啊！就是调皮！”

　　大姐引领着二老下去休息，二姐与三姐则留下招待同来的五毒教同道。

　　待夜深人静之时三姐妹凑到一起不由讥讽，“这金银二老还真是不知好歹，倚老卖老个没完！还动不动就把人家姐妹献出去，当自己是天王老子不成！”

　　“这两个老家伙往日所遇到的都是些不入流的角色，仗着自己一身毒术便自以为天下无敌，根本就没见过市面！真不知道大祭司干吗派他们过来！”二姐摇头嘲讽道。

　　大姐颔首轻笑，“你们有所不知，如今的苗王乃是篡位得政！那场腥风血雨几乎将苗疆的高手打光了！不然也轮不到他们两个当长老！这两个老家伙看似慈祥其实为人最是毒辣，但他们的毒物却是对付军队的最佳武器！我想也是出于这种考虑，大祭司才将他们派过来的吧！”

　　“希望不给咱们添乱就好！”姐妹几人不由担心道。


第一百六十八章 回信

　　凌笑打了个哈欠，颇为幽怨的看着无情，只是对方将冰山属性发挥了个极致，对于他好似流浪小狗般的无辜表情视而不见！

　　无奈之下只得继续端起手中的书本有一搭没一搭的看着，这不是九阴真经只不过是投了拜帖准备找他决斗那些人的名册罢了！

　　今天已经是第四天了，邢捕头的那些帮手好像还没到，无聊至极的他本想逛逛本地的特色妓院牡丹坊，但无情就像是能力陡然突飞猛进般的能够对他读心了！任凭他将理由编的天花乱坠就是坐在大门旁不挪窝！

　　再次叹息着用名册扇扇风，瞧无情这架势是打定了主意要跟他一起在驿站宅一天啊！

　　“你这是第两百次叹息了！诸葛先生曾经说过，叹息皱眉的越多，好事情也会跟着消失的越多！”无情将手中的书籍放下淡淡笑道。

　　凌笑微讶，“这么明显的忽悠你也会信？要真的怕好事情消失的话，还不如找我师傅去借点气运呢！”

　　无情摇摇头，“真正的高手从来不依靠气运，而且气运是国之根本，就算是你师傅恐怕也不是说借就借的吧！”

　　凌笑好笑的耸耸眉毛，“那姬家不就是靠着气运发家的吗！不过，关于这点我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”无情疑惑道。

　　凌笑嘿嘿一乐，“你回去跟我师傅说，要跟人赌骰子想要借点气运！你看他会不会借给你！”

　　无情一愣，看着凌笑那胸有成竹的样子摆明了是要坑她，但转念又想，凌笑绝不是那种把阴谋写在脸上的人！难道是在虚张声势？

　　零零发该不会那么不知轻重吧！无情心中一定，接着道：“可以，但你不能够在事先给他任何提示！你知道的，我能够读出他的思想，若有任何明示暗示则赌约作废！”

　　凌笑赶忙道：“放心，这点赌品我还是有的！”

　　“那赌注呢？”无情很好奇问，她倒是很想知道凌笑想干嘛！

　　凌笑歪头想想竟然下意识的猥琐笑起来，看无情的表情一垮赶紧道：“你先说吧！”

　　无情没好气的白了他一眼道：“如果我赢了，你在回去以后就听诸葛先生的话，去了解自己的身世！”

　　“就这个？”凌笑闻言怪叫道。

　　无情点点头，“如果可能的话就去见见你的亲人！”

　　“可他们要是都死绝了呢？”凌笑难以理解的问道，干吗总跟我纠结这事？

　　无情闻言顿了一下，“那就去给他们上柱香吧！”

　　无情的语气有些深沉，倒弄得凌笑一时不知所措，“好吧，听你的！”

　　无情恢复笑容问：“说你的要求吧！”

　　凌笑猥琐的耸着肩膀笑道：“如果我赢了，那接下来的旅程，你便跟我同骑一匹马！”话音一落，凌笑下意识的便向后跳开，若是放在平时，无情怕是顺逆神针都射过来了！这次却只是脸色一阵阴晴不定！

　　凌笑颇有些期待的盯着无情，促进男女感情的最好方法就是多有肢体接触了！以无情那冷冰冰的个性他要是不主动踏出这一步，怕是等到天荒地老也只能跟无情的轮椅接触了！

　　过了不知多久，在凌笑看来有那么点度日如年的意思，无情终于像是做了什么重大决定般，脸色肃然道：“好！一言为定！但零零发远在京城，我们怎么履行赌约？”

　　凌笑闻言大喜，无论输赢，今天两人都算是迈出了重要的一步！

　　“简单！只要你找小六要来一个信鸽，把你要借气运的事写上，看看我师傅怎么回信就成了！”凌笑哈哈大笑随意道。

　　无情突然觉得自己好像答应的有些草率，凌笑这得意忘形的样子可不像是虚张声势！

　　凌笑好像生怕她会反悔，嚎叫着让留守的捕快去找小六了！而小六这小子也非常靠谱，听闻偶像召唤那是飞奔而来！

　　等凌笑将装好信筒的信鸽放飞时，心中一块大石总算才落了地！无情哭笑不得的看着他，真的有那么点后悔了！

　　“OK！接下来我们所要做的就是等待了！”凌笑大笑着回身说道。

　　小六看他高兴的样子还以为案情终于有了什么长足的进展，不由期待问：“大人是给谁去信？难道是六扇门的捕神大人吗？”

　　凌笑傲娇的将头一抬，“捕神算什么！我师傅那是纵横京城无敌手，曾经千里奔袭金国，救大明于水火的盖世豪杰！”

　　小六一惊，满眼的小星星道：“大人的师傅竟然如此伟大，敢问尊师名讳！”

　　只见凌笑一脸深沉的望天道：“我师傅久不在江湖行走，江湖却依然有他的传说！人们不再记得他的名字，但却都尊称他为——零零发！”

　　小六一怔，轻声嘀咕道：“好奇怪的名字！”

　　就在凌笑兴致满满的忽悠小六时，一声呼啸让众人打了个激灵，“闪！”凌笑一把将小六按倒，却见一支一尺长的黑色短箭当一声钉在了柱子上。若不是凌笑动作及时，怕是要在小六身上穿个窟窿了！

　　小六狼狈的站起，看着钉在柱子上兀自摇晃的短箭瞠目结舌，苦笑道：“大人的师傅当真高深莫测！我再也不敢评论前辈的名字了！”

　　凌笑闻言一愣，看着那黑色短箭上的信封一时无语！“难道师傅跟移动签了合约？竟然这么快就回信了！而且用的还是特么短箭！”这一下就看出差距了，你用原始的飞鸽传书，人家却回了个短箭，就像是你还在用蓝屏机打电话，而人家却在跟你聊的同时一边用苹果第N代打游戏！

　　凌笑没有像电视剧里那样冲出门去看看是谁乱扔垃圾，他还没那么傻！这要是能见到投书人，那多破坏气氛！

　　无情将短箭摘下，把信封交给凌笑自己却捧着短箭认真察看，“这是一支特制的响箭！射出时会带有尖厉的风啸，可以起到提醒作用！多用于武林中人传递消息发送信号之用！”

　　凌笑了然的点点头，看看信封，上面写明自己亲启。对着阳光看看，里面除了信封似乎并无他物，又谨慎的用银针蹭了蹭并没变色。撇撇嘴，至少不会是平常毒药，大大咧咧的将信封拆开，大致的扫了一遍。

　　小六正想抻着脖子看看，却见凌笑脸色陡变，几乎用撕心裂肺的声音叫道：“花花！救命！”

　　不远处正在修剪花草的花满楼浑身一冷，手下失准咔嚓一声剪下一朵艳丽的花瓣！惋惜的捧着花瓣边叹息缓步过来，“怎么了？这叫声颇为凄厉啊！”

　　“你看！”凌笑把信纸一举。

　　花满楼嘴角一抽没好气道：“想让我闻信纸吗？”

　　凌笑讪讪笑道：“误会！我忘了！这是别人给我传递的内幕消息！”

　　无情凝重道：“什么内幕？”

　　凌笑将信纸一摊，只见上面简简单单写了十个字，“姬家宗师一名，不日即到！”

　　无情心中一紧，担心的看着凌笑。无论这传信之人是谁，他既然给凌笑传信那么说明姬家宗师的目标应该便是他吧！

　　“你打算怎么办？”

　　无情眉头紧皱，在绝对的实力面前她一时间还想不出什么办法。

　　凌笑倒是一改之前的慌张，淡淡问道：“我想知道花花你能做到什么程度！”

　　花满楼一时语竭，过了半晌道：“只能最大限度的拖住这名宗师，我毕竟有家有业！若是陆小凤在这的话倒是好办了！”

　　凌笑奇道：“那要是用你们威胁陆小凤岂不是后果一样吗？”

　　花满楼坚定的摇摇头，“不一样！若用我来威胁陆小凤便是姬家主动招惹，我花家虽不像其那么强大但却将信义勇武看得极重！大不了便是鱼死网破！但若是我主动对上他们便是擅自为家族树敌！却是不能那么自私！”

　　凌笑了然的点点头，“那你缠住他不算得罪吗？”

　　“不以命相搏便不算，我毕竟是宗师，这点起码的面子还是有的！”花满楼冷哼道。

　　无情一边安慰道：“这只是一封没有署名的消息，未必准确，倒也不用如此着急。”

　　凌笑将信纸拿过再次看道：“信纸与信封都是客栈提供，墨迹也没什么特殊味道，应该都是特别选择的大路货！我敢肯定并未在姬家安置什么探子，何况能够将这种事调查清楚的也绝不是什么普通探子能够做到！究竟是谁呢？竟然还附加了人数！话说，一个人来做什么？难道不知道我旁边也有宗师吗？”


第一百六十九章 我到牡丹坊是去反击的

　　济南临近出海口，是各国商客必经之地，而这个时代在外面跑商的又多是男人，所以为了把他们钱袋子里的硬货掏空，这一路上自然也少不了某些特殊服务！

　　柳巷！多么直白又富有内涵的名字，这里是济南著名的花街！为了迎合各地老少爷们的口味，这里从萝莉到御姐，从本地妞到外来妹，应有尽有！

　　有一句话最是贴切，进来是太子，出去是太监！这里就是如此嚣张，号称能让你千金散尽的地方！当然，这里也是龙蛇混杂的地方！你可以说这里是销魂窟，也可以说这里是英雄地！

　　距离凌笑摆擂台的日子还有两天，邢捕头那里仍是不见动静，而那封神秘的箭书也在众人的心中蒙上了一层阴影！

　　被动等死向来不是凌笑的风格，他决定反击！就从这里开始！

　　“牡丹坊！还真是富丽堂皇啊！”凌笑嬉笑着在众多姑娘的簇拥下迈步而入！

　　“稀客！真是稀客啊！”大姐惊喜的快步来到凌笑面前，纤细的腰肢扭出一个夸张的弧度，搔首弄姿的将一条不知抹了多少香粉的丝巾在凌笑面前晃了又晃。

　　凌笑一脸戏谑的吹了声口哨，“呦！阿母小心！可别把这小蛮腰扭折了！”

　　大姐闻言嗔怪的翻了个白眼，“大侠真坏！若是喜欢，我这可还有更会扭得！”

　　“哦？你怎么知道我是大侠呢？难道，就不能是淫贼吗？”凌笑眉飞色舞的笑道。

　　大姐媚眼如丝的横了他一眼，“现在谁不知道擎天一剑凌笑凌大侠要摆擂台挑战群雄啊！”

　　凌笑的嘴角一抽，“这什么时候变成我要挑战群雄了？明明是那帮不要脸的想要围殴我一个啊！”

　　“能让那么多的武林豪杰围攻，不正说明了大侠的绝世气概吗？”大姐将玉手轻轻放在凌笑胸口轻挠，双眼放电诱惑之意已经不能再明显了。

　　凌笑也同样回以炽热的眼神，配以猥琐的笑容道：“阿母难道是传说中的脑残粉？这双捣乱的玉手难道想让本大侠在决斗之时站不起来吗？”说着将玉手抓住放在鼻前闻了闻，一副享受的样子。

　　大姐娇哼一声，“小女子可付不起这个责任，不过能不能安然的走出牡丹坊，可就要看大人的货色如何了！”若有深意的看看凌笑下面，妖媚的眼睛里有一丝莫名的意味。

　　凌笑像是没发现般哈哈大笑道：“那就要看看阿母这里有什么新花样了！不精彩，我可不付钱哦！”

　　“只要是大人叫的上来的名头，我们这里都有！”大姐边将凌笑引进一个豪华的大殿边笑道。

　　凌笑左右环顾，通体采用明亮的色调，无论是雕花还是布景都极为讲究，让这里的客人感觉到自己是真正的贵人！

　　凌笑满意的点点头，状似随意的问道：“这牡丹坊富丽堂皇，怕是花了阿母不少钱吧！阿母以前是做什么的呢？这资金从何而来？不会，是阿母抢来的吧！啊哈哈哈哈！”

　　大姐动作微顿继而跟着笑道：“大侠说笑了，就是抢也是从你们这些臭男人身上抢来的！”

　　凌笑哈哈大笑，“说的好！今天爷就让你们体会一下臭男人是怎么花钱滴！”

　　大姐娇媚道：“那人家就拭目以待了！大侠想要来点什么花样？”

　　凌笑在大殿中心的靠垫上一偎，“先找一些看得过去的上来，总要先弄一个左拥右抱的气氛不是！”

　　大姐眼角一抽，娇笑道：“奴家这就去安排！”

　　凌笑不耐烦的挥挥手，待走到后堂大姐咬牙切齿的骂道：“绝不能让小弟再跟他厮混！会被带坏的！”

　　二姐哭笑不得道：“大姐，这眼看计划就要实施了，他怎么跑到这来了？难道计划暴露了？”

　　大姐满脸阴沉的摇摇头问：“金捕头那里有什么进展吗？”

　　三姐闻言表情顿时垮了下来，“别提了，那金捕头这些天只顾跟小妹厮混，明明我们已经将守卫撤的差不多了，可他就是不去给总捕头报信！我看他是对小妹用了真情，打算彻底背叛朝廷了！”

　　大姐一囧，这是在逗我吗？一定是在逗我吧！他一个玩无间道的没事乱搞什么真爱啊！苦恼的揉揉太阳穴，吩咐道：“不管怎样，先把这凌笑应付过去。至于金捕头，如果今晚他还不跑，就再想别的办法将总捕头吸引过来！”

　　凌笑拿起酒壶自斟自饮，喝不到两杯一帮莺莺燕燕便拥了过来，大笑着将这些姑娘搂入怀中，上下齐手间很是占了不少便宜！

　　“大侠可还满意？”大姐又来娇笑道。

　　凌笑点点头，突然像是想起了什么问道：“我听说你这有一个挺有意思的玩法，叫做仙人指路！可有？”

　　大姐微愕，心思电转间笑道：“当然有，但那可是我牡丹坊的头牌！不便宜呢！”

　　凌笑笑眯眯的看着大姐，悠然道：“我的规矩呢是先验货后付钱，不满意还白玩呢！你待怎地？”

　　大姐不由一阵气结，苦笑道：“您吩咐，奴家照办就是！但有一点您请见谅！”

　　“什么？”

　　“她……是个盲人！”

　　凌笑不在意的打了个哈欠，“瘸子我都泡的上手，何况是盲人！带来便是！”

　　大姐再次来到后堂，二姐问：“什么情况？怎么扯到小妹身上了？”

　　大姐想了想道：“也许是我们的人在外不慎露了行藏，不过也好，告诉小妹准备，另外也将这消息透露给金捕头！妒火中烧的男人最易冲动，凌笑的身份是钦差，只要他与凌笑见面便有机会传递消息！且看他是不是真心对待小妹！”

　　三姐皱眉问道：“那要是真心呢？”

　　大姐沉默片刻，叹了口气，“为了这个计划，各国准备了百年之久！他们毕竟只是棋子，就算他是出自真心也不能冒险！”

　　三姐有些为难道：“小妹为了飞刀门多次以色相做饵，为我们已经付出了很多！我们若是杀了金捕头，会不会有些过分？”

　　“大事当前，容不得儿女私情！此事到此为止吧！叫小妹上场！”大姐厉声说完便回到殿中，而身后的二姐与三姐却相视一叹！

　　凌笑看着一身盛装的小妹，再想想丛林中的露点装，不由暗自摇头，穿的太严实了！没看头！

　　“你便是这里的头牌？”凌笑望着小妹色眯眯道。

　　大姐娇笑着回答：“她叫小妹，是我们这里舞技最好的姑娘了！”

　　“小妹？这里人人以花为名，怎么你的名字如此简单？”凌笑饶有兴趣的问道。

　　“小妹不愿与那些女子争奇斗……”小妹的话还没说完却见凌笑大手一摆，“行了！太文艺的段子哥听不懂！只要哄的哥开心，金钱大大的有啊！”

　　小妹缩在长袖中的手一紧，芳心微怒，你听不懂问个毛线啊！

　　大姐无奈，眼神不经意间瞄向阁楼，坊中客人听说有人要玩仙人指路都来看热闹了。在人群里一个熟悉的身影混迹其中，大姐了然的笑笑。

　　“咦？阿母笑的很神秘啊！”凌笑突然怪叫道，之后顺着她的视线望去，大声喊道：“呦！这不是金捕头吗？在那猫着干吗，快过来坐啊！”

　　大姐瞬间一懵，台上台下凡是跟飞刀门有点关系的全傻了！人艰不拆啊！金捕头如此辛苦的卧底，就被你这么简单的拆穿了啊！话说，这是要鱼死网破的节奏吗？


第一百七十章 我给你介绍个保安

　　金捕头眼神空洞，大脑一片空白！楼下那货是谁啊？干吗认识我！认识我你不会装作看不到吗？这回完了，小妹没到手，小命也要玩完了啊！

　　凌笑像是完全没看到大家的表情似的，兀自向楼上挥手道：“还等什么，快下来啊！阿母去把那个满脸见鬼表情的家伙揪下来！”

　　大姐脸上仍然挂着虚假的笑容但心里却早已经开始了疯狂的运转，眼光不停晃动间慢慢来到二楼，拍拍金捕头的肩膀，“客官藏得真好，阿母都没有发现您呢！”别有深意的话语听得金捕头心里毛毛的！

　　好似机器人般的动作看得凌笑心里直乐，状似好兄弟般的搂着金捕头的脖子，用只有两人才能听到的声音说：“你和小妹进展到哪一步了！有没有把握将她的肚子搞大啊！”这戏谑的话语让金捕头一惊，难以置信的看着他。

　　凌笑也没再搭理他对小妹道：“还等什么，开始吧！”

　　小妹的表情有些僵硬，再不复之前的淡定，只是阿母在退场时似乎跟她说了什么，才又恢复如初！

　　过不多时，一堆花鼓被抬了上来，花鼓围成一个半圆将小妹圈在中间，众乐师齐齐坐在鼓后。凌笑看着面前的一盘花生米，想了想，电影里用的是花生米吗？忘记了！

　　小妹冷着脸将一条腿抬起做了个直立一字马，凌笑见此忙挥手阻止，“你先等等，那个阿母，再给我上一盘花生米！”

　　众人脸色一黑，一盘子花生米还不够你扔的！想累死人啊！

　　凌笑一看大家显然误会了，忙道：“我要一盘用来扔，一盘用来吃！”

　　大姐没好气的让侍女再次送上一盘花生米，凌笑嘿嘿一乐，捻起一颗嗖的弹向最近的一面花鼓。

　　众乐师刚要开始演奏，却见那颗圆润饱满的花生米在空中带着凄厉的呼啸射向远方！远方！远方！

　　“……”

　　现场很安静，只有凌笑拿起酒壶默默饮尽的声音。

　　“你来！”说着将花生米推到金捕头的面前。

　　金捕头不知为何忽感未来一片黯淡，沉默着依言捻起一颗随意弹向花鼓！

　　咚！

　　轻轻的撞击在这空旷的环境中形成了一种特殊的音效，回荡间小妹踩着节拍婆娑起舞！

　　鼓声、琴声、琵琶声！

　　轻云般慢移、旋风般疾转，全身关节灵活的像是一条蛇，她双眉颦蹙像是有无限的哀愁。与金捕头视线的对撞充满了无数复杂而又深刻的情绪！

　　也许，她能够读出金捕头眼中的痴情，忽而笑颊粲然，好像有无边的喜乐！

　　一个弹、一个舞！眼神交汇两人使尽浑身解数，每一弹必然是令她最舒服的动作，每一次长袖舞动必以最佳角度将完美舞姿呈现在他面前！

　　像是一首诗，诗句里是道不尽的离合悲欢！

　　这一刻，所有人都痴了！即使是外行人，在这仿佛用灵魂来舞动的女子面前也会被其吸引！

　　音乐、舞蹈在人们意犹未尽中停止了，不知何时，金捕头的盘中早已空了！

　　凌笑很想将另一盘也给他，只是他知道，这次舞动已是绝响！环境、际遇、心情都无法复制！这是一对恋人在外力下的无奈，源于心、发于情的一次呐喊！

　　场面还是如之前般安静，但并不是因为尴尬，而是被震撼！凌笑久久不语，自己今天好像是有些鲁莽了！当然，他绝不会承认的！

　　距决斗还有两天了，同时，邢捕头与飞刀门的大战也同样还有两天，如果所料不差，若无人相救金捕头的命也快完了！

　　其实凌笑一直都没有忘记他，按照原剧情，金捕头早该被小妹以处决之名放走才是。但根据小六的汇报，金捕头却仍然留在牡丹坊！他不知道这中间又有什么变故，但也不是太在意，从来到这个世界开始，任何剧情都没有完全按照前世电影中那样走！

　　这次来牡丹坊主要是耍点小诡计，顺便就是要把金捕头带走！

　　只是，欣赏完这支舞后，凌笑改变主意了！

　　啪啪啪！

　　不知是谁带的头，堪称疯狂的掌声响起！就在全场雷动的时候，小妹与金捕头却相视无语，一种名为绝望的情绪好像在悄悄酝酿。

　　凌笑距他们最近自然感觉得到，不耐的翻了个白眼，对台下的阿母挥挥手道：“阿母啊！你们牡丹坊的头牌确实名不虚传啊！我想……”

　　话音未落，刺耳的刀剑出鞘声让姑娘们一阵尖叫！

　　凛冽的劲风让凌笑眼神一厉，一手按倒金捕头一手抄起桌子砸向身后！

　　哐！

　　桌子瞬间四分五裂，两名手持刀剑的江湖人捂着红肿的手臂蹲在一边呲牙咧嘴！只感一股沛然巨力袭来，费尽了全身力气才不致让刀剑脱手，但看那红肿的手臂怕是已经抬不起来了！

　　凌笑郁闷的甩了甩手，遇事掀桌子好像已经成为了印刻在他灵魂中的一招！可惜没有烟灰缸，否则可以组成连击的！

　　袭击并未结束，从二楼呼呀呀跳下十几个江湖人，看其杂乱的穿着像是临时组成的野队。凌笑疑惑而又郁闷的叹了口气，怎么还有这种不讲规矩的江湖人！难道我是BOSS吗？组个连装备都不全的野队就想开刷？

　　气愤中忽见大姐藏在屏风之后淡定的看着这一切，心里一下子有种明悟，轻笑一声道：“既然你们跟哥玩粗暴的，那就别怪本大侠不斯文了！”

　　抓住金捕头的肩膀嗖的一声扔到一边，金捕头只觉那令人无法反抗的巨力袭来，身体不由自主的飞向花鼓，咚的一声砸倒一片！

　　“呦呵！这次砸中了！”凌笑颇有点意外之喜的意思。

　　刀剑袭来，凌笑颇为鄙夷的撇了撇嘴，别看这一个个的凶神恶煞境界不低，但缠绕在刀剑上的真气却并不凝实！这更让他肯定，这就是一帮临时拉来凑数的臭鱼烂虾！

　　“这就是你们找来的江湖人？”大姐的脸色有些阴沉，显然不太满意。

　　二姐无奈的摇摇头，“事出突然，对自己有点信心的都没来，等着擂台呢！来的也都是那些为出名不择手段的匪类！好歹也是先天境界，只能拿数量补一下了！”

　　大姐点点头看向凌笑的目光中充满莫名，小妹静静的站在大姐身后，视线却全放在了金捕头的身上，直到凌笑将他扔向一边才松了口气！

　　凌笑屈指成爪直直击向一人头颅！

　　那人一惊，照这样发展下去，最后的结果是凌笑被众人砍死而自己却被他抓死！用自己的生命来成全别人的美名！这傻事他才不干呢！

　　惊惧之下断然收刀，原本近乎完美的配合破绽陡现！凌笑冷笑一声，身形加快从漏洞中冲出合围，爪式却并未做任何改变仍抓向那人头颅！

　　叮！

　　那人肝胆俱裂的听着金铁交鸣声，五根手指好似精钢一般与刀刃相撞，巨力压下刀刃脱手，凌厉的爪击却来势不减！

　　噗！

　　五道血柱冲天而起，手指深深插进那人的头颅，狠狠一拧！一颗大好头颅便被生生摘下！不待众人反应，向后一挥，仍在挥洒热血的头颅砸向其余众人！鲜血溅了众人一头一脸，几个看似凶狠的武林中人瞬间呆滞，有的竟然还吓到尖叫！

　　凌笑轻蔑的瞄了一眼大姐，再次扑上手中却是握着之前那人的大刀。挥刀横斩看不出任何鬼斧雕工，完全如庄稼把式般的以力压人！

　　一声惨叫，剑断人分！仅余的上半身在地上拖着殷红血迹爬了一丈多远才彻底断气！

　　此时的凌笑就像是一个狰狞的魔鬼，短短刹那两死两残，视线一转盯住又一人，还不待动作几个武林中人便大叫着使开轻功疯狂逃逸！

　　凌笑心中一怒，说来就来说走就走！真当我是透明的了！

　　一声怒吼，将手中大刀猛甩出去！大刀带着呼啸闪着寒光，越过逃跑的众人，穿墙破窗飞向遥远的天际！天际！天际！

　　凌笑状似潇洒的整了整头发，不屑道：“这次就先放过你们，若再让我撞见！定斩不饶！”

　　众人闻言只顾低头猛跑哪里还顾得上回头应声！

　　大姐满脸凝重的看着这儿戏般的打斗，见凌笑又恢复了那吊儿郎当的样子，上前道：“凌大侠好功夫，只是为什么放这些人走呢？人家的牡丹坊都被打坏了呢！”

　　凌笑闻言大笑道：“这几个臭鱼烂虾！本大侠才懒得追，我可不是追不上哦！阿母的地方不安全，玩的不尽兴啊！”

　　大姐媚笑道：“大爷不满意便是贱妾的不是了！该怎么补偿大爷呢？”说着抛了个媚眼，眼神中的春意让凌笑差点起了某种反应！

　　凌笑呵呵一乐，“简单！一会我跟金捕头离开的时候，让小妹随行伺候便是！”

　　大姐笑容一僵，接着轻笑道：“大爷这可是为难小女子了！小妹可是卖艺不卖身哦！”

　　凌笑早有所料，只是随意的挥挥手，看看四周道：“我看阿母这里不安全啊！急需几个高手照照场子！我昨天见到一个宗师级高手，姓姬的！用不用我介绍一下？”


第一百七十一章 姬无极

　　凌笑经常能在新闻中看到某某倒霉蛋被高空坠落的花盆，卫生巾等物体爆头的报道。直到来到这个世界后走过别人家的窗下还有意的向上看看，但百姓们似乎没有顺窗户扔垃圾的习惯，久而久之也就不在意了。

　　对于破窗而出的那把大刀，凌笑表示力不从心，只能祈祷砸到的是坏人将损失降到最小吧！

　　那一天，在阳光的照耀下，大刀像是一颗闪烁的流星从无数人头顶飞过！百姓们只觉头顶一阵劲风吹过，抬头看时却只有空荡荡的蓝天。

　　“无极长老，隆儿可想死你了！”

　　姬隆站在一驾豪华的马车旁殷勤叫道，只见从车中缓缓走下一位鹤发中年，红润的皮肤堪比婴儿，若不是一脸沧桑成熟的气质，怕是没人能看得出他的实质年龄！

　　男子宠溺的一笑，“隆儿，还是叫舅舅吧！”

　　姬隆开心道：“隆儿无能，还要劳烦舅舅！”说着表情羞赧像极了做错事的孩子。

　　其身后的剑侍姐妹已经不是第一次见姬隆如此做作了，在外人面前他是个飞扬跋扈的纨绔，在姬家长辈面前却是个有礼貌有抱负的有为后辈！当然，以姬家的能量又怎么可能不知道姬隆的所作所为，只不过在那些长老的眼中，这点所谓的嚣张都是姬家应该享有的权利！

　　“算了，舅舅难道还不了解你吗！这次又是因为什么，可别拿什么巨大阴谋说事！凭你这两下子能调查出什么阴谋！”姬无极好笑道。

　　姬隆憨憨一笑，“还是舅舅了解隆儿！”接着一脸狂热的说道：“舅舅，这次隆儿发现了一对姐妹！”

　　话到此处，姬无极一巴掌拍在姬隆的后脑勺，“啥时候你能把精力用到练武上，怕是早就先天圆满了吧！”

　　姬隆委屈的道：“舅舅，这两个女子不同，那个妹妹也就罢了，那个姐姐与我年纪相仿竟然领悟了刀意！”

　　姬无极一惊，难以置信道：“不可能！我姬家年轻一辈日日受气运笼罩，领悟武道意志的也寥寥无几！那女子就算天赋异凛也不可能在如此年纪领悟刀意，因为那需要足够的人生阅历才行！你不会看错了吧？”

　　姬隆摇摇头断言道：“绝对没错，据说那女子是扶桑年轻一代的第一高手！”

　　姬无极饶有兴趣点点头，“如此说来倒是也有可能，这女子应是走的以战养战路数，这种人都是武痴！”说着看了看姬隆身后的剑侍姐妹，笑道：“怎么？这两姐妹你玩腻了！”

　　姬隆不在意的坦言道：“是啊！有点腻了！”

　　身后两姐妹的脸色瞬间煞白，眼神中的慌乱看得姬隆一片心烦，对姬无极道：“舅舅若是喜欢就拿去用吧！”

　　话音落下，两姐妹将头放的更低了！妹妹的眼中有泪水在转，只是她不敢让它们流下来，那样会惹怒姬隆。而姐姐的眼中竟然有一丝疯狂的冷意闪过！

　　姬无极冷哼一声鄙夷的扫了眼两姐妹，“我练的又不是采补武功，要她们何用！而且看她们真气亏空的样子，你怕是没少在她们身上练功吧！”

　　姬隆理所当然道：“舅舅既然给我找来了天地交征阴阳大悲赋这等奇功！隆儿又怎么能浪费呢！”

　　姬无极颇为无奈的翻了个白眼，“如果不是你实在太懒又风流成性，我哪会给你找来这种绝学！”

　　姬隆嘿嘿一乐，“还是舅舅疼我！”

　　姬无极又问：“这次我会帮你搞定那两姐妹，只是家主让你调查的事情怎么样了？”

　　姬隆闻言正色道：“好叫舅舅得知，隆儿这些日子的调查进展很快。龙脉震动是因为飞刀门正要与济南府的总捕头进行决战！隆儿想，这次决斗应该会稍微动摇大明的统治，所以才会引起龙脉的震动！”

　　姬无极闻言认同的点点头，“若无其他大事，应是如此了！”

　　身后一直低头的剑侍姐妹却在内心嗤之以鼻，这些情报都是由两姐妹收集汇总的。姬隆除了每天鬼混外根本毫无建树！若不是生的好，他就是武林第一大草包！而且姬隆之前所说的也不过是复述尉迟兰心的原话而已！这种完全近乎猜测的话语究竟有几分真实，怕是只有尉迟兰心自己知道了！

　　姬无极将手向前一挥，“走吧，我也想看看那领悟了刀意的女娃究竟是何种货色？不过等她们做了你的剑侍后切记不可对她们进行采补！”

　　姬隆一愣，“为何？”

　　“这种年纪就领悟了刀意！不管她究竟经历过什么，其资质都属绝佳！这种良才美质是有很大可能晋级宗师的！我不允许你为了自己的色欲而毁了一个好苗子！”姬无极严厉道。

　　姬隆闻言焦急道：“晋级宗师哪有那么容易啊！族中领悟武道意志的人也不少，可宗师还是三十六个！”

　　姬无极一乐，“看你那色急的熊样！又不是不让你碰她们！只是不能对她们进行采补！”

　　姬隆放下心道：“舅舅放心，那么一对妙人，隆儿怜香惜玉还来不及！又怎么会伤害她们呢！”

　　姬无极宠信的摇摇头，正想说什么却脸色陡变，身影一晃无人看见其究竟是怎样运动的，只是一眨眼的功夫人已到达姬隆身后！

　　“何方宵小！”怒吼声中一拳轰出，强烈的气爆轰然炸响就像是一颗悍雷炸在所有人的耳边！路人纷纷痛苦的捂住耳朵，而狂暴的拳劲却迎面撞上一团闪烁的流星！

　　当！

　　有如刀剑相击，金铁交鸣！姬无极轻咦一声，收回拳头疑惑的看向那坠落的流星，竟是一把寒光闪烁的大刀！

　　姬隆这才回过神来，冷汗瞬间浸透了衣背，“是谁？有胆子偷袭难道没有胆量出来吗？”怒吼着瞪向四周！

　　“不用喊了，这是一个警告！”姬无极脸色阴沉的像是一团墨！

　　姬隆费解问：“什么警告？”

　　姬无极指着大刀道：“之前袭来时大刀上并没有附着任何真气！但从其上传来的力量却让我的拳头都微微发麻！这说明什么？说明对方手下留情了！而且我才刚来对方就送来了一把刀！这意义还不明显吗？”

　　姬隆疑惑道：“难道是那对姐妹？不可能啊！她们怎么可能知道舅舅来此呢？”

　　姬无极翻个白眼，恨铁不成钢道：“区区两个扶桑女子哪里有这种能量！怕是你在调查的时候被敌人察觉了吧！”

　　姬隆微愕，转头狠狠瞪了两姐妹一眼，“是不是你们暴露了身份？”也不待两姐妹辩解抬手就是一耳光！

　　姬无极的眼中丝毫没有同情，只是对路人愤怒的眼神有些不适应，“好了！能发出这一刀的人，真气修为定然不弱！凭你两个剑侍的本事如何是人家的对手，不过有了错就该罚，这里人多嘴杂，要罚关起门来慢慢惩治就是，别在这丢人现眼！”

　　姬隆冷哼一声连再看她们一眼的心情都欠奉，“那我们接下来做什么？”

　　姬无极冷笑道：“竟然敢向我姬家挑衅！真是活得不耐烦了！你之前说济南府的总捕头打算跟飞刀门决斗？什么时候？”

　　姬隆闻言再次看向两姐妹，尉迟兰心上前一步恭敬道：“凌笑的擂台是两天后举行，根据种种迹象表明，应该便是当天发难！”

　　姬无极了然道：“也好，那我们也凑凑热闹，至于你那对姐妹的事，再办不迟！”


第一百七十二章 哥依然高深莫测

　　“所以，你就这么简单的让他们走了？”金长老有些恼怒的哼道。

　　大姐微笑点头，恭敬道：“金长老息怒，您有所不知，那凌笑今天带来了一个重要消息！别说是一个小妹，就是全牡丹阁的姑娘！他要我也给他！”

　　凌笑如果知道这话不知会懊悔成什么样呢！

　　“什么消息？”

　　“姬家长老来了！”大姐深深看向金长老，期待他惊惧的表情！

　　果然，活的越久便越怕死，金长老初闻宗师到来下意识的就浑身一颤，但转念一想又兴奋的叫道：“这……这是千载难逢的好机会啊！”

　　大姐开心的附和道：“的确如此，若是能够将其永远留在这里，对我们以后的计划将会是个巨大的推进作用！”

　　金长老的脸上都快笑出花来了，突然笑容一僵又问：“那凌笑为什么要告诉你这些？”

　　大姐闻言一顿，接着道：“如果我猜的不错，这是一次示好！姬家的存在对于任何国家来说都像是一把插入腹地的钢刀！对大明更是如此，姬家对于大明的掌控力度要远远强于其他国家！凌笑怕是更希望姬家完蛋！”

　　金长老了然道：“他的确有动机这样做，但他怎么知道我们的据点？又是怎么知道你的身份呢？”

　　金长老的话刚刚说完，却见一阵翅膀扇动声，却是海东青落在了大姐的窗前。大姐解下信筒将信纸展开，过不多时眉头微皱道：“这次来的长老是姬无极！”

　　“姬无极？什么来头！”金长老问。

　　“姬无极，原名赵无极！因妹妹嫁入姬家，本身又是宗师修为，故成为姬家长老，改姓姬！为人心狠手辣不择手段！轻功卓著，兼修邪术！十分难以对付！”大姐脸色凝重道。

　　“这都是那个人传来的消息？”金长老惊疑道。

　　大姐点点头，“不错，是他传出的消息，绝对可靠！”

　　“那我就放心了，他的消息不会错！”

　　却见大姐脸色阴沉，将信纸随意放在火烛上烧掉。金长老见状问道：“你还担心什么？”

　　大姐眉头紧皱，一脸的费解，“你我都知道那人的身份，凭他在姬家的地位也才刚刚传来消息！那凌笑又是怎么知道姬家派来了长老呢？”

　　金长老一惊，这才反应过来，“难道，凌笑在姬家也……”后面的话他没有说下去，为了能够在姬家打进一颗钉子，他们付出了多少代价没人能够算的清！凌笑又凭什么？

　　金长老的话像是提醒了大姐，大姐眼神中透出难以置信但转眼间又笃定道：“我们能够利用百年的时间策划这场阴谋，那大明同样也能用百年的时间来跟姬家对着干！”

　　金长老看着大姐不确定问：“你该不会想说，其实大明皇帝也暗中做着准备吧！”

　　大姐冷笑道：“有什么不可能的！姬家无论在政治与经济上都对大明有所牵制！就像是本地知府，明明没能力没政绩，但就是因为跟姬家攀上了关系，才坐到了这个位置！至今一想起他那小人得志的样子就想吐！”

　　金长老一想，还真可能是那么回事！“这么说，凌笑可以为我们所用喽！”

　　大姐坚定的摇摇头，“虽然皇帝也恨姬家入骨，但我们毕竟也见不得光！如果暗中配合一下倒是无伤大雅，至于为我所用，还是算了吧！”

　　金长老叹息的点点头道：“这个凌笑，真是高深莫测啊！”

　　大姐闻言表示赞同，此刻，凌笑在他们心中已经被拔高到了一个神秘的高度！

　　……

　　“当然高深莫测了！”

　　凌笑走在街上一路大笑着前行，身后跟着一脸莫名其妙的金捕头与小妹两人。

　　看两人呐呐说不出话来，凌笑得意道：“本大侠所做的任何一件事都有重大目的！凭你们的智商恐怕解释不清楚啊！”

　　“多谢大人的救命之恩，只是不知大人是从何得知我的身份？”金捕头说出心中疑惑。

　　凌笑想了想道：“话说那天我发现你们两个乱采鲜花破坏环境，正想上前喝止，但见你们武功不弱竟然能将州府盾牌兵杀的丢盔卸甲，便打算放过你们。谁知你们竟然不知廉耻的想要在山野烂漫处做那苟且之事！”

　　金捕头闻言一阵尴尬，小妹的脸色更是红透了大半，只听凌笑又道：“是可忍孰不可忍，你们两个要做就做全套啊！竟然整到一半怂了！你们让我不爽，我就只能追到济南来让你们不爽了！”

　　金捕头轻咳一声突然道：“难道那时出手相救的是大人？”

　　凌笑讪笑道：“暗器这玩意嘛，俺家那口子比较擅长！”

　　小妹的脸色有些阴沉，凌笑见此撇撇嘴道：“别想太多了！既然你已经做出了选择，就要坚持到底！那个人你以后不会再见到了！”

　　对于刘捕头，凌笑其实早已在心中给其判了死刑！杀了那么多的捕快还亲自设计了这场阴谋，无论如何邢捕头和一众捕快都绝不会放过他！

　　记得当初看十面埋伏的时候，还为那场悲情的雪中决斗唏嘘不已！金捕头为了小妹活命不惜向刘捕头靠近！小妹为了金捕头不惜拔出胸口的飞刀！而刘捕头明知小妹会死却还是想要动手！

　　虽然刘捕头最终没有射出飞刀，可小妹却挂掉了！他的试探成功了，小妹的心中还有刘捕头所以没有射向他！

　　但小妹更爱金捕头，哪怕付出生命也要阻止金捕头被杀！看着飞刀将血珠拦住的那个镜头时不禁感叹！

　　小妹与金捕头的爱挚诚而痴狂！刘捕头的爱却更像是自私、是占有！

　　这为凌笑所不齿，至少凌笑如果知道有人派自己的爱人以色相去执行任务的话，肯定会将天捅个窟窿！哪里还管的了什么大局！

　　事实上，要不是怕打草惊蛇，刘捕头早就死了！每天小六与邢捕头见到他时，可都是咬着牙强装微笑的！

　　“其实你的眼睛很漂亮，如果总是这么一动不动的装瞎子，是会变呆的！我的身边有一个瞎子已经够了！”凌笑打趣道。

　　金捕头惊惧的看着小妹，原来这整件事情中他才是最傻的那个！

　　小妹苦笑的对凌笑一福，“谢大人救小妹脱离苦海，小妹无以为报，若有何事相问还请直言！”

　　凌笑呵呵一乐，“你倒是个聪明的女人！我最喜欢跟聪明人聊天了，这会显得我更聪明！不像某些任性幼稚的小姑娘，根本就是拉低了你的智商！”脑中闪过李英琼气鼓鼓的样子，不屑道。

　　“我且问你，飞刀门中来支援的可有五毒教中人？来的是谁？”

　　“有，金银二老！”

　　凌笑一愣好笑道：“你回答的倒是很干脆啊！”

　　小妹摇摇头惨笑道：“小妹自幼孤苦，流落街头幸得老掌门抚养长大，但这些年我出卖色相帮飞刀门的已经够多了！我们互不相欠！”

　　凌笑深深看了看这个苦命的女人，金捕头将小妹的手紧紧握住，眼中除了温柔没有其他！

　　“金银二老，你知道多少？”

　　“金银二老是五毒教的炼毒长老，毒术高超！但两人最厉害的还是他们所豢养的蛊虫！”小妹道。

　　“什么蛊虫？”

　　“夺命蝎、追魂蜂！”

　　“什么玩意来的？”凌笑惊叫道。

　　“夺命蝎，顾名思义，蛰了就死的蝎子呗！而且由特殊方法培养，行动快速，刀剑不伤！追魂蜂，虽本体脆弱但胜在数量多且行动灵活，能够自动追踪目标，出必见血、不死不休！”小妹缓缓将所知的一切说出来。

　　凌笑揉了揉太阳穴，似乎来了两个不得了的家伙啊！

　　“除了五毒教的，可还有金国人？”凌笑又问，上次从金国回来挨了一刀，一直到现在都耿耿于怀！

　　小妹皱眉思考，半晌摇头道：“没见有金国人，但有扶桑人参与！忍者、阴阳师、武士，似乎都有见到！”

　　凌笑不出意外的点点头，从船上遇袭以来他就早有准备了！

　　三人边走边聊，丝毫没注意，就在他们前方不远处，姬家四人缓缓接近！


第一百七十三章 你姓姬吧！

　　未经安排的相遇，即为偶遇！凌笑记得这是前世度娘给出的解释，如果你碰到的是一个倾国倾城的美女，那这种偶遇你也可以称作邂逅！但如果这个女子身边有一个飞扬跋扈的男人，而那个男人又恰巧是你的死对头，那应该可以称作遭遇吧！不知道遭遇战是不是这么来的？

　　除非凌笑欺师灭祖、果断利落的成为朝廷的通缉犯，否则他与姬家注定是一个解不开的矛盾！只是他没想到会相遇的这么早！虽然这一天早就已经在他的计划之内，但他的计划中可并不包括宗师啊！想败姬家，宗师完全是一个不可逾越的障碍，他们经济不弱，势力不弱，高手更多！你势力强他们斩首战术，你经济强他们斩首战术，你高手厉害他们围殴！完全无解啊！

　　姬隆这小子虽然是个猪队友属性，但他也是有优点的，比如这眼力凌笑就有所不及！

　　凌笑还在左右瞎撒么时姬隆已经在人群中发现了他，准确的说是发现了他身后的小妹！小妹虽不是倾城之姿但那楚楚可怜的气质还是挺诱人的，接着眼神下意识的往旁边一瞧，得！看你还往哪跑！

　　“舅舅！那人就是凌笑！”姬隆充满邪笑的遥遥一指。

　　心情不错的凌笑陡然心中一毛，有那么一丝冷意于心头闪过，“哪个王八蛋咒我？”不经意抬头间，身形一顿，好吧，哥不害怕，这里是大街！他们总不能光天化日之下杀人吧，何况是这种调查龙脉问题的紧要关头，会被天下武林说闲话的！

　　凌笑突然停顿的身形让小妹和金捕头差点追尾，“怎么了？大人。”

　　凌笑尽量挤出一个难看的笑容道：“我还有点事，你们先回驿站吧！让花花来接我！”

　　两人微愕，转头看看不远处的姬家四人慎重的点点头，正要动身，“难得相聚何必急着走呢？”清晰的声音在耳边响起，而路边的行人却对这么大的声音无动于衷！

　　凌笑的心中一沉，能将真气控制的如此玄妙，肯定是姬家的那个宗师吧！

　　金捕头两人微动的动作突然僵在原地，额头突然渗满汗珠，半步不曾踏出便感觉到了一种黑暗慢慢袭来，恐惧紧随而至！

　　凌笑很敏感的发现了两人的异样，之前姬无极那随意的一眼同样被他看到，只是经常在宗师圈子里混的他早就已经熟悉了这种威压。跟西门吹雪那寒到灵魂的眼神相比，姬无极还不够看！

　　“这位……”凌笑突然不知该怎么称呼，这姬无极一头鹤发年纪应该不小，但脸上的皮肤完全能跟李英琼比嫩！要是被他占便宜也就罢了，可要是自己一不小心占了便宜他会不会一怒之下把自己按死？自己可没信心凭着铜皮铁骨挡住他那含有武道意志的真气！

　　姬无极展颜笑道：“叫前辈就好！”

　　“您姓姬吧？呵呵！既然叫前辈，那咱们肯定就不认识了！晚辈现在忒忙，告辞！”凌笑如此说着但脚步并没行动，因为他也知道对方不会让其轻易离开！

　　“呵呵，相逢就是缘分，你既然与小明相识也算是我的后辈，又何必如此生分！”姬无极面含微笑，轻轻道。

　　凌笑一撇嘴，要不是事先知道小明在姬家的境况，还真被你这慈祥的外表蒙过去了！

　　“不知前辈高姓大名？”

　　“老夫姬无极！”

　　就知道你们是姬家的人，找两个武功不弱的美女做侍女，除了你们姬家谁干的出来？不过等哥发达了也可以搞一搞！

　　凌笑笑着又问：“那旁边这位？”

　　“本少姬隆！久闻凌大侠威名，今日一见……呵呵！”

　　姬隆摆出一副鄙夷的眼神，看得凌笑心头火起，不过倒也放下心来！智者最基本的素质便是喜怒不行于色，这小子也许阴狠也许有些小聪明，但威胁不会很大！

　　“低调！低调！本少也没做什么大事，只不过在紫禁之巅跟剑神论论剑，身后总有一帮不三不四的粉丝追讨签名，另外两天后还要跟天下同道开开无遮大会共同精进！不过姬兄的名字当真犀利，鸡笼？好名字！”凌笑貌似谦虚的笑道。

　　身后金捕头两人噗嗤一声笑出来，之前的恐惧一扫而空，好像站在凌笑身后很安全！

　　姬隆的脸色很难看，柳生姐妹拿他的名字开玩笑他能忍让，谁让人家是美女呢！可你一个小瘪三凭什么！

　　正待发难却被姬无极拦住，“年轻人知道低调甚是难得，小明可是不止一次在我等老家伙面前夸你呢！能够接下西门吹雪一剑的后起之秀果然非同凡响！”

　　“前辈过誉，晚辈也只是恰逢其会，都是叶孤城的剑好，不敢居功！”凌笑再次谦虚道。

　　姬无极一笑，“你倒是坦白，那就让我来看看你的功夫到了什么地步！”

　　凌笑再次被姬家的下限给惊到了，这是要动手吗？完全不要脸皮的以大欺小啊！

　　凌笑谦虚温和的表情陡然一变，“哇哈哈哈！好！我擎天一剑凌笑竟然有幸得到姬无极宗师的指点！这辈子也算是值了！”状态癫狂至极，巨大的笑声径直传出了几条街！

　　路人纷纷捂耳奔逃，毕竟都不傻哪里看不出这是要街头斗殴的节奏啊！

　　姬无极的笑容不再，眼中怒色一闪，听力卓著的他已经听到有不少武林中人破空而来！

　　凌笑邪邪一笑，今天无论怎样都要先给你这老小子扣个以大欺小的帽子！想着对四周一抱拳，“各位房上梁下的武林豪杰！在下凌笑，今日得姬无极宗师指教武学，甚感万幸！然拳脚无眼，若有个三长两短，两天之后的擂台只能抱歉了！”

　　此时，大街小巷房顶胡同都被各种三教九流填满，而且还有越来越多的趋势！凌笑本就是风云人物，这激情一吼喊来的可不光是看热闹的！

　　“怎么回事？什么情况？谁允许你们当街斗殴的？懂不懂规矩，决斗要先投拜帖！”燕小六一脸焦急的挤进人群，看看凌笑身后的金捕头一愣，再看看姬家四人怎么会不明白。

　　虽是满头冷汗但还是壮着胆子拦在凌笑身前，“你谁啊？姓嘛叫嘛从哪来到哪去家里几口人人均几亩地地里几头牛？你说你说你说说说！”

　　姬无极一怒双拳握紧就待动手，“这小捕头无礼，姬前辈切莫动怒啊！不过说起来确实有些不合规矩，但谁让你是前辈呢！”

　　周围武林中人纷纷交头接耳，这倚老卖老的帽子算是扣严实了！

　　姬无极的脸上凶光乍现，“规矩？这济南城中维持律法的应该是知府吧！不知有哪一条说决斗之前要先递拜帖的？”

　　燕小六一愣，确实没有！这种武林中人默默遵守的规矩怎么可能写到大明律里！

　　“闪开！”厉喝一声轻挥手掌，像是要将燕小六推开，可凌笑发现那手掌中蕴含的真气雄厚到够把他拍死了！

　　“小心！”凌笑惊叫，无奈不擅轻功起步缓慢。

　　就在千钧一发之时，一股磅礴的气势有如滔滔巨浪滚滚而来！

　　“惊涛骇浪！”

　　砰！

　　两掌相撞，气势溃散形成的气浪将众多围观者吹得东倒西歪，这才发现自己与宗师境高手的差距，不禁后退数丈方才安心站定！

　　两掌一触即分，一道身影携着小六飞退至凌笑身边，而姬无极仅是身躯轻晃！

　　“邢捕头！你们怎么来的这么快！”凌笑跨前一步眼神紧盯着姬无极，以防他再次发难！

　　邢捕头脸色淡然的道：“支援到了，正要去找你，谁知听到你的喊声便赶了过来！”接着对小六欣慰赞道：“威武不能屈！为师甚是满意！哎呀妈呀，快出师了！”

　　凌笑听着满不在乎的言语，却发现他的手一直轻颤！再向人群中望去，却没发现什么特别突出的高手，支援在哪？不过想想也对，大战在即却是不能妄自暴露！

　　只见邢捕头转头一脸严肃的看着姬无极，“这是我的地盘，当街闹事就算是知府也得给我靠边站！”

　　姬无极杀气凛然，“小小捕头真当自己能够翻了天不成！”

　　“翻天不能，但你当街谋杀朝廷捕头未遂！今天邢某以济南府总捕头的身份发布通缉令，任何捉拿此恶徒的侠士均可得到黄金千两的悬赏！”邢捕头环首四顾大声宣布！


第一百七十四章 意外的援手

　　凌笑一乐，这邢捕头也是个妙人，开打之前第一件事就是把自己放在大义一边，这才是聪明人该做的事！

　　众多武林人士中总有一些尚存热血，只是正要出手却被身旁同道拉住，宗师高手啊！这浑水可不是那么好趟的！

　　凌笑与邢捕头也没打算靠他们，事实上这所有的一切都是为了拖延时间！对付宗师高手还是需要另一个宗师才行，凌笑的喊声可能传不到驿站，但现在全城震动，不信花满楼察觉不到！所需要的只是时间！

　　“哈哈哈！老夫今日真是长了见识，想不到在这偌大济南城中，竟然有如此多活腻了的小辈！既然你们不想活了，那老夫就成全你们！”

　　大吼声中，猛然袭来，身形快绝在其后拉出一片残影。邢捕头大惊，运掌击出！

　　从之前的交手中，凌笑如何看不出邢捕头的窘境，绝不能跟他硬碰！抬手便是一枪，硝烟混着巨响让姬无极一惊，但转瞬又换上轻蔑的表情！

　　只见子弹从他耳侧飞过，射向身后！凌笑嘴角一抽，又偏了！但接着又惊喜的笑起来！

　　姬无极刚刚与邢捕头接触便发现了凌笑那诡异的笑容，只听身后啊一声惨叫，赶忙回头却见姬隆满脸惊讶的捂着肩膀疼痛倒地！

　　分心之下真气涣散，邢捕头抓住时机再接一掌，排山倒海！之前一掌所出真气竟然凌空翻滚汇聚一处轰然炸开！

　　砰！

　　气浪翻滚当真有如激浪拍案，对着姬无极一波接一波的压过去！

　　姬无极回神暴怒，面对气浪扑来打出一片拳影，轰隆隆震爆一片竟是将气浪生生撕开！

　　凌笑当机立断五枪连射，将子弹瞬间打空，虽无准头但姬无极也不敢放这些子弹过去！大喝声中一掌掌拍出，将其全部打飞！

　　在这短暂的片刻，邢捕头凌空接连出掌，无数真气混合气势凝滞于空，随着掌势越来越快竟不停回流翻滚！

　　姬无极凝重的看向邢捕头，这种凝聚真气的方式他在家族武库中看过，却是惊涛掌凝聚气势之法！这是一种将真气与气势灵活运用的绝学！练惊涛掌的人不存在散逸的真气，因为周围真气都可以被他们凝聚在一起打出滔滔大浪！

　　邢捕头利用这短短时间凝聚出的威力还威胁不到他，但若任由其继续下去却是有些难办！

　　遥遥拍出一掌便要破坏邢捕头的掌势，凌笑上步抵挡，鼓起全身劲力一拳轰出！

　　狂暴的真气与肉拳相交，啪，脆响声中凌笑脸色一白，手臂一阵阵刺痛！虽将真气击散但微微红肿的拳头还是让凌笑心下苦笑，现在面对宗师还是有些勉强啊！

　　邢捕头见此也知不能再安心聚气了，大喝一声，排山倒海！海啸升腾，恶浪翻涌！

　　凌笑突然有些羡慕，他可不敢跟宗师玩什么近战，所以这种远攻手段却是他现在最急缺的！

　　姬无极冷哼一声，大喝道：“蝼蚁般的人，何谈排山倒海！给我开！”

　　双手向气浪中猛然一插，真气蒸腾朝两边疯狂一分，竟将海啸从中间一分为二！

　　气浪散尽，邢捕头面露灰败，这种无力感让他如丧考妣！姬无极却嘿嘿阴笑，动作还保持着左右两分抬头挺胸的姿势！

　　凌笑脸色阴沉骂道：“你这曲项向天歌的姿势，让我颇觉恶心！”

　　“小辈犟嘴！老夫便替你爹妈教训你！”狞笑着一掌向凌笑嘴巴扇来。

　　凌笑双眼怒瞪，一股不要命的狠劲又上来了！手掌扇来不闪不避，一脚踢向姬无极下体！

　　众所周知，打交叉拳的诀窍在于手长！如此下去的结果是，凌笑死，姬无极进宫！即使姬无极的真气雄厚，但凌笑有信心凭借蛮力让他尝尝锥心之痛！运气好能够搏个蛋碎人亡的结局！

　　其实姬家的宗师大部分还是很要面子的，但姬无极是个另类，不择手段便是他的代名词！可这种人往往也最怕死最爱惜身体！自己明明占绝对上风，如何肯跟他两败俱伤！

　　动作微顿身形陡停，只是轻轻一转人已经来到凌笑的身后！怪笑着一掌拍下！

　　邢捕头目呲欲裂，但之前真气损耗过巨，现在竟是怎么也赶不上了！

　　凌笑来不及回头，但却能感知到脑后那一阵恶风！好诡异的轻功，好毒的一掌！死亡的预感临身正要不顾一切使出最后杀手锏，却见一片光芒耀眼！

　　吟！

　　刀吟啸鸣，璀璨刀光一闪而过，姬无极陡然惊惧竟是一反强硬姿态，飞身退后！刀光过处穿屋裂石将不远处一间石屋一分为二！

　　凌笑松了口气缓缓转身，身后白衣倩影让他不禁微怔，很光棍的转过几步看向女子正面！“我去！美女救英雄啊！小姐贵姓！”凌笑嘻哈笑道，混不记得刚在鬼门关走了一遭！

　　柳生雪姬皱眉看着这个没正经的男子，这就是凌笑？似乎也没什么了不起！心中不由有些轻视，皱眉道：“擎天一剑为什么不带剑！”

　　凌笑一愣，难道这美女也是来挑战我的？我怎么不记得名帖里有这么一个人！等等，该不会是无情说的那对姐妹吧！耸耸肩道：“总是提着剑好像随时要打架一样！这样不好，世界和谐最重要！”

　　柳生雪姬翻个白眼不再理他，转头凝重的看向姬无极。

　　姬无极望向被毁掉的石屋道：“看来隆儿说的没错，小小年纪竟然领悟刀意，当真难得！你不该趟这浑水！”

　　“隆儿？我还杨过呢！你怎么不去跟雕搞基啊！”凌笑作势欲呕内心吐糟。

　　柳生雪姬闻言轻笑摇头道：“小女子也不想掺合！但却不得不如此！若我如今不与他联手，等前辈收拾了他们，想必下一个便是我了！晚辈活的很自由，却是不打算做什么剑侍！”

　　姬无极双眼微眯，透出不满，哼道：“怎么？做我姬家剑侍委屈你了吗？”

　　柳生雪姬也不恼怒，只是眼神中露出不屑，“你们姬家的人从来不懂什么是武！你们只是轩辕剑的奴隶，每日笼罩在气运之下战战兢兢，你们所谓的修炼皆是得自外物！你们的道全都属于别人，想凭借来的东西成为圆满级宗师只不过是痴心妄想！我与你们有着本质不同，我的梦想是武道极致，是地平线的尽头，区区宗师圆满从不是我的追求！一个小小的姬家休想困住我！”

　　凌笑在旁边瞬间惊为天人，一脸郑重道：“妹子！其实我也是个有梦想的人，我的梦想在于星辰大海，在于伟大航路尽头的ONEPIECE！我是一定会成为海贼王的男人！”

　　满大街人头顶齐齐冒出问号黑线是什么样子，就是如今的样子！柳生雪姬没听懂，但身为高手自然不能说不懂，所以只能沉默！姬无极也没懂，所以他很聪明的不予置评，只是对柳生雪姬笑道：“哈哈哈！可笑！夏虫不足语冰！连宗师都不是的小女娃，有什么资格谈论宗师圆满！至于其上的境界，又岂是你能够妄想的！”

　　柳生雪姬轻蔑一笑，“连想都不敢想，怪不得你们姬家一直停步不前，被金山寺压得不敢出门了！”

　　“放肆！”姬无极色厉内荏，这是他们姬家永远的痛和屈辱，他们并非不敢出门，而是等着大长老突破到宗师圆满也同时在等着金山寺的那个秃驴被天劫带走！但他们知道不代表江湖人知道，所以姬家缩头乌龟的形象便深入人心了！

　　柳生雪姬冷笑一声对凌笑道：“去拿剑！”

　　凌笑一愣很无辜的耸耸肩，“没带！”

　　“那个逗逼！接剑！”一个有些焦急却活泼动听的声音从身后响起，凌笑没有回头，不管是谁！他绝不承认自己是逗逼！直到长剑砸到他脑袋上！


第一百七十五章 配合！重点是配合

　　凌笑揉揉脑袋捡起地上的长剑，“那是你的妹妹？太暴力了！以后会嫁不出去的！”

　　“这用不着你操心！”柳生雪姬连回头的欲望都欠奉，只是紧盯着姬无极的动作，在凌笑持剑的一瞬间他竟然下意识的停顿了一下！虽然这动作微乎其微可还是被柳生雪姬所捕捉到了！

　　眉头微皱心中有些惊疑，难道传闻属实？凌笑真的领悟了剑意！其实凌笑并不知道，传闻与他知道的有些出入。一种传说是他在如此年纪就已经领悟了剑意，但这种说法并不为大众所认可，因为他的资质之差几乎人尽皆知。另一种传说是叶孤城的剑中蕴含了无上剑意，凌笑之所以所向披靡是因为占了神兵利器的便宜！

　　其实凌笑能够跟西门吹雪对那一剑确实是占了兵器的便宜，但紫禁一战后巨阙剑上的剑意早已溃散！凌笑之所以留着它也不过是其质量不错，能够承载凌笑本身剑意。所以当凌笑以外功对敌时反而加深了人们的肯定，认为其根本是外强中干，离开巨阙剑就是个战五渣！

　　只是姬家的情报网当然不是普通武林中人能够比拟，在紫禁之战前凌笑也曾动用过剑意，姬家的探子虽没亲眼见到可不妨碍其想象啊！姬无极内心也是存了一分宁可信其有的小心！

　　“你真的以为凭着联手对敌就能将我击败吗？”姬无极轻蔑的笑道。

　　柳生雪姬与凌笑下意识的对视一眼，“没错！”异口同声一点也看不出两人是第一次配合！

　　姬无极恼怒的叫道：“这是你们自己找死，可怪不得我了！将天才扼杀在摇篮中的感觉可是相当美妙呢！”

　　柳生雪姬闻言皱眉冷哼，横刀胸前。凌笑却高兴的道：“这么说你承认我是个天才喽！”

　　姬无极：“……”

　　凌笑的语言攻势似乎异常犀利，就在姬无极无言以对的当口却是柳生雪姬首先发难！

　　夹着寒冷杀意的刀光全力而发，嗡，刀光划过空气竟形成刺耳风啸！姬无极面显凝重，言语上虽然藐视敌人但真正对敌之时却慎重无比！

　　领悟武道意志的人未必能够晋级宗师，但没有领悟的人却注定成不了宗师！可见武道意志有多么强大！而这满含杀气的刀气还未及身却已经让他的皮肤感到一阵轻微的刺痛了！

　　移行换影！

　　仿佛是光线的折射扭曲，姬无极的身形竟然有如瞬间移动般出现在了一丈之外！而原地却徒留一个虚幻的人影被刀光穿透！

　　凌笑握着宝剑一阵头疼！能远攻能近战，还特么敏捷超高！这种敌人是他最不想遇到的！该怎么对付呢？

　　他在这兀自烦恼，不过柳生雪姬似乎早有对策！横刀于胸竟然主动迎上！

　　就在凌笑惊讶的当口却突然发现柳生雪姬竟然能够跟得上姬无极的速度！不，不是跟的上他的速度，而是跟的上他攻击的频率！

　　二者看似相同却有巨大区别，姬无极的轻功诡异莫测，柳生雪姬根本抓不住他的身影！但在他攻击之前柳生雪姬却能够及时转身与他对招！这要得益于柳生雪姬此刻所用的一种奇妙步法，有点类似于八卦又好像四象的步法！

　　“喂！你还在那看！快上去帮忙啊！”柳生飘絮在他的耳边怒吼道。

　　凌笑扣扣耳朵瞥了眼这个漂亮而又野蛮的丫头，“我正在思考对策，就是要配合也得先了解一下你姐姐的刀法路数吧！”

　　柳生飘絮闻言白眼猛翻，“做什么白日梦呢！我姐姐身经百战，哪是你这种货色看得懂的！”

　　凌笑眉毛一耸，“是吗？可我倒是觉得有些眉目了！”领悟了武道意志的高手，招式已经不能再束缚他们了，要想了解他们的路数就得从对方的武道意境出发！柳生雪姬这刚烈强硬的性子，擅长什么风格也就不难猜了！

　　柳生雪姬其实并不担心自己今天的安危，因为凌笑与姬无极开打到现在已经有一段时间了！飞刀门的人相信已经来到左近，若是自己真的遇险相信他们不会无动于衷！相反她更期待凌笑的表现！因为要想完成出名的任务就必须有一个知名的踏板才行！就像是凌笑，如果不是跟西门吹雪对了一剑，谁会知道他是哪根葱！

　　柳生雪姬的刀非常快，而且每一刀都蕴含刀意，姬无极若想凭肉掌压服她却是有些难度。不过他胜在真气浑厚，每一掌都能将刀刃打偏，即使不敢硬接也能渐渐扳回劣势！

　　两人叮叮当当对了不下百招但时间却仅仅过了不到十个呼吸的时间！凌笑摇了摇头，这可跟他最开始拖延时间的计划有些矛盾！这刚硬的姑娘难道不知道避其锋芒吗？无奈之下只有一步步上前，手中长剑状似随意的斜指于地，但自有一股寒光悄然绽放！

　　姬无极在应对柳生雪姬时虽然有些麻烦，但却并未出动全力，所以当凌笑鬼鬼祟祟的靠近时还是被他察觉了，轻蔑一笑混没在意，想要偷袭一个宗师？简直痴心妄想，他那澎湃的杀意早已经将他出卖了！

　　凌笑自然发现了姬无极那看不起的笑容，但他完全无视，靠到近前抬手便是一剑刺去！

　　剑上闪烁的寒光让姬无极一惊，但如此简单的攻击想要打中他却是做梦，正要闪避却陡然发现柳生雪姬的刀光正中他的空当！惊讶之下唯有择轻而对！

　　柳生雪姬的刀光威力他早已有所了解，这一次他选择的是凌笑这面。满含劲气的拳头对着剑尖狠狠撞去！

　　丁！

　　长剑与血肉对撞竟然发出了金铁交鸣！

　　姬无极脸色大变，猛然收力转为顺势引导！只是拨开这一剑的时候他的手背已经被划出了一道血口！

　　好凌厉的剑意！姬无极内心暗惊，这时柳生雪姬再次欺上将他缠住！

　　而凌笑舔舔嘴唇阴阴一笑再次悄悄的靠近，那动作猥琐走路脚跟不着地的样子，看得姬无极心头一阵火起！

　　又是一剑横斩，姬无极正要伏身躲避谁知柳生雪姬竟然在这个时候挥刀上撩！若不想没有面子的后退就必须再次择轻面对了！

　　这次姬无极果断选择了柳生雪姬的刀斩，只是这一挡却正中凌笑下怀！只见他兴奋异常的一剑连一剑，直刺、横斩、斜劈！没有真气加持，只凭肉体力量，每一剑都势大力沉，一剑快似一剑！

　　而就在姬无极打算凭借诡异的轻功躲避时却惊讶发现，自己已经陷入了柳生雪姬的刀势之中！

　　柳生雪姬的惊讶要远远大于凌笑，之前的战斗中她没有任何与凌笑配合的意思！可以说每一刀都是随心而发，完全视凌笑于无物！但凌笑的剑却每次都能提前封住姬无极的动作，就像是两人偷偷配合了一百遍啊一百遍！而且姬无极在无路可闪的时候竟然选择面对自己的刀斩！难道凌笑的剑击威力要更大！

　　相比于她，柳生飘絮的惊讶更甚，她陡然想起了凌笑之前的话，难道他真的看穿了姐姐的路数？突然间她对姐姐的这次挑战有些担心了！

　　被两个小辈逼得束手束脚简直就是奇耻大辱，姬无极甚至都能听到众多武林人士心中的嘲讽了！

　　“啊！给老夫死来！”又是那种近乎蛮横的真气爆发方式，一股气浪涌出将两人生生推开！

　　凌笑得意笑道：“妹子加把劲啊！这老头黔驴技穷了！”

　　柳生雪姬却没有喜色，姬无极将他们逼开为的就是破开合击！因为凌笑真气不行，没有远程配合杀敌的方法。之前是姬无极托大，现在再想近身哪有那么容易！

　　果然如她所料，姬无极怒吼着一拳凌空击来，拳劲扑面打的竟然是凌笑！

　　凌笑一惊唯有一剑将拳劲劈散，但身后一股劲气陡然乍现，竟是姬无极利用那好似瞬间移动的轻功来到了他身后！

　　柳生雪姬见此哪里不知他的打算，步法启动紧随而至，一刀围魏救赵砍向姬无极！

　　姬无极无奈退下，但现场形式却发生了改变！姬无极的每一次攻击都向着凌笑所发，而柳生雪姬却只能疲于奔命的帮他遮挡！

　　凌笑无奈看着身边两道身影不停闪现，刀锋与掌劲每每在眼前划过，吓得他小心肝通通乱跳！

　　“凌笑啊凌笑！你什么时候轮到被女人搭救了！”心中苦笑却无奈的只能接受美女N次救英雄的事实！

　　“得破局才行啊！要不试试用那招！”凌笑倒提长剑竟然开始给手枪上起了子弹！


第一百七十六章 一剑飙雪

　　姬无极对战之中不屑的笑道：“凭那毫无准头的子弹也想打中我？简直笑话！”

　　凌笑微微一笑抬手便是一枪，子弹划过残影却是未曾建功，姬无极更加猖狂的大笑起来，奋起一掌将刀刃拍向一边！

　　毕竟面对的是宗师高手，柳生雪姬的小臂早已经开始发麻！若不是凌笑那胸有成竹的笑容给了她点信心，她也不会这么疲于护卫！

　　凌笑的表情更加玩味，似乎找到了什么有趣的事！状似不经意的向柳生雪姬使了个眼色，看着那更像抛媚眼的暗号，柳生雪姬强忍心中不忿一道巨大刀气狠狠甩出！

　　姬无极蔑笑着轻易闪了过去，这时凌笑再次举起手枪！

　　第一枪，正中姬无极的落脚点！他微惊之下轻轻跳起躲过！

　　第二枪，射向他刚刚跳起的身体！他奋力扭身，子弹从腰侧飞过！

　　第三枪，却是射向他扭动的方向，他无奈凌空铁板桥，子弹划破了他的腰带！

　　第四枪，射向他的落点！好一个姬无极竟然真气狂涌在半空愣是停顿了刹那！

　　第五枪，准确的射向他的胸口，且这一击正是在他真气爆发之后，旧力已尽新力未生的时候！

　　姬无极恼怒的一掌拍出，但他可不是练体达人，即使能够拍飞子弹，可那强大的物理穿透力仍是在他手心开了一道血口！

　　“就是现在！”凌笑趁机大吼，柳生雪姬哪里需要他提醒，难得抓住姬无极显现身形当然要放大招呼！

　　两手向两侧平伸，一手持刀斜指地面，一手轻抚，没有霸道的劲风，没有狂乱的真气，更没有凛冽的杀意！有的只是一抹纯净、洁白！

　　白的衣裙、白的肌肤、白的天地！这一刻的柳生雪姬好美！然而在这净化心灵的美丽背后却是寒冷、死寂！

　　“咦？怎么下雪了？”小六在一边兀自摸不着头脑！

　　雪花飘荡，随着柳生雪姬的刀光飞舞，雪花过处一切都好像被冻结！寒冷之意似乎连姬无极的血液都被冻僵了！

　　“是雪飘人间！”柳生飘絮激动的喊道，这一招是她第二次见姐姐使用，每一朵雪花都是一道刀光，在割伤身体的同时却不会造成鲜血横流的丑相！因为伤口处的鲜血全部被凛冽的寒气所冻结，伤口越多身体内的寒气便越重，最后整个人彻底变成冰雕！破碎之时漫天血色冰晶与雪花齐飞的美景让人迷醉！可以说这一招是最美丽的刀法！

　　风雪袭来，柳生雪姬的刀不知何时已经不见了！静静的站立风雪之中，这一刻的她犹如冰雪女神倾国倾城！

　　“哈啊！”姬无极可没有被这美景惊呆，大喝声中拍出满天掌影在空中形成了一道严实的气墙，竟与那无数雪花对撞在一起！

　　无数武林中人再退十丈，满心惊惧的看着眼前那违反认知的一幕！一个先天境界的女子竟然能跟宗师拼了个势均力敌！

　　雪花和掌影形成了两个世界，不停的对撞！没有剧烈撞击声，相反有种压抑的宁静使人无法自拔！

　　凌笑皱眉看着这一切，这么高大上的招式不用说肯定是相当耗费真气了！凭柳生雪姬的境界怕是坚持不了多久！到时候掌影袭来就真的是血飘人间了！

　　不出所料，几个呼吸之后柳生雪姬的额头已经香汗淋漓，风雪形成的领域似乎也有所收缩！

　　凌笑摇摇头无奈道：“看来关键时刻还得看爷们的！”

　　柳生雪姬自然听到了凌笑的话语，但此刻的她哪里还有精力怒斥这个自以为是的家伙！

　　掌影越来越近，就在柳生雪姬近乎绝望的时候，却听一声响亮的剑吟！冲天剑意自身后陡然爆发！

　　剑刃轻转，缓缓使开！每一剑都很慢，但下一剑势必快过上一剑，不多时剑后便已满是残影！剑光闪烁像是一个剧烈燃烧的小太阳，如此耀眼，如此致命！

　　简单到繁复，优美到灿烂！

　　天！

　　凌笑的声音自有一股威压，响在每个人的耳际！

　　狂风乍起连柳生雪姬身边的雪花也变得凌乱，凌笑的身形竟在一股狂乱的风暴中缓缓浮起！

　　外！

　　气浪翻涌狭着柳生雪姬的风雪汇聚在凌笑身边，形成了一道旋转的飓风！飓风很自然的将柳生雪姬护于其中，姬无极的掌影竟然不能奈何飓风丝毫！

　　飞！

　　暴风雪裹住凌笑悍然飞起，大自然的威势这一刻完全倾泻在姬无极的身上！姬无极妄想施展轻功，却发现周身如陷泥沼，那狂暴的气流竟将他的身体狠狠束缚！

　　仙！

　　剑光绚烂，凌笑化作了一线苍白，竟真如天外而来！

　　“想杀我！做梦！”姬无极须发张狂，疯狂怒吼！若不是满头鹤发还以为是金毛狮王呢！

　　只见他双拳合并一股绽放金光的浑圆气劲聚于其中，剑光袭来大喝击出！

　　凌笑不知他究竟用了几分力，但这闪烁着金光的拳劲却没能起到什么效用！剑光不曾停顿，转眼将拳劲斩了个粉碎！

　　“啊！”姬无极怒吼着被剑光一透而过！

　　风雪散尽，剑光消弭！

　　凌笑喘息着站在姬无极的身后，脸上却不见任何喜色，长剑已经破碎可仍然保持戒备。柳生雪姬见此虽不明所以但仍持刀站于凌笑身后，一脸凝重的看着姬无极！

　　经过了那毁天灭地般的招式后，众多武林中人张着大嘴痴痴的看着姬无极！他们渴望看到一个奇迹，一个先天斩杀宗师的武林神话！

　　只是接下来的一幕却让他们失望了，姬无极的躯体突然绽放出一片金光，从头到脚竟开始一点点的化为金沙散落于地！

　　凌笑看着那堆金沙，喘息着冷笑道：“想不到你丫的还是魔武双修！这一手真是令人叹为观止啊！”

　　金沙随风飘散，姬无极的身影慢慢显现，披头散发形貌狼狈但说话仍是底气十足！只是背负于后的双手却在不停颤抖！

　　“行走江湖总要有些保命的绝技！就如你这一招天外飞仙，不知还能发出几次呢！”姬无极阴笑道。

　　凌笑借柳生雪姬的娇躯遮挡，低头看看手中暗握着的令牌，那是皇上赐给他的，原本其上闪烁金光的气运，如今却黯淡的几不可见！开始那五枪再加上之后的天外飞仙把令牌上的气运耗费了个七七八八！

　　叹息着摇摇头，苦笑坦诚的说道：“怕是一剑也发不出来了！”

　　柳生雪姬闻言眉头微皱，她的状况也谈不上良好，雪飘人间是柳生家的大杀招！对于真气的消耗同样不小，眼下她也用不出第二招了！按道理这时候，飞刀门的人应该来援了吧！可为何还不见动静！

　　她却不知，金银二老为了不打草惊蛇早已经有了将她们姐妹献出去的打算！

　　“既然如此，你们可以死了！”姬无极狞笑着望向凌笑，至于柳生雪姬，现在生擒下来已是不难！你不想做剑侍？却是由不得你！

　　凝聚真气正要狠下杀手，却感身后一股悍然杀意袭来，后背汗毛倒竖忙使移形换影闪到一边！但预料中的攻击并没有到来！

　　只见一个温文尔雅的男子满脸肃然的面向他，眼神竟是没有正眼瞧他！只是这无视的样子却没有让姬无极愤怒张狂，因为一股澎湃氤氲的真气正紧紧缠绕在男子衣袖之上，手臂周围的空气竟然出现了肉眼可见的扭曲！

　　凌笑浑身一软差点倒在柳生雪姬的身上，松了口气道：“花花啊！我从没像现在这般想你呢！”


第一百七十七章 曝光

　　“年轻的宗师，你可知自己在做什么？”

　　姬无极的语气很平淡，好像之前他在这里只是个打酱油的，什么都没做一样！

　　“你伤害了我的朋友！”花满楼秉持了他一如既往的温和，但说出的话却充满了毋容置疑和坚定的决心！

　　“没错！”凌笑紧跟着附和并且还假么假事的轻咳了几声，好像自己伤的有多重一样！

　　姬无极没有理会凌笑的耍宝，事实上能够进入宗师眼界的也只有宗师，哪怕之前柳生雪姬和凌笑给他造成了伤害但他仍然没将两人真正的当做劲敌！兀自笑道：“看你的年纪应该晋级宗师没有多久吧！可知道宗师并非真正的就可以毫无顾忌！这世界上有许多强大的存在，夹起尾巴做人永远都是最正确的决定！”这威胁已经很明显了！

　　花满楼温和的回道：“同样的话我也要回敬你！宗师并不意味着为所欲为！阁下如今的所作所为已经不能称之为胡来了！距离丧心病狂也只差一步而已！”

　　凌笑闻言嘴角微抽，花满楼倒底是个真正的儒雅君子，连骂人也只是这种不痛不痒的文艺范！看看周围街道上的一片狼藉，虽然大部分是被自己和柳生雪姬开大所致，但要不是姬无极咄咄逼人也没这事不是！所以若凌笑来说，姬无极跟本就是丧心病狂到无药可救了！距离反人类的大帽子也只是一步之遥！

　　姬无极的脸色阴沉至极，满头披散的长发将他的半张脸遮住，阴影之中说不出的阴霾！“你可知道古往今来有多少人与我姬家为敌？他们的下场又是如何？”

　　姬无极很无耻的将个人斗殴上升到了家族恩怨！在过去，这种威胁非常管用！毕竟不是什么人都有金山寺的魄力，敢于跟姬家正面叫板的！

　　噗嗤！

　　在这么严肃的场面中仍能笑喷出来的也只有凌笑了！姬无极满含杀意的回望凌笑，好像下一秒便要扑杀过来一般。但凌笑却知他只是做做样子，不说他有没有把握瞬间致自己于死地，光是在另一位宗师面前显露后背就是个愚蠢的事！

　　凌笑捂着嘴轻笑一声，“我来到这个世界已经许多年了！所见所闻无不让我感觉到自己的渺小，就像是抬头仰望星空对那无比浩瀚的敬畏！每当我对自己的力量稍稍自满时总能碰见能够碾压我的高手！好吧，这虽然听起来挺让人郁闷的，但也让我更加了解了这个世界！

　　你们姬家也许是这个世界上宗师最多的势力，但绝不是最强最猛的势力！你们明明知道只有人皇才有资格使用轩辕剑，可你们如今却还把那轩辕黄帝的微弱血脉当做宝贝！为什么？还不是你们没有能力成为人皇！想要真正的威压天下，你们前面的绊脚石多到能够形成泥石流了！

　　看看你们现在的样子！一大帮老不死的集体躲进轩辕剑的笼罩范围之内，真当世人都是傻子？你们的算盘谁不知道！无非是在等着金山寺里的那位被天劫带走而已！可你们真的以为这世上只有那一个宗师圆满看你们姬家不顺眼？人家只是忙着攀登更高的境界，懒得理你罢了！

　　别太天真了！你们如今表现出来的猖狂更加显出了你们的自卑！你们仍然做着那威压天下的美梦，却聚堆起来不思进取，卑微的乞求着轩辕剑的施予！

　　在我看来，这是衰败！是退化！是毁灭的前兆！你们这些老邦子就自欺欺人的聚在一起拍AV三十六连斩吧！

　　等老子成就宗师圆满就到你们的老窝去撒泡尿拉泼屎！再写上几个大字，擎天一剑到此一游！”

　　深深的吸上一口气，这次虽然没用什么太脏的字但是喷的还算舒爽！总算把之前被压着打的闷气发泄出去了！念头很通达啊！

　　此刻的大街已经不能称之为大街了！因为太静了！花满楼脸上的笑容越来越盛，一种不同以往的气质似乎慢慢酝酿而成，就像是想通了什么问题突然间就豁达了！

　　柳生雪姬的眼中从未有过这般闪耀的神采，从最初的轻视到天外飞仙之后的惊艳，再到如今这注定震惊天下的豪言！自己看到的不再是什么后起之秀，而是一个已经像武道发出挑战的狂人！对，就是狂人！从没有什么人能够将姬家说的如此不堪，将宗师圆满讲的如此随便！自己仿佛看见了他的未来，无论他最终成功与否，都将在武林中写下重重的一笔！

　　相比起花满楼等人的震撼，姬无极更多的是狂怒愤恨，看看附近围得水泄不通的人群！他们不光是围观的酱油党，还是武林圈中的狗仔队！今天这番豪言壮语必定会通过他们的嘴而传遍天下！

　　更重要的是，凌笑的话彻底将姬家与轩辕剑的关系暴露了出来！别看姬家在武林高端人士中是公开的秘密，但秘密就是秘密，普通武林中人哪里知道这个！但凌笑刚才的那番话很巧妙的避开了气运问题，只将“轩辕剑”和“威压天下”等几个关键点暴露出来！这不禁让武林中人产生了一种错觉！

　　只要拥有轩辕剑就拥有了能跟宗师圆满叫板的实力，就像是“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！”一样，明明其中另有深意但却让无数高手争相抢夺！

　　今日之后世上必然多出无数打轩辕剑主意的宵小，虽然姬家未必害怕但不怕贼偷就怕贼惦记，说不上啥时候就有那牛逼上天了的神偷大显身手！

　　说到这里，不知道黄蓉当初是不是也像凌笑这般恶作剧之心发作，才说出了那种让人歧义的话！

　　“我姬家三十六大宗师，先天圆满无数！有何人敢轻捋虎须？不要以为凭你这番妄想就能够改变什么！蝼蚁终是蝼蚁，永远无法撼动神龙！”捂着肩膀坐在一边的姬隆突然厉声说道。

　　随着他的话落周围一片惊呼，“三十六个宗师！这姬家太强了！”

　　“这轩辕剑根本就抢不出来啊！”

　　“是啊，这根本无解嘛！”

　　凌笑的脸色很难看，这个状似草包的家伙似乎并不是如之前想的那般无用嘛！竟然在跟我亮肌肉！看着围观者们那惧怕的眼神不禁有些泄气，这帮乌合之众也就只配做做传声筒！

　　姬隆嘿嘿阴笑对姬无极道：“舅舅拖住那个宗师，这两人已经外强中干，由我们出手定可一举拿下！”

　　姬无极闻言满意的点点头，他本就是不择手段之人，哪还管什么趁人之危不道德的骂名！上前一步拦在花满楼与凌笑之间！

　　见了姬无极的动作姬隆狞笑着挥了挥手，竟是要剑侍姐妹将凌笑等人拿下！

　　凌笑见了不禁表情一垮，这个无胆匪类！我们都这副德行了你还不亲自出手！这得怕死成什么样啊？话说之前的话该不会是嚣张使然吧！

　　被凌笑的话有所触动的可不光是花满楼等人，尉迟兰心在姬隆身后望着他的眼神一阵闪烁不定，像是正经历着一场剧烈的内心挣扎，有好几次玉手甚至握在了剑柄上！但最后，眼中的光彩还是回复了之前的灰暗，与妹妹缓步上前。

　　“你现在还能打吗？”凌笑苦笑着问道。

　　“如果她们不用刀剑之阵，不用真气，不速战速决！我还能坚持一会！”柳生雪姬难得的冷幽默了一把！

　　凌笑的白眼一翻，“妹子你跟我学坏了！不过没关系，哥的宗旨是能围殴从来不单挑！”

　　就像是响应凌笑的呼唤，剑侍姐妹刚刚起步刀剑尚未出鞘，就闻尖利的呼啸连绵不绝转眼便响在耳际！

　　两姐妹一惊忙止住去势回剑横刀以夜打八方之势护住周身，叮叮叮，一阵清脆的撞击声后地上掉落无数暗器！

　　一个窈窕的倩影在一片惊呼声中陡然飞过众人头顶，轻飘飘的落在凌笑身边。一身朴素的黑色布裙丝毫遮不住她清丽的容颜，众人惊艳同时不约而同的望向她手中双拐，一股怜惜之情油然而生！

　　凌笑嘿嘿一乐傻气十足，“其实我刚才最想的不是花花，而是你啊！”

　　无情只是淡淡的回了一句，“闭嘴。”眼神却一直盯着柳生雪姬。

　　柳生雪姬同样为这个美丽的女子所动容，如此资质却是残疾之躯，上天何其不公竟然如此对她！怜惜之时却有些奇怪，也许是女人的直觉，她总觉得这女子对她有些莫名的敌意！


第一百七十八章 佛爷也有火

　　凌笑当然发现了无情的异样，只是他却没工夫管，因为他看到了更让人生气的！姬隆那眼放绿光的样子让他一阵阵火大！

　　“你这女子……”姬隆满脸邪笑的上下打量无情，那表情就像是带了X光眼镜，能够看到许多妙处一般！

　　“Shutup！别用你的菊花乱喷！小爷很生气，后果很严重！”凌笑厉声打断姬隆的话语，眼中像是有血光蹦现。

　　姬隆被凌笑的气势吓了一跳，之后大怒道：“你们两个拖住那女子，切记不要伤了她！本少要好好教训这狂徒！”

　　凌笑听了双拳陡然攥紧，怒目圆睁一股好似凝固的杀气勃然爆发！在他身边的无情与柳生雪姬感觉最是清晰！不禁诧异的望着他，这么不正经又乐天的人怎么会有如此浓烈的杀气！

　　凌笑哪管两女怎么想，撸起袖子就要上去开殴，流氓气质显露无疑！

　　只是他的速度还是慢了，这片地界显然有比他更暴力的人！

　　“阿弥陀佛！佛亦有怒目降魔！贫僧生气了，后果更严重！”一声让凌笑蛋疼的佛号响起，身上的杀气在无语中悄然消散。

　　金光普照、漫天梵音！

　　一尊三丈高绽放金光的千手观音像突兀的立于人群之中！

　　人们惊惧间慌忙闪开，有不小心触摸者却发现那竟是一片虚影！

　　栩栩如生、宝相庄严！慈祥、优美、宁静，不发一言！可没有人因为它只是一个虚影而有任何的小瞧！因为那种与慈悲完全相反的狂暴威压，让众人连大气都不敢喘！

　　姬隆惶恐的看着千手观音，脑中突然想起了什么不禁慌乱的后退，只是现在想逃却是晚了！

　　千手观音的眼神空洞并未关注脚下那渺小的生物，但它的两只手掌却缓缓伸出，接着在众人惊讶的注视下陡然消失，空中两道金光闪过再显现时却已到了剑侍姐妹与姬隆的面前！

　　狂猛掌风吹得姬隆脸面生疼，情急之下将全身真气聚于双掌大叫着打了出去！

　　这一次，姬隆浑厚的真气却未能起到什么作用，金光大掌只是微微一顿便继续向前压去！

　　轰！

　　坚硬的石板路印上两个巨大的掌印！强猛的气浪让众人一阵东倒西歪，这一击完全颠覆了他们对于武学的认知，脑中不约而同的想到了玄修两个字！

　　剑侍姐妹口喷鲜血横飞出去，刀剑在空中便碎片无数，两姐妹噗通一声摔落在地半天爬不起来！

　　而姬隆这个好命的小子却带着一种劫后余生的表情站在姬无极的身后！

　　姬无极面色凝重的望着千手观音，直到它缓缓消失才沉声道：“想不到在这济南城中竟然还能遇到金山寺的高足！”

　　观音散尽佛印显现而出，一手轻握念珠一手竖在胸前道：“阿弥陀佛！贫僧佛印，见过无极长老！”

　　姬无极冷哼道：“佛印？原来是金山寺那老秃驴的弟子！”

　　佛印点头笑道：“金山寺的秃驴有很多，不知施主指的是哪一个？可是那个打你像打狗的老秃驴？”

　　“喂！你这么说让你师傅情何以堪！又让狗怎么看？”凌笑适时补刀！

　　佛印一愣回头谢道：“凌施主此言有理，贫僧竟然犯了嗔戒！罪过！罪过！”

　　姬无极看着两人的一唱一和肺都快气炸了，冷哼道：“那秃驴不可能护着你们一辈子！”厉声说完十分干脆的抱着仍然处于惊慑状态的姬隆转身便走，几个起落间便消失在街道尽头。

　　见强敌已去两人不禁齐齐松了口气，凌笑苦道：“这宗师太变态了！不过还是你更变态，竟然能被你吓走！”

　　佛印抹了把光头上的汗珠，心有余悸道：“他哪是被我吓走的！明明是惧怕我师傅！他们在有人突破到宗师圆满之前是不会与我金山寺正面冲突的！何况还是以宗师面对先天这种以大欺小的方式！”

　　凌笑了然的点点头，佛印又道：“这两个怎么办？要不要打？”说着指向挣扎站起的剑侍两女。

　　凌笑微愣，“怎么把你们两个给落下了？”

　　“第二次！”柳生雪姬突然说道。

　　凌笑闻言鄙视的看了看远方，恨声道：“秃驴！下次把你那一千只手掌都压过去！”

　　佛印翻了个白眼，“有那本事我不早打了！不过这两个女的是怎么活下来的？”有些费解的问道。

　　“她们的刀剑之阵蕴含一丝两仪之意！”柳生雪姬解释道。

　　佛印闻言释然道：“原来如此，话说姬家的天才似乎很多啊！连剑侍都能领悟武道意志！”

　　“她们有些例外。”也不多做解释，柳生雪姬将一支卷轴递给了凌笑！

　　凌笑好奇的接过一看，“呦呵！你们的情报收集很全面嘛！不过我猜这叫鸡笼的应该不具什么代表性吧！”

　　柳生雪姬淡淡的扫了他一眼，“不错，这个叫鸡笼的在姬家完全就是个可有可无的对象！只不过姬无极是他的舅舅，属于三十六宗师之一，所以姬家也就任他胡闹罢了！”

　　“你们和他之前有过接触？不然干嘛将他的资料贴身放着，一看就是刚刚调查完毕来不及丢！”凌笑随口问道。

　　柳生雪姬没有作答只是深深的看着凌笑，“怎么了？干嘛这么看着我？我拉链开了？”凌笑别扭的后退一步。

　　“我将资料给你只是希望你不要因为这些无关紧要的因素而影响心情！因为唯一能打败你的只有我！”柳生雪姬眼神一冷，缓缓道出这句寒意逼人的话！

　　凌笑的嘴角微抽艰难的咧开一丝笑容，“美女翻脸果然比翻书还快啊！只是我两天后的决斗可是抽签决定对手的哦！”

　　柳生雪姬闻言笑道：“早知道你会这么说，在这些天中我已经将济南城中能够挑战的人打败了八成！作为一个扶桑剑客，对于大明的年轻一辈很失望！你作为武林中年轻一辈的领军人物，我很期待与你的对决！如果你不敢答应，那我只能说，大明的武道要比扶桑略逊一筹了！”

　　“臭娘们！好猖狂！”

　　“接受她的挑战！”

　　“为我中原武林争口气！”

　　“就是！不能让她这么嚣张！狠狠教训她！”

　　“狠狠蹂躏她！”

　　“狠狠打她的屁屁！”

　　“狠狠……刚才那话谁说的？”

　　围观群众永远都不嫌事大！柳生雪姬的群嘲刚刚放出来，旁边就有挑事的。只是那污言秽语、淫诗浪词紧跟着就上来了！

　　柳生雪姬脸色黑黑的不发一言，柳生飘絮来到姐姐身边一样气鼓鼓的看着凌笑，虽然生气但却不敢再说什么，生怕引来更过分的话语！

　　凌笑幸灾乐祸道：“你看，群嘲也是个很有技术含量的活！弄不好是会自己郁闷的！”

　　“不要顾左右而言它！你到底接不接受我姐姐的挑战？小心会身败名裂哦！”柳生飘絮小手一挥抢道。

　　凌笑眉毛微耸突然抓住柳生飘絮的手道：“谢谢！谢谢啊！我正愁这事呢！要是能够身败名裂可以少很多麻烦啊！”

　　现场瞬间一静，围观者们的表情刹那僵硬！柳生飘絮樱唇大张吃惊的望着他，连凌笑不停抚摸她的玉手都顾不得了！

　　柳生雪姬闻言一惊皱眉道：“你当真不怕身败名裂？”

　　凌笑还没说话无情却一拐拍开他的手，淡淡道：“好好说话！”柳生飘絮这才发现自己一直被占便宜，脸颊不由红红的。

　　凌笑悻悻的收回犹有余香的大手，撇撇嘴道：“我为什么要代表中原武林？我是个孤儿，连自己在啥地方出生都不知道！你怎么就这么肯定我是大明的？说不定我是中华人民共和国出生的呢！”

　　这下连同来的花满楼等人也懵了，这个……还真是个问题！凌笑本就是一个被锦衣卫捡来的乞丐！谁也说不准他是哪国人！只有无情知道一些，但也不肯定。

　　柳生雪姬久久无言，半晌转身离开，“好！我会投上拜帖，两天之后我会等你抽签！不过，我认为结局不会有什么不同！”

　　凌笑望着潇洒转身的柳生雪姬，挠挠后脑勺费解道：“她什么意思？”


第一百七十九章 都是毒计

　　“我想知道在我遭遇危险的时候你们在哪里？”柳生雪姬淡淡问道，只是玉手却一直抓着刀柄。

　　金长老不着痕迹的瞄了眼她的倭刀，双手背负理直气壮的回道：“不错，当时我们就在人群之中，你与凌笑的刀剑合璧确实令人叹为观止！”

　　“你什么意思？”柳生雪姬面色一沉，冷声问道。

　　“哼！若说你与那凌笑之间没有勾搭，怎么会配合的如此默契？而且你为什么把凌笑当做你挑战的最终目标？这其中怕是有些隐情吧！嘿嘿！”银长老刻薄的阴笑道。

　　“喂！老太婆！我们敬你是前辈才这么和气的！别得寸进尺啊！”柳生飘絮在一边生气的大叫！

　　银长老冷哼一声笑道：“怎么？小女娃着急了？干吗急着否认呢！”

　　“你！”

　　柳生雪姬轻轻一拉将正要跟银长老拼命的柳生飘絮按住，“无论你们有什么打算，也请记住！这次的计划不是你们一家制定的，也不是你们一家能够承担的起的！希望你们那可怜的小心思不会影响全局！”

　　话不投机半句多，柳生雪姬一点都不想再看到这两个讨人厌的老家伙，拉起兀自气愤的妹妹转身离去！

　　待两女走远，金长老将背负的双手放下，却见手背竟然已经变成了青黑色！“这女娃的刀意果然不可小觑！”一脸的心有余悸道。

　　“哼！功夫再好一旦中毒又有何用？你我所遇之强敌难道还少吗？可最后活下来的不还是我们！”银长老满不在乎道。

　　金长老叹了口气道：“若不是为了那一线希望，你我又何必趟这次的浑水！”

　　“咱们已经一大把年纪了！我从未想过还有机会晋级宗师，如今得上天垂怜说不得要拼一把了！”银长老眼神阴毒，狠狠道。

　　“你想怎么做？”

　　“我想玩把大的！”

　　……

　　“姐姐，那两个老混蛋明明就是见死不救啊！”柳生飘絮愤愤不平。

　　柳生雪姬凝重的边走边道：“矛盾比我想象的要严重，并且有提前爆发的趋势！”

　　“什么意思？”

　　“五毒教原本高手如云，在众多合作势力中可排在前三，但一场内乱让他们的实力大幅下降！他们有些着急了！所有人都知道，当计划达成之时，众多势力之间必有一场腥风血雨！原本五毒教是有力争夺者，但现在如何肯眼睁睁的看着其他人占便宜！”柳生雪姬摇摇头道。

　　柳生飘絮微微一想脱口道：“他们是想趁着机会清除威胁！”

　　柳生雪姬无奈点头，“应该便是如此了！借他人之手总好过自己以命相搏吧！”

　　“哼！想得美，我们把这件事告诉父亲！”柳生飘絮气哼哼的道。

　　柳生雪姬苦笑的揉揉妹妹头发，“你认为凭着父亲以往的性格，他会老实的执行计划？恐怕暗中也打着同样的主意呢！而且不光父亲如此，恐怕各大势力都有这种想法！”

　　柳生飘絮的嘴角一颤，“要不要这么夸张啊！这些玩阴谋的难道就不能安心下来练练武吗？”

　　柳生雪姬微笑道：“人的精力是有限的！痴于武者必然在阴谋诡计方面有所欠缺，这就是为什么有那么多大侠都死在了小人手里！而那些喜欢玩弄诡计的，怕是终生也无法走到武道终点！”

　　柳生飘絮认同的点点头，突然皱眉问道：“可那个凌笑是怎么回事？姐姐可是标准的武痴且资质悟性都无可挑剔，就算如此也只是不久前才领悟刀意！但看那凌笑鬼精鬼精的，一看就不是什么好鸟！凭什么他也能领悟剑意！”

　　柳生雪姬噗嗤一笑，“怎么，让人家摸了摸手就记到现在！擅使阴谋者总是喜欢主动挑衅，把敌人至于自己的诡计之中。而凌笑其实并不是一个喜欢玩弄权术的人，他更喜欢简单粗暴不费脑子的解决问题！只有在被人算计或者实力不如人时才会被动的用阴谋反击！”

　　“姐姐似乎对那个家伙很了解哦！怪不得那两个老不死说你们有什么！”柳生飘絮用饱含深意的眼神盯着姐姐，充满期待的希望从她脸上看出什么。

　　柳生雪姬好笑的弹了下妹妹的脑门，淡淡道：“我们没可能的！”

　　……

　　“这两姐妹干吗对我这么执着！难道被我狂拽酷炫的英姿给征服了？”凌笑摸着下巴一脸淫笑道。

　　“我佛慈悲！凌施主你想多了，那两个女子分明是有阴谋！”佛印提醒道。

　　“那对姐妹确实是国色天姿！一个成熟稳重、一个精灵可爱！那么你更喜欢哪一个？”

　　“当然是……我们没可能的！”凌笑刚要下意识的回答，突然警醒这话竟是无情问的，这才兜了回来。

　　“是吗？”无情淡淡回应闭上眼睛不置一词，惹的周围众人一阵偷乐。

　　此刻，凌笑等人已经回了驿站，大家在前堂中围坐一起商讨接下来的计划，只是众人的气氛有些沉重！即使有凌笑插科打诨也只是稍稍缓解！

　　“这几位就是邢捕头请来的高手？”凌笑看向旁边坐着的四个男女问。

　　这四人两男两女，分两对落座。一对举止亲密交头接耳乍一看就知道关系不浅，看那偶尔家庭暴力的样子应该是一对女王与小受的情侣档！另一对虽然有说有笑但却保持着一拳距离，男子人到中年却仍面容光泽一脸和气，倒是那秀丽女子与旁边的小六颇为亲密。

　　邢捕头哈哈一笑起身介绍道：“这几位都是我的老朋友了！你别看他们其貌不扬但可都是大有来头！”

　　“哦？什么来头！”凌笑好奇道。

　　邢捕头一指那秀丽女子道：“这位是祝无双，与我们共事多年绝对可靠，前不久刚升任捕头，一手打穴功夫甚是了得。”

　　祝无双笑的像一朵花一样站起向众人抱拳施礼，邢捕头又指着那中年男人道：“这是白展堂，无双的师兄，指头上的功夫可谓出神入化！”

　　“客气！客气！老邢过奖了！”白展堂和气的向大家挥挥手。

　　“以前的盗圣，后因抓住了通缉要犯而得到了免罪金牌，久仰大名！”无情看着他淡淡说道。

　　白展堂一愣，邢捕头赶忙介绍，“这位是诸葛先生的高徒，无情小姐！老白早就内退了！不要误会！”

　　白展堂松了口气小声嘀咕道：“还以为是六扇门的。”

　　凌笑在一边突然感觉有点凌乱，自己的小脑袋好像有点赶不上这世界变化的转速了！看着另一对男女不由试探道：“这位大哥一身的书生气质，眉宇之间有股正气凛然，莫非是朝廷认证的关中大侠？”

　　那小受一怔继而喜道：“好说了！在下吕轻侯，薄有虚名倒是让各位大侠笑话了！”一边的女子却是撇了撇嘴，“老娘在外面混了这么多年竟然还不如一个面瓜有名！”

　　凌笑一脸黑线的看着面前这一排人，怪不得一个个名字那么耳熟，话说这一堆奇葩真的能跟飞刀门火拼吗？

　　吕秀才一脸讨好的道：“芙妹！我头一次跟你出来就有人夸我唉！你真是我的幸运女神！”

　　郭芙蓉倒是单纯好哄，立刻笑道：“这句话倒是中肯！”

　　凌笑呵呵咽了口唾沫，对邢捕头招招手，见邢捕头过来小声道：“这些就是你的援兵？还……有没有其他的了！”

　　邢捕头得意一笑，“当然有，还有一哥们在后院忙活呢！”

　　“忙什么？”

　　“做菜啊！打仗怎么能没有体力，吃得好才能干的给力啊！”邢捕头理所当然道。

　　凌笑不死心问：“还有吗？”

　　邢捕头脸色一肃道：“有！还有一位来头更大！”

　　“哦？谁啊！”佛印在旁边凑热闹道。

　　邢捕头还没说，凌笑已经将记忆里的人都回想了一遍，不会是掌柜的也来了吧！

　　“这一位在武林那是大有来头！一手衡山五神剑纵横五岳，乃是衡山派现任掌门，五岳剑派公认的五岳盟主！”邢捕头大拇指一竖夸夸其词！

　　“这么大的来头！在哪呢？”佛印惊道。

　　“买糖葫芦去了！”

　　“我就知道！”凌笑苦笑着一巴掌拍脸上，突然感觉到这世界深深的恶意！

　　白展堂见此奇道：“怎么？你认识我家小姑子？”

　　凌笑呵呵一笑，“久有耳闻！一个可爱的小姑娘！”

　　“有我可爱？”李英琼又蹦出来了！

　　“呀！好可爱的小女孩！侯哥，以后咱们也生一个这么可爱的女儿！”郭芙蓉看着李英琼叫道。

　　“芙妹说好就好！”

　　你干脆把同福客栈都搬来算了！凌笑感觉再也不会爱了！

　　“好了，闲聊结束！我们之后的计划要不要有所改变！”无情见凌笑的表情有些不对，想了想正容道。

　　凌笑闻言正色的点点头，“如果今天没有偶遇姬家的人，计划倒是不用变，可如今的形式不容乐观啊！”

　　燕小六有些沮丧道：“都怪我！太冲动了！要是知道那柳生雪姬会出手，我又何必逞英雄呢！反而害的师傅受伤！”

　　祝无双安慰的拍拍他的肩膀，邢捕头却不在意道：“这算什么，只不过是震伤了内腑，用不了半个月就修养回来了！”

　　“可我们还有两天就开战了啊！”燕小六急道。

　　“所以我们要改变计划！”凌笑插口道。

　　“哦？凌大人有新计划！”邢捕头吃惊道。

　　“正在想！”

　　“切！”众人鄙视。

　　凌笑也不在意道：“目前的局势是飞刀门正志得意满的在牡丹坊等着我们，而我们这一方明面上的两大战力却被姬无极给打残了！”

　　“两大战力？谁啊！你吗？”李英琼的眼神有些不对劲！

　　凌笑狠狠瞪了她一眼道：“邢捕头基本上已经不能再经历什么激烈的战斗了！而我也用光了我的杀手锏！可对手又是毒又是飞刀的！我这两下子硬功夫很显然效率太低！眼下我们唯一的优势是他们并不知道，我们早就已经有所准备，且众位援兵并未暴露身份！”

　　邢捕头叹了口气问：“那你有什么想法？”

　　“我的想法是驱虎吞狼！”

　　“谁是虎？谁是狼？”无情问。

　　“飞刀门是狼，姬无极是虎！”

　　众人一惊，叫道：“你打算算计姬家？”

　　凌笑无所谓的点点头，“具体计划呢？”无情皱眉问道。

　　凌笑嘿嘿阴笑道：“那老家伙最关心的是谁？”

　　众人面面相觑齐声道：“姬隆！”

　　“不错！若是姬隆突然消失了，你说他会怎么样？”凌笑坏坏道。

　　“他肯定会直接杀进驿站！一个怒火中烧的宗师我可没把握拦的住！”花满楼突然摇摇头插嘴道。

　　凌笑又道：“那如果有条明显的线索将他引到牡丹坊呢？”

　　众人一静，不知该怎么接下去。最后李英琼来了一句：“好毒啊！”

　　无情噗嗤一声娇笑，“你确定不是为了报私仇？”

　　凌笑正气凛然道：“怎么可能？我哪是那种人！我完全是为了国家！侠之大者为国为民！懂？”

　　无情摇摇头笑道：“且当你说的都是真话，可你怎么知道姬隆现在何处？而且你怎么绕过姬无极把姬隆抓走？更重要的是，你怎么保证自己留下的线索不会被姬无极怀疑？”

　　凌笑一脸神秘得意道：“这就不需要你们担心了！山人自有妙计！我只担心牡丹坊的那些姑娘留不住姬无极！”

　　“你担心的事还真是奇葩啊！贫僧怎么感觉你好像把这次大战的目标给弄混了呢？我们不是要剿灭飞刀门吗？”佛印表情别扭道。

　　“飞刀门？哦，对，是飞刀门！我这不是担心姬无极不给力吗！”

　　“你之前可不是这么说的！”

　　“口误，别介意！”

　　“……”

　　姬家人的张狂让原本已经准备好的大战面目全非，凌笑在从新布置而飞刀门方面又何尝不是呢！姬家对付凌笑说到底也只是顺便，姬隆最初的任务也同样是调查龙脉的异动。所以真正说起来，姬无极最后还是会跟飞刀门有一场血拼！

　　大姐此刻真心感谢凌笑，大街上一战让他们真正领教了宗师级高手的实力！相应的，原本布置也必然会有所改变！

　　只要是明眼人都看得出来，邢捕头受了内伤！虽然不见得有多严重但短期之内也构不成威胁了！那么之前布置来对付他的人便可以相应减少了！而用来对付姬无极的力量则需要更多！

　　就在大姐烦恼的时候，金银二老联袂而来！

　　“你们真的打算这么做？”大姐满脸惊悚的看着金银二老。

　　两人凝重的点点头，“放心吧！这种引起武林公愤的事我们也会很慎重的！若不是事发突然，我们也不会这么做！”

　　大姐犹豫道：“真的需要做到这种程度吗？其实我们的力量还是不弱的，只要同心协力未必会输！”

　　银长老冷哼一声刻薄道：“别自欺欺人了！今日在大街上，姬无极的实力你还没有体会吗？凭我们之前安排的那些所谓高手，根本就无法杀死他！眼下决战之期临近，已经没有时间向外求援了！质量不足的情况下，我们只能靠数量补足。所以那些之前安排用来对付捕快的人必须全部参战！”

　　大姐叹了口气，缓缓道：“难道真的没有别的办法吗？我看柳生小姐的武功不弱，今天不是都缠住姬无极了吗？也许再加些高手就能……”

　　金长老喝道：“别太天真了！今天要不是凌笑的那一招天外飞仙，柳生雪姬怕是已经在给姬隆暖床了！”

　　见大姐还是有些犹豫，银长老劝道：“我们知道你的顾虑，放心吧！老婆子玩毒玩了一辈子！这点准头还是有的！”

　　大姐见金银二老决心已定便不再劝说，只得道：“既然二老已经决定，在下就不说什么了，只是还望二老三思手下留情！”

　　金银二老不耐烦的点点头，自去不提。

　　“姐姐，你真的同意他们这么干？一个不好是要翻天的！”二姐与三姐慢慢自门外进来，之前她们二人一直偷听，见二老走了才出来。

　　“这两个老鬼哪里会听我的！如果大祭司知道了他们的计划后不知会是什么表情？”大姐摇头苦笑。

　　两女忽视一眼道：“大姐心中可有打算？”

　　“此计一出，总捕头那边便不用我们担心了！之前对付他们的那些力量倒是都可以调回来，只是这实力上的差距究竟能不能靠数量补回来，还是个未知之数！”大姐一脸凝重道。

　　……

　　“咚——咚、咚！三更喽！早睡早起，锻炼身体！”

　　更夫在这个没有钟表的世界里是一个很辛苦同时又是个必不可少的职业，更夫十分辛苦，晚上不能睡觉，要守着滴漏或燃香才能掌握准确的时间。当然，也不是所有的更夫都那么敬业，有句话叫“落手打三更”，意思是一更天也打成了三更天！

　　更夫通常都是两人一组，一人手中拿锣一人手中拿梆，边打边敲！

　　这一夜，两个更夫打着哈欠摇摇晃晃的向前走着，再过两条街就该到家了！他们的家离城门很近，那里是来往要道，出城、取水、摆摊，总之做什么都很方便。

　　心里想着家中的婆娘和温暖的大床，突然眼前两道黑影闪过，便缓缓软倒在地永远回不去了！

　　第二天，人们发现两个更夫浑身发青，七孔流血横死街头！


第一百八十章 有毒！

　　“你们这是做什么？不要逼我，我真的会发飙哦！”

　　凌笑脸色扭曲的怒吼，在他面前是几十上百个武林中人，这不是生死搏杀也不是政治逼宫，相反这些武林中人一个个面带愧色。

　　过不多久，终于一个颇有名望的大汉满面赤红的站出来，很不好意思的道：“这个……凌大侠，决斗之时是否应以命相搏？”

　　凌笑奇怪的看了看他道：“原来是怕不能全力出手吗？放心吧，拳脚无眼偶有伤亡也没啥大不了的！如果你们怕我的人报复，咱们就在上台之前签下生死状，到时各凭本事！”

　　那大汉了然的点点头，慎重的点点头道：“既然如此我们就放心了！请将名帖还给我们吧！”

　　“哈？”

　　看到凌笑不解且不满的表情，众人将头都快缩到肚子里去了！只听凌笑怒吼道：“节操啊！节操！都碎到哪去了！当初是你们逼着我接受了决斗，现在你们又给我整这事！你们当我是什么？当这里是什么地方？公共厕所吗！这是官家驿站！我是朝廷派下来的钦差大臣！你们这么耍我就不怕我派兵灭了你们？”

　　众人的表情更加惭愧了，旁边的花满楼和佛印见凌笑越说越激动，大有暴走的趋势赶紧上前将他拉走。

　　“我要抄你们的九族，你们这帮无耻的败类，江湖的渣滓，搅乱一锅汤的老鼠屎！女的全都做军妓，男的全都爆菊到死！”

　　凌笑被两人拖走，远远传来的怒吼就能看出他现在气愤成什么样了！李英琼看着他被拖走，不由撇了撇嘴面向众多武林中人，将一个装有名帖的箱子扔到大汉怀中。满脸鄙视道：“拿去吧！一帮缩头的小可爱！对于你们的表现本姑娘不想多做评价，但有一件事必须告诉你们！报名费盖不退还！”

　　大汉捧着箱子如获至宝，满脸羞赧的回道：“当然！当然！这事本就是我们不地道，那些报名费若是能够稍稍平息凌大侠的怒火，我们就已经谢天谢地了！”

　　李英琼很不耐烦的随意挥了挥手，转身进入了驿站内部。众人齐齐松了口气，面面相觑间赶忙拿来火折子将箱子内的名帖烧了个一干二净！

　　火花烧了有一刻钟才渐渐熄灭，众人满意的点点头回身后惭愧的表情丁点不再，出了驿站门便又是一个顶天立地的好汉！

　　“我很生气！相当生气！非常生气！我要砸东西！我要疯狂购物！我要大吃特吃！大嘴上菜！”

　　凌笑在大堂里上窜下跳歇斯底里的怒吼道，胖胖的李大嘴幸灾乐祸的一摇三晃去后厨了。其他人看着他的样子哭笑不得，只是这事放在谁的身上都会气的三天吃不下饭！凌笑的食欲这么好倒也不需多担心！

　　无情摇摇头笑道：“好了，反正我们的计划已经改变，这场决斗有没有也不再重要了！”

　　凌笑颓然的跳到楼梯上坐下，泄气道：“若是不用比武的话我也不用再这么气愤了！可问题是还有一个人没拿回名帖呢！”

　　“谁？”大家好奇。

　　凌笑从怀中掏出了一张蓝白相间光滑精致的名帖道：“这是今天清晨柳生飘絮送过来的名帖，原本用抽签的形式抽到她的几率微乎其微，何况她将名帖做的这么精致就算我摸到了也可以扔到一边！可眼下就剩她一张名帖了！岂不是说我们之间肯定有一战！怪不得当初她说抽不抽签都一样呢！”

　　花满楼皱眉无奈道：“说起来这件事还要怪那个姬无极，若不是你在那一战中用出了天外飞仙，那些武林中人又怎么会吓得要回名帖！”

　　“可令牌上的气运只剩下一丢丢了，我哪还能用出那种威力的天外飞仙！他奶奶的！这姬无极不愧是每天晒气运的！一遇到他就倒霉啊！大嘴啊！菜怎么还不上来！”凌笑气急败坏的吼道。

　　“你当是睡觉呢！眼睛一闭一睁就是一宿！生火不花时间啊！就是拌凉菜还得动刀呢！”郭芙蓉大嘴一咧叫道。

　　凌笑烦恼的挠了挠头皮，“对了，小妹的消息传回去了吗？”

　　邢捕头点点头笑道：“已经传回去了，金捕头泡妞的水平倒是相当高超！小妹现在那是言听计从。只是飞刀门会上当吗？”

　　“会！小妹只是将姬无极的确切位置传了过去，其中并未有任何主观意见，不存在引导！以大姐那狡猾性格肯定会想这是不是陷阱？像她那样的人怎么会容忍自己陷入被动，所以一定会让手下去一探究竟！这样既不会让自己陷入危险也可以知道消息真假！”凌笑解释道。

　　“但其实这正是我们的目的！除非是真正的高手，否则任何探查都躲不过宗师高手的灵觉！更何况只是一些手下呢！”无情接道。

　　“其实小妹是个心思玲珑的姑娘，按照正常逻辑，姬无极的位置也算是机密情报。她哪有可能接触到，所以喽，她和大姐都会想到这是我故意泄露的情报！所以小妹才会那么干脆！”凌笑耸耸肩不在意道。

　　邢捕头一愣，“原来是这样，那大姐既然知道还会如我们所想吗？”

　　“当然！现在全济南城都知道我跟姬无极是不死不休的节奏，那大姐肯定会想我是想借飞刀门的刀去杀姬无极！她肯定不会蠢到那么做，但掌握了姬无极的位置后不是更能处于主动？所以她仍会派人去探查！姬无极也许不会在乎那些小喽啰，但却也在他心中留下了飞刀门的影子！等我的计划实施时，他下意识的就会想到之前的事！这相当于飞刀门自己为我们留下了线索！话说大嘴能不能快点啊！我想大吃一顿！”凌笑解释之后再次大喊。

　　众人闻言心中暗暗松了口气，幸好这小子不是敌人，否则被他卖了还帮他数钱呢！不过今天大嘴好像确实慢了点！

　　“老邢！这菜是不是有问题啊？怎么做出来的味道不对啊！”

　　就在众人闲聊的时候，李大嘴端着一盘凉菜出来了。“我晕，还真是凉菜！话说你弄个凉菜也用得着这么长时间？”凌笑无语。

　　吕轻侯闻言拿起筷子尝了一口，“不会啊！挺好吃的。”

　　李大嘴不满道：“那是你被小郭打傻了，舌头早就不好用了！今天这菜肯定有问题，我怎么做都觉得味道不对！”

　　众人一惊满脸肃然，也许无情等人不懂，但凌笑和客栈的各位却知道，李大嘴可是厨神的唯一弟子！那味蕾可不是一般人能够企及的！

　　老白一脸严肃的不知从哪掏出一根银针，凌笑不禁暗暗点头，不愧是老江湖！这江湖经验不是乱盖的！

　　老白将银针插入凉菜，等了片刻拿出却见银针并无丝毫变化，“没事嘛！看来是大嘴的舌头出问题了！”松了口气道。

　　凌笑皱眉顿了一下道：“英琼，你尝尝！”

　　李英琼撇着嘴甩了个白眼，“我这么可爱的小姑娘，你也忍心让我试毒！”抱怨着却还是夹了一口菜放在嘴里。

　　嚼了一会道：“嗯，味道还不错！”众人不禁松了口气。

　　“就是有毒！”

　　“……”


第一百八十一章 别光顾吃！开战了

　　“有毒你还嚼的那么兴奋！”凌笑欲哭无泪道。

　　李英琼不在意的又吃了一口，“好吃嘛！大嘴哥的厨艺不错啊！”

　　“什么毒？”众人惊问道。

　　李英琼皱着琼鼻想了想道：“这种毒的名字不得而知，但就毒性来看，吃了之后会有六个时辰左右的潜伏期，然后便会感觉浑身无力！不过这毒的效果应该只有一天时间，倒是不会致命！”

　　众人一阵沉默，一天已经能够做许多事了！

　　“是菜出问题了吗？”邢捕头忙问。

　　“这要看了才知道。”

　　凌笑闻言立刻起身奔厨房而去，众人来到厨房便开始检查，“咦？菜上没有毒啊！”李英琼奇怪道。

　　凌笑想了想道：“大嘴，再做次别的菜，看看有没有毒！”

　　李大嘴点头应声，“做个糖醋排骨！”李英琼跟着补充道。

　　凌笑不禁翻个白眼，大早上吃什么糖醋排骨！

　　过不多时，一盘香喷喷的糖醋排骨端上来，看得大家口水横流，但却只有李英琼拿起筷子开心的扑了上去。

　　“别光顾着吃！”

　　李英琼抹了把嘴笑道：“大嘴哥的厨艺当真了得，酸甜适中，不油不腻，口感丰富细腻！哦，对了，有毒！”说完继续胡吃海塞！

　　众人微怔，“这是怎么回事？全程我们都在看着，不可能有人下毒啊！”

　　“水！”无情与凌笑异口同声，接着相视一笑，无情道：“凉菜和糖醋排骨这两道菜唯一的共同点大概就只有调料和水了！调料是大嘴从家里带来的，只有水是从外面来的！”

　　邢捕头赶紧从水缸中舀出一瓢，李英琼喝了口点点头，“就是它！”

　　邢捕头闻言脸色一变，“遭了！这是从城中打来的井水啊！难道有人在井中下毒？小六快去隔壁住户借点水来！”

　　“放着我来！”祝无双风风火火的出去了。

　　李英琼再次喝了一口借来的水道：“有毒！”

　　“啊！”邢捕头怒吼着一掌将桌子拍碎！“是谁？竟然在井水里下毒，这不是让全城的百姓跟着遭殃吗？这种行为只能用四个字形容！”

　　“令人发指！”

　　“再来四个。”

　　“丧心病狂！”

　　“你们还真捧场！”凌笑嘴角一抽接道：“去看看其它的井水吧！我记得除了我们被外面那帮武林中人耽误了早饭，捕快们好像都已经吃过了吧！”

　　众人一惊，祝无双已经跑出去了！不多时便提着十几个水壶进来，李英琼一一尝过之后无奈的点点头！

　　凌笑满脸凝重的坐在楼梯上，“倒是该谢谢那些武林中人，若不是他们捣乱，咱们可就一败涂地了！”

　　“你是说，这毒是飞刀门的人下的！”邢捕头不确定问，跟飞刀门交手多次，他们似乎还没变态到这种程度！

　　凌笑自然知道他是什么意思，“飞刀门可能不至于，但我恰好知道五毒教来了两个心狠手辣并擅于用毒的老家伙！而且那些扶桑人怕是也并非善类！”

　　“那我们怎么办？”

　　“既然有六个时辰的潜伏期，说明敌人打算在晚上行动，那我们也只有提前发动计划了！”凌笑无奈道。

　　“你怎么在六个时辰中抓住姬隆并把他扔到牡丹坊？”无情难以置信的问。

　　“这点你们不要管，现在大家都去衙门，把没用过水的兄弟都集中起来，能保留多少力量就保留多少！”凌笑对众人吩咐道。

　　“遭了！小贝去买糖葫芦了！”李英琼惊叫着跑了出去。

　　“不愧是同福客栈出来的，一大早就买糖葫芦，果然奇葩！”凌笑吐槽！

　　……

　　济南的豪宅有很多，这里靠近大海来往都是些富豪巨贾，随随便便盖出来的都快赶上衙门大了！

　　吴之荣是济南府的知府大人，为人卑鄙下流，能力几乎为零且作风奢靡嚣张，算是跟姬家某些人一脉相承！

　　“大人，可住的舒适？”吴之荣一脸讨好的向姬无极鞠躬问道。

　　吴之荣的住宅在济南城中是数得上号的豪华！现在为了讨好姬家两人竟是把最舒适的屋子让了出来，甚至让自己新领进门的小妾去陪姬隆！只可惜那小妾的姿色还不如剑侍姐妹，姬隆没什么兴趣。

　　“嗯，难得你有心！外面那些人还盯着这里吗？”姬无极随意的问道。

　　“回禀长老，那些人仍然不死心，还在门外盯着呢！”回答他的是尉迟兰心。

　　从昨天半夜时分就有些黑衣人开始进到府里探查，对于耽误自己休息的贼子，姬无极半点留手都没有，全部拍死扔了出去！谁知一大早却发现门外多了许多小贩，卖红薯的、卖糖人的，竟然还有人一夜之间起了一座茶寮！

　　就是傻子也看得出来啊！这些都是探子，身为宗师哪有时间跟他们闲扯，让吴之荣去打发了，谁知过不久又来了！

　　“算了，晾他们也不敢乱来！不过吴知府，你这济南城治安很差啊！”说着淡淡看向吴之荣。

　　“卑职有罪，这都怪那邢育森！他把持着济南府大大小小所有的武力。我只是个能够处理些文职的小角色啊！”吴之荣噗通一声跪倒，一把鼻涕一把泪的哭道。

　　“哦？就是昨日那个跟我对掌的捕头？哼，好大的官威，竟然还想通缉我！笑话！等这次的事结束再好好泡制他！一个小捕头还想翻天？”姬无极恨恨道，昨天大街上的事对于他来说可谓奇耻大辱！加入姬家这么多年了，什么时候受过这份屈辱？竟然被两个先天境界的小辈给拖住了那么长时间，最后还被另一个宗师给看住了，而且那个金山寺的秃驴也甚是可恨！

　　“哼！你们就得意吧！大长老说过已经触摸到了突破的契机，用不了多久就会成为圆满宗师！到时候我姬家倾巢而出，还怕平不了金山寺！”姬无极得意的大笑道。

　　姬隆闻言喜道：“什么！大长老要突破了！太好了，我姬家威压天下的时代就要来了！什么大明、什么金山寺都只有俯首的份！”

　　“恭喜长老，恭喜少爷，姬家千秋万载，一统江湖！”一旁的尉迟兰心闻言兴高采烈的拍着马屁，一边尉迟玉心奇怪的看着姐姐。

　　姬无极哈哈笑道：“你这小妮子倒是会说话，但一统江湖有什么意思，我姬家的器量哪有那么小！”

　　尉迟兰心闻言赶快改口，“是奴婢的不对！应该是横扫宇内，寿与天齐！”

　　姬隆兴奋的大笑，“今天你这贱人倒是嘴甜的很！难道是想念少爷我的宝贝了！”说着满脸淫邪的笑着。

　　尉迟兰心突然双手护胸，一副受惊的小兔子样，急道：“少爷！这光天化日之下怎么说这些事！”

　　“哈哈哈！就是白天才好喧淫！”笑着一把抱起尉迟兰心走向了卧房，任凭她如何挣扎都无济于事！

　　姬无极好笑的看着这一幕，叹了口气挥退尉迟玉心，“要是你能把精力都用在武学之上，再加上气运的作用，怕是都已经先天圆满了吧！也罢，尽情玩吧！好在你大哥争气！”

　　姬无极摇着头慢慢走向后花园，他可不想留在这里听卧房中女人的叫声！

　　尉迟玉心来到姬隆的卧房外不知该如何是好，她很敏感的觉得姐姐今天似乎有什么不对劲。不放心的刚要敲门，却听房中突然一阵衣衫撕裂声，然后便是姬隆的淫笑和姐姐充满春意的叫声！

　　尉迟玉心面上一苦，虽然好奇姐姐的叫声为什么比以前还大，但想起过往遭遇还是难过的离开了！

　　房间中，两具光条条的身体不停纠缠，姬隆感觉到尉迟兰心今天似乎比以往要主动很多，但极致的快感却让他来不及想那么多！

　　姬隆闭上双眼安然的享受着尉迟兰心的侍奉，尉迟兰心那美丽的胴体不停在其身上耸动，见他闭上双目更加卖力起来！

　　浑浑噩噩间也不知多久，姬隆忽然失去了意识！

　　“啊！”

　　傍晚时分，一声凄厉的惨叫响彻整个府邸，正在后花园中漫步的姬无极一惊几个起落便来到了姬隆房门外！

　　咣！一脚将大门踹开，却见尉迟兰心半俯于地，衣衫破碎将美好的身体尽露无疑，口喷鲜血满脸苍白的指着窗外！“快！快！那些人将少爷抓……抓走了！”

　　姬无极闻言目呲欲裂，顺着窗户飞追而去！


第一百八十二章 我来引，你来打

　　姬无极此刻的心情已经不能用简单的愤怒来形容了，就像是知道了凹凸曼与怪兽是一家，所有的杀人事件都是小学生自导自演，这种心情岂是人类的语言可以描述！

　　而在前面不知多远的绑匪仍然在用着那恶心不已的方式勾搭着自己！

　　姬无极再次停下，繁茂的树枝梢头一点血迹毫不起眼，但以其宗师级的观察力却恰好在他的可接受范围内！

　　这已经不是第一次了，从最初跳出窗户，到追到这不知名的街道，中间有好几次都丢失了目标！这个绑匪一定是一个高手，自己精擅轻功，可追了这么长时间却连个影子都没见到。最让他疑惑的是，这绑匪好像是故意留下的血迹！而且都是在他茫然不知方向的时候！

　　姬无极站在房上看着下面稍显拥挤的街道，突然轻咦一声，在他的注意下一个卖红薯的摊贩竟然用不易察觉的余光扫了他一眼！

　　姬无极恍然大悟，回想起府邸之外不停探查的探子，怒火中烧间一掌遥遥拍下将那贩子打死。

　　冷哼一声朝血迹方向追去，既然你们打算将我引过去，那老夫就看看你们这帮跳梁小丑究竟有什么手段！

　　姬无极的身影刚刚消失，一个十七八岁容貌秀丽的少女从一个摊位上拿过一串糖葫芦，充满幸福感的咬了一口，看着他远去的方向笑道：“无情姐的算计果然了得！这老头还真是一路上追了过来！”之后看看人群中倒毙的贩子摇摇头，“谁让你在这里潜伏呢！话说，有没有老板啊！别光顾着看热闹，我吃糖葫芦可没付钱呐！”

　　……

　　牡丹坊作为一个颇具特色的妓院，刚刚入夜正是迎来送往、人声鼎沸的时候，只是不远处房上的凌笑敏感的发现，有些客人被状似热情的迎了进去，而还有些客人却被客气的挡在了门外！

　　那些进去的人都是满脸肃然，逛趟妓院像是进了手术室般凝重！凌笑撇撇嘴，用这种方法来聚集力量，也难得大姐想得出来！

　　“呃！”

　　一声饱含痛苦的呻吟声响起，凌笑低头看看自己手中已然昏迷的姬隆，不禁摇了摇头，“这下子真的跟姬家不死不休了！这次要是不能留下姬无极，以后怕是要亡命天涯了！真坑啊！”

　　“小贼哪里跑！”

　　离得老远便能看见姬无极怒发张狂的身影听到他恼羞成怒的大吼！此刻的凌笑身穿套头紧身黑衣，身后一把劣质的倭刀背负，整个看来就是一个鬼头鬼脑的忍者！

　　“呀呵！总算来了，哥等得花都谢了！”怪叫一声“搜得似内”，抓起姬隆一个跳跃便窜进了牡丹坊中！

　　一个翻滚利索的站起，陡然一惊，这大姐的手笔很大啊！

　　除了一排排飞刀门的传统绿衣武者，身边是一群群跟凌笑同样打扮的忍者，而这些忍者前排赫然站着两个身穿男式和服的中年人！而与他们相比更显鹤立鸡群的是在对面站着的十几个苗人，领头的两个老头老太想必就是金银二老了吧！

　　“谁的人？这么不懂规矩！你……”大姐见突然一个忍者从窗外窜进来勃然大怒，正待训斥却猛然见到他手中提着的青年，赫然就是让他印象深刻的姬隆！

　　“狗迷那塞，哇打戏，黑山老妖，得寺内！”凌笑张嘴就是一串不知所谓的扶桑话！

　　“哈？”大姐瞬间凌乱，不光她迷茫，一边两个和服男也大脑瞬间当机！

　　时间紧迫，凌笑哪还有时间跟他们解释自己那神乎其技的日语修为，将手中姬隆轮了个大风车向大姐狠狠甩去！

　　大姐一惊，深知有诈不敢硬接，身体一让任凭其落地翻滚！正在疑惑间却见刚才那忍者却火急火燎的向大门跑去，一路上打算上前阻挡的手下都被其一巴掌拍到一边。

　　情知不妙，正要大声喝阻却听哐一声脆响！姬无极破窗而入，落地后第一眼便看见了晕倒在大姐脚边的姬隆，脸色不由一沉！再看看这所有人的布置，哈哈大笑道：“好啊！人还真是不少！可就凭你们这些臭鱼烂虾也想要留下老夫？今天老夫便大开杀戒，让你们知道一下宗师的真正恐怖！”

　　此时的凌笑早已经跑出了牡丹坊，只留给大姐一个惹人遐想的背影！

　　姬无极进入牡丹坊的第一时间自然不会向身后的大门处张望，所以他并没有找到那个绑架姬隆的忍者。而大姐看看脚边兀自痛苦昏迷的姬隆，在看看大门外那阴沉的黑暗！心中苦笑，很想问一句：“如果说不是我干的，你信吗？”

　　大姐主持飞刀门多年遇事果断狠辣，既然早晚有这一战又何必退缩，玉手一挥，“杀！”

　　……

　　“都到齐了吧！”凌笑说着将身上的黑衣整个扯下，理了理发型又道：“我们守前面，邢捕头带人负责后门！记住今晚的目标，不要贪功冒进！”

　　众人会意的点头，身形启动分成两批离开！

　　“我们接下来做什么？”

　　“接下来，我们把你送回驿站！这是生死搏杀！你来添乱的吗？”凌笑气急败坏的朝李英琼吼道！

　　李英琼扣了扣耳朵，不满道：“人家小贝也没多大啊！怎么不见你撵他回去！”

　　“人家是五岳盟主！你是啥？长不大的小萝莉？”

　　李英琼冷哼一声，“我去找小贝，不理你了！”说完就跑，一点都没给凌笑动手的机会！

　　凌笑撇了撇嘴，大手一挥，“走，进去找个位置看好戏！”

　　之前牡丹坊的外面有人阻拦，但现在内里都闹开锅了哪还有闲工夫守卫外面，所以凌笑几人很轻易的在二楼找了个隐蔽的地方津津有味的看起来！

　　首先发起攻击的竟然是大姐，大理段氏一门有两门绝学天下闻名，一阳指和六脉神剑！但这两大绝学的学习条件都颇为苛刻！一阳指至刚至阳，只有男人练起来才会威力无穷。而六脉神剑虽然不存在这种限制，但若没有浑厚的真气基础就算给你秘籍也没用！单学一剑倒是简单，但少了那种剑气纵横的效果，六脉神剑也就不配称为绝学了！

　　只是江湖人都忽略了一件事，那就是大理还有天龙寺！寺中的佛门武学也是颇为牛叉的，此刻大姐所用便是得自天龙寺的佛门武学！

　　只见大姐飞起，一个巨大的金光掌印随着手掌缓缓推出！

　　劲风扑面，这一掌威势十足，姬无极皱眉冷对，不闪不避同样是一掌迎上！

　　“咦？大力金刚掌！一个女人也能练这种蛮横的武学？”佛印惊叫道。

　　凌笑颇为诧异的问道：“你不是玄修吗？怎么对佛门武学也这么了解？”

　　“少见多怪！少林寺与我金山寺算是佛门的两大支柱了！有些交流也不是什么奇事！”佛印撇撇嘴鄙视道。

　　砰！

　　双掌交击，大姐却妩媚一笑，手中刚劲瞬间一转变得柔软坚韧，竟是使出了缠丝劲将姬无极的手掌短暂缠住！

　　哪怕只是短暂的时间也足够做许多事，大姐身后突然跳出两个女子，同样的金光但却是由手指发出。只见葱指轻捻两把飞刀脱手而出，凌厉的刀劲将空气割出嗤嗤声响！

　　“这是……拈花指！这三个女人究竟是何门何派？为何会这种佛门武学？”佛印再次难以置信的惊道。

　　凌笑笑道：“少林寺俗家弟子无数，有些得传拈花指也不是什么奇事！”

　　佛印摇摇头道：“不一样，少林绝技虽流传甚广但真正能够练至大成的却少之又少！因为这些绝技有一个特点，佛法修为越深才越能发挥其真正的威力！这就是少林绝技一直被模仿，却从未被超越的精髓所在！而这三个女子很明显对佛法有很深的造诣，这可不是一般的俗家弟子能够做到的！”

　　凌笑闻言看着三女想了想不得其法，这时飞刀已经近在咫尺，姬无极狂笑着赞道：“拈花指！不错！哈哈哈，你们是尼姑吗？”说着竟借着大姐的那股柔劲反手一抓，带着大姐的身躯便是一个横扫！

　　噗！

　　大姐闷哼一声鲜血狂喷，两把飞刀狠狠击中她的背部。二姐与三姐情急大叫却见姬无极狠狠一甩，三女像是滚地葫芦般摔做一团！

　　“怎么上次不见他这么凶残？”凌笑摸摸下巴奇道。

　　“因为柳生雪姬的刀上蕴含刀意，姬无极不敢像这样奔放！”花满楼摇着折扇淡淡道，就像是真的在逛妓院一样！

　　姬无极心狠手辣面对三女也绝不怜香惜玉，凌空跳起一拳轰向三女！只是这里毕竟不是单打独斗，大姐可是有援兵的！

　　三条细长的黑影在空中打了个脆响狠狠抽向姬无极，劲风扫过，姬无极微微偏头，三条黑影从面颊旁扫过！姬无极行动被阻，冷哼一声探手抓去！

　　黑影一顿竟是三条绑着弯刀的锁链！姬无极顺着链刀看去，眼神中的嗜血让三名持链的忍者一惊，不待反应便感一股沛然大力传来，身形不由自主的向前飞去！

　　砰砰砰！

　　爆响后，三具无头尸体颓然倒地！

　　忍者的攻击从来不会给敌人以喘息的机会，悍不畏死的抢攻便是他们的风格！姬无极还未回头便被十几条链刀缠住了四肢，众忍者立刻分成两批，一批拉紧链刀另一批却抽出倭刀对着他的脑袋狠狠劈去！

　　这还没完，同一时刻姬无极脚下的地板突然刺出三把倭刀，而目标正是他的下体！为了配合进攻，飞刀门的众弟子也同时扔出飞刀！

　　仅仅一瞬间，上天入地便都被刀刃所填满，乍一看去便是死局！只是大姐等人的脸色却仍然阴沉，谁也不认为凭借这简单的配合就能干掉一个宗师！

　　“这配合颇为犀利啊！”凌笑咧着嘴赞道，心中却在想若是自己处在他的位置上该怎么破局。

　　佛印闻言却惋惜道：“没用的，这世上配合默契的阵法有很多，但威震江湖的却始终只有罗汉阵、打狗阵、真武七截阵等有限几个阵法，就是因为那些阵法可以真正的做到以小搏大，让一帮先天高手能够跟宗师一战！像这种连阵法都算不上的配合，只是拖延罢了！”

　　果然，姬无极冷哼一声真气狂涌，一股扭曲旋转的力道自锁链传至每个忍者的身上！噗！众忍者鲜血狂喷手中链刀更是被这股力道给绞断拧碎！

　　姬无极大喝着一把抓住三把倭刀，奋力一拔将三名忍者生生从地下拽出，凌空一抡扫掉满天飞刀之后向地上狠狠一贯，三名忍者未吭一声便被摔成肉泥！

　　“休得猖狂！看老身来会你！”银长老怪叫着一杖砸下，奇形拐杖带着猛烈的风压当头砸来！

　　姬无极本待举掌硬接，突然那久经沙场的预感示警，半途收劲侧身让过。轰！拐杖砸在地板上形成犹如蛛网般的碎裂！一片翠绿色的雾粉也陡然散逸！

　　姬无极见此忙飞退三丈，暗道好险，之前若是硬接必然被这雾粉喷了满脸！宗师境界真气澎湃但不意味着百毒不侵！

　　双掌一震，两掌遥遥拍向银长老，身形紧跟其后。

　　银长老忙抬起拐杖将掌劲消弭，后背陡然汗毛倒竖，姬无极竟凭着其诡异的轻功来到她的身后，举掌挥击下了死手！

　　“不要忘了还有老夫！”金长老大吼着一掌击向姬无极头颅，这招围魏救赵当真险之又险，若碰上不要命的认可受伤也会将银长老击毙！只是姬无极却不是这样的人。

　　回身两掌相对，金长老只感真气狂涌而至，宁可受伤果断回撤，砰！狂暴的气劲将他推出到三米之外，脚下两道印记触目惊心，一丝血迹自嘴角流出！

　　而姬无极却只是身躯微晃，狞笑道：“这么弱的真气修为也敢跟我放肆！”

　　金长老摸着嘴角血迹笑道：“是否放肆却不是你说了算的！不知你的手心是否感觉到麻痒难耐？”

　　姬无极闻言低头看向手心，那里赫然青黑一片！“毒砂掌！”姬无极惊叫出声却并未慌乱，反而轻蔑的笑道：“就凭这烂大街的毒掌功夫也想对付我？只要盏茶功夫便可逼出体外！”

　　金长老冷笑道：“当然不会，这毒砂掌只是牵制你的一部分真气，你想逼毒也要问我们同不同意啊！”

　　话语刚落银长老突然将拐杖往地板上一磕，无数细小空洞出现在拐杖上，下一刻一阵嗡嗡轰鸣让整个牡丹坊的人头皮一阵发麻！

　　在无数人吃惊的目光下，一群蜜蜂从空洞中飞出朝着姬无极如乌云般黑压压的扑了过去！

　　“这两个老不死的就是给全城人下毒的家伙吧！”

　　“对，这应该是追魂蜂了，他们就是金银二老……你们怎么来了？邢捕头呢！”凌笑突然对着身后叫道。

　　莫小贝与李英琼两人手拿糖葫芦正兴致勃勃的对着下面的战斗指指点点！莫小贝随意的将剑放在一边，边吃边道：“他们还在后面守着呢！这里打的这么欢实，我当然要来看热闹了！话说这姬无极不愧是宗师级高手，虽自问不是对手但还真是想要跟他打一场！”

　　凌笑嘴角一抽，“看来你嫂子教育的不到位啊！怎么把你培养成暴力狂了！”

　　莫小贝撇撇嘴嘴唇驽向姬隆，“那姬隆都成那副德行了，你也好意思说本小姐暴力！”

　　凌笑赶紧摇头辩解：“我只是在他胸口和后脑擂了几下，下面那一刀可真不是我干的！”

　　就在两人闲聊的时候，姬无极已经想到了应对之策，只见澎湃的真气涌出将身周的空气都冲击的一阵阵扭曲！手掌微转，真气跟着陡然一转在空中形成一个个漩涡！

　　追魂蜂普一进入漩涡便被减速，姬无极怪笑一声真气再涌，漩涡开始疯狂旋转，追魂蜂虽然毒性猛烈但说到底也只是小昆虫连蛊都算不上。几个呼吸间便都被撕烂扯碎！

　　“啊！我的小宝贝！我跟你拼了！”银长老气急败坏的一杖打来，翠绿色的毒雾紧随而至！金长老同时发功，一片毒砂飞射而来！

　　“如果你们只有这两下子的话，那就受死吧！”姬无极身形一阵模糊，任凭诸般攻击落在身上，竟是一片残影！

　　众人一惊抬头间，满天都是姬无极的身影！每一条身影都像是活的，都对着他们遥遥击出一掌！

　　“这是……”凌笑惊疑的站起，这时才感到庆幸，之前若是没有柳生雪姬牵制，怕是自己的尸骨早寒了！

　　下面顿时一阵大乱，飞刀、手里剑，各种暗器毒虫向满天身影打去，只是打到的却都是一片片金沙！而他们自己却被狂暴的掌劲打的纷纷吐血！

　　“这些金沙替身似乎完全免疫伤害啊！”凌笑摸着下巴奇道。

　　“不是免疫攻击，只是姬无极的真气太雄厚了！完全可以长时间支持这些金沙替身的显现！但这种邪术其实作用并不大，也就对付那些小喽啰！或者用来躲你那天外飞仙！”花满楼不在意道。

　　“这作用还不大！”凌笑无语的继续看下去！

　　就在众人陷入困境时，于空中突然出现无数黑色锁链，这些锁链无根无缘竟然在出现的瞬间就于众多替身中缠住了姬无极的真身！

　　“想不到你还精通邪术，但可惜遇到了我们！”一个和服男得意笑道，姑且称他为和服男一号吧，只见其对和服男二号使了个眼色。

　　和服男二号阴笑着将和服脱下，露出精壮的上身，胸背之处纹着一条血红色的狰狞巨蟒！随着一声怒喝，那血红大蟒竟然长嘶一声从他的身上窜了出来！

　　凌笑正吃惊于这法术的神奇，却见身边佛印猛的站起，一身的杀气连双眼都迸射着血光！


第一百八十三章 怨气锁与血色巨蟒

　　“和尚！想不到你也是性情中人啊！来，跟哥说，这暴露狂怎么地你了？摸了你的光头吗？”凌笑难得的没有称呼佛印秃驴，这不得不说是一种长足的进步！

　　佛印的注意力一直放在了那个和服男二号身上，头也不回的冷冷道：“如果这人最后活着，他是我的！”

　　凌笑微怔，这才发现事情好像真的大条了！在他的印象中这秃驴好像还从没对谁动过这么大的杀意！不，是从没动过杀意！这丫的虽然破了诸多戒律，但似乎跟杀戒从没沾过边，色戒的话，嗯，这就不是凌笑能够知道的了！

　　凌笑再次看着下面狂笑的和服男二号，为了表示尊重，暂时称他为暴露狂吧！这哥们竟然有能力将秃驴气成这样，怪不得怎么看怎么讨厌！

　　“行啊！难得你这么积极，不过我看这暴露狂的法术很有些小猛啊！你确定要跟他单挑？”凌笑对佛印耸了耸眉挪揄道。

　　佛印撇撇嘴重新坐下，“你以为谁都像你似的，从头到尾都只有那么三板斧！贫僧是个有内涵的和尚！”

　　凌笑笑笑不置可否，下面的局势似乎出现了翻天覆地的变化，这两个玄修的加入让之前一面倒的形势彻底发生了扭转！

　　在诡异黑链将姬无极缠住的时候，满天的替身便都化作金色的沙粒飘散落地。大姐兴奋的一声呼啸，众人不禁有如发泄般的将所有招数全都打向半空中的姬无极！

　　只见满天的飞刀手里剑像是暴雨扑面，带着凛然的杀气转瞬间就将姬无极的四面八方给围了个水泄不通！

　　姬无极眼神一厉真气爆发双臂猛然一震，耳旁可以听到黑色锁链各环节清脆的交鸣，但他却惊讶的发现，即使黑色锁链已经被挣的吱吱作响，但却仍未断裂！

　　满天的暗器已经近在眼前，姬无极虽无法脱身但也并不慌乱！这些黑色锁链虽然限制了他的行动但却并没有封锁真气的作用！

　　“吼！”

　　强悍的音波自姬无极的口中猛然爆发，只见那眼看就射中他身上的暗器却诡异的停滞在了半空，下一个刹那陡然倒飞而回！

　　“啊！”猝不及防的众忍者和飞刀门门徒一片惨叫，好在这些暗器已经没有什么准度可言了，击中的大多不是要害这才保住了性命！

　　大姐几人脸色难看的咬着牙，体内真气护于双耳，既然人数无法奏效那就只有他们几个人上了！

　　噗！这时，之前的和服男陡然一口老血喷出，手中印诀一乱那空中诡异的黑色锁链竟然有溃散之象！

　　“看到了吧！你们玄修对这种攻击的抗性还不如那两个老家伙呢！”

　　佛印白了眼捂着耳朵一脸别扭的凌笑，“也没见你对这种攻击的抗性有多高！”

　　姬无极邪邪一笑，看着吐血的和服男再次张嘴大吼，这一次的音波攻击却是有了确切目标的重点攻击！

　　狂乱的音波汇聚成一道粗壮的音柱撞向和服男，众人皆惊却来不及阻止，就在这时，一声刺耳的长嘶响彻整个牡丹坊，声音冲破阻隔顺着街道传出老远！

　　人们听闻这声音有一种恐惧不自然的发自心底，纷纷艰难的推开房门窗户向这声音的源头望去。人们呼吸急促，额头不停有汗珠渗出，双眼无神脸色苍白，有的妇人小孩甚至颓然的无力跌倒。下入水源的毒药终于发作了！

　　“姐姐，怎么会？”

　　柳生雪姬淡定的摇摇头，对脸色难看的妹妹劝道：“不要慌，你听外面那些痛苦的呻吟声！这种毒并非针对你我，现在连普通百姓都中毒了！看来今晚咱们姐妹怕是出不去了！”

　　“这是什么毒？怎么我一点都没发现！”柳生飘絮咬着下唇，愤恨道。

　　柳生雪姬想了想道：“越是毒性剧烈的毒药越是难以隐藏其表征，所以人们才会带上一根银针试毒，因为那些真正能够快速致人死命的毒药大多都能被试出来！而试不出来的那些，多数是毒性特异或者毒性并不剧烈！真正的奇毒，致人死命又不易查出，但其炼制也十分困难！我虽对毒药一道不甚了解，但这下毒之人既然能给整个济南城的百姓下毒，说明这毒也不是什么珍惜的品种！应该不会致命！”

　　柳生飘絮的脸色已经照之前略显苍白了，“可就算如此，毒性发作我们也应该能够凭真气逼出去啊！怎么会发作的这么猛烈？”

　　“这应该是一种拥有潜伏期的毒药，也许我们早就已经中毒了！只是初期毒性并不剧烈，我们无法发现，等毒性积聚爆发却是来不及抵抗了！不过这种毒也只是让人浑身乏力，我们凭借真气还是能够保持一定的行动力，但与人争斗就不行了。所以我们现在所要做的就是耐心等待！”

　　柳生飘絮认命般的点点头，柳生雪姬的脸色同样很难看，但却并不是因为毒性而是心情很差！在她的印象中，有能力下这种奇毒的目前济南城只有那两个老家伙！

　　刺耳的长嘶停止，血色巨蟒从天而降！

　　血色巨蟒一个盘旋落下将和服男包裹起来，狂暴的音柱轰击在其身上发出震耳欲聋的撞击声，只听一阵饱含怒意的长嘶从血色巨蟒的口中吼出。听的出来，这一击让它真正的痛了！

　　凌笑等人清楚的看到，血色巨蟒那原本有如实质的巨大身躯竟然一阵模糊，虽然只是短短一瞬但以众人的眼力还是清晰的捕捉到了这一幕！

　　只听佛印一声冷笑，“原来只不过是类虎之猫！可笑！”

　　凌笑不动声色的瞥了眼佛印，就算是个山寨货也挺吓人的！

　　姬无极微惊，没想到自己的攻击竟然被这只血色巨蟒挡住了！这玩意究竟有什么名堂？

　　就听那暴露狂一阵阴笑，脸色狰狞扭曲，同时那血色巨蟒也像是受到了什么命令，对着姬无极长嘶一声便一口咬过去！

　　这血色巨蟒足有水缸般粗壮，这一口若是咬实了怕是半边身子都没了！

　　姬无极脸色肃然，轻喝一声双拳紧握，身周空气肉眼可见的开始微微扭曲，随着手腕一转，缠绕周身的黑色锁链一阵嘎吱作响。

　　那个和服男哇的一口鲜血再次喷出，恨声道：“我快锁不住他了！”

　　暴露狂闻言大喝着不明其意的咒语，血色巨蟒跟着陡然加速转眼便到了姬无极的眼前！姬无极狂怒爆吼，澎湃的真气有如风暴海啸在身周形成一个漩涡龙卷将身体护住！

　　当！

　　一声有如撞钟的金铁交鸣在众人耳边嗡嗡作响，血色巨蟒像是真的撞上了一堵金属巨墙，摇摇晃晃的甩了甩脑袋再次盯向姬无极！

　　被这蛮力撞中的姬无极也不好过，虽然有真气护体但还是有血丝从嘴角渗出！但他却不见沮丧反而狞笑道：“也就这样了，嘿嘿！”说着雄躯猛震，缠绕在身上的黑色锁链竟然纷纷扭曲碎裂！

　　“啊！”那和服男一声惨叫颓然软倒在地，面容扭曲身体像是患了癫痫般不停抽搐。一股充满恶意看着就让人生厌的黑气从他身上不停冒出消散！黑气散尽，和服男也没了声息！

　　凌笑只听身旁佛印一声蔑笑，“原来是怨气锁链，怪不得能够以先天境界短暂的困住宗师呢！”

　　“听这意思，你不怕？”凌笑奇道。

　　佛印得意笑道：“我们佛修最喜欢打的就是这些邪魅魍魉，真是轻松无压力啊！”

　　姬无极看着和服男倒毙大笑着一拳轰出，强悍的劲道让空气一阵阵爆鸣！血色巨蟒见其打来不受控制的疯狂嘶吼一头撞去！

　　轰！

　　血色巨蟒身躯再次一阵模糊，但威势不减，仍然张开血盆大口凶恶的噬向姬无极！

　　姬无极只闻一阵恶臭从那大口中传出，这巨蟒总想要吞掉他显然其中必有蹊跷！眉头微皱一个闪身便躲过噬咬，再启动便冲向暴露狂打算擒贼擒王！

　　围殴的真谛就是人多，大姐等人又怎么可能任由他如意！与两个妹妹对视一眼像是下了什么决定！

　　嗤嗤嗤！

　　一声声划破空气的激射声传入姬无极的耳中，一股危机感让他陡然一惊，下意识的停身扭转，只觉几道劲风刮过，身后的地板上便噗噗噗出现了几个深不见底的小洞！

　　姬无极一惊回身望去，却见大姐三人玉指对着他遥遥轻点，嗤嗤嗤声再起却不见有任何真气涌出，但半空中那肉眼不易察觉的微微扭曲还是让他发现了！

　　心惊之下再次旋身躲避，气劲所过之处被纷纷穿透，且边缘光滑可见其威力之大！

　　姬无极面色肃然，再次躲过血色巨蟒强劲的尾扫，眼神却始终盯住三女动作！这种隐蔽性极强的攻击方式由不得他不认真对待！

　　血色巨蟒就像是一个疯子般胡乱撞击，若不是有三女的透明气劲牵制，怕是暴露狂已经死了不知多少次了！

　　金银二老对视一眼，别人也许不知但他们与段氏一族相识已久，哪里会不知那是什么！但正是因为了解才担心，这种状态不可能持久！

　　金银二老不愧老奸巨猾，顷刻间一个阴谋就新鲜出炉！


第一百八十四章 他们不行了，我们上

　　“姬无极！今天就算老身留不住你，但也要让你们姬家付出代价！”银长老似乎还在为自己的宠物被毁而愤恨不已！

　　姬无极躲避之余轻蔑的扫了她一眼，冷哼一声不予理睬。银长老见此更加疯狂，恼羞成怒间对着倒在地上的姬隆一杖砸下！

　　姬无极目呲欲裂大吼一声推开巨蟒，在空中留下一片片残影转眼就到了姬隆的身边，他到了三姐妹的透明气劲也到了。姬无极躲避之际一掌迎向拐杖，想起拐杖附带的毒雾运使真气在手掌周围形成了一个真气漩涡。

　　砰！杖掌相撞，银长老飞退数丈但翠绿毒雾也散布于外。姬无极紧屏呼吸在躲避透明气劲的同时挥掌吹散毒雾。

　　就在这视线受阻的刹那间一只紫黑色的小蝎子从地板之下钻出，对着姬无极的脚趾头就蛰了下去！

　　姬无极冷哼一声抬腿便将其踢飞，“原来你们打的是这种主意！夺命蝎？可笑！”

　　说着回头看向地上的姬隆，不放心的一把将其背在身后，倒也不怕累赘。身为宗师却是不会连这点自信都没有！但这一次他却是被一贯的自大给害了！

　　“呃！”

　　莫名的背心一痛，闷哼声中将姬隆一把推开，真气微震一只夺命蝎便应声落地碎裂！姬无极脸上突然涌现一股黑气，但转瞬间就被他压制了下去！

　　“啊哈哈哈！你不是真气澎湃吗？那试试压制我的夺命蝎毒吧！”金长老猖狂的大笑。

　　“怎么回事？你们看清了吗？”这短短瞬间的变化看得凌笑几人满头雾水！

　　李英琼双眼微眯，娇哼道：“这金长老的毒功不怎么样，但这阴险毒辣的心计倒是值得肯定！”

　　凌笑诧异的看着她问：“你知道？”

　　“当然，我家那老东西就是专门玩这个的，这点小伎俩哪里能够逃过我的眼睛？之前那只从地板中爬出的夺命蝎其实只是吸引姬无极的注意，让他以为金长老的偷袭只是这样而已，但其实另有一只夺命蝎早就已经藏在了姬隆的身上，等他与姬隆接触的时候便会发难！谁知姬无极这么给面子，竟然将姬隆背在了身后！这下连防御都做不到了，所以说这姬隆绝对有猪队友的潜质！”李英琼幸灾乐祸道！

　　众人对视一眼，转头看向金长老的眼神却已经变了，这种人绝对留不得！

　　金长老兀自猖狂的大笑丝毫不知道，在附近已经有人给他判了死刑！“姬无极，我虽然不知道你的真气究竟浑厚到了什么程度，但毒砂掌再加上夺命蝎的剧毒也足够牵制你大部分真气了！今日老夫便要创下一个先天屠宗师的神话！”

　　话音未落，金长老已经大叫着举掌拍去，同样的毒砂掌却在周围也布置了毒雾！姬无极眼下的情况并不是太好，如果说毒砂掌让他用了一成真气去压制，那么夺命蝎的剧毒就将他的真气一下子废掉了五成！

　　夺命蝎是一种极端的毒虫！其本体脆弱不堪甚至比不上一些平常虫子！但正是这种脆弱的生命却孕育了见血封喉的剧毒！就像是玩游戏，谁都知道法师职业是血皮，但有谁敢小觑法师那禽兽般的攻击力！

　　姬无极脸色阴沉，再次面对毒掌如何敢与之硬抗，不由再次背起姬隆使用轻功躲避。

　　嗤嗤嗤！

　　停顿一会的透明气劲再次射来，同时围攻的自然也少不了那强悍的巨蟒！

　　凌笑满脸疑惑的盯着那三姐妹，“你们说，那三姐妹用的究竟是何武功？”

　　“不知道！我是玄修不是武修！”佛印干脆道。

　　无情与花满楼也都摇摇头表示不知！凌笑看向莫小贝却发现其正与李英琼在一边吃糖葫芦！无奈的叹口气道：“算了，改天再聊这事！现在大家准备动手吧！”

　　佛印一愣，“为什么？这姬无极虽然中了毒但他不可能看不出来，那三姐妹的真气不足以长时间的使用那种武功！等一会就是反击的好时机了！等他们打完再上不是更好！”

　　凌笑摇头道：“你们都高估了姬无极的决心！他绝不是那种在逆境中长时间隐忍的人！飞刀门等人层出不穷的手段已经让他颇为忌惮，在这种身中剧毒的情况下他八成会选择逃跑！你看他不是已经把姬隆背在身后了吗！”

　　无情皱眉轻道：“你想把他留在这里？只是这里人多口杂，之前是他咄咄相逼才自卫出手，但你若是现在出手阻拦岂不是告诉他们，你要跟姬家正式开战了吗？这点完全会成为他们威胁你的把柄！”

　　凌笑嘴角一抽，无奈的指着姬隆道：“那小子都被废了！要是让姬无极离开这里才是真正的开战呢！至于我们，找块布蒙着脸就是，只要他挂了就万事大吉！谁要敢说是我们做的，那就来个死不承认！”

　　李英琼闻言一乐，“你这流氓式的逻辑怎么可能有效啊！”

　　“那你说怎么办？那老小子可是要跑了！”凌笑焦急的指着已经慢慢靠近窗户的姬无极道。

　　李英琼傲娇的把头一扭从袖子里掏出了三张人皮面具，“我家老头子做的，以备不时之需！”

　　凌笑好奇的接过，“替我问候你爹！怎么只有三张？”

　　李英琼眼角一抽骂道：“三张已经很多了！而且你打算让无情姐做着轮椅下去，还是想让这秃驴光着脑袋下去？”

　　凌笑一哽，认命的把面具戴在脸上，转头看去却见众人眼神奇怪，莫小贝的眼中更是有股惊艳之色。情知不对赶快把面具摘下问：“怎么了？这是张什么脸？”

　　佛印咽了口唾沫道：“是个倾城美女，而且你还很熟悉！”

　　凌笑微愣看向无情，“你的脸？”

　　众人脸色一黑，无情噗嗤一声笑道：“谢谢你的赞美！但可惜不是！”

　　“那是谁？我哪还认识什么倾城美女！”凌笑耸耸肩膀无辜道。

　　佛印答道：“是无相皇！”

　　“无相皇？那个没面目的老鬼！怎么可能，他……”凌笑的表情陡然一僵弱弱的问道：“不会是他扮的那个琴操姑娘吧？”

　　佛印点点头，“可不就是她吗！也不知道这无相皇是照谁做的样本？差点让贫僧都动心了！”

　　“那我这体型也不能带女性面具啊！”凌笑苦道。

　　“我能啊！”莫小贝眉飞色舞的叫道。

　　凌笑翻了个白眼将面具递给她，莫小贝如获至宝欣喜的不停把玩，“我也要尝尝魅惑众生的感觉！”

　　“另外两个是谁？”

　　“假零零恭和无相皇的丑儿子！”


第一百八十五章 跑！追！

　　姬无极再次将狂暴的血色巨蟒拍到一边，只是那巨蟒却甩了个身又再次扑来！自己的真气被那些被夺命蝎和毒砂掌的混合毒素牵制了快六成，原本强力的攻击已经不能再对巨蟒产生威胁了，甚至将它短暂击退的能力都有所欠缺！

　　视线微偏深深的看了那暴露狂一眼，今日之后定要找个机会将其干掉！

　　“哼！今日赐教姬某铭记在心！改日定有回报！”话落一个闪身便向窗口飞去！

　　“不好，他要跑！”大姐焦急的喊道，如葱玉指遥遥点出却突感体内一阵阵的空虚，身形不受控制的微微踉跄。身后姐妹齐齐扶住，对视一眼无奈叹气，“罢了！跑就跑了吧！”

　　暴露狂嘴上极速念动着一串串的咒语，配合手中不停变换的法印控制着血色巨蟒想要拦住他，只是那血色巨蟒在力量一道上或许强大但速度上却差了太多！

　　姬无极眼看便要跳出窗户，心里甚至已经在想着之后该如何报复了！回首看着众人，充满嗜血的眼神一个个的瞪视着他们，仿佛要将他们的面容都印刻在脑海中一样！

　　就在这时，凌厉的剑光带着割破空气的尖啸从眼前闪过，“还有埋伏！”姬无极惊惧不已，千钧一发之际只来得及微微偏头，剑光过处满头飘逸的长发就被削下去了一大截！

　　身形受阻，来不及看袭击自己的究竟是何人，真气提聚就像是游戏中的二段跳一般再次冲向了窗外！

　　无尽的夜空映入眼帘，手臂已经触摸到了窗沿，再向前哪怕一步便如天高任鸟飞！只是一只自外向内轰击的拳头却将这希望变成了失望！

　　轰！

　　姬无极只来得及将身体微侧，用一只臂膀挡住了拳头的攻击！轻声闷哼，强悍的蛮力被他完全承受，整个臂膀有如一根紫黑色的香肠般肿大！

　　姬无极大喝一声抬腿猛扫，在阻止敌人追击的同时也让自己远离窗户落回地面！

　　姬无极没想到这股蛮力竟然如斯惊人，来不及用真气缓解手臂上的疼痛，因为血色巨蟒已经杀到！

　　运起轻功刚要躲避，猛烈的风压陡然临身，就像是深处漩涡之中，凭借自身渺小的人力只能绝望的看着那澎湃的自然伟力将自己击溃吞噬！

　　身形一僵让冲过来的血色巨蟒狠狠的撞了个结实！

　　姬无极的身体好似一颗炮弹般极速飞出，一路上砸碎桌椅屏风无数，最后在一根坚硬的石柱上停了下来，石柱经此一击竟缓缓碎裂崩塌！

　　碎石散落将姬无极整个埋葬，大姐等人满脸凝重的看着突然出现又帮了自己的三人！

　　一个长相平凡的青年男人，身上看不出任何能够显露身份的标志，但正是这个男人刚才凭一只肉拳将姬无极生生打了回来！

　　一身雪白飘逸的公子衫，却生有一副令人作呕的丑脸！

　　忍着反胃欲呕的冲动看向了最后一人，这是一个女子，身着普通的黑灰色劲装长裙，手提一把精钢长剑，整个人就显的英姿飒爽，再看面貌……好美的女子！

　　不同于无情那近乎三无的冷艳，也不是柳生雪姬那种知性高贵的冰山美人，这是一种惊心动魄的妩媚！也许说妩媚有些不恰当，因为这女子的眼神中充满了狂热与玩味，但就是这种毫无气质可言的艳丽，才给人一种此女乃九天下凡的仙女，一切凡间的气质都无法形容她的万一！

　　凌笑看着这帮家伙的表情差点笑喷，此时此刻无论男女都下意识的将姬无极扔在了一边，只顾呆呆看着莫小贝带着的那张脸！

　　回想起第一次见到琴操的时候，自己好像也呆滞了那么一下，好在经过了前世那无数人造美女的洗礼，对这种事已经看的很淡了！真正让人佩服的是零零发，那种对师娘坚定不移的爱才真正让人敬佩！话说他什么时候回信啊？

　　“你……你不是已经死了吗？”众人都是高手，呆滞了片刻已经甚为难得，等回复正常那暴露狂第一个惊叫！

　　只见暴露狂满脸惊悚双目圆瞪的望着凌笑，凌笑瞬间了然，自己带着的是假零零恭的面具，这人定然跟其认识！

　　稍稍回想假零零恭的说话语气，轻咳一声喝道：“主公有令！这一次必须将姬无极干掉！”

　　这句“主公”看来是蒙对了！虽不见暴露狂回应，但看他那了然的神色，他信了！

　　碰！

　　无数碎石轰然炸开，一个灰尘扑扑狼狈不堪的身影从碎石堆中站起！

　　姬无极满脸冷意的看向新到三人，当视线望见莫小贝的时候也不由的被那面容惊艳了一下！

　　莫小贝长剑一横摆了个自以为颠倒众生的姿势，凌笑看得一阵蛋疼，小姑娘就是小姑娘！不翘臀、不挺胸、不放电！你靠什么吸引男人？要不是有一张倾国倾城的脸，你就是把长剑横碎了，也没人理你！

　　花满楼听从凌笑的指示并没有主动上前接敌，感觉姬无极正要打过来双手下意识的就想把折扇掏出来！谁知竟然掏空了，这才想起之前凌笑为防泄露身份将能藏的标志性物体都藏了起来！

　　无奈之下只得学凌笑样子蛮横的一拳轰出，这下子算是真的漏了底，高手有没有伸手便知道。拳掌相交只是一瞬间，姬无极就肯定了对方是位宗师！刚才自己感觉到的那阵风压便是出自他手！而在这济南城中，唯一存在的宗师只有两名，一个是自己，另一个是花满楼！那眼前的丑汉究竟是谁，难道还用猜吗？

　　姬无极一击即退，怒吼道：“原来是你们！难道当真不怕我姬家……”

　　“主公有命，要你的脑袋！”凌笑当然知道一动手便会露馅，但姬无极是注定要死的人，他就算知道了也没什么，却是不能让他说出来！

　　姬无极哪里知道什么主公是谁，但凌笑之前那一拳可并不好受，即使有真气护体也打的他整只臂膀都酸痛不已！见凌笑突然抢攻哪里还敢跟他刚正面，运使诡异的轻功企图展开反击，只是凌笑三人可不是大姐等人可比！最重要的是他们之中有同样轻功超绝的花满楼！

　　花满楼的轻功并不诡异，甚至看不出有多快！但他却总是能够在姬无极之前到达他想要在的位置！就像是一片在狂风中飘舞的叶子，狂风到处，叶子也跟着到了！

　　砰砰砰！

　　两人不停交击，在大姐等人的眼中，那个白衣丑汉像是一艘在风暴海啸中挣扎的小船，任凭风浪摧残却依然坚挺的浮浮沉沉！

　　姬无极的轻功用到极处根本就看不到任何的人影，只有虚影在不停的晃动闪烁，而花满楼却像是被人挥来打去般不停的随着攻击运动。只是看似处在绝对下风的花满楼却无半点慌乱，即使带着面具也同样能从他的眼神中看出淡定！

　　战斗一开始就像是进入了白热化，众人都很有默契的在旁边掠阵，事实上他们也插不上手！

　　只是凌笑却不愿意让花满楼做主力，因为干掉了姬无极后和大姐等人还有一场硬仗要打，眼下拼个你死我活显然不符合他的利益！

　　“姬家的人绝对留不得！”凌笑也学银长老的样子跑向碎石堆中的姬隆！只是那离个老远就喊出来的样子，好像生怕姬无极看不到一般！

　　“你敢！”姬无极果然中计，放弃花满楼直扑凌笑而来！

　　凌笑向暴露狂深情的抛了个媚眼，“还等什么？”

　　那暴露狂一怔竟然会意的点点头，手印再变血蟒跟在姬无极的身后也冲了过来！

　　“我去！他这跟敌人的神奇默契是怎么培养出来的！”李英琼在暗中不由咋舌，无情一边哭笑不得的摇摇头。

　　这种时候若是换了大姐等人定然会回头躲避姬无极的攻击，但他们虽然狠辣阴险却没有凌笑的那一股不要命的劲头！他竟然头也不回继续跑向姬隆，而姬无极见此也毫不客气的向着他的后背一掌挥落！

　　众人一急，这要是击实了不死也要丢掉半条命啊！只是凌笑却早有主意，感到身后劲风袭来大吼道：“让你见识一下主公真传的不灭金身！”说着还边跑边做出一副赛亚人变身的姿势！

　　姬无极闻言一惊，似乎听闻过这种武功，掌劲由刚转柔变拍为扫，砰一声打在凌笑的肩膀上。凌笑闷哼一声滚到一边，姬无极一愣，说好的不灭金身呢？这时血蟒将至姬无极本能躲避但看着身前不远处的姬隆，无奈只得硬接！

　　嘶吼！

　　血蟒一声咆哮，将姬无极第二次撞飞，这一次姬无极在空中便一口老血喷出，整个身子横着便飞了出去！

　　凌笑轻咳一声捂着肩膀像是没事人般大笑着站起，“还等什么，大家上啊！”

　　强横的实力是说话的底气，他们可做不到挨上一掌还能中气十足的大叫，下意识的众人便都认为这是一个机会！

　　大姐三女暗咬牙关提聚体内本就不多的真气，遥遥一指三道透明劲气直射而去！

　　银长老举起拐杖正要做什么，但却被金长老一把抓住摇了摇头，银长老见此停下而金长老却一挥手十几只夺命蝎飞了过去！只是他们这一幕却被凌笑看了个正着，不禁心中一沉，自己凭着这副样貌瞒过了暴露狂但似乎仍然被金银二老所怀疑，他们似乎还有什么杀手锏呢！

　　巨大血蟒经过刚才一撞似乎也晕了片刻，等众人的攻击已经发出后才跟着再次噬咬过去。

　　姬无极再次站起，眼前汹涌而来的攻击使他感觉到了从未有过的危机，急怒交加中终于爆发！原本因为剧毒而被牵制的真气也不管不顾的涌了出来！

　　吼！

　　巨大的漩涡绽放着金色光芒在姬无极身前形成了一片屏障！

　　当！

　　又是金铁交鸣之声，透明气劲、夺命蝎甚至是血色巨蟒都被这璀璨的金色漩涡给弹了回去！

　　“这是？长生诀！”花满楼惊叫。

　　“啥玩意？”凌笑难以置信问。

　　只见花满楼肯定的道：“这是长生诀中的螺旋劲啊！听这绽放着金光的金铁之声，恐怕他学的是金行真气！”

　　别人也许听不懂，但凌笑却彻底明白了！长生诀本是由上古皇帝之师广成子所著，全书共七幅图，分别对应着五行阴阳！看这姬无极的真气表现，练就的应该便是金行真气！

　　虽然震惊但想想也不是什么难以想象的事，广成子是帝师，而姬家中还保留有轩辕血脉，那么藏有长生诀这种道家奇书也不是什么奇事！

　　转念之间有些恍然，怪不得姬无极那么紧张姬隆。长生诀的起点颇高，跟凌笑的无名牛角神功一样都是以先天为起点！但是不同之处在于长生诀乃道家奇书，讲究炼精化气对习练者的生育能力有一定影响，除非练到极处方能克服。这姬无极正是因为没有子嗣才把这姬隆看得那么重，他是把这纨绔当成儿子了！就像是欧阳克之于欧阳锋那般！话说姬隆不会是这老家伙的私生子吧？

　　“哼！既然他把真气全都发挥出来了，那么今天他就休想再活命了！”金长老当然听到了花满楼的话，不由兴奋的道！

　　金长老的话绝不是夸大其词，失去了真气压制的剧毒像是脱缰野马在姬无极的血管中不停狂奔！那原本正常的脸色几个呼吸间就变得黑青一片！

　　“老夫今天跟你们拼了！”姬无极状似疯狂的大吼，携着无上杀意冲过来！

　　双掌气劲缠绕一片金色光晕，第一掌遥遥拍向大姐，金光掌印带着轰隆隆的巨响一路撞向三女！真气匮乏的三女躲避不及，好在周围有不少重伤的飞刀门门徒，他们前仆后继的挡住掌印，只是掌印像一辆疾驰的高铁挡者披靡！所有人均以吐血飞退而终！三女无奈间合力抵挡，一声巨响后却是倒地不起！

　　第二掌击向金银二老，见识过金光掌印的威力他们哪还敢轻试其锋，抓过身边几个苗人扔向掌印，趁着掌印被挡停顿的瞬间，两人齐齐就地一滚躲开攻击！

　　第三掌竟然大吼着撞向血蟒！一股肉眼可见的气浪在两者交击处蹦现，姬无极在怒吼间将血蟒疯狂的压向地上！砰！地面寸寸碎裂，巨大的裂纹延伸至整个牡丹坊！血蟒呜咽惨叫，原本凝如实质的身躯一阵阵模糊竟有溃散之象！这种时候，若姬无极再出一掌定能将其消灭，但他却一脚踢飞血蟒！在凌笑等人惊讶的注视下背起姬隆一个跳跃奔向大门！

　　“卧槽！这老小子一副同归于尽的样子竟然还想跑！”凌笑气急败坏的叫道，原来他之前不惜加重毒性也要将大姐等人打倒并不是想要同归于尽，而是深知花满楼三人挡住的窗户不是他目前能够突破的，要想逃离只有大姐等人身后的大门才是唯一出路！

　　“追！”金长老当先启动，似乎对于姬家的宗师比凌笑等人还要执着！

　　银长老跟着动身，只是刚迈出半步便有几道森寒的剑光闪过。银长老情急之下懒驴打滚狼狈的躲过，站起一看却是那倾城美女持剑堵在身前！

　　莫小贝调皮一笑竟让身为女人的银长老都微微一怔，“既然来了便留下吧！人家宗师那么猛我可不敢嘚瑟，不过你倒是可以欺负一下！”

　　银长老一怒看向暴露狂，“你们的人是怎么回事？”

　　暴露狂一愣，疑惑的望向凌笑。凌笑无奈的耸耸肩膀道：“也许是私人恩怨吧！我们还是赶快去追姬无极要紧！他挺不了多久的！”说着不管不顾的冲了出去，花满楼本想跟上但凌笑一个眼神又让他留下了！

　　见暴露狂和凌笑追了出去，无情淡淡道：“我们也走吧！凌笑的信号来了！”

　　佛印疑惑的看看无情在瞧瞧跑没影的凌笑问：“什么暗号？就是那个媚眼吗？你们的暗号是那个？”

　　“想打那个玩蛇的就闭嘴跟着。”无情冷道，佛印闻言满脸肃然立刻跟上。

　　“你们去吧，我陪小贝对付这个老太婆！”李英琼不待无情答应便跳下了二楼！

　　原本说好的统一战线在姬无极毫无节操的跑路后，便彻底崩溃了！原本躺了一地的忍者此刻却都摇摇晃晃的站起，显然他们也不是外界传说中的那么视死如归！

　　“抱歉！此门不通！”花满楼轻轻在门口一站，挡住了所有人的路。

　　众忍者面面相觑，这些人跟首领认识应该是自己人，可他们此刻又来挡路，究竟该不该打呢？

　　就在众人迷惑之际，大姐踉跄站起喘息道：“他们是敌人，不要留手！”

　　众忍者闻言点点头，扬手就是一大把手里剑扔了过来，花满楼无奈的摇摇头，“何必呢！我本不欲动手！”衣袖轻挥，一股剧烈的狂风吹过，所有手里剑纷纷偏离不知射到了哪里！

　　少了高手牵制的宗师是可怕的，绝不是这些小喽啰可以对付！任凭众多忍者使尽浑身解数却连花满楼的身前一丈都近不了！最后就连飞刀门众人也加入了围攻，只是那狂暴的风压不时出现，一开始还只是将飞刀吹偏但后来随着花满楼的不耐，开始将飞刀倒吹而回！

　　莫小贝的剑法攻守兼备，连绵不绝！或变化万千、或大致化简！轻盈之处好似蜻蜓点水，厚重之处宛若山岳！大姐三女在一边看得眼中异彩连连，她们看过柳生雪姬的剑道，但那是一种集狠辣肃杀之大成的刀法，而莫小贝的剑法当得堂堂正正四个大字！这是真正的名门大派剑法！

　　银长老的全部精力早就已经全用在了培养毒物身上，于这武学一道哪里是莫小贝的对手！一时间不由左支右绌险象环生，连毒雾都来不及施展！

　　大姐三人对视一眼，此地不宜久留，趁着银长老和众多手下缠住花满楼和莫小贝的时候偷偷从后门溜走了！

　　只是刚到后巷就听一个女人不满的叫声，“怎么才出来啊！老娘等到花儿都谢了！”


第一百八十六章 记得给我发信号！

　　喘息、颤抖，一切影响身体活动的症状仿佛都冒出来了！姬无极哇一口黑血吐出！黑血落地竟然发出滋滋的腐蚀声！脸色一沉，运使到极致的轻功也不由的停了一停，“不能再这样了！必须赶快将毒性压制住，不然没等逃出去，我就会死掉了！”

　　对于宗师来说尤其是一个擅长轻功的宗师济南城真的不大，不多时城门便近在眼前，“长老！您受伤了？”

　　一个惊诧不已的声音响起，姬无极侧目一看竟是剑侍姐妹！“你们怎么在这里？”

　　尉迟兰心焦急道：“不知为什么，现在全城的人都中毒了！我们见情势不明朗便来到城门处等待，这样真遇到危险也能有退走的余地！”

　　“哦！全城的人都中毒了？”微微沉吟一下道：“这没什么大不了的，有些人怕民变影响计划所以下了重手。现正有几个高手在我后面穷追不舍，你们带着少爷走另一条路，我会留下些痕迹将追兵引走！”

　　剑侍姐妹闻言点头将姬隆接过，“啊！这伤……”尉迟玉心突然惊叫。

　　“闭嘴！”姬无极气急败坏的一个巴掌甩在她脸上。

　　剑侍姐妹惶恐的低下头，状似害怕但心底竟然有一丝丝窃喜、幸灾乐祸！却听姬无极冷哼一声，“我姬家灵丹妙药无数，即使是这种伤！也能够治好！”

　　看剑侍两女将头低的更低，满意的点点头自去出城不提！

　　两姐妹眼神有些莫名的对视，“姐姐，我们真的要这么做？”

　　尉迟兰心沉默，最后像是下了什么决心道：“这场关乎未来的赌局已经开始，我已经开了弓便没有回头箭了！”说完看向手中的姬隆，一股滔天恨意淹没理智，举掌竟要拍下去！妹妹见此赶忙阻止，“姐姐！别冲动！”

　　妹妹的叫声唤回了她不多的理智，手掌停在姬隆头顶却挣扎着并未拍下！

　　……

　　“咦？他出城了！这可不好追啊！”暴露狂愤恨道。

　　凌笑看着地上黑色的血液奇道：“这老家伙一路上吐的血有点多啊！”

　　“有什么问题？”暴露狂问。

　　“问题很大，他是故意在引诱我们。”凌笑想了想肯定道。

　　暴露狂一惊不由担心道：“难道是陷阱？”

　　“不，以他现在的状态根本没有能力再布置陷阱了，如我所料不差，他很可能走了另一条路！”凌笑有鼻子有眼的分析道。

　　“你是说他想要把我们引向歧路？”

　　“对！这样，你从另一个方向追，如果遇敌便发信号通知我！那个老不死现在毒素缠身，不要死拼只要拖延就好，他会自己挂掉的！”说着将一个筒状烟火给了他。

　　暴露狂兴奋的接过，点点头便追向了另一个方向！凌笑一愣，看着他跑远的背影嘀咕道：“这家伙颇为好骗啊！怪不得那么多的抗日神剧，智商是硬伤啊！”

　　“你怎么知道姬无极分兵了？”一个好奇的声音突然响起！

　　凌笑微笑的将面具摘下看向来人，小米一手执杖一手托着破碗好奇的走过来！

　　“很简单，在这空气中弥漫着一股香气！是一种特制的女人香粉，而这种气味我相当熟悉！”凌笑淡淡道。

　　“哦！那两个女人你认识？说起来她们的行动确实有些奇怪，明明答应了姬无极出城逃走，却转道又进了城里！”小米皱眉奇道。

　　“哦？这你都知道？”

　　小米得意道：“当然！有谁会注意一个身中剧毒倒地不起的乞丐呢！话说姬隆在她们的手上，你不追吗？”

　　凌笑摇摇头，“不需要，今晚姬隆必死无疑！我的目标是姬无极！”

　　小米稍稍一想会意道：“原来她们是你的人！但你不怕刚刚那个傻子追上她们吗？”

　　凌笑摇摇手指纠正道：“她们可不是我的人！大家熟归熟，但乱说我一样告你诽谤哦！另外，那个蠢货也追不上她们！”

　　说着天空突然升起一道灿烂的火线，火线在天空轰然爆开绽放出璀璨的烟火！凌笑一乐，“你看，这蠢货的信号来了！”

　　……

　　将发射信号的纸筒随意扔掉，脸色阴沉的看向面前的两个人，一个即使在夜里也油光呈亮的光头和尚，一个气质冰冷的轮椅美女！

　　“两位因何阻拦在下？”暴露狂沉声问。

　　无情微讶，“看来你们内部也并非铁板一块啊！我们两人这么明显的特征，你竟然都不知道！”

　　佛印竖掌于胸道：“阿弥陀佛，那个大姐和金银二老似乎有意的将这些人排斥在外了！”

　　暴露狂闻言费解的摇摇头，“两位若是执意拦阻在下，就怪不得我了！”说着再次将上衣扒下，想不明白便直接动手，这才是他的风格！

　　无情皱眉看向佛印，“要帮忙吗？”

　　佛印坚定的摇摇头，“不用，这人必须由我亲自对付！”

　　无情缓缓点头道：“随你吧！”控制轮椅轻轻后退。

　　“好大的口气！等我的宝贝将你吃掉后再吃那个美女！这种极品女子的肉最是鲜嫩，我的宝贝最喜欢了！”暴露狂阴阴笑道。

　　佛印嘴角微抽，摸摸光头无奈道：“你这话让我该怎么理解呢？难道你练功练傻掉了吗？这么美丽的女子当然是……阿弥陀佛，贫僧罪过！难道是贫僧的理解有误，你的宝贝指的并不是那个长长的恶心玩意？”

　　暴露狂这次聪明了一会，并没有被佛印绕进去，反而怒吼道：“你敢说我的小宝贝恶心！我要吃掉你！”

　　“阿弥陀佛，贫僧不搞基！”

　　一声长嘶，血色巨蟒再次从暴露狂的身上跃出，蜿蜒纵横之间将两旁的屋墙纷纷抽碎！暴露狂手掐印诀一声呼啸，血色巨蟒便向佛印冲了过去！

　　佛印不慌不忙，从宽大的袖口中掏出一串佛珠，看着它惋惜道：“真不知道师傅为什么把你们全都放弃了！这千手观音像也只剩下最后一次机会了，也罢，就将你用掉吧！”说着双手合什将佛珠握于掌中！

　　“济世利人，能除一切灾难、能除一切心病、能除一切身病、能超脱生死轮回！唵－啊日罗－驮罗嘛－纥哩库－娑婆诃！”

　　随着真言的不断唱咏，一尊绽放金光的千手观音像耸立于佛印身后，煌煌神威竟让那血色巨蟒生出恐惧，不自然的后退将身躯盘旋一处紧盯着面前的千手观音！

　　“你……你也有法相！怎么可能？你怎么会有法相！”暴露狂满脸惊惧的失神吼道。

　　“我佛慈悲，只准你有法相，难道贫僧就不能有吗？啥逻辑！”佛印不见任何得意，相反在暴露狂说出法相二字后脸色更加阴沉！

　　暴露狂看着血蟒的表现恼怒异常，砰砰在自己胸口狠狠的擂了两下，一口心血跟着喷出！鲜血在空中瞬间雾化附于血蟒身上！

　　只见血蟒双眼立刻血光蹦现，原本的理智慎重被疯狂取代！

　　嘶吼！

　　血蟒一反之前惧怕的表现，蜷缩而起的身体猛然窜出，对着静立半空的千手观音像噬去！

　　佛印双眼微闭，合什的双手一掌轻轻击出，身后千手观音同样一掌拍下！

　　轰！

　　翻滚的气浪吹的两人衣衫猎猎作响，血色巨蟒被巨力击退但身在半空便巨尾猛甩，只听啪一声抽在虚空之中竟凌空借力再次冲上！

　　佛印姿势不变另一掌却赫然下斩，千手观音跟着竖掌劈下，砰！血色巨蟒雄壮的蛇躯被从中间击中，不由自主的落于地面，将坚硬的石板路撞的碎裂翻飞！

　　只是暴露狂的眼中依然嗜血疯狂，印记再变，血色巨蟒竟一个翻滚尾巴猛然抽向佛印！

　　佛印不动如山只是手腕微转，千手观音跟着一掌扇去，蛇尾不出意外的被挡开！

　　说来麻烦但一切却仅仅发生在几个瞬间，血色巨蟒和千手观音的动作越来越快，几个呼吸之后便只能看见千手观音静立其中，而它那无数手臂却形成一片片虚影光幕将自己护于其中，在它周围还有一道血影不停起伏环绕。

　　砰砰砰！

　　剧烈的撞击声不绝于耳，一股股气浪不停爆发，附近的石屋、地面纷纷碎裂，碎石瓦砾之中不停的有血花绽放！那些是被殃及的普通百姓，身中剧毒的他们只能徒劳的看着千手观音与那血色巨蟒恶斗，却连躲避都做不到！

　　无情看着那些无辜民众不禁悲从中来，也许在这个世界上弱小就是原罪吧！转头望向激战中的千手观音和血色巨蟒，这种强大的破坏力大概就是同为先天，玄修却比武修厉害的原因吧！


第一百八十七章 白蛇

　　交战仍在继续，金光与血光不停交击，间或响起阵阵梵音又或者嘶吼不断！随着时间推移，暴露狂竟然笑的越发猖狂！

　　无情见此有些担心，这暴露狂虽然智商不行但战斗的直觉却当真可怕，他既然一副胸有成竹的样子那么佛印肯定是处于下风的！

　　果然，千手观音的金光不觉间已经没有之前那么璀璨了，随着血色巨蟒的攻击，那金色的身躯竟然开始变的虚幻！

　　暴露狂兴奋的大吼一声，血色巨蟒也跟着长嘶，巨大的蛇尾狠狠一抽！

　　啪！

　　即使佛印已经将手掌竖起，但千手观音还是被一击抽中！金色的身躯轰然破碎，碎片散落在半空之中便纷纷消逝！

　　“啊哈哈哈！死秃驴！现在如何？原来你的法相只是个样子货！我还真以为你是什么宗师级高手呢！”血色巨蟒一个缠绕将暴露狂护于其中，只见他蔑视的笑道。

　　“阿弥陀佛，施主的血色巨蟒不也是凭外力所得！却是无须笑话贫僧！”佛印淡定的口喧佛号！

　　暴露狂脸色一沉，“哼！等一会你被吃掉的时候，看你还会不会逞口舌之利！”说着便控制血色巨蟒噬向佛印！

　　无情一急无数暗器陡然布满天空，正要支援之时却见佛印一手在背后轻轻的摆了摆！无情微顿想了想将满天暗器又收了回去！

　　血盆大口就在眼前，一阵阵腥臭让佛印皱眉不已，挥手在鼻前扇了扇，就这样淡定的被吃掉了！

　　无情一愣，这算是什么展开？你之前不是还淡定的向我摆了摆手吗？难道这和尚活腻了？

　　暴露狂也傻了，难道之前的对战是在做梦！怎么这次胜得如此容易？这一夜都在被姬无极暴打的血色巨蟒似乎也有些接受不能，一时间停在那不知如何是好！

　　暴露狂晃晃脑袋将那种别扭的感觉丢掉，狞笑着看向无情！“美人！下面该你了！我的宝贝最喜欢你这种细皮嫩肉的！”

　　无情秀眉微皱，“我讨厌你这种称呼！”

　　暴露狂也不在意疯狂的向无情一指，血色巨蟒张开血盆大口咬来！

　　无情一个闪身竟带着轮椅跃上半空，血色巨蟒那庞大的身躯在脚下一窜而过，轮椅落下竟顺着巨蟒的身躯冲向暴露狂！

　　暴露狂一惊控制巨蟒不停扭动，但无情的轮椅显然也是黑科技产品，竟能随着无情心意不停转向，任凭巨蟒如何运动都不能将其甩脱！

　　血色巨蟒见甩动无效将身躯盘起，头颅对着身上的无情咬去！无情拐杖在蛇躯一拍灵敏的躲过，再一转身便来到了暴露狂的身边。

　　手中双拐向着他狠狠打去，别看暴露狂身材健硕但却并没练过什么内功，这一杖要是击实了定会筋断骨折！

　　暴露狂情急之下让血色巨蟒冲向无情，打算来个围魏救赵！无情见此无奈放弃攻击，她的娇躯可没有姬无极的本事，被巨蟒撞上真就会伤个半死了！

　　无情闪身躲避坐于轮椅之上不停后退，暴露狂惊惧之间再也不敢像之前那么狂放的攻击了！面对这种身手敏捷的武者，当真令人头疼！

　　只是无情的攻击并没有结束，看暴露狂摆出一副防守反击的架势她倒也乐见其成！娇躯一抖，无数各种各样的暗器浮于半空，在暴露狂惊诧的眼神中如暴雨一般爆射而来！

　　手中印诀狂掐，血色巨蟒盘旋身躯将自己护于其中，无数暗器撞击在蛇躯之上发出阵阵金属交鸣，蛇鳞与暗器摩擦出一片片火星！

　　片刻后，暴露狂见声响停止刚要驱使血色巨蟒攻击，谁知一枚暗器在空中陡然变向再次射来！心中一惊只得重新龟缩于巨蟒的保护之中！

　　无情的暗器越射越多，强大的念力控制着它们不停回旋、攻击、挤压！几个呼吸后，满天暗器形成了一个金属风暴将血色巨蟒紧紧包裹！暗器与鳞片的摩擦让火花不停闪现，离远一看竟像是一道火焰风暴！

　　暴露狂在蛇躯的保护下虽然安全但却无比郁闷！这哪是什么武修啊！这根本就是驱使暗器的玄修好吧！幸好她用的不是飞剑，否则凭这密集的攻击频率，血蟒怕是早被切碎了！

　　外面的战斗一时间却是分不出胜负，佛印在血蟒身体之中却满脸悲哀，浓厚的血雾散发着阵阵腥臭，莫名液体不停自血红的体内渗出，强烈的酸气弥漫开来！

　　只是任凭血雾液体玩了命的向佛印的身体侵蚀，却都被一片温暖的白光所阻！这片白光从佛印身体发出，柔和而不剧烈，但面对攻击却坚挺异常！

　　佛印一脸悲伤的抚摸胸口，缓缓道：“师兄！我不会让你白死的！”话落，璀璨的白光猛然亮起，无论是血雾还是液体都在一瞬间如雪消融！

　　外面的战斗仍然如火如荼，只是虽然声光效果俱佳但当事者两人却谁都没有任何动作！一个手掐印诀双眼不停转动找着空隙企图反击，一个安坐轮椅皱眉看着蛇躯中的暴露狂。

　　就在百姓们以为两人会如此纠结到天亮的时候，血色巨蟒却突然一声痛苦的惨嚎！庞大的身躯猛然疯狂甩动，包围着它的金属风暴也被这突然的狂乱而弄的七零八落。

　　无情心知有异，控制暗器凌空飘浮静待时机，却见暴露狂疯狂的念动咒语仍无法阻止血色巨蟒的痛嚎，甚至于连他自己都被血色巨蟒一尾巴甩到旁边！

　　无情眼中一亮心中升起一股明悟，怕是那和尚在血色巨蟒的肚子里不老实！

　　咔咔！

　　清脆的响声，龟裂的鳞片都体现了巨蟒此刻的状态，随着它的嚎叫慢慢有一丝白光从裂缝中渗出！

　　这白光能够穿透蛇躯当是威力无穷，但奇怪的是无情却未从这白光中感到任何凌厉，相反有一种圣洁温暖充斥内心！

　　鳞片碎裂的越来越多，任凭暴露狂如何喷出心血也不能阻止其分毫！白光越来越盛，忽然一声震耳欲聋的嘶吼从血蟒体内传出，这嘶吼与血蟒十分相似但其中却多了一丝正气，多了一点浩瀚天威！

　　紧接着，血蟒身躯突然爆裂，一道圣洁白光冲天而起！在暴露狂与无情震惊的眼神中，一条威武的白磷大蛇从血蟒体内直冲天际！

　　白蛇破体，血蟒无力的软倒在地，任凭暴露狂做什么都无济于事！白蛇在天空一个回旋静静看着地上瘫软的血蟒，眼神中竟人性化的显出一丝不屑！

　　又是一阵白光耀眼，那威风凛凛的白蛇缓缓消失不见，佛印从空中慢慢落下僧衣随风拂动没有一丝凌乱！

　　感受到无情探究的眼神，佛印不置一言走向血蟒。平伸手掌淡定的看向血蟒，那血蟒虚弱的呜咽一声身上绽放出耀眼的红光！

　　暴露狂一惊竟然疯狂的向佛印冲过来，佛印冷哼一声，“孽畜！还不显形！”

　　血蟒红光陡然消散，庞大的身躯随着红光也跟着缓缓虚化消失，半空中一滴绽放着毫光的血珠缓缓飘至佛印掌中！

　　暴露狂还没跑到佛印身边便突然痛苦的弯下腰背，“啊！你对我做了什么？”一股股如蛇黑气不停的缠绕在他身上，翻腾不休！

　　佛印有些惋惜的看着手中佛珠，“原来你是用血祭之法增加灵性，再用蛇魂怨气形成的法相，就连神智都被怨气侵蚀而不自知，怪不得那么傻！哼，为了对付你而浪费了一颗佛珠！真是不值！”只见手中佛珠原本各个圆滑透亮，但如今却有一颗变得腐朽乌黑！

　　“你……你是怎么做到的！”暴露狂忍着痛苦问道。

　　佛印眼中怒意一闪，恨道：“你是如何得到血珠的！难道还用我问吗？”

　　暴露狂闻言一惊，“你是那个和尚的同伙！”

　　佛印双手合什缓缓道：“你害了我师兄，夺他血珠，现在又被蛇魂怨气反噬，一饮一啄莫非天定！”

　　暴露狂突然扑倒佛印脚前，乞求道：“你师兄不是我杀的！他是死在了另一个和尚手中！我只是拿了他的遗物，与我无关，救我啊！”

　　佛印皱眉摇头，“死到临头仍满嘴谎言，能杀我师兄的和尚普天之下只有少林寺与金山寺的高僧了！你想嫁祸也不该说是和尚啊！和尚招你惹你了？何况你血祭收集了如此多的怨气，死前受此折磨也不为过！”

　　暴露狂似乎还想狡辩，但未说出口便被黑气将全身腐蚀，凄惨而死！


第一百八十八章 李英琼再添新宠

　　暴露男在凄厉的惨叫中结束了自己短暂而又清凉的一生，到底是条生命，虽然是因佛印而死但却并非他亲手所杀！严格说起来，佛印大师还保留着作为一个和尚的底线，并没有犯杀戒！

　　假模假式的念完大悲咒，佛印回头看看无情，“你没有什么想问的吗？”

　　“没有！就像凌笑说的，私人恩怨而已！”无情淡淡说道，控制轮椅快速的向牡丹坊而去，李英琼和莫小贝这两个唯恐天下不乱的丫头凑在一起，她还是挺担心的！

　　佛印有些诧异的望着她的背影，无情的善解人意有些出乎他的意料，并不是谁都能在好奇心爆棚且对方愿意解释的时候，主动放弃倾听的！

　　伤心事就是伤心事，对方愿意说不代表完全放下，每一次诉说每一次回想，对于当事人来说都相当于又一次的痛苦体验！

　　佛印突然有些明白为嘛凌笑喜欢这个女人了！不行，凌笑应该到金山寺修佛的，可不能破了色戒！再次坚定信念的佛印紧跟上无情。

　　……

　　运气是一个很奇妙的词，所有人都知道它很重要，那究竟怎么才能使运气更好呢？如果问凌笑，他也许会说多扶老太太过过马路就行了！姑且不论这方法究竟对不对，但要想运气变坏却非常简单！

　　用无数个世界中的话说，做多了坏事是要天打雷劈的！可以想见如今被定义为坏人的几个家伙会有多倒霉！

　　金长老是所有人中最先追出牡丹坊的，可惜志得意满的他并没有发现自己的老搭档银长老并没有跟上。

　　望着前方扛着姬隆一路狂奔的姬无极兀自紧追不舍，姬无极自然知道后面有一个阴魂不散的老头子，脚下用力几个跳跃便失去了踪影！

　　这种时候就能看出一个人的智商高低了！凌笑第一时间就想到了姬无极会连夜出城，而金长老却认为他会回去住所！所以一个很简单的选择就能决定两个人的命运差别！

　　“兀那老梆子，哪里走！”一声嚣张至极充满痞气的喊叫传来，金长老闻言身形一顿，回首望去却见一大帮乞丐面色不善的围了上来！

　　金长老一惊，谨慎道：“丐帮？我五仙教与你们并无恩怨，何故拦住老夫？”他的语气还是很客气的，只是众乞丐的表情却仍然一副如临大敌的模样。

　　这时乞丐群中走出了一个年轻人，“阁下可是姬无极？”

　　金长老一愣，原来是认错人了！遂道：“阁下认错人了，在下五仙教金长老！老夫也正在追逐姬无极。”

　　话音一落，金长老突然发现那些乞丐的眼中突然充满愤恨，只听那年轻人狠狠道：“你当真是金长老？”

　　金长老这下倒真不敢承认了，仔细回想了一下，自己好像从没得罪过丐帮啊！

　　年轻人看着金长老的表情哪里还不知道答案，干脆利落的大吼一声，“打狗阵伺候！”

　　金长老惊诧异常，怎么说打就打？

　　无数乞丐只是在脚下熟练的迈了几步，便有一种奇妙的阵型在众乞丐中生成，冥冥之中一阵慑人的气势轰然爆发。

　　金长老这次当真是吓傻了，武林中阵法众多但其中人数最多的就要数打狗阵了！可人数多不意味着它低级，相反丐帮威名有一大部分都靠这打狗阵闯了出来！

　　打狗阵所打之狗并不是真正意义上的狗，而是指的侵犯中原的外国狗！例如倭寇、金狗！所以通常打狗阵对付的敌人都是带有军队性质的，正因如此打狗阵也是一种军势之法的体现，就像白虎的精锐营一样！

　　打狗阵最著名的战绩是曾经击退了一名来自金国的宗师高手，想想能够击退宗师的阵法来打自己，金长老如何不心胆俱丧！

　　“误会！误会！你们认错人了！老夫对丐帮一直敬仰绝无得罪之处啊！”金长老慌张的解释道。

　　只听那年轻人把木棍狠狠一挥恨道：“没误会，就是你这老狗在水源里下毒，害的我们众多兄弟遭了殃！来啊，给我打！”

　　无数根影翻飞，庞大的气势一浪接一浪，漆黑的夜空中总能听到金长老憋屈的惨叫。

　　……

　　金长老的运气不好跑进了原本为姬无极准备的陷阱之中，银长老的运气也不见得好多少。

　　莫小贝的剑法乃是衡山历代能人异士耗尽心血改良而成，当真是高端大气上档次！银长老本身在五毒教就不受重视，这只懂得养虫喂毒的苦逼哪里是她的对手！更何况还碰上了天敌！

　　话说就在银长老拼着后背挨上一剑的代价脱出莫小贝纠缠时候，果断的一顿拐杖放出了密密麻麻的追魂蜂！

　　莫小贝毕竟是女孩子，对于这种恶心的攻击方式也是被吓得花容失色，但这世上就是有那种把虫子当宝贝的女汉子！比如突然上前的李英琼！

　　只见其她双手掐腰大咧咧的往前一站，那满天发出恶心嗡嗡声的追魂蜂竟然像是遇到了克星一般开始慌乱的四处碰壁！

　　“啊哈哈哈！什么追魂蜂，看见老娘还不是全都失了魂！”李英琼咧开大嘴得意笑道。

　　莫小贝的眼中异彩连连，“你是怎么做到的？教教我！”

　　李英琼不在意的挥挥手，“主要是本美少女天生丽质，任何毒虫鼠蚁都会被倾倒！你看这满天的蜜蜂不就是如此！”

　　银长老虽然震惊但却不会相信李英琼的疯言疯语，情知不能纠缠趁着两女玩闹之际撒开脚丫子就跑，连那满天的蜜蜂都不管不顾了！

　　两女一见，这还得了！对视一眼，追！

　　银长老某些方面要比金长老聪明些，她没有从后门离开，因为之前她敏锐的听到后巷有打斗声音，所以她选择的是前门逃跑！只是她的运气实在太差，刚跑出不远便撞上了赶回来的无情与佛印！

　　两方见面二话不说便即开打，早已将追魂蜂放完的银长老显得黔驴技穷，拐杖配合着毒雾向无情打来，只是无情根本不给她近身的机会，一排排闪烁着寒光的暗器接连射出，银长老躲避尚且不及哪还有精力攻击。

　　这时，李英琼与莫小贝也双双赶来，见银长老被拖住大吼一声，“这老太婆是我们的！”

　　无情好笑的将暗器收回，莫小贝见此兴奋的再次上前，剑光一展再次将她圈入其中！银长老倍感憋屈，气愤之中毫无章法的将拐杖疯狂一抡，莫小贝躲避同时又在她的肋下划出一个血槽！

　　“呃！这是你们逼我的！”银长老义愤填膺的吼道，竖起手掌将自己的拐杖猛然拍掉一截，这状似神经病的动作让几人心中一寒，难道众人真的这么过分？竟然将人家打傻了！

　　银长老捂着肋部的伤口大笑道：“金龙降世，一会老身便等着看你们如何凄惨的死去！尤其是你，张着一张祸国殃民的脸！一会老身便用你的剑将那美丽的小脸蛋划花！”

　　莫小贝一愣，摸摸自己的脸撇撇嘴笑道：“老的都快进棺材了，嫉妒心还是这么重！该不会是大姨妈来了吧！”

　　无情满脸凝重的盯着那根拐杖，虽然还没看到什么金龙，但她知道肯定与那根拐杖有关！

　　时间在一分一秒中过去，银长老的脸色由疯狂变成疑惑，再由疑惑变成惊讶，最后竟然开始歇斯底里的不停拍击拐杖，还将拐杖到处乱磕！

　　李英琼摇摇头一脸同情道：“这老太婆彻底疯了！我突然有一种深深的内疚之感！”

　　谁知话音刚落，拐杖之中冲出一道金光，以极快的速度在银长老的脖颈一闪而过，又再次回到了拐杖之中！

　　银长老无尽的恐惧僵在脸上，一股灰败腐朽的气息瞬间从她身上散发出来，兀自不相信的望着拐杖，直到眼前一黑缓缓软倒！

　　“咦？什么情况？我还没用力她怎么就倒下了！”李英琼幸灾乐祸的叫道，双眼却饶有兴趣的看着那根摔落的拐杖！

　　莫小贝好奇的用长剑在地上碰了碰拐杖，谁知那道金光嗖的一声窜出，以众人的眼力竟然看不清那究竟是什么东西！好在其并没有伤害莫小贝的意思而是在半空一转打算开溜！

　　“给我站住！否则我让大黄吃了你！”

　　就在众人不知所措的时候，李英琼一句充满孩子气的话语脱口而出！那眼瞅就要逃离的金光跟着戛然而止，众人这才发现，这竟是一条即使在深夜也闪闪发光的金色小蛇！

　　金蛇长不足一米，只有小指般粗细，那豆粒般的小眼睛中在放光的同时竟然还有一股委屈的意味！

　　“耶！耶！捡到宝了！”李英琼手舞足蹈的蹦跳着，那样子活像是某屌丝突然中了五百万美元豪奖！

　　接着在众人不解的眼神中冲向金蛇，无情一急正要阻止却见其如获至宝的捧着金蛇又亲又啃。莫小贝不着痕迹的向后挪了两步，无情的表情怪异很难想象有一天自己会抱着一条长虫亲热的画面！

　　佛印好奇的走过来，满脸探究的伸出手指想要摸摸金蛇的脑袋，但之前还温顺无比的金蛇却陡然凶厉的瞪了他一眼！

　　佛印的动作一僵，讪讪的收回手指，“这条小蛇，嗯，很调皮啊！呵呵！”

　　“什么小蛇，这是金龙！土鳖！”李英琼鄙视的瞥了眼佛印。

　　“明明是条蛇为什么叫金龙？”莫小贝好奇道。

　　无情想了想道：“我在诸葛先生的书房中曾经偶然看见过，五毒教通过养蛊的方式，将无数毒虫放在一起，而蛇是民间传说的五毒之一。被养成蛊的蛇一般便被五毒教称为龙！”

　　“那金色的蛇就是金龙喽！”莫小贝恍然道。

　　“别瞎扯淡了！打架我不行，说到玩虫子，你们不行！”李英琼满脸堆笑的抚摸着金蛇的脑袋，金蛇灵性十足的钻进她的袖口缠在手腕上，接着道：“金色的蛇种有很多，但金龙身上的金色却是后天炼制出来的！蛇是五毒中最常见的一种，也是最容易炼成蛊的一种。但若想出现极品却是千难万难。而金色却是蛊虫中最高等级的代表，可以说这只金蛇已经站在了蛇类蛊虫中的巅峰！也只有这种金蛇蛊才有资格称作金龙，因为传说中它们可以蜕皮化龙的！”

　　佛印闻言点点头疑惑道：“这么说你的那只大黄也是蛊虫中的最高存在了？”

　　“当然！”李英琼一脸得意。

　　“那同是最高等级的存在，为什么金蛇会怕那只大黄？”

　　“当然是我的大黄天生丽质喽！”李英琼傲娇的把头一转说出了一个令人蛋疼的答案！

　　没有人会相信她的说辞，但既然她不愿说众人也不会追问！

　　“排山倒海！”

　　就在银长老自掘坟墓，李英琼再添新宠的喜庆时刻，一声充满愤怒的女声叫道。


第一百八十九章 意外之人

　　时间回到不久之前。

　　“小郭啊！你这见人没事先拍两掌的毛病能不能改改！”白展堂轻轻的收回手指看着被郭芙蓉拍倒在地的二姐道。

　　郭芙蓉撇撇嘴，自作潇洒的弹了弹衣袖，“看她不爽当然要拍喽！”

　　白展堂翻了个白眼道：“那你看秀才爽不爽啊？”

　　郭芙蓉认真的想了想，“前天早上起床的时候看他不爽，拍了！”

　　“靠！我说秀才这两天怎么老咳嗽！那你看我爽不爽啊！”白展堂气急败坏道。

　　“不爽啊！”郭芙蓉瞪着牛眼回道。

　　“葵花点穴手！”

　　“排山倒海！”

　　两人一触即分，同时扭头冷哼！

　　“好了！这么多年还是这个毛病，和谐！和谐最重要！好了小六、无双，把这个被拍倒的，还有那个不动的都给我带回去！”邢捕头一脸别扭的劝架，之后指着二姐、三姐道。

　　“师傅！那这个女的怎么办？”小六指着一边兀自喘息的大姐问。

　　邢捕头深深的看着大姐道：“在济南这片地面，你我也算是老相识了！几天之前，邢某是做梦也想不到飞刀门的门主竟然是你！”

　　大姐浑身香汗淋漓，真气的枯竭、连番的恶斗已经将她体内最后一点力气掏空了，听闻邢捕头的说话急速喘息几声道：“是啊！你是个好人，即使来牡丹坊玩也只是单纯的找乐子，而不像有些客人那么变态！”

　　众人闻言一愣纷纷震惊的看向邢捕头，小六的眼中甚至有一种偶像崩塌的感觉！

　　邢捕头闻言嘴角一抽，赶紧解释道：“只是欣赏歌舞，绝无其他！亲娘咧！很可能影响仕途啊！”

　　白展堂：“老邢！不用解释，都是男人嘛！我懂！”

　　郭芙蓉：“老邢！看不出来啊！嘿嘿！”

　　燕小六：“师傅！我相信你！”

　　祝无双：“……，我听我师哥的！”

　　邢捕头一脸痛心疾首再次向大姐问道：“说！你们究竟有什么阴谋？为什么和扶桑人还有五毒教混在一起？”

　　大姐看看依然昏迷被燕小六扛在肩上的二妹和被祝无双架起的三妹，心中一阵阵绝望，苦笑道：“真可惜，到底是棋差一招！若不是先跟姬无极打了一场，你们绝不是我们的对手！”

　　郭芙蓉冷哼道：“别把话说的太满，就算真的刚正面也不见得就会输给你们！”

　　邢捕头大拇指一竖，“小郭这话说的在理，其实我们在小妹引诱金捕头的时候就已经知道了你们的计划！如果不是金银二老丧心病狂到给全城人下毒，大军早就把你的牡丹坊推平了！”

　　大姐闻言一惊继而苦笑，“原来如此，你们竟然早就知道了刘捕头的卧底身份，成事不足败事有余，只知道儿女情长的废物！”恨声骂完接着道：“如果济南府的总捕头不是你该多好，这样我们也许会成为朋友！”

　　大姐说的风情万种，但可惜邢捕头是个不懂风情的鲁汉，“我邢某人行得正坐得直！绝不会跟罪犯成为朋友！”

　　看着老邢一脸正气凛然，白展堂恨铁不成钢的道：“老邢啊！人家这是在临死之前告诉你，你是不是总捕头不重要，总捕头是谁才重要！怪不得这么大岁数了还是个光棍，女人的心你不懂！”

　　邢捕头闻言微愣诧异的看着大姐，大姐好笑的摇摇头举起手掌对着头顶狠狠拍落！众人赶忙上前阻止却因过于突然而眼见来不及了！

　　“大小姐切莫轻生！”

　　一声粗犷的吼叫在众人的身后猛然响起，不及回头便见空中一条闪烁银光的丝线缠绕在大姐的手腕，猛然收紧将其拽起！

　　邢捕头等人只觉耳旁劲风乍起，一张巨大的渔网遮天般压下！

　　“小心！”燕小六与邢捕头齐齐拔刀挥砍。

　　叮！

　　钢刀砍在渔网之上竟然闪出无数火星，两人一惊直接将钢刀竖直支起渔网！

　　众人会意忙一个翻滚闪出渔网笼罩范围，“看招！”燕小六只闻喝声在身后响起，凌厉的攻击已然袭至后心！

　　“小六！”

　　祝无双急切的叫声紧跟着在身后响起，只觉一个柔软的躯体忽然伏在他身后！噗！热血洒在他的后颈，让身困渔网的小六心脏像是被巨锤狠狠的砸了一下！虚弱的喘息声、微热的气息刺激着他的脖颈！

　　猛然转头将祝无双软倒的娇躯抱在怀中，隔着渔网轻轻抚摸她已经煞白的脸颊，一时间热泪上涌竟是颤抖着不知所措！

　　一个书生打扮的中年人摇摇头颇为惋惜的抬起手中判官笔，打算再下死手！在他身后有两个樵夫农民打扮的同伙将二姐和三姐扛起！

　　每个人都有逆鳞，一旦触碰便是不死不休的局面！祝无双的倒下就像是个火星，将同福客栈的这一批妓院彻底点燃了！

　　“排山倒海！”

　　郭芙蓉携满腔悲愤悍然出掌，狂暴的真气有如山崩海啸在这不大的后巷中奔腾翻滚！

　　惊涛掌是她的家传绝学，只是她的资质并不高，那么多招式也只领悟了一招。但正是这一招，她练了快三十年！

　　三个中年人满脸惊惧，狂涌的真气在他们看来竟跟真正的海啸没有什么不同！轰隆隆的狂风巨浪将他们撞出了足有三丈之远！

　　噗！三人齐齐一口老血狂喷！脸色难看的一声大吼，“走！”

　　邢捕头悲愤莫名，听闻敌人要跑转身看向大姐，在她身后竟然站着一个身披蓑衣的汉子，抓起她的肩膀想要带其离开！

　　“哪里走！惊涛骇浪！”

　　邢捕头这一掌同样含怒而发，滚滚真气大浪汹涌而来！大姐见此艰难的将汉子一推，“带二妹三妹先走！”话落便被气浪吞噬，大浪过后只留下吐血昏迷的娇躯！

　　那汉子见邢捕头还要出掌，只得无奈的颓然放弃，运起轻功几个跳跃便消失了！

　　邢捕头看敌人退走不禁喉头一热，一口血止不住的便喷出来，之前的内伤又重了！随意的抹了把血不管不顾的叫道：“快救人！”


第一百九十章 我要你的马

　　“事情的经过就是这样了！”

　　邢捕头扛着昏迷的大姐对赶来的无情等人大致交代了一下经过，佛印提起地上的渔网摸摸光头一脸的费解，这从哪又突然多出了四个敌人？

　　“所以你们就让小六背着无双去找大夫了？”李英琼语气不善的问道。

　　“是啊！”

　　“是你个头啊！”李英琼怒道，“这个时候你让他到哪去找大夫？难道让他们上演一出男主背着女主深夜问药，大夫们闭门不出导致女主悲死男主怀中的老套戏码？”

　　邢捕头闻言赶紧摇摇头道：“大明的大夫肯定不会那么无良！”

　　李英琼再次翻个白眼，“我哪张嘴说他们无良了？我家老头子也是大夫诶！我是说那些大夫如今身中奇毒怕是连站起来的力气都没有了！你让一帮病秧子来给无双治病？”

　　“哎呀！那怎么办？无双姐要死了！”莫小贝焦急的直跳脚。

　　“慌什么！没有大夫有我呢！”李英琼小胸脯一挺得意道。

　　众人一顿，表情怪异，“为什么我感觉无双姐死定了！”莫小贝一脸悲哀的丧气着。

　　燕小六一直在跑着，他不知该往哪去、不知该找谁，他只知道不能停。他的身后背着祝无双，那柔软的触感却让他一阵阵心痛！他的腰背有些弯曲，背上的人儿就像是世间最有价值的珍宝，丝毫感觉不到任何沉重。

　　“我们去做什么？”

　　耳边突然传来虚弱的声音，将小六那恐慌麻木的精神为之一震，轻轻回道：“我们去找大夫！”

　　“找大夫做什么？哦，对了，我受伤了！很重吗？”祝无双刚从昏迷中苏醒，像是还有点小迷糊！

　　小六看着祝无双的样子心中狠狠的揪了一下，难看的笑道：“不，不重！见了大夫就好了！”

　　祝无双噗嗤一声笑出来，只是这笑声很明显牵动了伤口让她猛的咳了几声！小六看着脸色又白了一分的她更加心痛。

　　“你从前就不会撒谎，而且，有人说过吗？你笑起来很难看！”

　　燕小六的眼睛有些热，“师傅说我这是好男人的标志，至于丑，都难看这么多年了，习惯就好！”

　　祝无双闻言轻笑将脑袋靠在小六的肩头，“跟我单独相处时，你难得能回上第二句呢！有些进步，是跟着凌大人学坏了吗？”

　　小六的情绪陡然失控，泪崩道：“无双，不要死！”

　　祝无双听着那充满乞求的话语心中突然有些欢喜，如果现在就死的话，这个男人是否会记着自己一辈子？

　　“我不死，我救了你的命，你还没还给我呢！我怎么舍得死！”祝无双有些调皮的道。

　　“好，好，等你好了，我去找你！”小六哭笑道。

　　“哦？找我做什么？”

　　“去，去，去找你还命！”

　　祝无双泄了口气无奈而又温馨，“好吧，那我等你！”

　　身后紧跟着的郭芙蓉实在忍不住了，燕小六这个瓜怂！都这时候了还紧张个屁啊！说句好听的能死吗？刚要上前大骂却被白展堂拦住了。

　　“算了，小六的性格你又不是不知道，就让他们再多相处一段时间吧！”白展堂有些悲哀道。

　　郭芙蓉一惊，看看带着笑容伏在小六背上的无双，轻声问：“你的意思是……”

　　白展堂双眼微红，叹了口气，“那只判官笔正中无双的背心，只一瞬间就击伤了心脉，而且真气至今仍在心脉中肆虐，如果不是我在打穴之术上有所造诣，封住了她的心脉。等真气进入心脏，现在她怕是尸体已经冷了！”

　　“心脉！”郭芙蓉闻言一惊，眼眶里有眼泪在不停的转动！

　　两人行动慢慢的拖后，看着已经没有多少时间的两人，不忍再打破那一分和谐！

　　就在这时，头顶疾风吹过，花满楼仍然带着那张丑陋的面具从天上飘飘而落！

　　……

　　皎洁的月光洒向大地，一道人影在旷野之中不停的飞奔！

　　姬无极轻轻的咳出一口黑血，缓缓回头望去，远处不见任何人影，理智告诉他应该早就已经甩脱了追兵。可是自己身为宗师的那一份灵觉却明确的示警，只要稍稍停下怕就有生命之危！

　　他不知道为什么，但他还是相信了这种灵觉，毕竟这种灵觉已经让他躲过了不知多少次危机！

　　转身继续飞奔，但没有几步又再次停下，这回是不得不如此了，身体中毒砂掌和夺命蝎的剧毒又再次占了上风！根本没有任何时间停下来驱毒的他，能够挺住这么长时间已经很不易了！

　　无奈的提起真气进入驱毒模式，但仅仅是一瞬间，那种如影随形的淡淡杀意又来了！灵觉的示警差点将姬无极逼疯！再次回头看看，除了冷风，还是没有一个人影！

　　嘎登！嘎登！嘎登！

　　一阵轻微的马蹄声不急不缓的传来，姬无极闻声心中一喜，运起轻功便循着马蹄声飞奔而去！

　　这是一支十几个人的商队，领头的是一位俊俏的青年，身姿挺拔，一身皮装透着一股潇洒利落，连姬无极都不自觉的叫了声好！

　　最重要的是，他们有十几匹马！这些马很好，即使以姬无极那挑剔的眼光也甚为满意！

　　可惜的摇摇头，姬无极已经决定抢马了，但又为这些马而不值！因为有快马代步他就能够安心逼毒而不至于担心逼毒时被追兵追上，但他又怎么会将这些马留给追兵呢，所以除了一匹之外，其它都要死！

　　几个起落姬无极便拦在了商队之前！

　　为首青年见突然有一个老者从天而降吓的差点从马背上跌落下来，摇摇晃晃间好半天才将身形坐稳！

　　姬无极看着他的表现不屑的冷哼一声，青年尴尬的一抱拳道：“前辈不知拦住我等有何贵干？”

　　姬无极微怔，看这青年架势十足倒像是个练家子，仔细一瞧好家伙，还是个先天境界的！心中不由得提高警惕，难道现在先天境界已经不值钱了吗？怎么随便一个年轻人就是先天！

　　姬无极也不跟他们废话，指着青年的马冷声道：“把你的马给我，再把其它的马杀掉，老夫不杀你！”

　　青年闻言脸色难看道：“这，前辈能否网开一面，晚辈等人还要游走四方，这没了代步工具如何做生意啊！”

　　姬无极冷哼一声，“那么说你们是逼老夫动手喽！”不屑的打量着其他商队成员，虽然一个个都身形彪悍但却连一个先天境界都没有！

　　青年像是吓坏了，忙道：“前辈息怒，晚辈这就下马！”

　　姬无极满意的点点头，他只是嚣张跋扈并不是嗜杀！能够更轻松的解决问题当然懒得动手！

　　青年给其他人打了个招呼，自己首先下马，之后恭敬的将缰绳递到姬无极的手中。

　　姬无极接过缰绳对青年的态度非常满意，上马之后便看向其他人，那意思非常明显，你们还不快将其余马匹杀掉！

　　也许是出于习惯，青年下马之后站在一边竟然摆出了一个潇洒俊逸的姿势，一手按住腰间刀柄像是蓄势待发一般！

　　姬无极警惕再起，但下一秒却又放下心来。

　　因为他看到了那把别在青年腰间的刀，有这样的一把刀说明青年的身份非富即贵！也同时说明了，这个青年必然是那种在糖罐子里长大的雏！因为这样的一把刀没有人会用它来杀人，只会像青年一样将它别在腰间耍帅！

　　那是一柄大约三尺半长的圆月型弯刀，上面雕着山水、美人、车马、云麾等。

　　这是一幅美人出跸图，图上的人物凡一百四十三，马匹凡一百零九头，车辆十六，云麾、车盖、仪仗等不胜祥记，总之，这些东西如果放大成为真实的，那就要前后安排上个十来里，如果变成图画，裱上手卷，也得绵延十几丈长，然而现在却只刻在一柄刀上！

　　画与雕刻都出于名家手法，形态逼真各具神情，这应该是一件价值连城的艺术品！一件使人一见就喜爱，宁愿饿死也不愿出卖的那一类东西，一种活着不肯易手，死了却不忍带走的奇珍！


第一百九十一章 我要你的命

　　“你的刀！不错，给我看看！”

　　姬无极状似随意的伸出手，好像要看的是一壶酒一支笔，眼神淡然丝毫不见贪婪！

　　青年闻言一愣，下意识的捂紧刀柄，一脸迟疑不知该作何反应。姬无极见青年的反应更加肯定了自己的猜测！这小子拿了那么一把刀根本就是出来炫富的，岂不知匹夫无罪怀璧其罪！他能够活到现在也真算是一件奇事了！

　　姬无极轻轻一笑，“老夫身为宗师高手，难道还会贪图你这个小娃娃的宝物不成？老夫只是看其艺术价值不凡，想要就近一观罢了！”面容慈祥丝毫不见之前那眼放凶光一脸你不做弄死你的样子！

　　青年面色扭捏但想想之前姬无极凶厉的样子，害怕的咽了口唾沫缓缓解下腰间弯刀，递了过去！

　　姬无极笑着接过弯刀，眼中的慈祥瞬间变得狂热而又贪婪，“真是把宝刀啊！如此艺术品怎么能将其随意的别在腰上呢！真是暴殄天物！”

　　青年尴尬的笑笑，低眉顺眼的道：“前辈说的是，晚辈回去后就将其好好的收藏起来！”

　　姬无极冷笑一声，“这种宝刀你不配拥有！老夫便代为保管了！”

　　“这……”青年闻言不知所措的抓耳挠腮，“可，可这刀是祖传之物啊！”

　　“祖传？哼，普天之下莫非王土，何来祖传之物！老夫是见你这后生有礼貌识时务才跟你诸般废话！你们还不将所有马匹全部杀掉？”厉声说着一股杀意悄然释放，商队众人不自觉的打了个冷颤，心底满是寒意！

　　面前的青年人感觉最是深刻，双腿不受控制的开始颤抖，哪里还敢讨要。赶忙向其余人挥挥手，“快！把马匹杀掉！”

　　众人之前还有所迟疑，如今哪还敢有半点拖延，纷纷下马抚摸着爱马一脸悲伤，但顿了顿还是狠心的一刀劈下！旷野之中瞬间响起一片长嘶悲鸣！

　　“哇哈哈哈！做的好！你该为你今天的明智决定感到庆幸！老夫去也！”姬无极得意的笑道，调转马头便要离开！

　　就在这时，马头刚刚调转完毕就听见一声刺耳的口哨声从身后响起，座下骏马陡然人立而起！

　　姬无极一惊下意识的夹紧双腿拉紧缰绳！

　　嗖嗖嗖！

　　几声划破空气的呼啸响起，四肢一紧竟被四根绳索纷纷套牢，绳索收紧竟将他整个人从马背上架到半空！

　　姬无极哪里不知道中了埋伏，正待使力挣脱绳索，身前骏马突然抬起后蹄对着他的胸口便是一记后蹬！

　　砰！咔！噗！

　　这一招出乎姬无极的意料之外，他从没想过自己会有一天被一头畜生给击中了！最麻烦的是，这一击还是在自己身中剧毒的时候！

　　胸骨的悲鸣，狂喷而出的黑血，都告诉这个不可一世的宗师！这次真的危及生命了！

　　凶恶愤恨的望向骏马，那马匹完全无视他的杀意，欢快的尥完这一蹶子打个响鼻跑掉了！

　　与此同时，商队众人还不放心，绳索一根接着一根，趁着姬无极重伤吐血之际纷纷缠上他的四肢！

　　姬无极双眼怒视青年，却陡然发现之前还一脸小受样的俊俏青年如今却说不出的英姿勃发！从手下处再次接过一把十字星颚弯刀，在手中潇洒的一晃高举过头，只见那弯刀竟咔嚓一声自中一分为二！

　　青年狂热的看着被紧紧束缚的姬无极，大吼一声将弯刀射向姬无极！

　　弯弯的刀光开始时仿佛一勾新月，脱手之后忽然间变成了一道飞虹，真气自光虹中迸射，一股妖异之气油然而生，使人为之震眩迷惑！

　　姬无极面对这怵目惊心的一刀，即使两人有着宗师与先天的差距也不得不认真应对！四肢的绳索已经来不及挣脱了，体内剧毒随着重伤再次翻腾，为了不使剧毒进入心脉只得再次分出六成真气镇压，面对这一刀只得用仅余的四成真气爆发体外，形成一个金色的漩涡以做抵挡！

　　嗞呲！

　　金色漩涡与弯刀光虹悍然相撞，普一接触竟然摩擦出无数火星！

　　僵持住了！竟然僵持住了！

　　曾经挡住了牡丹坊众人合击的金色漩涡竟然与弯刀僵持住了！即使它只是由姬无极用四成真气制造的，但那是宗师级的真气啊！

　　姬无极和青年都双眼紧盯着焦灼的弯刀与漩涡，满脸凝重的他们将所有的精气神都放在了与对方的僵持上了！

　　只是青年的眼中虽然无比认真但却丝毫不担心自己会输，或者说是输了也没关系！

　　姬无极满心的杀意都放在了眼前的青年身上，自己的灵觉疯狂示警但他理所当然认为眼前的危机便是示警原因！只是他并没有发现，那些拼命拉紧绳索的商队成员却一个个的望向天空！

　　月光将旷野照的透亮，天上，一个细小的黑点仿佛自月宫而来，不见风声不闻厉啸，缓缓变大！仅仅刹那功夫，黑点便成为了一个人影！一个拥有两只翅膀的人影！

　　明亮的夜空中点缀着稀疏的云彩，原本懒散飘浮的它们却因那个人影而奔走流转，仿佛是一颗漆黑的流星，带来的不是一晃而逝瞬间灿烂的光辉，而是漆黑绝望憾人心魄的死亡！

　　姬无极的灵觉示警从未如眼前这般疯狂，这使姬无极更加重视眼前青年的弯刀绝技，不由拼命的将所有真气全都输入漩涡！

　　他的打算很完美，剧毒短暂的肆虐还是可以接受的，只要将这些人以最快的速度消灭，那自己就还有机会！

　　事实果真如他所料，金色的漩涡陡然放出无限光华，而弯刀光虹几乎是在一瞬间就被碾压弹飞！青年也在同时一口鲜血喷出，飞退数丈！

　　姬无极面露喜色，见青年受伤飞退忙将双拳握紧就要挣脱绳索！这时突然发现四肢上的绳索已不如之前那般紧绷，众人不拉紧绳索竟然痴痴的望着天上！

　　一声从未耳闻的尖啸在耳旁响起，狂暴的风压使他心中警铃大作！只是他来不及做任何准备，甚至连反抗的念头都来不及生出！

　　轰！

　　震耳欲聋的撞击过后，商队众人微笑着将绳索收回，青年淡淡的松了口气。

　　姬无极身上的护体真气和眼前漩涡在同一时间消散，眼神缓缓下移看向自己的胸前，那里有一只拳头透胸而出！

　　与拳头一同出来的还有半截小臂，那小臂上的衣物沾满了暗红的血液，衣物虽已被染红但他却总觉得这条袖子熟悉无比，似乎今天自己遇见过！

　　这是姬无极最后一个想法，即使是宗师被人将胸穿透也必死无疑！

　　看着他缓缓挣扎似乎想要转头看看的样子，凌笑冷哼一声将手臂猛然抽出，就让你在无知中郁闷而死吧！姬无极应声而倒，一双瞪大的眼睛却是死不瞑目！

　　“啊！好痛！”凌笑呲牙咧嘴的甩了甩手臂，将身后木制飞翼收起！

　　“能以先天之躯一拳打死宗师！只是付出手臂疼痛的代价还有什么好抱怨的！”那青年有些嫉妒的冷哼一声！

　　凌笑嘿嘿一乐，“只可惜不能昭告天下，这次真是谢谢你了！要不是你在前面吸引他的注意力，我又怎么可能这么顺利的得手呢！”

　　青年双手抱胸不在意道：“没什么，反正我欠你一条命，何况跟一个宗师交手，这种机会千载难逢又怎能错过！只是可惜那十几匹良马了！”

　　凌笑无奈的摊摊手，“这我就爱莫能助了！你也知道，这老家伙虽然有的是钱但不会带在身上，怕是你这次赔本了！”

　　青年惋惜道：“原本是听你的来劫杀魏忠贤，谁知你自己就把买卖做了！好再干掉了一个宗师也不算太亏！”

　　凌笑一乐，盯着那把艺术品般的弯刀问：“那是你的？哪抢来的！”

　　青年拾起刀撇嘴道：“什么抢来的！要不是你说要打扮成纨绔，我才不舍得拿出来！这真是我爹给我的！说是祖上传下来的！”

　　“你祖上是？”

　　“祖上姓丁！”

　　“丁什么？”

　　“我哪知道丁什么！我是大盗哪来的家谱啊！”青年白眼一翻骂道！


第一百九十二章 死亡与拯救

　　凌笑心情愉悦的看了看夜空，天气还是很晴朗的，就像是他此刻的心情一样！

　　呵呵笑着与商队众人一同向济南城走去，这一晚的战斗至少有九成都在他的算计之中，唯一的遗憾是不能够将飞刀门和扶桑的众多余党剿灭。由于水源中毒导致人手的严重缺乏，也不知道那些跑掉的小鱼小虾会给邢捕头带去多少麻烦！自古以来，化整为零的部队才是最难歼灭的。当然，也只是心烦而已，他们终究翻不起什么大浪！

　　商队众人看着凌笑摇摇晃晃得瑟不已的样子不禁好笑，他们今天又何尝不兴奋难抑呢！以他们区区连先天都不到的武功竟然参与了对宗师的围杀，光是这份荣耀说出去都能吓死一票人！虽然不能说。

　　就在众人有说有笑的时候，却发现凌笑突然愣在当场，双目圆瞪满脸的惊惧！

　　众人不知道他发生了什么，纷纷顺着他的视线望去，远处静谧的济南城一片漆黑，庞大的黑影在深夜里好像一头择机噬人的野兽！

　　他们看不出济南城有什么不同，但凌笑那凝重无比的表情却让他们的心里蒙上了一层阴影！

　　凌笑呼吸急促的看着那座城池，别人也许看到眼下的济南没有任何异样，但在他的眼中却是另一种景象！

　　月光下的济南再也不像以前那般生机勃勃，一股浓厚的怨气混合在死寂之中，好似黑色的火焰要将整个城池焚烧殆尽！

　　对！就是黑色的火焰！比这夜空还要黑，比正面硬接姬无极的长生诀还要恐怖！

　　“济南城究竟发生了什么？出城之时还没有这种现象，为什么只短短的时间之中会有这么多的怨气凝结！为什么？”凌笑不断的在心中怒吼，自从他能够看见鬼魂之后，对怨气之类的东西便格外敏感！

　　人类在死亡之前总是会有或多或少的遗憾，这种情绪在死亡之后便会化作一股淡淡的怨气，但这种怨气很快就会挥发掉，就算是死于非命也不过是怨气浓厚一些。而这种怨气一般呈现淡灰或者深灰色，像如今这种好似掉进墨缸浓厚到快要实体化的怨气，他还是第一次见到！难道有人在济南城里搞什么大屠杀了？还是这济南城下埋了什么万人坑！

　　凌笑怀着沉重的心情一步步的靠近济南城，由于奇毒的作用连门卫也毫无例外的躺下了，众人毫无阻碍的进了城。

　　入目的不再是凌笑离开时那静谧的街道，取而代之却是满目的哀嚎！

　　一脸绝望的母亲颓丧着瘫坐在家门外，怀中刚刚学会走步的孩童却早已没了声息！

　　满脸泪痕的壮硕男子身背苍老父亲一步一踉跄的向医馆挪去，只是曾经扛包搬沙毫不费劲的他，如今想要向前走上一步却是那么难！

　　不远处的医馆中，大夫拼了命的将身体支起，但行不出两步却又无力倒下！最后只有眼睁睁看着近在咫尺的病人咽下最后一口气，而病人家属却只能虚弱的趴在尸体上默默哭泣！

　　不同的哀嚎、相同的悲剧，凌笑心中突然有一股火，一股快要将他烤化的熊熊烈焰！

　　众人默然前行，看着这一副人间炼狱图，不少人将自己的嘴唇咬破，紧攥的手心甚至都抠出了鲜血。

　　凌笑深深的吸了一口气，阴沉道：“我们回驿站！”

　　众人二话不说纷纷加快速度，此刻唯一有些人气的大概就是驿站了，一个个满头大汗的捕快在驿站里进进出出，以前马屁拍的山响的他们，现在见到凌笑竟然只来得及点点头便自去繁忙了！

　　进入驿站，一个个悲惨呼痛的平民躺在院中，浓厚的药味扑面而来，没有准备的众人被呛得一阵咳嗽。

　　凌笑脸色凝重的向里跑去，他没有打扰忙碌的捕快们，这幅悲惨情景虽然令人心碎不解但也同时说明了一件事，邢捕头回来了！

　　“老邢！怎么回事？”

　　邢捕头眉头紧锁的靠在墙上，而小六竟然满脸泪痕毫无形象的坐在走廊之中！眼神中布满恐惧的望着对面紧闭的房门！

　　凌笑的心中一沉，来到了两人中间。小六没有回答他只是继续发着呆，而邢捕头见他回来忙问：“怎么样？”

　　凌笑点点头却不见一丝欢喜，“这个之后再说，外面怎么回事？还有其他人呢？”

　　邢捕头满脸苦笑，“一言难尽啊！外面的百姓都是从全城各处抬过来的，本来之前还好好的，就像是李英琼所说，这种毒药只是让人们浑身无力不会致命。但谁知道突然之间就出现了大面积的死亡！接着事情便一发不可收拾，就像是瘟疫一般，死亡的人数不断增加！更麻烦的是连大夫们都倒下了，而捕快们也因为中毒人手严重不足！无奈之下也只能将病人放到一起救治！”

　　凌笑皱眉不解，“这么说，他们都出去帮忙了？那你们怎么在这？还有，这小子怎么一副死气沉沉的样子！失恋了？”说着指着小六撇撇嘴道。

　　邢捕头拿眼睛瞄了眼屋里，“无双受伤了，李英琼正在屋里救治！”

　　“怎么个情况？”

　　邢捕头将事情从头到尾说了一遍，其中过程当真是惊天地泣鬼神，闻者伤心听者流泪！最后凌笑总结道：“你的意思是有四个奇装异服的家伙突然出现，不仅将无双打伤还劫走了两个已经到手的钦犯！”

　　“呃，大致就是如此了！”邢捕头有些尴尬的道，当时他们确实有些得意忘形了，敌人还没束手就擒便开始得意的闲聊了！

　　“所以说做人得低调啊！话多真的会被人逆袭的！不过，怎么是李英琼这丫头在给无双疗伤？其他大夫呢？”凌笑感慨道。

　　“不巧，所有的大夫如今都躺下了！而且无双伤了心脉，据她自己说只有她能救了！话说这丫头的医术究竟怎么样？”邢捕头无奈又好奇的问道。

　　凌笑胸有成竹的拍拍邢捕头道：“放心吧！我们都知道，她老爹是个大夫！”

　　“……”

　　凌笑也不管邢捕头难看的脸色，凝重问道：“你知道为什么会突然死这么多人吗？”

　　邢捕头闻言脸色一正，摇摇头苦道：“没有丝毫头绪，大家现在都中了毒，根本看不出有其他症状！死亡来的太突然了！”

　　“一点也不突然！”斩钉截铁的声音忽然响起。

　　吱呀一声，大门缓缓开启，李英琼满脸汗水的松了口气从屋里走出。

　　“怎么样？无双她没事吧！”小六噌的从地上坐起，抓住她的肩膀急问道。

　　李英琼嫌弃的将他双手拍掉，撇撇嘴道：“有我出手肯定死不了！不过她现在正在休息，如果想说话还是明天请早吧！”

　　众人闻言顿时做了个舒心的表情，想不到这丫头有两下子嘛！凌笑又问：“刚才你说什么不突然？”

　　李英琼接道：“这次死亡其实一点都不突然，这就是金银二老那流氓引起的！只是可惜我们当初都忽略了！”

　　凌笑闻言费解道：“什么意思？你之前不是说这毒药不会危及生命吗？”

　　“这毒药的作用确实不会造成常人的死亡，它只是会让人虚弱而已，我想当初金银二老也没想过会造成如此严重后果。但我们都忽略了一件事，那就是每个人的健康程度都是不同的！这毒药一旦降低了人的体质，武者和青壮年倒是没什么事，可如果中毒者本身就有疾病或者身体素质低下，那就会造成很严重的后果！”李英琼耸耸肩无奈说道。

　　“这，这毒还有如此作用？”邢捕头有些没听懂。

　　但凌笑却是恍然的点点头，其实说降低人的体质有些不恰当，更准确的说应该是降低了人的免疫力！

　　免疫力是人体自身的防御机制，可以说是人体最重要的一道屏障。任何病毒、细菌都要经过它的识别和处理！一旦免疫力被破坏，人体就会像一只被撞晕了的兔子，谁来都能捡走！哪怕只是最平常的感冒病毒也会变成癌症那般致命！

　　仔细回想一下，凌笑进城之后所见到的死者多是老人小孩，小孩子身体自然不如大人健壮成熟，再被减弱免疫力的话很容易被小病夺去生命！而老人本身就多患有各种各样的小毛病，一旦中毒，这些毛病便会被无限放大，自然也就没救了！

　　脸色阴沉的看着李英琼道：“那你可有方法医治？”

　　只见她无奈的摇摇头，“如今并没有什么好办法，只能根据他们的病症下一些猛药将病压一压。等听过了毒性发作时间，体质恢复后再慢慢治了！”

　　凌笑闻言恨恨道：“也只有如此了，这笔账我会如实上报皇上！这份业报，五毒教背定了！”

　　“咦？有帅哥！”前一秒还满脸严肃的李英琼突然盯着不远处靠近的商队众人大叫。

　　凌笑嘴角一抽，指着领头的青年道：“那是我的朋友，你叫他判官就好！”

　　判官酷酷的点点头对凌笑道：“要帮忙吗？”

　　凌笑指着外面道：“我倒是把你们给忘了，你们去将城里患病的百姓都带到这来吧！多带老人和孩子，另外不用怕，他们不传染！”

　　判官无所谓的点点头，对着手下挥挥手，众人便四下散去，李英琼刚想跟下去却被凌笑抓住。

　　“这个人是谁？你的支援？”邢捕头好奇问。

　　凌笑点头应道：“嗯，身为一个站在风口浪尖的弄潮儿！人脉也是衡量一个人能力的标准！不巧，哥的人脉上至金銮殿、下至乞丐窝，就没有咱玩不转的！除了他其实还有丐帮的人，本来我为姬无极准备了打狗阵法，只是可惜，那老家伙的运气好没有碰到！”

　　“哦？你连丐帮的人也认识？”邢捕头惊讶道，丐帮虽是江湖大帮，但成员多是武林下九流，所以一般公门中人都不屑结交！

　　“是啊！之前刚出京城还有一个叫小米的七袋弟子夹道欢迎呢！”凌笑不在意道。

　　“什么！那小子都混到七袋啦！”邢捕头猛然惊叫。

　　凌笑一愣，“怎么？你们认识！”

　　邢捕头有些尴尬的哈哈道：“那是个一言难尽的故事！”说着还唏嘘的摇摇头！

　　凌笑奇怪的望着他，看他一脸不想说的样子也不在意，兀自问道：“那个大姐在哪？”

　　“老白点了她，现正在柴房绑着呢！”

　　凌笑闻言慢慢向柴房走去，同时拉着李英琼道：“走！跟我一起去会会那个大姐！”

　　“我去干吗？”李英琼不满道，她还想去看帅哥呢！

　　凌笑也不解释，只顾拉着她来到柴房，一脚将房门踹开，只见大姐浑身五花大绑的靠在柴堆上！

　　大姐穿着的还是那件当妓女时的黄色衣裳，此时这么一绑倒别有一番风情！

　　凌笑满脸淫笑的吹了声口哨，“我们又见面了，我是该叫你阿母？还是该叫你大姐呢？”

　　大姐中了邢捕头一掌，又被众人不客气的扔在了柴房一整晚，伤势影响下脸色有些苍白，但听闻凌笑问话还是笑笑道：“还是叫我大姐吧！阿母那个称呼其实挺难听的！”

　　凌笑闻言点点头也不嫌地上脏，将衣服一掀随意坐下道：“你们究竟有什么阴谋？为什么会与扶桑人勾结！”

　　大姐一愣好笑道：“想不到你这么直接，但是你认为我会告诉你吗？”

　　凌笑一乐道：“我这人就是这么直接，尤其是面对敌人，哪怕敌人是个诱人犯罪的美女我也绝不做任何前戏！”

　　大姐妩媚的白了他一眼，“想不到凌大人表面上一副浪子模样，却如此不知怜香惜玉呢！”

　　凌笑没有接话只是对身后李英琼道：“你将如何救治无双的过程给大姐说一遍！”

　　李英琼奇怪的看着他，虽不明白但却相信他有自己的打算，缓缓道：“无双姐被重击击中了背心，震伤了心脉！同时那股真气也进入了心脉一路肆虐！幸好白大哥精擅封穴，暂时封住了真气的通路。由于心脉已然被重创，所以没有办法凭借自身或外部真气将那些敌人的真气驱逐，因为两种真气在对抗时会进一步损伤心脉！”

　　凌笑和大姐闻言一惊，凌笑更是难以置信道：“我晕！原来这么重！岂不是死定了，那你是怎么治她的？”

　　李英琼娇哼一声得意道：“我将一只蛊虫植入无双姐的心脉，这蛊虫会不停吞吃真气，由此便解决了真气的肆虐问题。而且蛊虫以真气为食，不会跟其产生冲突，这就避免了二次伤害心脉！唯一的问题是蛊虫在吃饱后会不停翻滚，所以我必须在下了蛊虫后时刻看守，一旦蛊虫吃饱便要将其取出，再放入另一只蛊虫！而取出的过程蛊虫会在无双姐身上钻一个小洞出来，这过程就像是在身上用钝刀揦肉，非常痛！”

　　凌笑听着就感觉浑身不自在，牙齿不由咬的咯吱作响，对着李英琼挥挥手，“你去帮忙吧！”

　　“莫名其妙！”李英琼依言退出，嘴里还在不停的嘀咕！

　　“你对我说这些是什么意思？”大姐面显郑重道。

　　凌笑笑了一下紧盯大姐双眼一句一字道：“无双是个温柔体贴的姑娘！她是我的朋友，我只是要你知道她受了多大的苦！”

　　大姐默然低头，过了一会道：“两军交战，伤亡难免！何况她不是没死吗？”

　　凌笑闻言大怒，一拳轰在地上，厚重的石板寸寸碎裂，只见其怒吼道：“那外面的百姓惹着你们了吗？你们竟然丧心病狂的给全城人下毒！他们是父母、是儿女、是丈夫和妻子！可如今他们都变成了怨气冲天的鬼魂！”

　　大姐满脸慌张的狡辩道：“这是金银二老做的，与我无关！而且我也曾阻止过他们，况且那只是让他们浑身瘫软而已，无害的！”

　　“无害？那外面死的是什么？是你们飞刀门的门徒？还是扶桑人的忍者！”凌笑抓起大姐的衣领对着她的脸喷道。

　　大姐偏过脸不敢与其对视，“你想怎么样？”

　　凌笑闻言怒笑道：“在我的家乡有一个身穿钢甲的高富帅说过，也许我们阻止不了你们，但我们绝对会为之复仇！我也想告诉你，如果你今天不说点有营养的，我会让你们知道什么才是真正的复仇！”

　　大姐噗嗤一笑，不在意道：“复仇？你想怎么报复？对我用刑？还是你想做些其它的？”说着还看了看凌笑下面，妩媚的眼神对凌笑一瞟好似很期待似的！

　　凌笑这次却没心情跟她调笑，冷哼声道：“对于你这种当惯了间谍卧底的老油条，我才懒得对付你！或许我该考虑把报复的对象放在别人身上！比如某个讨厌练武痴迷佛学的呆子！”

　　此言一出，大姐的表情瞬间变得惊惧莫名，“你……你知道什么？”

　　凌笑见其反应更肯定了心中猜测，好笑道：“这还用猜吗？渔樵耕读四大家臣出现救驾，那么你在皇室的地位也必然非比寻常！如果我所料不差，你之前在牡丹坊用出的那种虚无缥缈却又凌厉异常的武功，应该便是你们大理天龙寺的绝学，六脉神剑！只是可惜，明明光明正大的绝世武学却让你们用成了背后偷袭的鬼蜮伎俩！”

　　大姐此刻的心情已经不能用震惊来形容了，在这个人面前她就像是被剥光了一般，完全透明！

　　银牙紧咬，缓缓闭眼将起伏的情绪压下，“你想要知道什么？”


第一百九十三章 放过

　　“首先，请接受我诚挚的敬意！你们一个以旅游着称的国家竟然在暗中扶持了那么一个巨大的组织跟大明做对！这份魄力真是让我由衷佩服！”凌笑点点头由衷的赞叹。

　　“谢谢！”大姐还是之前那一副凝重的模样，看着凌笑做作的表现说道。

　　凌笑想了想问：“你们这次的行动目标是什么？”

　　大姐低头想了想回答：“姬无极就是我们的目标！”

　　凌笑点了点头，他认为大姐说的不是谎话，事实上也许在姬无极来到济南城之前有其它目标，但他出现后这个目标明显不同了！

　　“那你们的原始目标是什么？根据老邢所说，你们的目标似乎是他！”凌笑又问。

　　大姐轻笑一声道：“不错，我们的目标一直都是他！飞刀门在大明全境都有分舵，但每个分舵的人手有限，最多也就贴贴大字报之类的，真正有能力跟朝廷对抗的只有京城附近的几处据点。可是在总捕头的治下，我们被彻底压制了，所以能否杀掉邢捕头就关系到我们之后的活动是否顺利的关键！”

　　“哦！”凌笑满脸恍然的样子，又问：“那怎么在姬无极来后就改变了目标呢？”

　　“姬家的威势想必你也知道，如果说身后站着金山寺的大明能够跟姬家稍稍对抗的话，那没有宗师圆满坐镇的其余国家又怎么自由的活着呢？若是金国等大国还好，他们都有培养自己的宗师高手，姬家也不会过分逼迫，但我们这些小国就只有联合起来才有活路了！所以这么一个削弱姬家实力的机会，怎么可能放过！”

　　凌笑摸摸下巴又问：“所以我引姬无极过去的时候，你们正在集结人手，打算干掉姬无极？”

　　大姐颇有些意外道：“原来那个假忍者是你！不错，当小妹告诉我姬无极的具体位置时，我就有一种明悟。你的心里其实也希望姬无极死掉，我还以为咱们之间心照不宣有共同的目标呢！谁知你转身就阴了我一下！”

　　凌笑无辜的耸耸肩膀，“这可不怪我，本来咱们之间还是很有默契的，如果按照那个节奏发展的话，最后的局面很可能是我们双方合力将姬无极留在这里！可第二天我们就发现水源中被下了剧毒！要不是我们有一个好厨子，现在我们的境况很可能就调过来了！”说到这里像是想起了什么又道：“也不对！也许我还能好好的活着，但你们肯定会死！因为你们留不住姬无极，等他去除毒素便会挨个找你们谈心的！”

　　大姐一愣，苦笑道：“金银二老最初的想法是凭借人数的优势来拉平实力差距，可是谁知不仅没有起到作用反而将你们给惹怒了！这一饮一啄当真玄妙莫测！”

　　“玄妙个屁啊！只是金银二老嚣张惯了，遇事总是想着靠武力解决。岂不知这世上没有永远的敌人，一切只是利益的结合！”凌笑撇撇嘴说道。

　　大姐摇摇头，“当局者谜，旁观者清！当时的情况又有谁能说的准呢？跟找你们合作比起来，金银二老的计划显得更加靠谱！只是没想到你们不仅没中毒，反应还如此迅速！至于这全城的惨况，却是在我们所有人的意料之外了！”

　　“这份业报我会算在五毒教的头上，等我有机会了再收拾他们！现在我需要你的一个保证！”凌笑脸色郑重的说道。

　　大姐迷惑道：“什么保证？”

　　“保证飞刀门从此以后从江湖消失！”

　　大姐诧异的看着凌笑，好笑道：“我为什么要跟你做这种保证？”

　　凌笑轻轻伸出手将大姐拽起，“我会将你放走！但你要记住，无论你们以后怎么跟姬家玩，飞刀门这个名字我都不想再听到！”

　　大姐闻言难以置信的看着他，叫道：“你疯了！好不容易抓住我，难道就这样放掉？你这么做其他人知道吗？”

　　凌笑一顿，笑道：“这就不是你该操心的了！另外我也不怕你反悔，你们大理就在那摆着，又跑不了！不过你要记住，这一次是看在段誉的面子上，你最好不要让我失望！”

　　说着便在大姐难以置信的眼神中给她松绑，过程中难免不经意的碰到某些部位，只是那狠狠的力道怎么也看不出来是不小心！

　　满脸意犹未尽的将绳子随手一丢，“你可以走了！”

　　大姐脸色难看的整了整凌乱的衣衫，“我还有一个问题。”

　　“什么？”

　　“你究竟是怎么把姬隆从姬无极身边带走的？”

　　凌笑闻言一乐，想了想回道：“这个过程啊！有些少儿不宜！你自己脑补吧！”说着一摇三晃的走出了柴房，只留下满脸费解的大姐在那浪费脑细胞！

　　凌笑来到前院，看着躺倒满地不停哀嚎的病人不由一阵阵心烦，他虽粗通医术但也只限跟零零发学的那些，治治大姨妈还行对于这种中毒引起的多重并发症当真没辙！

　　摇摇头叹气道：“人力终究有时而穷啊！”言罢撸起袖子上去给病人端药了！

　　其实凌笑并不相信大姐的话，但他也知道那些话中有真有假，比如飞刀门之前的目标肯定是总捕头，但目的却绝不是为了什么飞刀门的发展！若没有足够的利益她凭什么调动扶桑那面的高手？

　　还有她之前提到过小国之间的联合，就连大理都能组织起飞刀门搅风搅雨，那其他国家呢？扶桑不提，高丽呢？西域诸国呢？金国、辽国、蒙古呢？他们除了一起对付姬家，会不会也没事联合起来干点别的？

　　大姐能够领导这么大的飞刀门，其魄力自然非比寻常，想必在她嘴里也问不出什么！

　　凌笑再次无奈的摇摇头，其实放掉大姐最重要的原因还是因为段誉！

　　如果大姐死了，势必跟段誉的关系无法挽回。得罪了段誉便等于得罪了乔峰、虚竹，也就等于得罪了丐帮和逍遥派！丐帮也就罢了，但逍遥派的那帮老不死真心不好对付！

　　虽然有了自己的参与后，段誉跟虚竹不见得有那些奇遇，可不怕意外就怕万一！行走江湖多个朋友总好过多个敌人不是！

　　想到逍遥派，凌笑突然又想起了无相皇！话说那个没脸的老家伙练的那无相神功是打哪来的？

　　……

　　这一夜，没有人放松过哪怕一秒钟，众人在驿站中进进出出，偶尔打个照面也只是飞快的点点头，之后继续忙碌着！

　　清晨的第一缕阳光洒下，仿佛洒进了人们的心中，除了温暖也给了人们一丝希望。

　　邢捕头看着阳光激动的举手大吼：“天亮了！大家坚持住，只要到了午时毒性就会散去！我们就能够战胜病魔了！我看好你们呦！”

　　“吼！”众捕快齐声大吼，以前溜须拍马、好吃懒做的他们从没有感受过如今心中的激情！万众一心、众志成城！这一夜像是将过去十几年偷得懒都还了回去，但他们在劳累的同时却感觉到了精神的升华！此事一过，相信他们将会以另一个面貌面对人生了！

　　“好！咳咳！”一个躺着的小朋友也受这种气氛感染，情不自禁的叫了声好，只是那仿佛呛到的样子让众人不由大乐！

　　邢捕头看着这一幕心满意足的热泪盈眶，这种积极团结的情景不就是他梦寐以求的吗！想不到太平盛世没有办到，如今一场大劫却让他看到了！

　　凌笑感慨的看着这一幕幕，不由露出欢喜的表情！今夜之后，别说是什么飞刀门，就是所有国家都来煽动分裂，也动摇不了百姓们的意志了！

　　“你站这傻笑什么？还不快去端药！”李英琼双手掐腰指着发呆的凌笑怒吼道，凌笑翻了个白眼自去端药不提。

　　太阳渐渐上移，阳光越来越盛、温暖逐渐回到人们的身上。凌笑兴奋的看着这一切，他知道温度其实并无多大变化，这只是因为毒性已经快过去了，人们的体质在渐渐恢复！

　　“午时了！快！联系各处医馆，看看那些大夫们是否已经恢复，把所有病人都分送各处医治！快！”邢捕头看着头顶大大的太阳，兴奋而又急切的叫道。

　　众捕快依言而行，这时已经感觉到体力稍有恢复的百姓纷纷泪流满面，在所有人的齐心协力下，他们终于战胜了病魔！希望重新填满每一个人的心中！

　　凌笑跟李英琼满脸疲惫的靠坐在台阶上，看着最后一个病人被抬走，心中的一块大石终于落地了！

　　相视一笑，疲惫而满足着！

　　凌笑此时对这小丫头的看法可是完全改观，自己这么猛的身躯都快累成死狗了！她那小小的身板又是怎么发出如此巨大的能量呢！

　　就在感叹间，又有两个捕快抬着一个担架走了进来。

　　“喂！怎么回事？不是让你们把病人抬到别的地方吗？”凌笑看着担架上被白布盖着的人体问道。

　　“凌大人，刚才有两个很美的女子将这个病人交给我们，说一定要凌大人亲自医治！”捕快回道。

　　凌笑眉头一皱，“两个女子？还很美？你们看过病人吗？”

　　“没有！”

　　“好了，放着吧！”两捕快将担架放下后离开。

　　凌笑与李英琼不解的互相看看，将白布一掀！

　　“卧槽！怎么是这货！”


第一百九十四章 借刀反杀

　　欠揍的脸上苍白异常，浑身上下多处贯穿伤还在往外勃勃冒血，口中发出似有似无的呻吟声。

　　凌笑一脸别扭的看着姬隆，“谁这么缺德？将个剩下半条命的白痴给我送来！”

　　李英琼一脸嫌弃的撇过头，“先说好哦！我现在很累，可没精力再救他了！”

　　“你以为我想救啊！”凌笑同样撇撇嘴。

　　“那我们怎么处置他？”

　　凌笑想了想突然叫道：“遭了！”一拳轰然砸下正中姬隆胸口，只听骨骼碎裂的咔嚓声后，姬隆脑袋一歪彻底没了声息！

　　凌笑紧接着将白布盖好将其连人带担架嗖的一声扔上房顶！

　　几乎便是下一秒钟，哐当一声驿站大门被踹开，“快！给我仔细的搜！一定要找到姬少爷！”吴之荣带着手下捕快急吼吼的冲了进来。

　　“吴大人！这么慌张所为何事啊！”凌笑像是从没做过任何事般淡笑问道。

　　只见吴之荣脸色不善过来道：“凌大人，卑职收到密报说，这驿馆之中有人以武力绑架了姬隆姬少爷！不知凌大人可有什么要辩解的？”

　　凌笑一愣好奇道：“听吴大人的意思是，怀疑是我干的喽！”

　　“卑职不敢，但凌大人虽是钦差大人但王子犯法尚且与庶民同罪！若是随便绑架良民，卑职却也不能坐视不管！”吴之荣正义凛然道，只是他完全没有发现，周围捕快都一脸厌恶的看着他！

　　经过昨天一夜的劳累，大家早就已经筋疲力尽，可这知府在危急时候不见他面，如今竟然还把他们叫来搜查什么人！开玩笑，昨天众人和凌笑忙了一宿，这才分别多久啊，哪有时间去绑架什么姬少爷！

　　“呵呵，吴大人倒是一心为公，只是不知昨晚做什么去了？也罢，这事咱不提，你们想搜就搜吧，只是要小心不能毁坏了各位大人的私人物品！还有祝无双捕头正在休息，不要打扰！”凌笑也不在意，将身形让开道。

　　吴之荣满脸狐疑但还是领着捕快们进去了，因为他家的水源是自家水井所以侥幸逃过了一劫，但昨夜满城都是死亡的哀嚎声，他吓坏了还以为是什么传染病。所以整整一晚上都紧闭大门藏在家中，任凭捕快们如何敲门就是不开！今天等毒性过后他突然接到了一支信箭，信上写明了姬隆被凌笑绑架，要他赶忙过去救驾！这才火急火燎的找到捕快们冲了过来！

　　“我说，这事有点不对劲啊！怎么刚送来就有追兵到了！”李英琼小声的嘀咕道。

　　凌笑同样神神秘秘的回道：“借刀杀人！没人知道姬无极是谁杀的，如果让人发现姬隆倒在了我们这里，那便坐实了我们是凶手！到时姬家肯定不管不顾的追杀而至！”

　　“能猜出是谁干的吗？”

　　“有点眉目！”凌笑的脸色有些阴沉。

　　“你们做什么！”驿站中突然传来小六的怒吼。

　　凌笑两人赶忙冲了进去就见吴之荣一脚将无双房门踹开，在房间里不停的翻箱倒柜，而另外几个捕快却将小六架住！

　　凌笑的脸色一黑并未说什么只是静静的看着，吴之荣翻来翻去不见人，再看床上昏迷的无双竟想翻开被窝瞧瞧是否有人！

　　刚刚将手伸出来却猛然感到肩膀一阵钻心的疼痛，“啊！你敢跟我动手？我是知府，我是姬家的人！”吴之荣看着按在他肩头的手掌叫道。

　　“那你还要不要翻人家的被窝呢？翻了就是侵犯良家妇女，我可以当场击毙你！不翻你还可以继续搜别处哦！”凌笑满脸阴笑淡淡道。

　　吴之荣清楚的感觉到那笑眼之后的冰冷杀意！咽了口唾沫道：“不，不翻！”

　　“很好！”凌笑轻轻松开他随意的挥挥手将他们撵了出去！

　　“你就这样放过他们？”李英琼不信道。

　　凌笑冷哼一声，“他都承认自己是姬家的人了，我怎么可能再让其走出这间驿站！”说着将手指捏的嘎吱作响！

　　吴之荣带着满脸恨意的将一扇扇房门踹开，凌笑在后面的脸色越加难看，“靠！无情的闺房连我都没去过，你丫的竟然敢这么粗鲁！”

　　“这是怎么了？”就在这时邢捕头带着白展堂、无情等人回来了。

　　“师傅！知府说我们绑架了什么姬少爷，要来这搜查还想翻无双的被窝！”凌笑还没说话，小六就已经开始哭诉道。

　　“嗨！这还了得？这丫翻了天啦！”郭芙蓉撸起袖子就朝吴之荣走了过去！

　　凌笑赶忙一把拉住，“等等！等等！别拍他！这事我来解决！”

　　听着凌笑如此说道，众人赶忙拦住郭芙蓉，无情驱使轮椅来到自己的房间看着各处狼藉也不生气，只是对凌笑道：“你要负责处理好！”

　　凌笑一乐，美人有命怎敢不从？带着众人敬候吴之荣搜完，眼神还时不时的向房顶上瞄一瞄，间或跟李英琼神秘莫测的眉来眼去！

　　过不久，吴之荣气急败坏的走出来道：“今日是卑职误信谗言，这里给众位大人赔不是了！”说着一鞠躬便要领着众捕快离开！

　　“慢！吴大人请留步！”凌笑举手拦道。

　　“凌大人有何指教？”

　　“指教不敢，只是凌某很怀疑吴大人今日到此的目的！”凌笑冷哼道。

　　“凌大人似乎另有所指！”吴之荣同样冷笑道。

　　凌笑看着他嚣张的样子越加讨厌，倒要看看姬家远在千里能不能管的了你！

　　“各位，你们去看看是否有丢了什么东西？”众人奇怪的看着他，这是干什么？吴之荣再变态也不至于偷东西啊！却听凌笑又道：“邢捕头，麻烦你看看绑在后院柴房的钦犯可还在？”

　　邢捕头一愣有些狐疑的看着吴之荣，却见他一怔脱口道：“钦犯？什么钦犯？”

　　众人一惊，心中叫糟，赶忙跑到柴房一瞧，除了地上的绳子大姐早就已经不知跑到哪去了！

　　“你这个混蛋！说，钦犯跑到哪去了！”邢捕头抓着吴之荣的领子疯狂咆哮！

　　“我，我，你们血口喷人！这里哪有什么钦犯？”吴之荣慌道。

　　白展堂将绳子拿起一看道：“这绳子是被人解开的，显然有人将其放走了！”

　　无情看了眼绳子又望望凌笑道：“对付飞刀门的整个计划都是凌笑出得，他不可能放走钦犯！我们几个昨夜都在帮忙转移病人有不在场证据！而小六昨夜一直守在无双门外，有许多人作证！似乎只有吴大人有嫌疑呢！”

　　“你，你们这是诬陷！我是姬家的人！谁敢动我！”吴之荣兀自大叫。

　　下一秒，在众人尚未及做出任何反应时，凌笑一拳击出，强烈的音爆炸向，吴之荣的颈骨应声碎裂，脑袋一歪缓缓倒地！

　　众人一惊，这说动手就动手，也太快了！

　　只见凌笑高举皇令叫道：“经证实，知府吴之荣乃飞刀门派于我朝廷之内奸！现已被本钦差击毙！其余人等均可作证！”

　　邢捕头这时候也觉得事情有些不对劲了更何况是了解凌笑的其他人，只不过吴之荣本就惹人厌烦，死了也好！显然周围捕快也这么想。

　　一场小小的闹剧就这么结束了，众人昨夜忙了一宿，现在都急着回去休息也就没时间管凌笑干嘛下杀手了！

　　凌笑脸色阴沉的想要回房休息，谁知推开房门却见两个美女矗立房中！

　　“想不到你们还敢来见我！”


第一百九十五章 在那遥远的地方

　　“你们竟然敢来这里找我！我是该说你们英勇无畏呢？还是该说你们傻呢？”凌笑看着面前的这对姐妹饶有兴趣的说道。

　　尉迟兰心闻言惊惧，“你打算反悔？”

　　“是你们先在背后捅了我一刀！难道我不该反悔吗？”凌笑冷哼道。

　　尉迟兰心急忙辩解道：“不，我们所做的一切都是按照你的命令！绝没有任何逾越！”

　　凌笑闻言翻个白眼骂道：“扯淡！我让你们把姬隆弄出来，可没让你们把他阉了啊！”

　　尉迟兰心闻言一怔有些尴尬，“我承认当时有些冲动，但，但这也并不影响你的计划啊！你不是已经成功的把姬无极引到牡丹坊了吗？”

　　“没影响？怎么会没影响！一个完好的姬隆和一个成为太监的姬隆完全是两个概念！你让我在计划一开始便与姬无极成了不死不休的关系！这让我失去了多少忽悠他放嘴炮的机会，你们补偿的起吗？”凌笑不满叫道。

　　“……”

　　凌笑见两姐妹相对无语，又问：“姬无极在城门那里是不是将姬隆交给了你们？”

　　两姐妹一惊道：“这你也知道？”

　　凌笑顿时得意，“哼！在情报方面，即使是百晓生也只配在我后面吃屁！”

　　“不错，姬无极确实将他交给了我们。”

　　“然后你们就拿他来陷害我！真是好算计啊！”凌笑冷道。

　　两姐妹一怔，表情怪异道：“我们已经把他处理了，怎么会用他来害你呢？”

　　凌笑看她们的样子不似作伪，想了想问：“你们是怎么处理的？”

　　尉迟兰心道：“我们趁着柳生雪姬身中奇毒的时候，将姬隆扔进了她们的房间！”

　　凌笑闻言目瞪口呆的看着两女，现在明白了！

　　之前捕快说是两个美丽的女子，自己先入为主的认为是尉迟姐妹，却忘记了在这济南城还有一对姐妹同样美丽！

　　凌笑有些别扭的笑道：“这么说你们将姬隆扔进了柳生姐妹的房间，企图祸水东引转移姬家的注意力！谁知道这俩妞竟然果断的把这烫手山芋又扔给我，还密报给了知府吴之荣！我这算不算是自作自受呢！”

　　烦恼的揉了揉太阳穴，缓缓道：“算了，刚才的话当我没说吧！”

　　“那你的承诺？”两姐妹颇有些期待的问。

　　凌笑随意的瞄了眼她们问：“在答应你们之前，我要先问问你们自己的决定！你们是打算跟姬家彻底决裂！还是打算暂时避难，不跟姬家撕破脸！”

　　“这……有什么区别吗？”尉迟兰心问。

　　“区别很大，如果你们下定决心决裂，那么将来跟姬家再有打斗你们便要上场作战了！而且你们叛主的事也就不用再遮掩了！”

　　听到这里两姐妹都下意识的退了一步，神情恍惚眼神不自觉的逃避。

　　凌笑见此摇摇头继续道：“如果你们不想跟姬家撕破脸的话就更好办了！只要找个地方将你们藏起来就行！而我恰巧知道这么一个地方，姬家不光想不到也不屑去的地方！只不过你们下辈子怕都不能再自由的在江湖上行走了！”

　　两女想了想乞求道：“请原谅，我们已经没有了反抗的勇气，姬家太强大了！我们看不到你们有任何胜利的可能！所以，请将我们藏起来吧！”

　　凌笑早知如此的撇撇嘴，“行啊！我说到做到！不过我还有件事问问你们。”

　　“什么事？妾身定知无不言！”尉迟兰心微福一礼道。

　　凌笑一乐，“看来这些年你倒是学会了怎么取悦男人！老实说，你这知书达理的样子倒是一种别样的诱惑！只可惜，我已经有人了，而且你没发现吗？哥身边从不缺少美女！”

　　尉迟兰心一愣，有些羞赧道：“抱歉，这么多年已经下意识的习惯了！”

　　凌笑点点头，“这次就算了，以后到了新环境记住不要玩这一套！”

　　“是！”

　　凌笑又问：“我想知道姬家这一代轩辕剑掌控者的资料！”

　　两姐妹闻言苦笑道：“大人太高看我们了，我们充其量只是两个泄欲的工具，哪里有资格知道这种秘密！跟着姬隆这许多年，甚至都没听他说过轩辕剑掌控者的名字！”

　　凌笑了然的点点头，“这确实是我疏忽了，以你们的地位确实没法知道。既然是轩辕剑的掌控者那便肯定觉醒了轩辕血脉！其资质一定绝无仅有，你们可知道姬家有哪些天才？”

　　“呃，这，大人不是我们不说，实在是不知从何说起！姬家有轩辕剑的气运笼罩，即使不是天才也变成天才了！姬家的年轻一辈多数都是先天圆满或者先天后期，即使像姬隆那样的草包也没有任何瓶颈的进阶到先天后期了！”尉迟兰心缓缓说道，妹妹则在后面委屈的点点头。

　　凌笑无奈的在脑门上拍了拍，“搞了半天啥消息都没有啊！对了，你们可知道姬小明？关于他的事你们知道多少！”

　　两姐妹对视了一眼道：“您说的是明少爷吗？他是二老爷的遗孤，但在姬家的地位却比我们姐妹还要低下！姬家甚至都没有给他配备剑侍！”

　　凌笑瞬间来了兴致道：“二老爷的遗孤？什么二老爷？还有这二老爷是怎么死的？为什么地位那么低下！”

　　尉迟兰心答道：“现在姬家的家主其实曾经有两个哥哥！我们称之为大老爷和二老爷，但不知道因为什么，两人都战死了！而明少爷就是二老爷的孩子，只是大家虽然称呼他一声明少爷可心里对其没有半点尊敬！就是下人有时对他也爱搭不理。”

　　“你们的家主不管吗？”凌笑皱眉问道。

　　“家主倒是从没有看不起他，只是这种藐视似乎出于长老们的授意，所以……”尉迟兰心将手一摊，关于小明她也知道这些了！

　　凌笑摸了摸下巴，心中感慨，想不到小明这家伙混的这么惨！再看看两姐妹道：“你们先藏在驿馆中吧！”说着挥了挥手。

　　两女点头出门，一转眼敲门声又响了！凌笑奇怪的开门一看，却是无情！

　　“你打算收留她们？”无情开门见山问道。

　　“鬼才收留她们！我巴不得她们赶快走！”凌笑翻个白眼道。

　　“你们之间有交易？”

　　凌笑无奈的耸耸肩道：“还记得那个提醒我们有宗师到来的响箭吗？起初我不知是谁，但后来看了柳生雪姬的卷轴后便有八成肯定是她们！你们不是好奇我怎么知道姬无极的位置吗？其实如果她们姐妹有心反叛那就必然会自露马脚让我们找到，于是我让小米发动丐帮势力密切注意动静，果然发现尉迟兰心在二楼的窗户旁站了一下午！这么明显的破绽谁不明白！”

　　无情了然的点点头，“这么说，姬隆也是她们帮你弄出来的？”

　　凌笑苦笑点头，“的确如此，谁知道她们对那小子的恨竟然这么深！送出来的时候竟然顺手就给阉了！”

　　无情不置可否又问：“那你的承诺是什么？”

　　“给她们庇护，找一个姬家想不到又不屑去的地方将她们藏起来！”

　　“有那种地方？”无情奇道。

　　“有啊，皇上的后宫不就是了！”凌笑眉飞色舞道。

　　无情一愣皱眉道：“太明显了吧！那些女人之中突然多出了两个有这种姿色的美女，就是傻子也知道有问题了！”

　　“只要让李鬼手做两张丑点的面具就好了，从花花带着的面具上就能看出他的手艺之高超！而且这世界上没人会关心皇上的后宫中是否会多出两个丑女人！”凌笑满脸若有深意的笑笑！

　　无情奇怪的看着凌笑有些怀疑道：“为什么我总觉得你这么做有其他目的呢？”

　　“怎么可能！我这么完美的人绝不会做那种假公济私的事！”凌笑一副大义凛然，心里却在嘀咕，皇上啊！美人是送过去了，能不能保护得了就看你的本事了！


第一百九十六章 成人之美

　　“你好像很高兴！为什么？”

　　李英琼看着躺在摇椅上翘起二郎腿哼着不知名小调的凌笑问。

　　“世界这么美好，当然高兴喽！”凌笑随便的敷衍道。

　　“阿弥陀佛，凌施主如果剃掉了那三千烦恼丝一定更加欢喜快乐！”佛印双手合什舔着脸笑道。

　　“你要是把他忽悠去了金山寺，小心他师傅跟你拼命！”花满楼边整理花草边调笑道。

　　战斗结束后的时光总是这么悠闲，看着大家放松的表情，无情笑道：“他只是在高兴不用跟柳生雪姬比武了！”

　　“为什么？不是约好了吗？”李英琼不解道。

　　“这一来她们姐妹都中毒了，还没有恢复全盛状态。二来嘛，是我为了救治病人根本就没有时间摆什么擂台！与这全城的百姓性命相比，她根本就不好意思说我不守约！”凌笑得意道。

　　“原来是这样，真可惜，我还想看看你沮丧的样子呢！”李英琼不爽的小声嘀咕。

　　“切！难道我就一定会输吗？我也是很厉害的！”凌笑挥了挥拳头道，“时辰到了，快去给无双治病！”

　　“凭什么就我要忙忙碌碌，你们却一个个闲的蛋疼？”李英琼瘪着脸向无双房间走去。

　　“谁让你跟虫子最亲呢！”由衷夸道同时还对其他人使了个眉飞色舞的眼神！

　　“那两个人你送走了？”无情又问。

　　“嗯，我给她们穿了男装并且带了面具扔了兵器，保证不会有人认出来！”凌笑随意答道。

　　“那姬隆的尸体呢？”

　　“交给判官跟他舅舅埋在一起了！估计已经被野狼挖出来吃掉了吧！嘿嘿！”凌笑不怀好意的笑道。

　　无情若有深意的看着他道：“你该不会在他们的墓地撒了血食吧！”

　　“怎么会？我哪有那么坏！只是放了些祭祀用的牲畜罢了！”

　　“……”

　　吱呀！两个捕快招呼都不打就推门进来！

　　凌笑嘴角一抽，“又是你们两个！上次送来一盖着白布的二货，这次又是什么？穿着白衣的贞子吗？”

　　两个捕快一愣，进也不是退也不是，尴尬的说道：“这个，凌大人，外面有一个乞丐说是有急事求见！”

　　“乞丐？”凌笑认识的乞丐用一只手也数的过来，想来定是小米了。

　　“让他进来吧！”

　　两个捕快依言退出去，房门再开小米满脸凝重的进来，自来熟的拿起桌上茶壶咕咚咕咚的喝了起来！

　　“怎么了？看你这表情不像有啥好事啊！”凌笑看了眼茶壶上的黑手印，呲牙咧嘴道。

　　小米先是看了一圈众人，见没外人便叹了口气道：“我丐帮出大事了！”说着将破破烂烂的乞丐服掀起一角，只见一条白色的布带系在腰上。

　　凌笑微愕，肃然道：“谁死了？你们不是刚死了帮主吗？不会连那个替补的都挂了吧！”

　　小米将衣角放下摇摇头道：“不是，前帮主的死亡我们无话可说，毕竟误入宫廷斗争之中，被牵连而死谁也没辙！可是这次我们的副帮主马大元却是死于非命！”表情恨恨定是别有内情！

　　凌笑一听来了精神，不光因为死于非命的八卦，更因为马大元这个名字！

　　“马大元？呃，他是不是有一个好漂亮的老婆！”凌笑若有深意的问道。

　　众人闻言轻咦一声纷纷表情怪异的看着他，佛印一副恨铁不成钢的摇摇头，花满楼修剪花草的手微微一顿无声轻笑，而李英琼更是眯起双眼不住偷笑的看着他，无情没有做出什么表示但那冷冷的样子就让他压力山大！

　　“我只是略有耳闻，略有耳闻！呵呵！”凌笑尴尬的解释。

　　小米虽然别扭但还是答道：“对，我们马副帮主为人正直谦逊，虽不是武功盖世但却深得帮中兄弟爱戴！而且即使一把年纪了也仍然魅力十足，与副帮主夫人乃是两情相悦，一度成为武林佳话！”

　　凌笑了然的点点头，“武林佳话吗？呵呵！可有什么线索？凶手确定了吗？”

　　小米顿了下道：“嫌疑人倒是有一个。”

　　“谁啊！”

　　“慕容世家的当代家主慕容复！”小米冷道。

　　“为什么肯定是慕容复呢？”凌笑一乐问。

　　小米缓缓道来：“慕容世家最出名的武功便是斗转星移！而以彼之道还施彼身更是他慕容家的口号！恰巧，马副帮主正是死在了自己的成名绝技锁喉擒拿手之下！”

　　凌笑当然知道为什么，只是现在听到还是觉得有些荒唐，“就因为这个？你们就将慕容复当成了嫌疑人！”

　　小米奇怪道：“难道这还不够吗？马副帮主的锁喉擒拿手与普通擒拿手有很大的不同，乃是融合了丐帮绝学降龙十八掌的一种强悍武学！一般人如何模仿！”

　　凌笑耸耸眉毛看向众人，“你们怎么看？”

　　佛印继续念经，李英琼表示只对慕容复帅不帅感兴趣，花满楼开始给另一盆花浇水。凌笑白眼一翻，就知道你们靠不住，关键时刻还得看咱自己人的！“无情你最擅长分析，谈谈你的意见！”

　　无情冷冷的扫了一眼凌笑，将头转向一边，“情报太少没法分析！”

　　凌笑脸色一垮，女人啊！叹了口气对小米道：“斗转星移是一种神奇的武功，但他也有一定的限制，如果你的武功中含有真气，那么就都在它的反击范围内！可如果是单纯的硬功，那就没啥用了！慕容家之所以能够创出以彼之道还施彼身的名号，是因为在慕容家存在一个记载着各大门派武学的武库！但这武库也不过是个扯淡的地方，真正的各家绝学里面可没有！你们马副帮主的锁喉擒拿手即使借鉴了降龙十八掌也还是硬功，不在斗转星移的克制范围内！而且掺杂了降龙十八掌的锁喉擒拿手也不是慕容家能够学会的！所以慕容复是凶手的机率非常小！”

　　小米闻言惊道：“那会是谁？”

　　凌笑脸色一唬，“我怎么知道？我又不是丐帮的！话说你这次来找我要干嘛！”

　　小米一愣忙道：“都差点忘记这次来的目的了！帮主死后，帮中事务都是由马副帮主代理处置，但现在突然间死于非命，我丐帮便群龙无首了！所以我们决定在半月之后于杏子林举行丐帮大会，推选新帮主上台！但是……”

　　凌笑听到这里明白了，“你的意思是没有打狗棒就没有办法完成仪式是吧？”

　　“对，所以在下于此郑重邀请众位大侠作为丐帮大会的贵宾，还请各位移驾杏子林！”说着站起对众人恭敬鞠躬。

　　众人闻言齐齐看向凌笑，这支西行队伍还是以他为主的！

　　凌笑想了想问：“杏子林在哪里？”

　　“在无锡！”

　　“无锡？我们的最终目的地是咸阳！如果去无锡的话不是要绕一个大圈？”佛印闻言皱眉道。

　　凌笑闻言认同的点点头，然后道：“行，我答应了！半月之后无锡杏子林丐帮大会，凌某定准时到达！”

　　“怎么答应了？这一路上的龙脉异常你都不管了吗？”佛印叫道。

　　凌笑还没回答，小米好似生怕他会反悔，忙拱手道：“好！凌大侠痛快！在下代表全体丐帮同仁向您表达诚挚的敬意！并于杏子林恭候大驾！在下告辞！”语气之快堪比大明好舌头，说完急吼吼的离开了，根本不给众人反悔的机会。

　　凌笑也不在意，笑道：“调查？有什么可调查的，现在起因摆明了是在咸阳！我们还一路上瞎逛什么？倒不如去帮帮忙，成人之美啊！”

　　“什么时候成人之美是你的风格了？”李英琼撇嘴道。

　　凌笑一乐，“就算是给自己放个假，去看看热闹也好啊！”

　　“丐帮帮主的接任仪式是所有仪式中最恶心的！”李英琼一脸的嫌弃道。

　　“你看过？”

　　“没有，但听说过。这热闹我就不去看了，无双姐的伤还没好，后期巩固经脉还需要我。等伤势无碍后，我会在咸阳等你们的！”李英琼完全没兴趣的挥手道。

　　“好吧！等佛印明天做完法事咱们就启程！目标无锡！”


第一百九十七章 超度

　　一片密林、一块空地，一个被高高推起的火堆。

　　“没想到你竟然会来到这里！看来咸阳那里的事并没有让你如何上心啊！”大姐望着火堆另一面的安倍龙野，一阵微风拂过摇曳的火光在他脸上映出一阵阵的阴影晃动。配合他略显苍白的脸色活脱脱一个自地狱回返的恶鬼！

　　“我也没想到机智多端的大姐这次会败得这么惨！”安倍龙野并没有正面回答她的问题，反而不停嘲讽道。

　　大姐微微一笑，丝毫看不出有任何失败之后的沮丧，“这次失败的原因太多了，可以说非战之罪！但说到最终的战果，怕还是可以说一句斐然吧！”

　　安倍龙野安静的看着火堆，面上没有任何表情，对于这点他无话可说。大姐望着沉默以对的他再次笑道：“这一次最大的收获便是干掉了姬家的一位宗师长老，至于姬隆，只不过是个添头罢了！想必你在来之前也对此事有所耳闻了，只是我不明白的是，你明明已经出发去咸阳了，为什么会中途折返呢？”

　　大姐审视着安倍龙野，不知为何，明明眼前的男人照之前没有任何变化可她就是感觉好似其身上多了一丝阴霾！

　　安倍龙野像是早已找好了借口，直接道：“不要将话说的太满，根据我们的情报以及柳生姐妹的叙述，如今能够肯定的只有姬隆已亡！至于失踪的姬无极却仍未能确定生死！说不定他只是找个地方驱毒疗伤，等到恢复实力便会卷土重来！何况，由于你的指挥失误导致我扶桑的两名勇士就这样不明不白的冤死！我难道不该过问一下吗？”

　　安倍龙野说的可谓大义凛然，只可惜大姐一个字都不信，“哼！你们查不出姬无极的下落只能说你们的情报搜集能力太差！至于你们的扶桑勇士也只不过是自己学艺不精而已。难道我们和五毒教的同道就没有损失吗？战争难免会有损伤，要想马儿跑还要马儿不吃草！你未免想的太好了！”

　　安倍龙野眯起的双眼闻言有一线血光蹦现，虽然一转即逝但仍被大姐捕捉到了。大姐行走江湖多年可谓见多识广，这种现象摆明了是对自己动了杀意，只是那血光却有些稀奇。

　　安倍龙野又道：“你说的不错，但就算姬家长老已死，那也只不过是意外罢了！何况他也不是死在你们的手中！而且你不要忘记自己的任务，你已经失败了！”

　　此话一落，一股狂风突起，火焰跟着疯狂摆舞！

　　大姐见状冷哼一声，“你的杀气泄露的太多了！对于你们这帮只知道好勇斗狠的扶桑人，本姑娘表示无法沟通！不错，这一次三方的势力损伤不小，甚至我的飞刀门也濒临崩溃！但谁说失败了就不能完成任务！”

　　……

　　“皇上这次的动作很快嘛！”凌笑看着快马加急送来的密信道。

　　邢捕头感叹道：“是啊，济南离京城本就不远，我之前用鹞鹰传信的时候也没想到会这么快就得到回信！这说明皇上一直关注着凌大人，大人在皇上心中的地位可见一斑啊！”

　　“皇上是啥想法不重要，做臣子的有时候不要太过于执着揣测圣意，倒是邢捕头时来运转啊！”凌笑将密信往邢捕头胸口一拍笑道。

　　“这，这是密信啊！我不该看的！”邢捕头手足无措的接过信件道。

　　“秘密嘛！就是用来揭穿的！”凌笑不在意道。

　　邢捕头闻言将信件打开，“这，我要调到京城了？”难以置信的惊叫。

　　凌笑点点头同样颇有些意外的道：“皇上在信中言明，你的能力得到了八王爷的赏识，王爷大力举荐你进入京城六扇门！老邢！你这是要发啊！”

　　邢捕头感慨的喜道：“亲娘咧！京城六扇门啊！这次能看到新任的四大名捕了！”

　　凌笑闻言一愣，若有深意的笑道：“老邢啊！如今的六扇门可和郭巨侠时期的六扇门有很大区别！捕神的手下却是没那么多天兵天将可用！”

　　邢捕头微奇，“听大人的意思，这未必是好事？”

　　凌笑摇摇头，“升官了！当然是好事，我只是告诉你不要对六扇门有太多的期待！”

　　“你们两个还在瞎扯什么？快出城吧，佛印的法事要开始了！”郭芙蓉等人扶着已经清醒的无双缓缓向城外挪去。

　　佛印的法事与凌笑印象中的法事完全不同，没有人山人海的排场，没有上香、鸣鼓、祝神，甚至连打下手的和尚也不见一个！

　　但即使如此，事前的准备工作也同样浩大。主要是利用朱砂写就的经文符咒，所有的捕快忙了整整一夜才将它们贴遍了济南城的大街小巷！

　　凌笑等人来到了城外，佛印一身正八经的袈裟披身，神情肃然双目紧盯城门。众人屏住呼吸期待着佛印接下来的表现。

　　不知是何时开始，明明不见佛印有任何动作，回响于天际的梵音却悠悠传来！众人吃惊的时候，灵觉异常敏锐的几人却纷纷凝重以对！

　　花满楼看不见，但正是因为看不见才更加清晰的感觉到，整个济南城似乎都在发生着变化！之前的济南城被一种阴气森森的能量所覆盖，这种能量不是真气也不似玄修所说的灵气，虽然对他来说不值一提但似乎于普通人来说却显得有些妨碍，可如今这种阴气正在消逝！

　　无情看不到济南城中的变化，但在她的感知范围之内，一股淡淡的使人烦躁的感觉正在无声无息的改变。

　　所有人中看得最真切要属凌笑了，随着梵音的持续，无数符咒上的朱砂经文突然开始闪烁，绽放出一阵阵璀璨的金光！

　　就在这时，天空中的太阳仿佛也绽放了自己的威能，一道道金灿灿的光华洒下！符咒的金光与太阳的光辉紧紧的糅合在一起！

　　这股光辉以肉眼可见的速度飞快蔓延至济南城每一个角落，所到之处有如实质漆黑如墨的怨气纷纷溃散！一波波金光就这样将怨气洗涤了一遍又一遍，也许是怨气太浓郁了！金光整整闪耀了一个时辰才将这些怨气变成了淡淡的灰色！

　　这时已经额头见汗的佛印终于松了口气，梵音一转竟是换了另一段经文，这次众人听明白了，这是大悲咒！

　　凌笑再向城中望去，却见那些淡灰色的怨气慢慢上升，且随着怨气一同上升的还有那无数在水源投毒事件中无辜惨死的冤魂！

　　怨气在阳光的普照下终于缓缓消散，而那些原本做憎恶怨恨状的冤魂却也慢慢的露出笑容，众冤魂似乎恢复了理智在空中对着下面超度的佛印遥遥一礼，之后在凌笑惊讶的目光中散化成满天的光点消失不见！

　　“阿弥陀佛！功德圆满，我们也该离开了！”佛印轻轻叹了口气满脸疲惫的念道。

　　凌笑深深看了看这个经常跟他扯皮的秃驴，发现以前可能真的有些小瞧他了！点点头对邢捕头道：“这里的事已经结束了，本想多玩几天无奈皇命在身，再见面就应该是回京之时了！保重！”

　　大家都不是矫情的人，分别之际一碗水酒足矣！坐在马车之中，凌笑看着远处依然在挥手道别的李英琼，突然有些担心、有些依依不舍，这一路上少了这丫头怕是会少了许多乐趣！

　　车轮滚滚向前，很快就不见了踪影，只是就在无人注意的路边丛林中，安倍龙野满脸愤恨的望着远去的马车！准确的说是死盯着车中的佛印，他的视线好似能够穿透车壁，令车中劳累的佛印不禁起了一身鸡皮疙瘩！

　　“我佛慈悲！这是哪个大姑娘在想贫僧？”


第一百九十八章 故事

　　距离丐帮杏子林大会还有足足半月时间，所以众人的行程也并不见得多快，只是这种一路游玩的心态也导致了一个副作用，那就是经常会错过宿投！

　　凌笑升起一个小火堆，这是他们在野外露宿的第三个夜晚了，与之前所不同的是，这次他们找到了一间废弃的破庙！心里微微庆幸，幸好李英琼没有跟来，要不然非得翻天不可。如今他们乘坐的马车可不是最开始那辆豪华版，睡起来那是相当难受！

　　“你的兴致好像不高啊！”佛印好奇的问道。

　　凌笑闻言看向无情，冷哼一声道：“有的人赌品太差！明明输了却不认账！”

　　佛印好奇的看看无情，“你们打了什么赌吗？我怎么不知道。现在还能下注吗？算我一个！”

　　凌笑白眼一翻，“你凑什么热闹！”

　　无情噗嗤一笑，火光之中那发自于纯洁内心的笑容显得格外艳丽，看着凌笑略微呆滞的表情笑道：“不是我的赌品差，是根本没有履行赌约的条件！我们只有一匹马，如果用来骑的话又靠什么拉车呢？”

　　凌笑嘴角一抽，郁闷道：“反正你总是有理！”

　　就在他们上路的第二天，零零发的信鸽终于找到了他们，信筒中没有任何文字言语，有的只是一张蕴含气运的银票！

　　凌笑大乐，这意思很明显啊！零零发不光借给了无情气运，还送来银票打算掺一手！

　　无情显然低估了零零发师徒俩的节操，也高估了气运在两人心中的地位！颇为郁闷的看着凌笑在她眼前不停晃动那张银票，指了指唯一一匹骏马，赌气似的傲娇离去！

　　凌笑轻轻叹了口气，默默的用树枝翻了翻火堆。佛印见此眉头大皱，想了想道：“我有一个故事，你要不要听听？”

　　凌笑无聊的杵着脸颊道：“说说看！”

　　佛印身沉道：“佛陀弟子阿难出家前，在道上见一少女从此爱慕难舍，佛祖问他，你有多爱那少女？阿难回答，我愿化身石桥，受五百年风吹、五百年日晒、五百年雨打！但求此少女从桥上走过！佛祖满足了他的愿望，后来阿难终于如愿以偿，见到了那个少女！”

　　凌笑眨眨眼，别扭道：“这故事……略熟啊！话说你是想告诉我对感情要坚持，无论受到多大的阻力都要挺下去吗？”

　　“不是！”佛印满脸凝重道：“我是想告诉你千万不要沉溺于人间情爱，否则就是个悲催的命！最后像阿难一样落得个被踩踏千年的下场！”

　　“嘶！你这秃驴的解读方式有点奇葩啊！不过这点自信我还是有的，就算是个穷屌丝也终有逆袭日！更何况我相信某个人不会让我等待千多年的时光！”说着还看了看无情的方向！

　　佛印无奈的叹了口气，“施主已经深陷迷障，这该如何是好？”

　　“呵呵！迷障也好，沉溺也罢！只要过的快乐就好！”凌笑洒脱的放下手中树枝，起身又向无情献殷勤去了！

　　佛印苦恼的闭目念经，至于心里想的啥就没人知道了！

　　深夜、破庙、火堆，有和尚、有侠士、有美女、有逗逼！这是一个电视剧中必定会发生故事的所有因素，所以故事来了！

　　就在众人打算进入梦乡的时候，一阵有些急促的脚步声传进了众人的耳中！

　　“何方妖孽？”凌笑一声大吼气势十足！

　　“哎呦！”脚步声的主人似乎没有功夫在身，被凌笑这一声大喝吓了一个屁蹲！

　　众人对视一眼看向庙门方向，过不多时，一个身着朴素的老汉揉着屁股呲牙咧嘴的进来了！这老汉环视众人当看到凌笑手中的宝剑时一惊，赶忙道：“这个，我只是偶尔路过，没有任何恶意的！我，要不我离开吧！”说着就要打退堂鼓。

　　凌笑一乐，对这老汉倒是有了些好感，不为别的就为他之前看到无情的美丽后竟然只是微微一顿就恢复了正常！这可不是什么人都能做到的，至少这人还是个君子！

　　“老哥不用慌张，我们也不过是山间旅客罢了！江湖险恶，宝剑只是防身而已，老哥若不嫌弃就进来烤烤火吧！”凌笑点头笑道。

　　那老汉闻言高兴的点头进来，坐在火堆旁看着众人道：“瞧各位的气势想必是人中龙凤，林老汉这里打扰了！”

　　凌笑眉毛一挑，奇道：“听老哥的谈吐，似乎有些文采啊！可有功名在身？”

　　林老汉摇摇头有些希冀道：“不瞒老弟，老哥哥我以前也是出身大户人家，只是家道中落才落得如今田地！”

　　凌笑了然道：“那老哥为何孤身一人到这荒郊野外呢？”问这句话时其实他的手是握在剑柄上的，这人的出现有些诡异，凌笑还没自来熟到忽视可能出现的危险。

　　林老汉无奈叹息，没有回答反倒先问众人，“各位这一路上可见到了一个小女孩？”

　　众人一愣纷纷摇头，“不知这小女孩是……”

　　林老汉苦笑一声沮丧道：“是我的女儿，她离家出走了！”

　　“离家出走？”凌笑一乐，这叛逆的事还能在这个朝代遇到，真是新鲜！又问：“老哥可否讲述详情！”说着递了壶酒过去！

　　林老汉接过酒猛灌了一口，看到他的动作凌笑放心了，因为这人若真有问题是不会大意到喝他给的酒的！

　　也许林老汉真的有太多苦了，眼中竟然开始范泪，缓缓道：“我本是个大家公子，与孩子她娘是青梅竹马，但家道中落后亲家便不认账了！无奈之下只有和孩他娘私奔到了附近的村庄住下！没几年我们生下了一个可爱的女儿！”说到这里又灌了一口酒。

　　林老汉说的很笼统，但众人知道这其中定然包含着无数艰辛，两个不事劳作的世家子女，突然间在陌生的环境中相互扶持挣扎求存！其中的苦楚又岂是一言可以道尽的！

　　“孩子她娘会些女红帮人缝缝补补，而我则跟着村中猎户学习打猎砍柴，生活虽然不算殷实但也还吃的饱饭！但突然的一场山洪暴发夺去了孩她娘的生命，我带着女儿侥幸生还！”林老汉抹了把泪继续道：“生活过的越加艰苦，我省吃俭用终于将女儿勉强拉扯大，女儿懂事了也让我省了不少心！后来突然有一天，女儿竟然拿着一大笔钱出现在我面前！那真的是一大笔钱啊！即使是过去我也没见过那么多钱堆在一起！”

　　“一大笔钱？你女儿多大？怎么会有一大笔钱！”凌笑突然感觉这其中有问题，那种仿佛蛋疼无比的预感又来了！就像是你玩游戏跟NPC聊天，明明知道下一句话就会触发隐藏任务，但却犹豫是否要继续下去！

　　林老汉顿了下答道：“昨天，我女儿刚刚过了十二岁生日！我也觉得那一大笔钱来的蹊跷，我问她可她不说，我们的生活过的实在太苦了！即使知道这钱有问题但我们还是用了！我们换了大房子，买了很多的漂亮衣服，吃了好多以前都没想过的好东西，还帮她娘修了坟！”

　　凌笑听了暗自点头，富贵了也不忘死去的老婆，倒是个好男人！“那后来呢？看老哥如今的打扮难道是遇到了恶霸！占了你的财产？”

　　林老汉摇摇头，“我们那村子都是些淳朴百姓哪里有什么恶霸，我平时为人也好仗义疏财，与邻里之间倒是非常和睦！”

　　“那你这是……”

　　林老汉苦笑一声道：“本来一切都好好地，谁知我竟然感染了麻风病！”

　　“麻风！”众人一惊，仔细看了看林老汉的样子，脸色确实有些苍白像是大病初愈的样子！

　　“这一场大病来的太突然了，突然到我甚至都来不及写下遗书！女儿在我病倒的时候擅自做主将所有的家产、衣物、首饰全都卖掉了！几乎花费了所有才将我治好！”说到这里再次热泪盈眶。

　　凌笑眉头微皱，“这么小的年纪便有这份决断，倒也不简单！”麻风病在这个时代非常难治，他能够治好想必真的花了不少钱！

　　“我们又回到了原先的那个破屋子，我拖着病体无法再劳作，那段日子只能靠乡亲们的接济过日子！但这终非长久之计啊！就在昨天，她的生日到了！我曾经承诺过，在她生日的时候送她济南城中最好的胭脂！可是如今的我哪有这个钱啊，别说是最好的胭脂了，就是最差的我也买不起了！整整一天，她都没有笑过，我心里疼啊！第二天一早她便不见了，给我留了一封信，说她要去过更好的生活！”林老汉叹了口气再次举起酒壶，却突然发现酒壶已经空了！

　　“你大病初愈还是别喝那么多酒了！话说你怎么肯定这小姑娘会走这条路？”凌笑沉默半晌道。

　　林老汉理所当然道：“前几天有传言说济南城中瘟疫横行，她也是知道的，所以肯定不会走那个方向！”

　　凌笑嘴角一抽，这都谁造的谣啊？有些别扭的点点头，“行！既然肯定她走的这条路就好！明天咱们坐马车追！”


第一百九十九章 媚骨

　　林老汉很焦躁，为什么？因为后半夜下雨了！他的心里一直在不停的假设，如果女儿没有地方躲雨怎么办？如果女儿着凉怎么办？会不会找户人家躲雨？遇到了坏人怎么办？她身上又没多少钱，如果饿着怎么办？

　　不停的走，不停的绕，直到凌笑看到眼花才忍无可忍的将其按下睡觉！不过他也知道，林老汉怕是这一夜都不会闭眼了！

　　谁让自己心头一热就答应了人家找闺女呢！为了以后能够更安静的睡觉，一大早众人便上路了！

　　这个世界可没有什么高速公路，雨后的街道都是泥泞的！这种情况下连马匹拉着都费劲，好在这满是稀泥的环境下一个小姑娘也走不快！

　　那是一个瘦小的身影，垂至腰际的柔顺长发随着身体自然的飘散晃动，粉红色的衣裙显得那么精致合身，远处一看这身材比例好似黄金分割般匀称！若不是事先知道她的年纪，凌笑甚至以为在前面的是一个玲珑有致的少女！

　　“前面那个就是你的女儿吗？”凌笑指着远处缓缓接近的背影问。

　　林老汉哽咽的点点头，凌笑闻言刚要加快速度但却被林老汉拦下，他在挣扎在犹豫，女儿的背影是那么的坚决！在看到她背影的一瞬间，身为父亲的他就知道，自己已经失去这个女儿了！

　　凌笑没有说什么，只是皱眉看着林老汉，他两世加起来都没有一个子女，虽然如此但这并不妨碍他体会亲情！

　　无论是前世那早逝的父母还是这一世的师傅师娘，他得到的爱并不少！这也许就是他跟其他人不同的地方，他同样有野心但他也同样知足！

　　林老汉此时心中的难过与挣扎，他是能够感受的！人人都说女儿富着养，这样长大了才不会被奢华的生活所诱惑，其实这完全扯淡！人类的欲望是没有止境的，追逐更好的生活这是人类的本能，除非女人不算人类！而人生注定了有起有落，一旦女生适应了富贵的生活，在突然贫穷后便会出现两个极端！

　　一种是消沉下去等有了机会便会毫无下限的做任何事！比如前世那些侍奉老头的小姑娘，图的不还是人家的财产！可别说是什么爱情，跟一有N个代沟的老家伙有什么共同语言！

　　另一种便是自强不息型的，靠着自己的双手打拼出一片天地，用自己的肩膀扛起生活的重担！

　　诱惑每时每刻都会有，起决定作用的只是本身的心里底线和斗志！

　　就像远处的小姑娘，原本贫穷时倒也罢了，可一旦从富贵跌回到了贫穷便受不了了！不过好在其还是有底线的，知道用所有的钱来救自己老子！说明这丫的还有救！

　　林老汉没说上前，凌笑自然也不会多说，只是驾着马车缓缓跟着远处那个身影！车厢中几人当然也发现了远处的小姑娘，只是看着林老汉目中范泪的样子也只是兀自叹息！

　　小女孩一直在向前走着，她走的很慢，一阵风吹过似乎迷了她的眼睛，轻轻抬起手臂在脸上揉了揉。一片雪白差点闪瞎了凌笑的双眼，那偶然露出的一段玉臂竟然让他有那么一瞬间的想入非非！

　　凌笑瞬间清醒的晃了晃头，是不是单身的时间太长了，怎么见到一个小女娃都能想到那些事！要不上汇贤雅叙找个妞充充电？

　　女孩继续走着，由于雨后泥泞她的裙摆都已经沾上了泥土，只是凌笑却有一种错觉，那些泥土似乎沾上的只是衣服，这小女孩还是干净的！或者说这女孩就是有那种能力使这些泥土即使粘在身上也让你很自然的将其跟她分开！

　　“这个……真的是你女儿？”凌笑突然问道。

　　沉浸在自责和伤感中的林老汉闻言奇怪的道：“那还有假？”

　　凌笑沉默半晌突然问向众人，“你们觉不觉得这个小丫头很奇怪？”

　　“怎么奇怪？我怎么感觉不到！”无情闭上双眼用念力悄悄在小姑娘的身边转了几圈道。

　　花满楼闻言侧耳倾听，“步伐有些虚浮，可能是营养不良所至，但从呼吸和脉搏频率上看，应该是个坚强而又倔强的姑娘！”

　　凌笑别扭的不知该怎么形容，只好把目光看向佛印，“你呢？感觉咋样？”

　　佛印眉头一皱突然轻咦一声！

　　“怎么了？你看出了什么？”凌笑忙问！

　　只见佛印突然满脸严肃，想了想道：“这女孩的脊骨竟然是一条媚骨！”

　　“何为媚骨？”凌笑奇道，众人同时好奇的看向佛印。

　　“所谓媚骨是一种特殊的体质，可以说是一种上天的恩赐但也可以说是一种惩罚！有些人初生下来，体内的某根骨头会充满一种特殊的能量！这根骨头便是媚骨！”

　　“是不是类似李英琼的那种所谓剑骨？”凌笑问。

　　“有些类似，但拥有媚骨的人，无论男女都是倾城之姿！会对别人有一种先天的吸引，只是这种媚骨却对本身实力没什么提高，所以拥有媚骨的人也多经历坎坷，终身不得自由！”

　　听了佛印的解说，凌笑皱眉回道：“你的意思是……红颜薄命？”

　　佛印点了点头，“这么说也没错，传闻西施拥有三条媚骨，结果怎么样！另外好像听说霸王的妻子虞姬也有两条媚骨，你看她的结局！”

　　凌笑闻言一乐，“想不到还有这种说法，那你的女儿一定很漂亮喽？”

　　李老汉闻言脸色有些难看，担忧道：“这，这我不知道啊！虽然我的女儿确实很好看，但，但这媚骨！”

　　“好了，你别着急，这不是还没什么事吗！”凌笑安慰道，接着又转身充满笑意的打量无情，“那无情身上有几根媚骨？”

　　佛印无视无情冰冷的双眼，上下打量一番，撇嘴道：“拜托！有媚骨的女子一定很漂亮，但漂亮的女人可不一定有媚骨好不好！”

　　凌笑满意的点点头，“也就是说我家无情是天生丽质喽！”

　　“谁是你家的！”无情冷哼道。

　　凌笑也不在意笑道：“咱们也别像个痴汉一样尾行了！走，上去看看这长了媚骨的人啥德行！”说着一甩缰绳驱车加快了速度！

　　林老汉这个瓜怂！竟然被近在咫尺的女儿给吓回了车厢里！

　　凌笑好笑的看着他，手下却再加了把力气。也许是听到了马蹄声，小女孩下意识的回头望去！

　　嘶！好美！从头到脚似乎找不到一点瑕疵，就像是一副绝美的山水画，可它却不是由人手所画，而是天地雕琢！

　　凌笑、佛印、无情，在那一刹那都感觉到了些许恍惚，他们没有找到任何语言可以形容这种美！也许，只有眼盲心明的花满楼才会视她于无物！但是，他们却仍然做出了行动！

　　凌笑陡然转身，一把掐住林老汉的脖子，狠狠一提带着他直接下了车，在他没有任何反应的时候便已经将其按在了地上！

　　佛印怪叫一声手中掐决，道道金光自脑后生成将整辆马车护在其中！

　　无情双手一甩，两条银链像是两条灵蛇般在空中蜿蜒缠绕，仅仅眨眼功夫竟将小姑娘死死缠住！

　　“说！你这老瘪三究竟跟无相皇有什么关系？”凌笑满目狰狞对着双眼已经有些翻白的林老汉怒吼！


第两百章 隐患？

　　“你们干什么！快放了我爹！啊！”小女孩被之前的一幕吓了一跳，但转瞬间就恢复了过来，大喊着向凌笑跑过去，只是身上缠着无情的锁链不得自由，一经跑动便摔了满身的泥泞！

　　凌笑眉头一皱，这声音还真是好听！就像是林中清泉，叮咚作响让人心情愉悦！到底是有媚骨的人，就是了不得！

　　夸赞归夸赞，凌笑可是没有丝毫放松，道：“老瘪三！你别看我长得帅！咱可不是什么善男信女！我数三声，你若不说，只管杀不管埋！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“我爹都让你掐的吐沫子了！还怎么说？”小女孩焦急道。

　　凌笑一愣，回头看看林老汉，可不是吗！赶紧将手收回来，倒不是怕掐死他只是不能让那沫子脏了手！

　　有些尴尬的轻咳了一声，刚才光顾看小女孩了都没注意这林老汉啥状态！“那就由你来告诉我吧，无相皇在哪？”

　　“我不认识什么无相皇！你们找错人了！”小女孩嘴唇一瘪像是要哭出来一样。

　　凌笑这次早有准备，可不会被其楚楚可怜的样子所蒙蔽，“哼！若不认识，怎么会长了副一模一样的脸！”

　　“咦？难道这小女孩没有鼻子眼睛？”花满楼突然小声问道。

　　众人嘴角一抽，这才想起花满楼是看不见的。

　　佛印解释道：“还记得李英琼他爹做的面具吗？那里面的倾城美女此刻就站在你的面前！嗯，只不过是个缩水版的！”

　　花满楼一惊，不再说话只是定定的望向小姑娘的方向！

　　小姑娘没有武功在身，自然听不到众人私下里的议论！她只是看到那个好似文人的侠客开始若有深意的盯着她！

　　她并不傻相反还很聪明，从五岁开始她就知道自己长的很可爱，等到了十岁她知道那种可爱原来叫做美丽！但这美丽却经常让路人和乡亲们露出一种令她讨厌的神色，是惊艳、是贪婪、是占有、是一切负面情绪的放大！

　　但是，她从来没有经历过眼下的情况！明明前一刻，这些人的眼中还是那种惊艳，可下一秒却变的杀气腾腾！唯一没有变化的便只有那个潇洒的侠客了，这令她很在意，她不相信这个世界上有无视她的存在！如今这个侠客终于望过来了，但他的眼中却依然是如此平静！

　　“只要你们放了我爹，我做什么都愿意！”这就是小姑娘的回答，一个充满了诱惑性的回答！

　　众人闻言看向凌笑，小姑娘这才发现，原来这支队伍主事的竟是这个平平无奇充其量只是有点小帅的年轻人！

　　“真的什么都可以？”凌笑突然满脸贱笑道。

　　“……”

　　啪！无情的银链在空中甩了个空响！

　　凌笑面色一肃，“我且问你，无相皇在哪里？”

　　小姑娘气道：“我根本就不知道你们在说什么，你们如果有什么企图就直接做，反正我没法反抗！但你们要放了我爹！”

　　凌笑眉毛一挑，看向众人奇怪道：“我怎么感觉咱们成了坏人呢？”

　　“坏人只有你一个！”无情翻了个白眼竟然首先收回银链放开了小女孩！

　　凌笑奇怪的看向无情，“她没有说谎，我看得出来！”无情道。

　　“她很紧张，但没说谎，我听得出来！”花满楼补充！

　　凌笑一囧，无辜的摊了摊手，“好吧，虽然你的嫌疑初步洗清，但若是不能解释你为什么长了这样一张脸，那你就还是个嫌疑犯！”

　　小女孩紧跑两步扑倒在林老汉身前，关心的看着父亲道：“什么这张脸？我生下来就这样！”

　　凌笑这个别扭，怎么就问不到点子上呢！看着兀自昏迷的林老汉，突然想起了之前他所说的话！

　　“你可是得到过一大笔钱？”

　　此话一出，小姑娘心中一惊，“你怎么知道的？你们是为那笔钱来的！我没钱了！”

　　凌笑皱眉冷哼，“那笔钱是哪来的？”

　　“这……我……”小姑娘吞吞吐吐满脸为难！

　　凌笑双眼微眯陡然大喝一声，轰！一拳打在路边树干上，足有一人粗的大树应声而断！“你若不说便形同此树！不，是你爹形同此树！至于你，等我到下一个城镇便将你卖到妓院之中，想必会有个好价钱！”

　　凌笑见到小姑娘满脸恐惧很是满意，却没看见她在盯着树干时那眼中一闪而逝的异色。

　　“我就算说出来你们也不会信！”小姑娘满面挣扎道。

　　“说说看！”

　　接着小姑娘便进入了回忆模式，“那一天夜里，我半夜起床突然听到了一点响动，等我回过头时却见一只鬼坐在我的床前！”

　　“一只鬼？”

　　“对，一只没有脸的鬼！”小姑娘点头肯定道。

　　凌笑等人闻言对视一眼道：“你继续说！”

　　“当时我吓坏了，刚要呼唤我爹却突然发现自己动不了也说不出声音来了！那个鬼没有伤害我，他说要画一张画，画完之后他就走而且还给我许多的钱！当时我哪敢反驳，只能看着那恶鬼画画。他画了整整一夜，一张又一张，但似乎总是不满意！就这样，他每天晚上都来找我，我总是不能动也发不出声音，只能直挺挺的看他画画！直到一个月之后，他才满意的把画拿给我看，我这才知道他画的竟是我！或者说是长大后的我！”

　　凌笑皱眉看着小姑娘，希望从她的面上看出哪怕一丝异色，最后却无奈的望向无情。无情会意道：“她说的是真话！”

　　凌笑点点头问：“之后呢？”

　　“之后那个恶鬼掐住我的脖子把我按在床上，当时我害怕极了，以为我就要死了！可谁知等了好久他也没动手，天亮之后便留下许多的钱财再也没有出现过！”

　　小姑娘的话说完了，虽然离奇但凌笑却是有些想明白了！那无相皇不知在哪看到了小姑娘这张脸，便以其高超的易容技术做了一张面具！这就是为什么当初明明琴操有倾国倾城之貌，却总是让凌笑感觉到有些不真实！因为那张脸真正的主人此时才十二岁，而琴操那张脸有许多根本就是无相皇自己脑补的！

　　至于为什么无相皇最后没有对小姑娘下杀手就更好解释了！想必这世间很少有男人能对她下的了手吧！就像之前，凌笑对付林老汉，佛印守护马车，而无情却缠住了小姑娘！因为凌笑和佛印都下意识的不想对小姑娘动手！

　　众人面面相觑都没想到真相会是这样，凌笑无奈的拍了拍后脑勺，似乎有些冲动了！郁闷的问道：“你为什么要离家出走？”

　　小姑娘看着躺在旁边的父亲，转头看向众人，“我再也不想那样活！”

　　声音坚定无比，眼神中充满倔强！凌笑仿佛看到了一个未来女强人的崛起！笑道：“那你想怎么活？”

　　小姑娘突然沉默了，也许连她自己都没有想好！凌笑没有催促她只是静静等待，半晌只听她道：“不为亲人的离去而伤心，不因一盒胭脂而落泪，不受疾病的折磨，不被任何人所掌控，我要拥有真正的自由！”

　　掷地有声的话语让凌笑阵阵默然，“这丫头可比某些人有志向多了！”无情突然笑道。

　　凌笑嘴一撇，“这个某些人应该不包括我吧！话说还不知你的名字呢？”也许是对小姑娘这番豪言壮语有了点好感，凌笑的语气和善多了！

　　“我叫林仙儿！”

　　“……”

　　“好名字！确实有种翩然若仙的感觉！”佛印摸着光头赞道，却完全没发现凌笑的表情都黑出经典、黑出深度、黑出翔了！

　　别人没发现，但林仙儿发现了！她此刻无比惊恐，那是一种隐晦的杀意！曾经在无面恶鬼身上感受过，若有若无、忽隐忽现，简直如出一辙！自己难道说了什么不该说的话吗？

　　凌笑的心中此时那是翻江倒海啊！杀意？别说杀意，连灭人九族的心都有啊！

　　凌笑是个理智的人，平常男子若是遇到林仙儿怕第一件事就是想怎么把她弄上床好好的蹂躏一番！但凌笑却一直记得古大侠对林仙儿的评价！

　　这是一个专门带男人下地狱的女人！

　　凌笑想的很多，既然林仙儿存在，那么小李飞刀还远吗？那可是一个大杀器啊！保守估计，若是李寻欢手中有刀，怕是三个宗师都不敢妄动！那么要不要现在干掉林仙儿省的她以后搅风搞雨呢？

　　等等，无相皇留下的钱财让林仙儿治好了她老爹的麻风病，也就是说她不会跳崖了，也就不会碰到林诗音，岂不是说未来已经改变了！

　　再等等，她如今的样子那就是一个腹黑的拜金女啊！如果落到坏人的手里说不得又会变成他印象中的林仙儿了！比如落到雄霸手里，聂风已经被派去做保龙一族了，凭着林仙儿的心计那说不定以后就没聂风什么事了，故事不要叫风云，直接改名叫仙云好了！再比如落到姬家手中，姬家本来就够强了，再让她挑唆一下施点毒计，还让人活不活！

　　就在挣扎的当，佛印突然碰了碰他小声道：“嘿！知道么？我突然发现这小姑娘了不得啊！不光脊骨是媚骨，就连两根锁骨和一根胸骨也是媚骨啊！”

　　凌笑一惊，叫道：“四根！那不是注定了祸国殃民的主！”

　　眼中杀意一现，还是杀掉吧！

　　还得等等，自己又不是变态狂，怎么能为了还没发生的事而妄开杀戒呢？但是发现隐患总不能置之不理吧！

　　深吸一口气，双目一厉盯的小姑娘直发毛！

　　“我能给你想要的生活，你可愿跟我走！”


第二百零一章 古今客栈

　　人们推杯换盏，往来宾客络绎不绝！背着书箱赶考的书生，推着小货车走街串巷的商贩，衣着华贵的富家公子！这个小镇似乎拥有一种它所不该具备的繁华！

　　人们不会在乎原因，不会在乎是否合常理！他们在乎的只是能否得到快乐、满足！

　　不知从什么时候开始，古今客栈便已经成为了人们生活中的一部分！细细算来，这客栈从建成到现在也不过区区半月，可层出不穷而又便宜至极的美食，以及变化多端的花样节目却让大家忽略了一个重要问题！如此经营下去，岂不是注定要关门大吉！

　　“想不到在这边乡小镇也能有这么气派的客栈！”一个胖子笑着对手下使了个眼色。

　　“这间店已经被朝廷征收！请你们速速离开！”

　　……

　　“你们真的是朝廷钦差？”这是林仙儿第一次质疑这个问题。

　　无情笑笑不答，这个小姑娘很讨她的喜欢，那种倔强那种不肯向命运低头的样子让她想起了以前的自己！林仙儿的耐性很好，从上路到现在已经足足三个时辰了！这个问题也在她的心里憋了三个时辰，现在提出来却是因为远处已经看到了城镇的身影！

　　“为什么要怀疑？皇上的令牌不是已经看到了吗？”凌笑有些诧异的问道。

　　既然决定了将林仙儿带在身边那凌笑自然会将后事清理干净，当林老汉知道女儿要跟他们走时是持反对意见的，起初凌笑塞了一大把银票给他，他便动摇了！只是凌笑告诉他用这些钱去找个老婆再生孩子时，他又将银票退了回来！

　　林老汉也是个读书人，怎么会听不明白凌笑的意思，如果收了钱那就意味着林仙儿以后再也不会回来了！无论未来她有什么成就都将与其无关，女侠也好魔头也罢，都不再是他的女儿！

　　这种不近人情的交易不光令林老汉愤慨，就是无情等人也不能理解，倒是佛印赞同道：“这却是最好的结果了，要知道林仙儿身上足有四根媚骨，眼下尚看不出变化，但随着年龄的增大，她对异性的吸引将是无与伦比的！发展到最后就算父兄怕是也会做出不伦之事！”

　　好吧，林老汉被吓着了！面对仍然挣扎不已的他凌笑最后使出了杀手锏，将皇上的令牌一亮彻底打消了林老汉最后的顾虑！

　　林仙儿想了想回答：“你们怎么看都不像是一支钦差队伍所该具有样子！”

　　“哪里不像了？”佛印好奇道。

　　林仙儿见众人好笑的看着她，低头沉默半晌道：“钦差队伍代表朝廷和皇上，这礼仪方面当要做足，可你们这支队伍之简陋简直令人发指！既然是钦差便一定身负要务，可你这钦差大臣竟带女眷上路，这与常理不合！即使无情姐的武功高绝但我不信朝廷大内找不到其它的高手！另外就是你的行事风格，身为朝廷命官竟然做出强买民女的勾当！这怎么看都让人怀疑！”

　　众人闻言纷纷有些责怪的看向凌笑，“你是不是该检讨一下？”花满楼笑道。

　　“人品有问题！”无情跟着补刀。

　　“钦差果然不适合你，还是做和尚吧！”佛印趁虚而入！

　　凌笑却没有与他们调笑，满脸肃然道：“关于礼仪方面的想象只是你们这些星斗小民的YY而已，谁说钦差大臣就不能简装出行？至于带无情出行是因为她的能力最符合这次任务，当然，这其中也有我的原因！至于强买民女却是从何谈起？你的父亲可是亲口同意的！”

　　“那是你们说了那些瞎话骗他的！什么媚骨，我才不信！我爹那么疼我才不会做出什么不好的事呢！”林仙儿气道！

　　凌笑玩味的笑道：“是吗？那为什么佛印说出那番话时，你爹的表情很恐惧？若是问心无愧又怎么会相信？你又怎么肯定他不曾有过那种想法？”

　　林仙儿一惊，满脸默然！

　　凌笑冷哼一声，“其实我更感兴趣的是，我都将令牌拿出来了，可你竟然还是怀疑我！”

　　众人不由大惊，这才反应过来，令牌上可是有气运缠绕的啊！即使是先天高手也不会对其怀疑的啊！这也是为什么假零零恭能够那么容易混进保龙一族！可这小女孩竟然还能找出这么多理由怀疑众人！难道天生媚骨真的有这么奇异？

　　林仙儿低下头不敢回应众人的注视，只不过是想小小的显示一下自己的聪明，展示一下自己的价值，可现在算怎么回事？自己有哪一点让他们不满意吗？还是说自己不该怀疑那块令牌？可是光凭一块令牌就确认一个人的身份，这本来就很奇怪啊！

　　当林老汉露出迟疑之色的时候，林仙儿就已经知道自己的命运注定了！她不怪她的父亲，因为他们都没的选择！她所能做的就是不断展现自己的价值，以求得到这些人重视！

　　众人想了想不得其法，关于媚骨的记载实在很少，即使佛印对此也知之甚少，好在城镇在即，这才收回了审视的目光！

　　这真的是一座小镇，小到顺着一条道直走不用半个时辰就能出镇了！但是在这小镇却有一家好有名的客栈！

　　“这里就是古今客栈？蛮不错的啊！”佛印赞道，在经过三个路人的指点后，众人终于来到了这家很气派的客栈！

　　凌笑等人左右看了看，“这客栈不错啊！在这种小镇能够有这样的地方，倒是殊为难得啊！老板有空房间吗？”

　　“客官说笑了，我们这么大的客栈难道还会少了几位的房间吗？今天本店大酬宾，天字号房间全都打一折！”出来的是一个很有韵味的中年美妇，一身花布裙简约却别有一番魅力！

　　“一折！那不跟白送一样！好，给我来上六间！”凌笑哈哈大笑道。

　　“六间？你们不是五个人吗？”老板娘奇道。

　　“不错，还有一间用来放包袱！”

　　“……”

　　天气渐寒，夜色很快就来临了，之前还颇为冷清的客栈此刻更是半个人影都不见。

　　“老板，你这客栈如此冷清就不怕入不敷出吗？”凌笑好奇道，此刻众人围着一桌丰富的佳肴跟老板娘调笑着。

　　“客官真会开玩笑，我这家店平时人很多的，只是白天来了几个地痞闹事，这才人流冷清了些。”老板娘无辜的叹了口气。

　　凌笑一奇，“可有报知此处知县？”

　　“报了，不然我这客栈还怎么营业呢？客官你稍等，我去给您拿酒！”老板娘娇笑着离开。

　　“你们在试探那个老板娘吗？”林仙儿待老板离开首先问道。

　　凌笑夹起一块鱼肉道：“不用慌，只是谨慎罢了。在外行走江湖为了安全起见，多个心眼不算什么大事！”

　　林仙儿眉头一皱，“那为什么不自己做菜？你们不怕他们下毒吗？”

　　“你倒是聪明，懂得举一反三！只是不要忽略一个事实！”凌笑道。

　　“什么事实？”

　　“我们的厨艺，很烂！”

　　“……”

　　事实上，即使如此他们也不会这般大意！在进入小镇的时候，无情已经放出念力将这附近仔细扫了一遍没什么高手，而且在伙计做菜时凌笑偷偷看着呢，所以对于这些饭菜他们还是很放心的！话说这里应该不会有五毒教的毒药在水源里下毒了吧！

　　“老板，可有房间？”一个清丽的嗓音轻轻响起。

　　众人放下碗筷回头望去，这是一个少女，一个很清秀的少女，粗布衣裙有些脏乱显然也赶上了之前那场夜雨。

　　老板一笑道：“客官来的正好，我们店正在一折酬宾，上房的价格比柴房都便宜哦！”

　　少女一听轻笑道：“好啊，那就来一间吧！”

　　老板引着少女去房间，林仙儿小声问道：“无情姐，那个姐姐会武功吗？我看她带着剑呢！”

　　无情随意瞄了一眼点点头，“是个武林中人！”

　　“那她的武功怎么样？比你们强吗？”

　　无情轻轻一笑，拍拍林仙儿的头，“她连先天都不是，怎么可能是我们的对手！”

　　林仙儿闻言放心的点点头，只是眼中却有些闪烁！

　　凌笑微微皱眉，现在的林仙儿似乎有点过于早熟，做事之前总是想东想西根本没有年轻人的朝和冲劲！这很不好，时间久了会变得过于阴险世故，好在她如今还嫩的很，一言一行虽然有所掩饰但还是逃不过凌笑的眼睛！

　　林仙儿一直在评估，她想要的是自由，不在任何人的阴影下生活！但跟在凌笑等人身后的第一刻起就已经踏入了另一个世界，一个江湖的世界！

　　众人的强大程度便是她所应该了解的第一件事，现在她知道了‘先天’这个词，便已经认定众人至少比先天要强大很多！她其实并没有什么恶意，只是想要真正的掌握自己的命运！

　　林仙儿一直在打着自己的小算盘，只是她却不知道，她之所以还活着也不过是因为凌笑心底的那一点点道德底线！


第二百零二章 都别冲动

　　无情有些在意的看了看凌笑，他的目光一直似有意似无意的盯着林仙儿看，若是放在平时她是会有些烦躁的！但是这次不是，因为无情发现凌笑的眼中竟然时不时的蹦现杀意！

　　饭后各人随意的聊了聊便各自回房了，咚咚咚，凌笑好奇的打开门发现竟是无情！

　　“呦呵！你竟然肯主动进我的房间！这是不是意味着……”凌笑嘿嘿贱笑着！

　　“什么都不意味！只是想找你聊聊！”无情翻了个白眼进入房间。

　　凌笑耸了耸肩随意给她倒了杯茶，“那你想跟我聊什么？要不我给你讲个笑话吧！从前啊……”

　　“对于林仙儿你怎么看？”无情很干脆的打断道。

　　凌笑一哽撇撇嘴，“林仙儿啊！嗯，是个挺有城府的小姑娘！怎么了？她得罪你了？那我弄死她！”说着撸起袖子就想冲出去！

　　“你给我站住！”无情一伸手便将他拽回来，好奇道：“你竟然用‘城府’这个词来形容一个小姑娘！而且我发现你似乎很高兴能杀了她！她怎么得罪你了？是因为她那张脸吗？”

　　凌笑心里无奈，总不能说是因为她的名字吧！要不让她改个名字？

　　就在凌笑心中胡思乱想的时候，一个衣衫破旧的少年也进入了客栈，“有人吗？”少年叫道。

　　“有什么事？”一个伙计十分不耐的问。

　　“有房间吗？”少年问。

　　伙计将抹布随意的在肩上一搭挥挥手，“本店客满，客官去别家吧！”

　　这时之前持剑的少女来到大堂道：“小二，给我拿一个蚊香！”

　　小二刚要应声却听少年惊喜的叫道：“月露！是我啊！我是小鞋匠，月露！”

　　那少女轻轻一笑，正要说什么就听小二突然说道：“哦对了！客官，之前刚有一个客人退房了！我忘记了，那你要住吗？”

　　小鞋匠一听大喜，“住！当然住！”

　　……

　　“你到底在想什么？我所认识的凌笑绝不会因为这种荒唐的理由而对一个小姑娘处处刁难！”无情有些生气。

　　“谁说我刁难了！我只是对她丢下父亲的举动看不过眼！而且你不是最讨厌那种不顾亲人的家伙吗？干吗替她说好话？”凌笑瞪着无辜的大眼睛道。

　　“这不一样，林仙儿很明显已经成为了她爹的负担，分开也许对他们两个都好！更何况她将所有的钱财都给她爹治病了，这并非不孝！”无情淡淡道。

　　凌笑一怔，“还能这么理解？话说咱们重任在身，你不该为她费太多心的！”

　　“那你当初就不该将她买回来！”无情反问。

　　凌笑眼角一抽，“我只是给了林老汉点钱，又没有拿什么卖身契！怎么算买？你不要胡搅蛮缠好不好！”

　　“我胡搅蛮缠？我哪里胡搅蛮缠了！明明是你不可理喻！你心里到底有多少秘密，为什么不告诉我，你究竟当我是什么！”无情几乎是用吼的说出来。

　　凌笑一惊，他从没见过无情如此激动，本能的感到了一种危机，保持适当的神秘感有助于长期吸引女性的注意，但若总是让女人猜疑那就不是什么好事了！

　　凌笑一时无措，竟是不知该怎么回答她！若是以前，他大可来一句你是我的优乐美！你是我的小苹果！你是我的女神！等等诸如此类的甜言蜜语！但这话若是说出口，就意味着也要将自己的秘密告诉她，他不想骗她！

　　“秘密也有重量！你知道的越多就越难前行！”凌笑转过身去深吸了一口气艰难回道。

　　……

　　虽说是上房，但隔音做的并不好，无情情绪失控般的大吼附近几个房间都能听的到。

　　“我就说红颜白骨最是磨人斗志，唉！何苦呢！”佛印一副恨铁不成钢的样子摇头叹道。

　　双手合什不停数着佛珠，道了一声阿弥陀佛，整个上身却趴在墙上侧耳倾听！

　　花满楼摇摇头，“儿女情长英雄气短，但愿有情人能终成眷属吧！”轻轻端起手中的茶杯抿了一口。

　　林仙儿躺在床上静静的看着床沿，她没有去刻意偷听，因为她知道能够用喊得都不会是什么见不得人的秘密！无情的喊声只能说明一件事，他们之间有矛盾！那么自己是该想法撮合他们以换取好感？还是应该挑拨一下呢？她一直知道凌笑对自己有戒心，虽然不明白为什么但仍然该早作打算，无情算是一个很好的保护伞吧！

　　好吧，作为一个十二岁的小女孩，这种想法不该有，但它确实就存在于林仙儿的脑海！

　　无情的喊声同样被不远处的一对少年男女听到了，“咦？这声音怎么好像挺熟悉的！”小鞋匠嘀咕着。

　　“怎么了？”少女月露好奇的看着他问。

　　“哦没事，只是这声音好像是我师娘！”小鞋匠笑着道。

　　月露闻言笑道：“鞋匠也有师傅！”

　　“当然，不过我师傅教我的是武功，给你看！”说着从包袱里拿出了一本书，月露轻轻接过笑道：“呦！天外飞仙！还是绝学呢！”也没翻看不在意的还给小鞋匠。

　　小鞋匠闻言一喜，“原来真的是绝学呢！我说一开始看的时候怎么吐血了！”

　　月露皱眉道：“吐血？你该不会是被骗了吧！哪有学武吐血的？”

　　“不会的，我师傅是个好人，我师娘可好看了！”小鞋匠摇摇头道。

　　月露一乐，“是不是好人和师娘好不好看有什么关系！那，有我好看吗？”双目有些调笑的看着小鞋匠。

　　小鞋匠脸一红眼神有些闪烁，呵呵道：“你，你好看！”

　　月露娇哼一声，“算你识相！对了，你到这来干嘛！”

　　“我，我还你鞋呗！”说着真从怀里掏出鞋来。

　　月露好笑的接过鞋，由于一直贴身收藏还是热乎的呢，脸上一热心中有些感动道：“你跑这么远，不会是专程还我鞋来的吧！”

　　“你，你试试，要不合适的话还可以再修！”小鞋匠只是笑着道。

　　“做生意做到你这种地步，服了！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　……

　　凌笑双手按在桌子上静等着身后无情的回话，已经沉默好久了！无情不说话，他也不知道该说些什么，但老是这么尴尬也不是个事啊！

　　“好吧，你想知道什么！问就好了！”

　　凌笑最后还是投降了，虽然输的心甘情愿。转过头来却突然心脏漏跳了一拍！

　　“你……你干什么？你想潜规则我吗？我跟你说，我……我是很有……原则的！”

　　凌笑颤抖着咽了口口水，只见无情轻轻将紧束的腰带解开，脱下一直带着的手套露出纤白玉手缓缓握住衣襟慢慢向两边分开，光滑莹白的双肩就那么展露在凌笑面前！

　　凌笑的眼中有些干涩像是要喷出火来，下腹处有点热，但这应该是男人都该有的反应，不丢人！

　　无情的脸颊满布红晕，手指轻动竟将纯白的抹胸也完全除去！晶莹的玉体简直是这世间最美好的事物！唯一有些瑕疵的是，那尽露的双峰竟然被垂下的长发遮住了！

　　凌笑心中不由一阵狼嚎，我恨长发！

　　无情就那么袒露着胴体驱使轮椅来到凌笑身边，凌笑一步步后退直到屁股靠在桌子上，然后，无情轻轻站起将娇躯伸展的更加完美！更加使人热血沸腾！

　　两人紧紧相拥，仿佛要把对方揉进自己的身体之中，再然后，凌笑陡然一惊，“咦？无情站起来了？”


第二百零三章 兄弟，你来早了！

　　凌笑低头看看怀中的佳人，热血沸腾啊！春心荡漾啊！小兄弟抬头啊！

　　但这偏偏是一个站起来的无情！

　　好吧，凌笑在思索，在一个绝色佳人脱光了对他投怀送抱的时候思索！自己想想都觉得窝囊！

　　首先，可以肯定眼前的无情绝对不是真人！第一，无情没有这么骚，这缓缓脱衣充满诱惑性的动作她绝对没学过！虽然凭良心说挺喜欢的！第二，像无情这种性格，投怀送抱的可能基本为零！这是病，得治！第三，也是最重要的一点，无情是个残疾人！

　　那么引申出来的问题是这情景究竟是自己的幻觉，还是别人易容改装的呢？

　　如果是易容改装的话，呵呵，那这人下的成本就有些大了！以爷们的能力还不弄的她欲仙欲死啊！嘿嘿嘿！

　　这么说有很大的可能是自己的幻觉！说起来自己并没有见过无情的身体，那么眼前的一切除了长相、头发、衣着之外，其他的都是自己的脑补喽！

　　突感胸口一凉，回神看去，发现无情已经在脱他的衣服了！那纤纤玉手轻抚在胸膛的感觉，直让小兄弟昂头挺胸到痛！

　　凌笑明明知道这时候应该阻止，只是转念一想，这种美景实在难得一见啊！“好吧，你继续！”状似无辜为难的说道，任凭无情施为而自己又陷入了思考之中！

　　自己究竟是怎么陷入到这种幻境之中的呢？有人施了法术？不会，进入客栈之前无情已经用念力扫了一遍，而且花满楼的灵觉也是出了名的强大，这附近绝对没有什么玄修高手！那么，既然没有高手而自己又陷入了这种状态，肯定是中了毒啊！

　　既然如此肯定，现在又多了一个问题，从这药效来看，这绝逼是一种毒药爆了的春药！那么无情有没有中毒呢？

　　凌笑认为，应该是中了毒！因为若没中毒她肯定会一巴掌将自己打醒！现在这不声不响的状态怕是也中了招！

　　之后，最重要的问题来了！此刻在无情的眼中又是个什么状态？难道是自己脱光了蹂躏她吗！想想就恶心啊！

　　如果此刻自己半推半就跟眼前这个幻觉发生了关系，那在现实之中会不会也跟无情滚了床单呢？

　　这，这，这选择颇为艰难啊！

　　就在凌笑纠结的时候，无情突然抱住他的身体向旁边一倒，两人这次真的来到了床上！

　　凌笑心中一苦，这是千载难逢的机会啊！若是放在前世，这妥妥是生米煮成熟饭的节奏啊！可在这个时代，他还真拿不准无情对于贞洁看的有多重？

　　叹了口气便想将她推开，结果这一推出事了！自己的大手竟然放在了她的双峰之上，还狠狠的揉了揉！老天作证，凌笑可真没想这么干，但似乎身体已经不受自己的控制了！

　　凌笑心中一慌，调动天外飞仙剑意，发现剑意是调动起来了，但也不能用剑意将无情推开啊！要是伤了她岂不是要后悔一辈子！

　　万般无奈之下只得出动最后一招，脑海之中那水晶剑意好似施舍一般甩出了一丝丝！但这一丝丝也是凌笑所能控制的极限了！

　　要不怎么说这才是最后的杀手锏呢，这一丝水晶剑意好似暴君一般，所过之处无论剑意、真气全部像是遇到了烈阳的春雪瞬间消散！通过内视，凌笑这才发现，自己那少的可怜的真气中竟然分离出一些血色的细丝！这应该就是毒素了吧！

　　眼前的一切没有发生任何变化，但却又像是有了根本性的不同！

　　凌笑还是躺在床上，露出健硕的胸膛衣服已经没剩多少！他的身下仍然压着无情，一双大手狠狠按在无情胸口，但无情并没有浑身赤裸，只是衣衫褶皱不整！

　　呵气如兰、脸色粉里透红，无情将双手按在他的胸膛看那样子像是想将他推开！但凌笑却很清楚的感觉到力量小的可怜！看来她也中毒了，可唯一值得欣慰的是，无情的眼中始终一片冰冷！

　　到底是玩念力的，这种幻觉看来根本不能影响她呢！心下赞叹，凌笑满脸狰狞的大吼一声，狠狠的亲了下去！

　　就像是在吃樱桃！冰冰凉凉，甜丝丝的！柔软的触感让凌笑欲罢不能，无情的反应有些僵硬，但这却更加让凌笑满意！

　　这是初吻，这绝逼是初吻！

　　无情那美丽的双眼瞬间瞪大，有震惊、有羞恼、有痛苦！但随着时间的推移，眼神中只剩下默然和一丝温情，最后将它们缓缓合上！

　　“嘿！你看看，原来这个女人跑到这里来了！”

　　这时一个声音带着淫笑说道，凌笑听的出来，这声音是之前的店小二！

　　无情的眼神瞬间一厉，猛然转头脱离凌笑的强吻，恨声道：“你们究竟是谁？”

　　那店小二闻言吓了一跳，等再看凌笑亲吻无情玉颈的样子便放心道：“哼！你这妞倒是了得！竟然没有受这诱惑影响，不过现在浑身无力了吧！不然也不可能任由这哥们侵犯啊！”

　　“别跟他们废话，等到他们真演上活春宫就晚了！”另一个伙计说着上前，一把将凌笑拉开。

　　凌笑装作浑身无力的靠在伙计身上，而另一个小二却将无情扶起。“好你小子，人家正在做羞羞的事情，你来的也太早了！我记住你了！”凌笑内心怒吼，接着转身看向小二，“你个臭不要脸的！竟然趁机揩油！把你那咸湿手从她的翘臀上挪开！话说刚才光顾着亲嘴都忘了摸啊！”心中抓狂！

　　二人被架着走出了房间一路来到后院！后院之中有一处假山，小二在假山上轻轻一按，竟哗啦啦的露出一个洞口！顺着洞口而下，入目的竟是一座地牢！

　　地牢之中几个人背靠背围坐了一圈！两人被绑在了空出的两把椅子上，接着那小二拿起水桶对着凌笑就是一下子！

　　丫的竟然用冰水！冰桶挑战吗？

　　水花四溅将其余人也浇醒了，凌笑装作恢复神智的样子看着小二道：“你们是什么人，为什么绑着我们？”接着做出一副挣扎却无能为力的表现！

　　小二不屑的冷哼一声转身离开，凌笑转头看向几人，“话说你们怎么都中招了？”

　　佛印沮丧道：“不知道，本来兴致昂扬的听墙……我是说专心念经！突然脑袋一懵就到这了！”

　　“那你呢？你是宗师啊！这绳子能绑的住你？”

　　花满楼无奈的摇头，“你没看见我的檀中穴上插着好大一根针吗？”

　　凌笑翻了个白眼，“靠！我的后脑勺又没张眼睛！还有，小迪啊！你咋也陷进来了？另外你旁边的美女是哪位？介绍一下啊！”

　　吴迪瘪着脸苦道：“师傅！我给你丢脸了！连怎么倒下的都不知道！”

　　凌笑一乐，“这有什么，你看师傅不是一样栽了！不是我辈不努力，是敌人太狡猾啊！”

　　“这个就是你师傅？你该不会被骗了吧！怎么看都不是高手啊？”月露皱眉道。

　　凌笑一听不乐意了，“呀呵！你一个连先天都不是的黄毛丫头知道啥是高手！你现在怕是连小迪都打不过！”

　　月露闻言哼道：“小鞋匠连丁点内力都没有如何是我的对手！还说你不是骗子！”

　　凌笑心中一惊叫道：“你咋的啦？黄裳老头不是给了你好多真气吗？”

　　吴迪无辜的摇摇头，“我不知道啊！”

　　凌笑皱眉苦思，时间太久了！大笑江湖的剧情除了几个经典画面谁还记得那么多！“你都干啥了？不是追着那女孩去什么峨眉山吗？”

　　此话一出吴迪瞬间闹了个大红脸，月露闻言脸颊微红心中一甜！

　　凌笑兀自不知已经把徒弟的秘密给卖了，还催促道：“你倒是快说啊！”


第二百零四章 跳崖才有机缘

　　“喂！现在是关心这些事的时候吗？先怎么脱身才是重点吧！”佛印哭笑不得道。

　　“你懂什么！要跑也得等见完了主使者再跑啊！否则连敌人是谁都不知道，下次不还是会遭殃！”凌笑瘪嘴训道，接着对吴迪点点头，“你接着说。”

　　吴迪看看旁边的月露有些不好意思，但还是缓缓道：“跟师傅分开之后我一直在往蜀地方向走，有一天夜里我突然碰到了一对姐妹。本来大家聊的好好的，但她们突然想要害我！一出手就点住了我的穴道。”

　　“然后呢？”月露皱眉问道。

　　“然后就对我用那个什么追魂散！”

　　“追魂散是什么东西？”凌笑好奇问道。

　　花满楼想了想道：“追魂散是一种剧毒，中毒之后几个呼吸之内就会死亡！而且下毒方法多种多样，甚至是皮肤上沾到了一点点也会中毒！”

　　“略猛啊！那你小子是怎么活下来的？”凌笑惊讶问！

　　吴迪摇摇头，“我并没有中毒，她们想要把毒药往我头上撒，谁知道一阵风吹来，毒药一点没浪费全撒那女人脸上了！我真不是故意杀她的！”

　　听着吴迪这无辜的话语，心中一阵无奈，“果然是弱智儿童欢乐多啊！话说这智商该不会也是五毒教的吧！”

　　只听吴迪接着道：“等我用真气将穴道冲开时，剩下那个女人就拿着把刀要来砍我！可凶恶了！我就跑啊！跑啊！跑啊！就掉悬崖下面去了！”

　　“你掉悬崖下面了！”月露惊叫道，满脸的不可置信。

　　众人皆惊，凌笑却满脸看土鳖的神情对他们道：“慌什么！真正的高手，谁要不掉几次悬崖都不好意思出去见人！后来怎么了？是不是在悬崖下面遇到了什么高手！火工头陀还是火云邪神？”

　　“遇到了一个神经病！”

　　凌笑一愣，“这我倒是没想到！好吧，这都不重要，重点是你怎么把真气给练没了？还有，看你说到那神经病的时候也没有什么憎恨的表情，是不是在他那得了什么好处？”

　　吴迪歪着脑袋想了想，“当时我掉下去的时候正好被他接住，那神经病似乎在悬崖下面呆了好长时间，见到我很高兴还给我看他的拿手绝技！”

　　“他接住你了？你从悬崖掉下去他都能接住！看来是个世外高人呢！”凌笑鉴定完毕。

　　吴迪又道：“是啊，他的功夫是挺高的！不过我想，人家都把绝技教给你了，那我自然也把天外飞仙给他耍了一遍！谁知道他突然间就翻脸了！”

　　凌笑眉头微皱，“这我不光没想到，还没听懂！你把天外飞仙这等绝学都表演给他看了，他还有什么不满意的？”

　　吴迪叫屈道：“是啊！我到现在也想不明白！当时他在我的丹田狠狠拍了一掌，之后我就再也不能用真气了！身体里空荡荡的，冷不丁还真有点不习惯！”

　　凌笑微奇，突然好像想到了什么问：“那你是怎么跑出来的？”

　　“与我无关啊！那神经病疑心很重，闲着没事把自己的秘籍写出来了，明晃晃的放在空地上还不让我看！不看就不看呗，结果我说不看他还不相信！结果练功的时候都提心吊胆，时不时的检查我有没有偷看！最后脑袋一歪就死掉了！”吴迪憋屈道。

　　众人：“……”

　　凌笑沉默半晌，总结道：“好吧，神经病人思维广，我辈凡夫俗子是注定无法理解的！重点是你到底有没有看那什么秘籍？”

　　吴迪不好意思的点点头，“看了！那神经病说是什么绝学，我忍不住好奇就看了！不过，看完我就把秘籍跟他一起火化了！”

　　凌笑嘴角一抽，“嗯，虽然败家，你这也算是物归原主！那绝学叫啥名字？”

　　“无相神功！”

　　众人：“……”

　　“那神经病是不是个没脸的老家伙？”凌笑呵呵笑问。

　　吴迪一惊，崇拜道：“师傅！您真神！这都能猜到，当时可让我吓了一跳，还以为碰见鬼了呢！”

　　凌笑讪笑着无言以对，佛印一乐，“得！这无相皇最终还是死在了你们零零发一脉的手上！虽说不是你们亲手所杀，但好歹去了一块心病，少了一个强敌！”

　　“虽然听不懂你们在说什么，但咱们是不是想想一会怎么逃离？”月露看众人歪楼的厉害赶忙道。

　　佛印闻言赞同，“女施主说的在理，无情的念力不能用吗？”

　　凌笑无奈道：“不用指望她了，她的注意力全都用来对抗药性爆发了！能保持神智已经难能可贵了！那种幻境很强大的！”说着看向身边无情，却见她虽满脸潮红香汗淋漓，但一双美丽的大眼睛却若有深意的紧盯着他！

　　凌笑有些心虚，咽了口口水问：“你，这么看着我做什么？”

　　“你心里清楚！需要我揭穿吗？”无情的语气很冷，但配合上那喘息的模样倒是让凌笑心中一热。

　　“这个，你不说我怎么知道呢？”

　　“小二出现时，你的动作有一丝停顿！那是下意识的反应，但却说明很多问题！”

　　“……”

　　凌笑头顶暴汗、笑容抽搐、心底泪流满面！被发现了啊！让他情何以堪啊！不能认，打死不能认！

　　“呵呵！你说的什么我听不懂啊！呵呵！我当时被毒药控制，自己做了什么都不知道！呵呵！话说那是什么毒药呢？”凌笑傻乐。

　　“那是毒药香！”一个柔媚的声音回答道。

　　众人一惊纷纷向地牢门口望去，一个凹凸有致的身影扭着小蛮腰缓缓来到众人身边，竟是客栈的老板娘！看着他们娇笑道：“本来只想为我弟弟报仇，但谁知竟然还有意外收获！”说着得意看向凌笑等人。

　　“你到底与我们有什么仇恨？干吗算计我们？”凌笑刚想问毒药香是什么就听佛印苦着脸问。

　　老板娘冷冷一笑看向吴迪，“臭小子！可还记得田扒光？”

　　吴迪一听哪里还不知道苦主是谁，哭丧着脸道：“师傅，又是俺连累你了！”

　　谁知老板娘闻言奇道：“原来你们是师徒关系！哼，那更该死！凌笑！我五毒教因为你们损失惨重，甚至苗王都为了这事付出了巨大代价！”

　　凌笑恍然，奇道：“原来你是五毒教的啊！敢问怎么称呼？还有，我这衣服可是你们扒的？”

　　旁边无情不由翻个白眼，都这时候了你还装傻！骗得了谁啊！

　　只见老板娘笑道：“老娘五毒教蓝凤凰！至于你的衣服，哼，老娘对你可没什么兴趣！是你自己扒的！”

　　凌笑还想问什么，突然发现众人看向自己的表情有些奇怪，更有甚者林仙儿这丫头还在自己和无情之间来回转换视线！尴尬的轻咳一声又问：“那么我能不能知道，你想怎么处置我们呢？”

　　蓝凤凰先是围着众人转了一圈，之后满意的点点头道：“我哥生前最喜欢美女！现在他死了，做妹妹的却是应该给他烧点美女下去陪他！”

　　“你要烧就烧我吧！有什么招冲我使！别伤害月露！”凌笑还没说话吴迪先叫起来了。凌笑心中这个郁闷啊！话说你师傅我也身陷囹圄，怎么就不见你担心一下为师呢？

　　蓝凤凰闻言冷笑，走到月露跟前看着她感动的样子道：“这世上唯一心疼我的人死在了你男人的手里，现在我也要让你尝尝失去男人的滋味！”

　　说着从怀里掏出一颗药丸飞快的塞进了吴迪的嘴中，众人连反应都来不及！

　　“你给他吃了什么！”月露慌道。

　　“哈哈哈！不用慌，不是毒药！是我独家秘制的超级无敌十全大补丸！”蓝凤凰看着她焦急的模样狂笑道。

　　众人一愣不明所以，凌笑却突然觉得这一幕自己似乎有点印象，不确定的问：“是不是那种将真气瞬间放大一千倍，不是毒药更甚毒药的大补丸？”

　　“哦？你知道？你的徒弟过不了多久就会被膨胀的内力，胀碎经脉、摧毁骨骼、炸烂血肉，最后尸骨无存！”

　　凌笑了然的点点头，放心了！


第二百零五章 我好像中毒了

　　“其实我一直很好奇，你们五毒教研制出这种药的动机是什么呢？就不怕碰到经脉超级强韧的，偷鸡不成蚀把米！”凌笑窃笑问道。

　　蓝凤凰面对凌笑淡定自若的样子一阵恼怒，“这世上经脉坚韧的强者必定真气雄厚，放大一千倍必死无疑。不过我看你似乎对这种大补丸好像很感兴趣，一会不妨亲身试一试，你们师徒能够死在同一种方式之下倒也不愧缘分一场！”

　　凌笑的笑容一僵，一丝恐惧从面上闪过！蓝凤凰见此得意非常，只听凌笑又道：“那你如今为何还不动手呢？”

　　蓝凤凰闻言笑道：“你想拖延时间吗？我为什么不杀你，你心知肚明！”

　　“天啊！你该不会是对这大婶始乱终弃了吧！”佛印在后面好笑道。

　　这可真是冤枉凌笑了，看他一副无辜的样子蓝凤凰一阵气愤，怒道：“我翻遍了你们所有人的行李，却仍未找到金龙！你们究竟将它藏在哪里？”

　　“金龙？”凌笑转头看向众人，“喂！跟五毒教干架的时候，你们谁手脚不干净了！失主上门了快还给人家！”

　　花满楼皱眉摇头，“很抱歉！我并不知道什么是金龙。”

　　“你抱个毛歉啊！他是敌人好不好！”佛印怒道。

　　凌笑一看佛印那气急败坏的样子哪还不明白肯定跟这秃驴有关，蓝凤凰也不傻向佛印笑道：“大和尚！把金龙交出来，我可以给你个痛快！”

　　佛印表情一苦，那条破蛇都让李英琼拿去玩了，他到哪交出来啊！不由下意识的看向无情，她当时可是也在场的。

　　凌笑微愕，怎么无情也有份？可恶，有好玩的竟然不告诉我！

　　蓝凤凰看看无情，“怎么？你知道？”

　　无情还没说话就听凌笑嚷道：“她都这样了，就是有什么金龙也没法给你拿来！话说你到底怎么下的毒？我们这些粗人也就罢了，可连花花和无情也中了毒！这就未免有些邪乎了！”

　　蓝凤凰似乎对这事非常得意，娇笑道：“这个江湖上从来没有无敌一说，不怕贼偷就怕贼惦记，在有心算无心之下就是宗师也一样撂倒！”说着看了看花满楼，又道：“我知道你们江湖经验丰富又非常小心，甚至连做菜的时候也一刻不离的盯着！所以我煞费苦心将毒药溶在了灯油之中，一旦你们夜晚掌灯便中了我的算计！”

　　凌笑闻言皱眉摇头，“不对，如果灯油有问题，花花肯定第一时间就能知道！”

　　蓝凤凰摇摇手指挪揄道：“对付不同的人自然要用不同的方法！花满楼是宗师境界也是最棘手的！他的嗅觉与触觉都无比灵敏，所以这种方式是无用的。身为一个盲人，身体的各种感官都比普通人要敏感，但只有一种除外，那就是味觉！因为盲人与普通人吃饭的数量与质量都是一样的，不会因为看不见而有什么不同，而我恰好知道花满楼酷爱花草，所以便借着花茶的清香来掩盖毒药那微弱的口感！”

　　花满楼静静的听完，不由叹息心下佩服，蓝凤凰当真是个细致的人，竟然利用了他的兴趣爱好！佛印一边又问：“那贫僧又是被你用什么方式抓住的？”

　　蓝凤凰不屑的切了一声，“你个秃驴一点江湖经验都没有，十两银子一大把的迷香就够用了！”

　　佛印：“……”

　　凌笑幸灾乐祸的耸了耸眉毛又问：“那我呢？是用油灯掺毒的方式吗？”

　　“不错，但用的毒药有些差别！”

　　“什么差别？”

　　蓝凤凰看看无情道：“本来我在无情房间用了特制的迷香，但却没想到她会跑去你那里！至于对付你的毒药便是毒药香了！”

　　“何为毒药香？是种春药吗？”凌笑肃然道。

　　蓝凤凰却摇摇头笑道：“毒药香可不是普通的春药可比。你听说过情蛊吗？我苗疆女子大都会炼制情蛊，洞房之夜下在心爱男子身上，若男子有一天背叛自己便会被情蛊噬心而死！而这种毒药香便是用情蛊灰烬中提炼的，中了之后会产生幻觉看见自己的心上人！之后，呵呵！”

　　凌笑倒吸了一口冷气，满面扭曲道：“太尼玛狠了！这是要我自撸到死啊！那该怎么解毒呢？”

　　蓝凤凰笑道：“冰水可以让人暂时恢复理智，但此毒不解仍浑身难以自控，差别只是不会乱动罢了！既然源于情蛊，那么解毒方法当然也与情有关！只要用心上人的处子血便可解毒！”

　　凌笑一听转头颇有深意的看向无情，呵呵笑道：“我好像中毒了！”

　　无情翻个白眼直接无视，问道：“若是按照你的说法，那女子中毒岂不是无解？”

　　蓝凤凰冷笑看着两人，“我既然研究出来这种毒当然也会弄点解药出来，否则若有人无意中毒，而他的心上人又恰好不是处子，那才真正冤枉呢！”

　　凌笑闻言有些失望的问道：“那解药你带了吗？要不先给无情解了毒吧！她好带你去找金龙！”

　　蓝凤凰陡然大笑，“你当我是傻的！这姑娘的能力那么奇特，若不是身中毒药香我还真不是她的对手！”

　　“那就是说，解药真的在你身上喽！”凌笑突然一乐，表情颇为灿烂！

　　蓝凤凰突然有种不妙的预感，但又不明所以！却听无情喘息着怒道：“还不快点！”

　　凌笑嘴角一抽转头赔笑道：“再等等！再等等！那个，刚才那小二是你的人吗？”

　　蓝凤凰不解道：“当然！”

　　“你让他们过来吧！我看那小子很投缘呐！我有一个不能说的秘密想告诉他！”凌笑满脸诚恳！

　　蓝凤凰一头雾水，沉默半晌，“谅你也耍不出什么花样！”潇洒的拍了怕手掌。

　　小二和另一名伙计其实一直在牢房外守着，听闻里面的声音立刻进来，对着蓝凤凰一礼后静静的站在她身后。

　　“你现在可以说了吧！”

　　凌笑放心的点点头，缓缓道：“无论在哪个世界，大BOSS都分为两种，一种是遗臭万年型的，另一种是悲催被人逆袭型的！这种BOSS有一个共同点，你知道是什么吗？”

　　蓝凤凰皱眉怒道：“我不想听这个！金龙在哪？”

　　凌笑不在意的继续道：“这个共同点就是话太多！就像你现在这样，叨逼叨个没完！明明你们五毒教跟我有深仇大恨，直接开杀就是！还非要得意的向我解说什么毒药香！难道你在向我暗示什么？话说你这脸上像开了梯田似的，胸也垂了，屁股也耷拉了！我表示压力山大啊！”

　　“放肆！”蓝凤凰怒吼着站起，身后小二、伙计先一步讨好的一巴掌扇来！

　　凌笑眼中凶光一闪，脑袋向前狠狠一顶，咔，伙计的手腕竟然呈现一种诡异的扭曲！

　　“啊！”伙计叫的跟杀鸡一样凄惨，身旁小二一惊，动作自然略慢。凌笑身上的绳子突然寸寸断裂，一把抓住惊慌的小二，“别慌！我不是残忍的人！”狞笑薅着他的脖领子在空中转了一圈扔向蓝凤凰！

　　一切都发生在瞬间，蓝凤凰不及反应便见小二惨叫着横飞了过来！

　　蓝凤凰的武功只是平平，甚至单拉出来都未必是月露的对手，不过好在凌笑的准头当真令人头痛。蓝凤凰只是轻轻的向旁边挪了一小步便躲过了那么大一个人形暗器。刚松了口气便见凌笑已经拔出了花满楼檀中穴上的钢针！


第二百零六章 我不是个残忍的人

　　“吼！”花满楼大喝一声雄躯狂震，如浪的真气疯狂爆发，站起身来的第一件事便是对着蓝凤凰遥遥一掌！

　　这一掌含怒而发，让人在自己最喜欢的事物上算计了，这种行为跟抢了小孩的棒棒糖是一样的性质！罪大恶极！罪不可赦啊！

　　蓝凤凰还想从袖子里掏什么，可还没出手便鲜血狂喷翻转着撞墙去了！

　　逆袭通常都在刹那间完成，前提是你绝不能乱放嘴炮，深明此理的凌笑当然不会犯这种错误。先将所有人身上的绳索全部拉断，接着一脸厌烦的踩断兀自捧着手腕哀嚎的伙计喉咙！

　　“噗！你，你怎么会？毒药香从没……”蓝凤凰边呕血边难以置信道。

　　凌笑不屑的冷笑道：“小爷自带光环，毒抗加N！”三步并作两步来到她身边，抬起一脚踩在她的两只手臂上！

　　咔嚓！骨骼的碎裂声甚至在地牢的空间中形成了回声！“啊！”蓝凤凰的惨叫还没有结束，咔嚓！又是两声脆响，膝盖也被凌笑踩碎了！

　　“你！要杀要剐，尽管来吧！”蓝凤凰脸色惨白的怒道。

　　凌笑一把抓起她的头发，“四肢都断了，你还能用毒吗？”

　　“要不要试试！嘿嘿！”蓝凤凰阴阴笑道。

　　凌笑感到心中一阵别扭，“拜托！别弄的这么刚烈好吗？好像我是个坏人似的！现在我问一句，你说一句，不说我就，我就，总之会很残忍！”

　　蓝凤凰咳出一口血笑道：“你问问看！”

　　凌笑眉头一皱，“你这是打算胡说八道的节奏吗？”这种人最是闹心，你要不说我怎么用刑都没问题，可你偏偏说了但说的却全是假的！你打她一次，她给你个答案，再打再给！尼玛，没完没了啊！

　　蓝凤凰也不说话只是看着他冷笑，眼神阴厉活像是地狱来的恶鬼！

　　凌笑闹心的挠挠后脑勺，算了，先去对付那个小二！刚刚转身却见那小二像看见什么恐怖的事情般不停的向后连滚带爬！

　　心中一惊，一股杀机弥漫，背心瞬间被冷汗浸透！来不及细想，十分没形象的就地一滚！只听身后一声长长的怒吼，紧接着是刺刺啦啦的怪异响声！

　　回头望去，不禁目呲欲裂后怕的抚了抚胸口，“好险！”

　　众人满脸惊悚的看着蓝凤凰，只见其颓废的坐在地上却将胸膛高高挺起，一道血泉从她的心脉疯狂喷射！血液溅落地面竟然将石砖腐蚀的坑坑洼洼，不到一会便生生矮下去了一层！

　　心脉爆裂自然死的不能再死了，凌笑看着蓝凤凰的尸体久久无语，半晌骂道：“难道苗女都这么刚烈吗？输了就死，死了也拉人垫背！尼玛！连血液里面都这么大毒性，怪不得江湖中人不愿意惹五毒教的呢！都特么神经病啊！”

　　“师傅！我要死了，怎么办啊！”凌笑正在感叹的时候，吴迪在一边哭诉道。

　　凌笑撇撇嘴，“你这二货又没有真气，怕什么啊！”

　　“那你是不是快点把解药找出来啊！”无情在一旁忍无可忍道。

　　“呃！这个，其实你不吃药的样子也好可爱呢！好吧，我去找！”凌笑在无情冰冷的目光中来到蓝凤凰的尸体前，将手伸进她的衣襟翻找起来，“这个是超级无敌大补丸，刚才看到了，嗯，收起来！这个是……”凌笑拿出一个蓝色的小瓶子，晃了晃好像是液体，打开一闻突然无情又脱光了站在他面前！

　　“呵呵，这个是毒药香！等有时间了好好研究一下！”水晶剑意一闪恢复正常，将瓶子珍而重之的收到怀里。

　　“这个是……”一个红色的瓶子映入眼帘，轻轻一闻，好臭！那就是它了！

　　恢复正常的无情看向凌笑的眼神好像充满了复杂，凌笑也很识趣的没有去撩闲！满脸狞笑的靠近小二，“这位小兄弟，你的老板很刚烈，不知你有没有那么刚烈呢？”

　　小二摇摇头，凌笑又道：“那我要是问你些事，你会不会回答我呢？”

　　小二猛点头，凌笑甚为满意，“那你告诉我，你老板所说的那什么金龙是怎么回事？说的好我不杀你哦！”

　　“这事我来告诉你吧！”佛印甩了甩被绑疼了的肩膀道，接着便如此这般这般如此的将当时情况说了一遍！

　　凌笑听完更加费解，“也就是说，这五毒教为了一条做锅蛇羹都不够的小蛇，而跟我不死不休？”

　　佛印爱莫能助的耸耸肩膀，这事他也闹心着呢，明明是李英琼得了好处结果众人却跟着背黑锅！

　　凌笑转身对小二笑道：“你看，都怪你回答的太慢了，要不说先到先得呢！没办法，我只能弄死你了！放心，我不是个残忍的人！”

　　小二顿时吓尿，急吼道：“别杀我，我，我知道金龙为什么重要！”

　　凌笑一顿，好奇道：“你充其量算是个外围成员，这种秘密怎么会知道？你不要唬弄我哦！”

　　“不敢不敢！这对外人来说是秘密，但其实在五毒教内部早就不是秘密了！”小二忙道。

　　“哦？说说看！”

　　小二咽了口唾沫道：“金龙的炼制方法简单容易掌握，但能否成就金龙却需要极大的运气！多数成就的也不过是绿蛇、蓝蛇而已，能够成就银蛇的都是烧高香了！而只有成就金蛇才有资格称为金龙！”

　　“这充其量也不过是珍惜一点、厉害一点的蛊虫罢了！五毒教应该还不至于因为这个而生气！”凌笑道。

　　小二又说：“炼成了金龙并不是终点，教中早有传言，集成了九条金龙后可以炼制一件神兵！而这一届苗王好似有天神护佑，竟然已经炼成了七条！你们抢走的那一条便是第八条，苗王渴望神兵已久所以才会找上你们！”

　　凌笑神情凝重，“什么神兵？”

　　小二一苦，“这哪是我能知道的啊！”

　　“那你老板之前说苗王付出了巨大代价是怎么回事？”凌笑又问。

　　“济南城的事让大明皇上非常震怒，已经屯兵边境了！苗王刚刚上位手下无兵无将，听说付出了巨大的利益才让大明皇上满意的退了兵！”

　　凌笑一乐，“想不到皇上这么给面子！”

　　见该知道的也差不多了，抓起小二对众人道，“我还有事去趟厨房，你们先回去吧！”

　　“你饿了？”佛印不解道。

　　“不是，去拿擀面杖！”

　　“？”

　　夜是深沉的，惨叫是凄厉的，众人不知道凌笑为什么拿擀面杖，也不知道为什么对小二这么执着！但众人都知道，现在的凌笑正在气头上，还是少惹为妙！

　　折腾了快一夜的众人都疲了，如佛印之流更是沾枕头上就睡了！

　　月露一个人回了房间，进房时左右看看像是做贼一样。

　　将灯吹熄，上了床放下纱帐，从怀中掏出一枚造型状似八卦的玉佩，轻轻放置面前，道：“师傅！师傅！听到请回话，弟子有事禀报！”

　　等了一会什么都没发生，月露生气的拿着玉佩照床沿磕了磕，玉佩果然应声闪光，这时，一道虚影从玉佩上浮起！

　　虚影有些模糊还伴随有刺刺啦啦的嘈杂声，过了好一会才清晰起来，竟是一个身着罩头白袍的人影！

　　月露看到人影喜道：“师傅！你算的真准呢！我听你的话一直在往无锡走，果然在路上碰到了他们！”

　　“你还没有正式拜师，老夫还算不得你的师傅！”人影的声音苍老却充满力量！

　　月露闻言一哽，弱弱道：“知道了，师……前辈！那我什么时候才能拜师啊？”

　　人影回道：“等你找到你的机缘后就能拜师了！”

　　“我不是已经遇到他们了吗？”月露奇道。

　　“你必须把机缘带到峨眉山才行！”

　　“啊！这怎么可能，他们那么多人！”月露苦道。

　　“他们之中可有一个充满灵气的小女孩？”人影又问。

　　“对啊！很漂亮，很可爱的小妹妹！”月露笑道。

　　“她就是你的机缘，将她带到峨眉之日就是为师收你为徒之时！切记！不可动武！”人影再三强调。

　　“哦！”月露点头应道，人影应声消失。

　　第二天早上，佛印有些不满道：“你搞什么！那小二哀嚎了一晚上，还让不让人睡了！”

　　“你动刑了？”无情皱眉问。

　　“怎么会！我不是个残忍的人！”凌笑肃然道。

　　“那他为什么会惨叫？”佛印又问。

　　“我怕他撸到死，所以拍碎了他的双手。”

　　“用擀面杖拍的？话说为什么会撸到死？”

　　“不是，擀面杖是用来爆菊的！我不小心给他闻了毒药香，为了防止他撸到死，所以帮他转移下注意力！都是为了他好啊！”

　　“你好像是先找的擀面杖吧！”佛印一脸黑线，而一边的林仙儿下意识的将衣襟抓紧，果然残忍起来不是人！


第二百零七章 再遇

　　“这些人你是在哪发现的？”

　　凌笑蹲下看着横七竖八躺了一地的尸体，轻轻翻动他们的衣服，颇有些讶异的抽出一块块腰牌。

　　“这些家伙竟然是大内侍卫！这倒是出乎我的意料！”凌笑有些惊讶道。

　　“我在大牢里曾经闻到了一股轻微的腐烂味道，之后就发现了这一地尸体。”花满楼用折扇在鼻前轻轻挥动，这里的尸气显然让嗅觉强大的他有些不适应！

　　“大内侍卫怎么死这来了？”佛印皱眉奇道。

　　“等我亲自问问他！”凌笑看着空荡荡的空气撇嘴道。

　　佛印一愣，对着旁边比划一下，“你是说，他们在这？”

　　凌笑点点头，“对啊，正在摸你的光头呢！”

　　佛印嘴角一抽打了个冷颤果断逃离，别看佛印是玄修，可他也只是能看见怨气严重或者修炼过的厉鬼，普通鬼魂这种无害的东西还真看不见。

　　凌笑一乐，盯着虚空开始询问，花满楼摇了摇头，他虽然能够感知到一种奇异能量但根本听不到什么声音，无奈下也只有先离开了。

　　在外人看来，此刻的凌笑根本就是在自言自语，可他的表情却是越来越凝重，过了足有一刻钟他才从地牢里走出来，大叫道：“秃驴，来念大悲咒啦！”

　　“你都问出什么了？”无情淡淡问道，之前的事发生后她像是没事人一样，这让凌笑的心里一阵憋屈。根本拿不准她是生气还是没生气，想了想道：“他们是大内侍卫，但却是由曹正淳派来的！”

　　无情一顿说道：“你的意思是，他们受的是皇命！”

　　“应该便是如此，而且他们的差事肯定很麻烦，只有这个解释曹正淳才不会派自己东厂的人！而且你一定猜不到他们是来干吗的！”

　　“快说！”

　　“呃，你的耐性似乎差了不少，他们是来找那个月露的！”凌笑悻悻道。

　　“月露怎么了？挺善良的一个女孩，不像是犯过事的！”

　　凌笑若有深意的道：“咱们这位善良的女孩可不简单啊！他的父亲可是我们的老熟人，太傅赵审言！”

　　无情惊讶道：“太傅之女？这千金小姐怎么出来跑江湖了？是太傅请求皇上寻找的？”

　　“不是，是皇上自己要找她，因为这丫的太能作了！竟然敢逃婚！”凌笑不怀好意的笑道。

　　“你愿意说就说，不要卖关子！”无情冷道，这时花满楼与佛印也凑了过来。

　　凌笑无趣道：“这太傅是从小就辅佐皇上的，所以赵月露与皇上也算是青梅竹马，两人小时候是由先皇给订了婚的！上次老叶那一出让京城难免有些动荡，所以便想着趁这个时机迎娶她进宫，也算是冲冲喜吧！谁知皇上的聘礼还没到太傅府，这丫的就跑了！”

　　“呵呵，那皇上此时的表情不是很有趣？”佛印幸灾乐祸的笑道。

　　凌笑同样一乐，“那侍卫的鬼魂已经快要消散了，眼神有些呆滞也记不得太多的东西，不过好像皇上并不是如何愤怒！甚至下了不可强求的命令！”

　　“不可强求？这可不是皇上的风格啊！这么漂亮的女孩，他会放过？”佛印难以置信道。

　　凌笑耸耸肩膀，“对此我也大是不解，但感情的事总要皇上自己说了算，做臣子的不能逾越不是！”

　　无情颇有深意的看了看凌笑问：“如果皇上的命令是将她抓回去，难道你就动手了？吴迪怎么办？我不信你看不出他的心事！”

　　凌笑一怔，吭吭哧哧道：“你这问题有些尖锐啊！等我想想再告诉你哈！”说完夹着尾巴跑掉了！

　　……

　　嘎吱！嘎吱！

　　刺耳的声音在车厢里回响，佛印终于忍无可忍的爆发了，“那是巨厥！是用来打架的！不是用来去死皮的！”

　　凌笑放下手中的巨厥切了一声道：“不懂不要乱说，我这是练功呢！练外功当然要抗打才行！”

　　“抗打也没有拿宝剑揦肉的啊！”佛印哭道。

　　凌笑撇撇嘴用巨厥又在手臂上狠狠揦了一下，嘎吱作响让众人不禁起了一身的鸡皮疙瘩！

　　光洁的手臂上经过宝剑割划却只有一个小小的白色印记！

　　凌笑看了看成果，对于自己的功夫进展非常满意，这还要感谢蓝凤凰的超级无敌大补丸。他整整吃了一瓶，暴涨的内力让他一举将牛角神功推到了第九幅图，也就是说第一重已经练完了！如今的皮肤肌肉更加匀称健美，整个人就像是刚刚打完了鸡血一样，浑身有使不完的力气！

　　嘿嘿笑着再次举起巨厥，“够了！那是宝剑！不是杀猪刀，更不是用来剪头发的！”这次爆发的却是林仙儿！

　　凌笑颇为诧异的笑道：“怎么？忍不住了！早说啊！”

　　“你！”林仙儿悬泪欲泣，摸着自己的一头短发委屈的盯着他，“你凭什么剪掉我的长发？”

　　凌笑满不在乎的瞥了她一眼道：“我这是为了你好，秃驴说了，你身上足有四根媚骨！留了那一头长发光是背影就惹人遐想了，真碰上高手我可护不住你！现在多好，剪了长发穿了男装，人家还以为你是个俊俏的小书童呢！安全多了！”

　　“你骗人！”林仙儿才不信呢！

　　凌笑故作惊讶叫道：“呀！你发现了，不错，我就是骗你！其实是因为我恨长发！”

　　“你！”林仙儿已经气到不知该说什么好了！

　　“哦？你恨长发？”无情淡淡问道。

　　“没！骗她的，其实我是想试试巨厥剑是不是还像以前那么锋利！”凌笑果断改口。

　　林仙儿闻言彻底泪崩了，“你，你欺负人！”

　　凌笑冷哼一声，“不服啊！想哭到后面哭去，别在这碍眼！”

　　林仙儿瘪着嘴边哭边下了车。自从吴迪、赵月露与他们同行之后，他们就弄了两辆马车，后面的马车却是坐着花满楼和赵月露。赵月露如今怎么说也是预备皇妃了，有个宗师当保镖倒也够格。

　　“呃，这个，师傅，我也……”吴迪吞吞吐吐的说着。

　　“老实呆着，一个小女孩哭哭啼啼你跟着凑什么热闹！去，外面赶车！”凌笑厉声道。

　　“哦！”吴迪哪敢反驳，乖乖的出去赶车了！

　　“你不要太严厉了！这就一条大路，车还用的着赶？”佛印撇撇嘴骂道。

　　凌笑转头不理，无情看着他别扭的样子道：“长发是女孩子的生命，你那几个理由实在太牵强了！我也不想再问你针对林仙儿的原因，但你真的做出了选择吗？”

　　“什么选择？”

　　“别装傻，我说的是吴迪的事！”无情哼道。

　　凌笑一哽叹息道：“就是因为无法做出选择才不想让他过多的接近赵月露！”

　　佛印摇摇头轻捻佛珠，“情之一字最是伤人！阿弥陀佛！”

　　凌笑翻了白眼无奈道：“说的轻巧，你又不搞对象！其实这件事当真无解，这娃娃亲是先皇所定，就算是皇上也不好弄！而且皇上变态那个德行，你们忍心拆散这段难得的婚姻吗？还不如趁着现在吴迪跟赵月露的缘分不深，把这萌芽掐死在摇篮之中！省的到时候我为难！”

　　“感情的事可不是说拆散就能拆散的。”无情看了看他道。

　　“时间可以治愈一切，我所能做的只是让他们不要过多的接触！等到了无锡，我就告知当地官府将赵月露送回去！然后把吴迪带到咸阳就是！”

　　“未来的事谁知道呢！”无情说完闭目养神，凌笑和佛印对视一眼耸耸肩各干各事。

　　林仙儿哭哭啼啼的进了后面马车，花满楼摇摇头将空间留给她，自己则出去赶车了！

　　“那个凌笑简直太过分了！怎么能这么干！”赵月露说着递过去一块手帕。

　　林仙儿抽泣着接过，想想自己那一头秀发怎么都止不住眼泪！

　　赵月露摇摇头像是想到了什么，“其实你又何必非要跟着他们呢？”

　　林仙儿闻言一顿，这赵月露什么意思？这话像是挑拨啊！且听她接下来说什么。看着赵月露苦道：“我，我想要自由的活着，我想要练武！”

　　这句话倒是真的，当初凌笑一拳干断大树的时候她就存了这份心！只是向谁学武却让她犯了难！

　　按道理，同是女子的无情最合适教她，但无情的功夫多在双手且要配合独特的念力才能发挥最大威力！

　　和尚是个玄修而且她也没想过要出家！

　　至于花满楼她却是从来没想过，她对自己的美貌有一种近乎狂热的自信，但面对一个瞎子这最得意的一点却完全成了虚无！甚至于当花满楼面对她时，她竟然有一种被看穿了的恐惧！

　　数来数去，好像也只有凌笑最合适了！但凌笑又对她有一种莫名的敌意，任凭她表现的多乖似乎都不能将其消去！

　　赵月露听闻林仙儿的话眼中亮光一闪兴奋道：“想练武也不一定非要跟着他们啊！”

　　林仙儿一奇，“你是什么意思？难道你想要教我？”

　　赵月露讪讪道：“我这两下子比庄稼把式强不了多少，哪够格教别人啊！不过我认识一个武林前辈，只要我出面，他一定会收你为徒的！”

　　林仙儿心中一动，还真是挑拨啊！但为什么要从我入手呢？自己在这支队伍中并不是太重要啊！或者只是随便找一个人？试试看！装作沮丧道：“我……我还是算了，反正我的资质也不好！”

　　赵月露一急，忙道：“谁说你的资质不好啊！明明很好的！你不要听他们胡说，他们只是先天高手，懂什么啊！我给你介绍的可是宗师哦！”

　　林仙儿好像被惊着了，低头思考，赵月露一看有戏也不再催促，让她静静考虑。

　　凭你一个连先天都不是的人有什么资格说我的资质好与不好！这么说她的目标真的是自己！可是为什么呢？不管为什么，无事献殷勤，非奸即盗！凌笑等人是与父亲偶然遇上后才将自己带走的，而且看得出来，他们真的没有恶意，就算是凌笑也不过是看自己不顺眼而已！但这个什么宗师前辈，目的那么明确！恐怕不安好心啊！

　　赵月露看林仙儿的脸色阴晴不定，还以为她在动摇呢！却不知这美丽的小姑娘有着与其年龄不相衬的成熟，早就将她的目的看穿了！

　　“我先考虑考虑吧！不行，我还是先回去，他们见我一直不回去会生气的！”林仙儿摇摇头低声道。

　　赵月露有些失望但也知道这事急不得，便点点头送她下了马车。

　　林仙儿抽泣着进入了凌笑的马车，第一时间就将这事告诉了他！

　　凌笑的脸色有些阴沉，他是万万没想到！这才多长时间啊！就已经有人惦记上林仙儿了，而且还特么是个女的！

　　转头死盯着林仙儿问：“你想学武？”

　　林仙儿一愣，低头呐呐不言，但那表情已经说明一切了！

　　凌笑冷哼一声道：“外面的吴迪就是我徒弟，你说他的智商如何？如实回话！”

　　林仙儿想了想道：“老实说，他有点傻！”

　　“所以我不能收你为徒！”

　　“为什么？”林仙儿难以置信道：“论资质我绝对不比他差，这点从赵月露的话中就能知道。论头脑我更是胜他许多！你为何不收我？”

　　凌笑淡淡道：“吴迪确实智商有些令人着急，但那只是他的见识少有些单纯！他最令我满意的就是真诚，我真心待他，他也会真心尊重我！”之后盯着林仙儿双眼道：“你不同！小小年纪却有着一副不该有的花花肠子！做事说话总是思前想后估量得失，如果有一天师门有难，你是不是还要看看有没有胜算才出手呢？如斯弟子，就算是天才我也不敢收！”

　　“可是……”林仙儿震惊的不知所措，想要狡辩却听凌笑又道：“甚至你现在还跟我玩这些花样！你跑来告状，第一点告诉我这个赵月露不可信，第二点便是通过你们的对话透露出自己想学武的意愿！这样既表明了立场又增加了我的好感，为自己拜师增加砝码！向你这种连师傅都要算计的人，你告诉我，该收吗？”

　　林仙儿苦着脸坐在角落，她真的无言以对了！她显然还是太嫩了，凌笑的智计显然并不是世间最强，但对付如今刚刚十二岁的她还是绰绰有余！不过按照这个趋势发展下去，未来可真就说不好谁输谁赢了！

　　无情听了凌笑的话语再看看林仙儿的样子，突然觉得自己的能力并不是想象中的那么强，人心的复杂真的很难看透！

　　两辆马车就这么气氛沉闷的向前走着，一连几天都没有发生什么事，没有人吵着嚷着找凌笑决斗，没有碰到黑店，也没有姬家人来找麻烦！凌笑不禁为自己的决策感到得意，这不按常理的路线当真出乎所有人的意料！

　　离杏子林的丐帮大会之期已经近了，远远的甚至已经能够看到无锡城的轮廓了！

　　“咦？可是段誉兄弟吗？”凌笑突然看见不远处一个孤独行走的身影喊道。

　　那身影着一袭得体的绿色公子衫，听闻背后喊叫转头望来，初一见到还有些疑惑待看清佛印的样子后便惊为天人，“原来是大师啊！晚生眼拙，想不到大师当真已经还俗历练红尘！一时间竟没认出来，当真罪过！”

　　“哈哈哈，段公子客气了！无论是大师还是凡夫俗子都乃皮相而已，又何必在意呢！却不知段公子怎么来了无锡？”凌笑手掌一竖先是敬了个佛礼，接着又像是突然反应过来般的将手放下！

　　段誉莞尔还以为这大师冷不丁有些适应不了还俗后的生活呢！听闻问话叹了口气道：“一言难尽啊！”

　　凌笑一乐，“那就上车来说吧！”说着将段誉引进马车。

　　“咦？这为美丽的小姐是……”段誉看到无情问。

　　凌笑嘴角一抽，丫眼睛倒是挺毒的，一眼就看见美女了，都不说跟佛印和吴迪打个招呼，亏你还是学佛的！祝你一辈子都跟妹妹纠缠不清！

　　“这是无情，乃是大内第一侍卫诸葛正我的高徒，也是我的红颜知己！”凌笑介绍，无情颇有些意外的看了看他，也不否认只是淡淡的对段誉点点头。

　　段誉顿时崇拜不已，刚还俗就有如此美人作伴，大师就是大师啊！“咦？这……小书童颇为俊俏啊！”又看到了林仙儿。

　　凌笑呵呵一乐，“路边捡的，不值一提！”

　　林仙儿：“……”

　　段誉不在意的笑笑，接着叹息道：“自从与大师分别之后，我是一路向大理而去！本来已经快到了，谁知半路看到了一队官兵追杀几个苗人！”

　　“你上去劝阻了？”凌笑憋笑道。

　　段誉点点头，“是啊，我大理多与苗人交好，看到这一幕当然要去劝一劝。”

　　“然后呢？”

　　“谁知那些官兵将我当成苗人一伙的了，还没等我说话，拿着刀就想砍我！我只能跑啦！”段誉无辜道。

　　凌笑的表情有些怪异，试探道：“你该不会是掉进悬崖了吧！”

　　段誉一惊，满眼的小星星，“大师果然是高人啊！连这都算的到！”

　　“你也掉下悬崖了？”吴迪听闻顿时有股同命相怜的认同感。

　　段誉满脑袋问号，“为什么说‘也’呢？”

　　“不用在意，你继续说！”凌笑道。

　　“哦，后来我好不容易爬了上来，又碰到了四大恶人，好不容易被救出来却发现自己受伤了，于是去天龙寺医治，谁知又碰上了吐蕃国师鸠摩智，这大和尚竟然要把我烧死！等我再逃出来的时候，就一路走到无锡城了！”

　　段誉说完了，虽然简短但也可以看的出来，这不到一个月的时间中他可算是命运多舛！但凌笑却知道，这里面所有重要的细节他可是一点没说！

　　比如悬崖下的秘籍，比如六脉神剑，再比如王语嫣的事！想不到这小子也不傻啊！但真正让凌笑惊到的却是这时间对不上啊！

　　无论按照哪个版本的剧情，这些事都不该发生的这么快！难道是因为丐帮老帮主提前挂了所引起的蝴蝶效应吗？

　　段誉赶在这个敏感时候来到无锡，他跟乔峰的缘分难道就那么深？那一会进城在松鹤楼会不会遇见乔峰呢！


第二百零八章 老头，你咋跟峰哥这么近呢

　　城门已近，门楼上的两个大字经过风霜的摧残已经斑驳不堪，无锡的名字即使在春秋时代也是一座出名的大城。

　　众人驾着马车缓缓入城，行人熙来攘往，颇为繁华。凌笑好奇的左右看看，那样子倒是颇有一股土包子的霸气！不过两边的行人显然素质不错，倒没有任何瞧不起的神态！

　　“这里跟济南城倒是风格迥异啊！”凌笑饶有兴趣道。

　　“嗯，比之大理别有一番风光！”段誉虽然之前多经苦楚折辱，但这一路上有众人陪着说话倒是开怀许多，现下见到异域风光更是舒心不少。

　　马车缓缓前进，凌笑眼前一亮，前方不远处只见老大一座酒楼当街而立，硕大的招牌上写着“松鹤楼”三个字！

　　凌笑期待的看着段誉，却见这小子根本没什么表示，光顾看两旁那独特的风光了！“大师，想不到无锡也是人杰地灵啊！男子魁梧壮硕，女子清丽秀美！”

　　后一句才是重点吧！你这痴汉！这眼瞅着松鹤楼都过了啊，话说原著中他是因为什么进入松鹤楼的？难道是因为饿吗？可他刚吃过干粮啊！

　　“段老弟啊，你饿吗？”

　　“不饿。”

　　“你累吗？”

　　“坐在马车上有什么累的！”段誉笑道。

　　松鹤楼晃晃悠悠终于过去了，凌笑叹了口气，“好吧，我有点累了，我们去松鹤楼吃点东西吧！”说完也不管众人当先下车了。

　　进入门口，阵阵肉气酒香传来，跑堂吆喝声此起彼伏，这松鹤楼在无锡城倒是名气不小。跑堂小二见有客到来再看段誉一身公子衫价值不菲心知是贵客，“呦！大堂嘈杂，贵客二楼请！”

　　凌笑欣然点头，转身飞快的将无情轮椅背起向上走去。无情一怔，这一次却是没有拒绝即使她自己也能上去！

　　他们这支队伍的配置堪称奇葩，虽都是俊男靓女但又是公子又是和尚的还有个残疾人，刚刚上楼便引起了许多人的注意。

　　当然，众人多注意的还是背着轮椅的凌笑，更准确说是轮椅上的无情！若搞以前凌笑肯定相当不满，但现在却有了很大变化。你们就羡慕嫉妒恨去吧！爷们的女人就是这么靓！

　　客人们打量着他，他也在扫视着众人，西首座上一条大汉回过头来，两条冷电似的目光在他脸上转了转，待看到其背上的无情后眉头一皱，继而友好的微微一笑兀自喝酒。

　　这人身材甚是魁伟，三十左右的年纪穿一身灰褐色旧布袍，破烂邋遢，浓眉大眼，高鼻阔口，四方国字脸，成熟稳重又不乏朝气，总之是个极有威势的汉子！

　　凌笑心中那叫一个激动啊！不用说，这肯定是峰哥了！无论是哪位武侠大家的笔下都有众多英雄人物，但要说书友们心中的大侠排行榜上，这乔峰绝对能排的上前几名！

　　乔峰一生有情有义，负有责任心和托付，对国家和民族忠诚，人生经历坎坷悲壮。胸襟宽广，提倡和平，选择为拯救世人而自我毁灭，是一个心系苍生、悲天悯人、思想境界超越国界和民族的大英雄！

　　与其一比，纯属小白脸和花和尚的两位义弟，那差的可不是一点半点啊！

　　凌笑甚至下意识的都想要靠近过去拉拉近乎了，“啊！是你！”

　　突闻段誉满怀恐惧的大叫一声，看着东首座位下意识的就想往凌笑身后躲去！

　　凌笑嘴角一抽，就你丫的会惹事！转头看去面色一肃，东首座上是一位老者，身穿青袍，长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁得老大，湛湛有神！最显著的特点便是他那地中海的发型了！

　　“这谁啊！发型挺有特点的。”凌笑疑惑问道，段誉吭吭哧哧说不出来。

　　“是个高手，小心！”无情凝重提醒。

　　凌笑目光微微下移，突然发现老人旁边放置的两根拐杖！

　　“尼玛！这是什么展开？这老家伙怎么跑这来了！”凌笑郁闷的将无情放下，推着他来到了一张桌子前，对段誉道：“没事，有我在，今天谁也动不了你！”

　　“呵呵，小娃娃好大的口气！”一阵沉闷的声音响起，只见那老人嘴唇不动却能诡异的发出声音。

　　凌笑撇撇嘴，“这位老人家，你这么说就有些孤陋寡闻了！这个江湖被小辈弄死的前辈高手还少吗？难道您想做下一个？”

　　那老人目光一闪杀气毕露！

　　凌笑自然瞧见了他的表情，冷哼声道：“不要以为你跟我家无情一样是残疾人，我就会手下留情！”

　　“谁是你家的！”无情用筷子敲了敲他的头哼道。

　　“你这个……”老人的话还没说完却突然看见了后面上楼的花满楼等人！

　　云淡风轻，仿佛与自然融于一体，是宗师高手！老人脸色瞬间阴沉下来，冷哼道：“怪不得有恃无恐！原来有宗师高手撑腰！嘿嘿！”

　　花满楼眉头微皱，坐于众人身边奇道：“怎么？你们又惹事了！这频率也太快了点吧！”

　　凌笑翻了个白眼，“这次可不关我的事，是段老弟的对头！”说着瞥了眼段誉。

　　段誉有些尴尬讪讪的笑道：“原来这位大哥是宗师级高手啊！幸会幸会！”

　　后面佛印一看这架势就知道又有麻烦，果断拉着赵月露、林仙儿和吴迪坐到了另一桌，一副我们不熟的样子！

　　“你怎么惹到他的？”花满楼问。

　　段誉不确定道：“他似乎和我们段氏一族有些仇怨，所以一直想要抓我！”

　　凌笑深深的看着段誉，半晌道：“哥哥有一句话要告诉老弟，不知可愿听！”

　　段誉看他说的郑重忙正色道：“大师但说无妨，段誉这里当慎重对待！”

　　凌笑点点头缓缓道：“这恶人虽作恶多端，但你且谨记，无论未来你的功夫有多高，都不可杀他！”

　　段誉一惊，奇道：“这，这是为何！”

　　凌笑双手合什竖在胸前，“阿弥陀佛！天机不可泄露！段施主谨记就是！”

　　段誉愣愣的点头，不远处佛印看得呲牙咧嘴！

　　“哼！小娃娃说的当真好笑！就凭这臭小子的本事，怕是一辈子都要被我踩在脚底下！”老人嘴角扯起发出那难听的大笑声。

　　凌笑一乐，转头道：“阿弥陀佛！也还请前辈谨记，绝不可对段誉老弟下杀手！否则定然后悔终生！”

　　老人一怔，脸色阴晴不定！凌笑这副样子其实还是很唬人的！尤其是面对那些多疑的人！


第二百零九章 暴打段延庆

　　在这个江湖上，当街殴斗其实挺常见的，所以一看势头不好众多宾客都纷纷起身离开。这一离开不打紧却将佛印那一桌凸显出来了，佛印郁闷的摇摇头！

　　老人看佛印那桌的样子便知威胁不大，至于西首座的那个青年，虽气势了得但显然一副不想管闲事的样子，倒是不必在意！

　　“前辈不知高姓大名？”老人问道。

　　凌笑心中一突，这老流氓是要动手啊！以你的年纪竟然称花花是前辈！这摆明了说，你要是阻拦就是以大欺小！人家都自居晚辈服软了，你还好意思打？

　　老人这是抓住了江湖人好名的心态！花满楼虽然为人淡然潇洒，但他毕竟不是一个人，他的身后还有花家，若是丢人了那便是给家族丢脸！

　　“我……”花满楼有些为难，这老人的气势凝炼真气浑厚异常，按道理有这种程度的人都该是宗师高手！但他的境界又并非宗师，更像是由于某些原因卡在了那道坎上！这种高手在先天之中近乎无敌，自己若不动手怕还真没人能制得住他！

　　“你不用说了！”凌笑像花满楼一摆手，阻止道：“这事我自己来，你安心喝茶就是！”

　　将一条大腿踏在椅子上做出满脸狰狞凶相，指着老人大骂：“段延庆！你这老不死的自己挫就罢了，还偏要拉着其他三个家伙组队挫！瞧瞧你们那名号，四大恶人？这不是跟四大名捕对着干吗！你是要造反啊！”

　　四大恶人？坐在西首座的乔峰本不欲管江湖闲事，但听闻此名号便不同了！跟四大恶人作对的那必然是侠义之士啊！

　　江湖就是这样，好名声是很重要的！跟个恶人打架，只要大家不认识你，那你就是好的！哪怕你烧杀抢夺、奸淫捋掠，那也是好的！

　　段延庆的肺都快气炸了，只听凌笑又道：“瞧你这德行，再看看我家无情！同是瘸子怎么差距就这么大呢？做残疾人也没有你这么不修边幅的啊！一脸欠揍的样子要不是看在段誉的面子上，早就大耳雷子扇你了！”

　　“咦？为什么看我的面子！”段誉费解！

　　强敌在侧，按照平常时候段延庆绝不会冒然动手，但如今却被一个内力连后天武者都有所不如的小子嘲笑，这当真不能忍啊！

　　“吼！”段延庆爆喝着飞起，两只精钢铁拐不知何时已握在手中，一只在前一只在后向凌笑头颅打去！

　　“到底是四大恶人之首，出手狠辣无比，直接对着脑袋招呼啊！”凌笑撇撇嘴轻笑道。

　　看这架势应该是段家剑法吧，段家剑法大开大合、端宁自重，纵在极轻灵飘逸的剑招中也不失王者气象！但凌笑最不惧的就是这种攻击，你要是用一阳指，凌笑还会暂避三舍，牛角神功对外功防御几近无敌但对真气防御似乎并不如何强大。你若用什么神兵利器，他也会考虑考虑，但你这两根铁拐还是算了吧！

　　一边乔峰见段延庆双拐一前一后隐藏无数后招，心中微惊刚要动手却见凌笑淡淡不屑的表情，又坐了回去，且看其如何应对！

　　只见凌笑不闪不避，一手抬起竟是向铁拐抓去！

　　段延庆心中一喜，你自己找死就不要怪我了！当下再加三分力道！

　　砰！

　　肉掌与铁拐接触竟是黏在了一起，任凭段延庆如何用力却无法抽出！凌笑嘿嘿一乐，另一手探爪而出！

　　凌厉的爪风让段延庆皮肤刺痛，另一拐以极速架于面前，砰！爪拐相击，突感一股巨力传来，铁拐竟无法阻住其来势！

　　段延庆心中大惊，若不马上脱身定会被他在脑袋上抓出五个窟窿！无奈之下憋屈的放手飞退！

　　凌笑一爪无功却也不着恼，冷笑着将手中铁拐转了一圈，“老人家只剩一只铁拐，不知走路可方便？”

　　段延庆面对凌笑得意的样子并不如何恼怒，但一双小眼却死盯着他不放闪烁间似乎在思考着什么！就在凌笑正要继续言语相激的时候，却看他食指一伸，一股灼热的感觉瞬间袭向凌笑面部！

　　一阳指！

　　凌笑一惊，快速歪倒！一道光线从脸颊划过在身后不远处的柱子上打出了一个空洞！

　　“呵呵，原来你是外功高手，老夫倒是没有想到如今江湖上还有专练外功的傻瓜！”段延庆嘿嘿阴笑道。

　　“到底是老江湖，一瞬间就看出了我的虚实！但那又能怎么样呢？你练的倒是内功，但也没见你成为什么宗师级高手啊！”凌笑挖苦道。

　　“哼！看你还能嚣张到几时！”说着一指点来，呼啸的风声尤为刺耳，一道金黄色的光线带着炙热似乎要将空气点燃一般！

　　凌笑冷哼一声迎着光线一爪击去，这是一次试探，一次对自己防御力的试探！

　　嗤！呃！

　　凌笑闷哼一声退后一步，抬起手掌发现掌心处有轻微的灼痕，强大的一阳指并没有将他的皮肉击穿，可见其外部防御力有多强！

　　但凌笑的表情却依然凝重，因为他清楚感觉到一股澎湃的真气正沿着他手部经脉向上肆虐，好在他的经脉足够坚韧，在真气延伸到小臂时被身体内产生的压力配合本身真气给化解了！可不要忘了，凌笑体内的真气本就不多，何况这还是打在了手上，若是打在身上就要麻烦的多！

　　“看来还是不能托大啊！这对真气的抗性还是有待提高！”心中一定面对再次射来的一阳指举起铁拐就是一抡！

　　砰！指劲与铁拐相撞，爆散的真气四处飞射，将周围桌椅纷纷击碎！

　　段延庆嘴角一抽，为了能够融合段家剑法及一阳指，他的铁拐可是特殊制造，别说是一招一阳指，就算这么打上一夜也不会有丁点破损！但他万万没想到竟然有一天会遇到这种情况！

　　只见凌笑兴致勃勃的用铁拐不停挥击，四射的劲气胡乱破坏，好好的二楼就这样变成了满腹疮痍！

　　“哇哈哈哈！看我这记本垒打！”凌笑狂叫着一拐猛击，一阳指那灼热的气劲竟在分散时被打回了段延庆身边！

　　段延庆何时见过这么狂放的打法，大惊失色间运使铁板桥闪身避过这道自己的指劲！

　　再起身时发现凌笑已经近在咫尺，凌厉的爪风切碎他一缕胡须，由于过去被人打断了双腿于小范围的辗转腾挪一直是他的软肋！情急之下便要使出轻功拉开距离。

　　凌笑的情况与他刚好相反，轻功近乎于零但由于研习了九阴真经其在近身搏杀的步法上倒是没少钻研！

　　深蕴以己之长攻敌之短的道理，凌笑自然不会放其离开，九阴神爪运使开来即使没有真气配合也同样鬼神莫测！

　　段延庆被那漫天爪影弄的眼花缭乱，一时间根本不敢心有旁骛，只能狼狈的躲闪！

　　“师傅好厉害！”吴迪的眼中各种小星星。

　　“明明是正宗道家武学却让他练得这么诡异狠辣！”花满楼摇摇头无奈笑道。

　　无情接道：“这不奇怪，他用肉体力量强练招式，什么武动到他那里都得变味！”

　　“想不到大师还有这样的一面！看来我佛也有怒目降魔之相啊！”段誉感叹道。

　　佛印翻个白眼，“你无药可救了！”

　　“他会赢吗？”林仙儿皱眉问道。

　　佛印不在意道：“应该会吧！这小子活到现在还没吃过什么大亏呢！听说你想要学武？”

　　林仙儿一愣道：“是啊！但他总是不肯教！”

　　“凌笑身具佛性与我佛有缘，早晚会进入金山寺的！怎么能收一个女子为徒呢！你还是去找别人吧！”佛印冷哼道。

　　林仙儿懵了，是这个原因吗？怎么听起来有点不对劲呢！

　　两人的缠斗越发激烈，几乎是凌笑围着段延庆在打。段延庆不敢硬接凌笑爪击只得用顺水推舟之法将他的攻击悉数带偏，但久守必破，在连成一片的砰砰声中，终于有一爪突破了他的防御。

　　嚓！

　　手爪挥过带起一片衣衫和几点血珠，段延庆闷哼一声猛击地板，轰，碎裂的地板四处飞溅，锋利的木刺与石块令凌笑微微一愣！而段延庆便趁着这短短的空档飞出酒楼，在空中回身一指却是射向林仙儿！

　　凌笑一滞继而咬牙跳到她的面前将这一指拦下！

　　“今日之辱，来日必有厚报！青山不改，绿水长流，咱们后……”

　　“去尼玛的！快变成天边的流星吧！”说着愤怒的将拐杖当标枪向其远去的身影狠狠一掷，也不管结果如何回身道：“真是扫兴！小二，上菜啦！这里的损失我包赔！”

　　“大师真乃高人，段誉佩服！”

　　“哈哈哈！客气客气！我也只是占了地利罢了，若是在空旷的地方我未必是其敌手！”这倒是真话，若不是段延庆大意轻敌，稳扎稳打的用游斗方式，凌笑还真未必打的赢他！不过凌笑生气可不是为了这个，而是刚刚明明有一个光明正大弄死林仙儿的机会，却还是一时心软给错过了！现在看林仙儿那滴溜溜乱转的眼睛就生气，小小年纪有这种城府，以后那还得了！

　　撇撇嘴突然想起乔峰还在一边呢，转头笑道：“这位兄弟，刚才见到那番恶斗却面不改色，想必也是江湖豪客！不如同桌共饮可好！”


第二百一十章 话说四大恶人

　　突然受到邀请，乔峰有些讶异，顿了一下抱拳笑道：“阁下可是擎天一剑凌笑凌大侠！”

　　凌笑故作吃惊问：“兄台何以知道在下？”

　　“呵呵，在下乔峰，家师汪剑通！”

　　凌笑一愣这才想起，在紫禁之战中死的那个倒霉鬼就叫汪剑通，笑道：“原来是丐帮的未来帮主啊！”

　　乔峰端着一壶酒在其对面坐下笑道：“阁下说笑了。”虽然语气谦虚但那动作还是颇为得意的。

　　凌笑心下暗笑，如今的乔峰还不到三十岁，行为处事还有一丝年轻人的冲动骄傲！不过这个时期的乔峰英雄气概已经初见苗头了！

　　“乔帮主客气了，这不过早晚的事，眼下距杏子林大会已经没有几天了，却是想不到能在这里遇见乔帮主，当真是缘分啊！合该饮一大碗！”凌笑大笑道。

　　这次乔峰没有再阻止什么，事实上“乔帮主”这称呼还蛮顺耳的，再见凌笑如此豪迈倒是甚合他意！当即哈哈笑道：“好，早就听闻小米说凌大侠是个有趣的人，今日一见果然不同凡响！”

　　“小米这家伙总算没有背着我说坏话！”凌笑一耸眉毛笑道。

　　“咦？原来大师的俗家名字叫凌笑吗？”一边看着的段誉突然道。

　　乔峰一愣，看着段誉不像是个江湖人倒有那么三分书生气质，奇道：“这位兄弟是？”

　　凌笑一乐，拍了拍段誉的肩膀，“这位是大理镇南王世子段誉！之前那‘恶贯满盈’段延庆要抓的便是他！”

　　“不知你与其有何冤仇？”乔峰好奇问道。

　　“这，我也不甚了了。”段誉无奈道。

　　凌笑见此一乐，又到了哥们科普的时间了！遂高深莫测道：“其实关于四大恶人我倒是略知一二！”

　　“哦？愿闻其详！”乔峰好奇道，段誉更是充满了期待的看着他。至于同行众人更是脸色古怪，凌笑最神秘的地方便是这好似什么都知道一切尽在掌握的情报能力了！

　　也不管众人的表情有多怪，凌笑缓缓道：“这四大恶人分别指的是三男一女，老四‘穷凶极恶’云中鹤，至于他的身世不值一提，但其本身乃是好色之徒，不知坏过多少姑娘的名节！武功一般却轻功卓著，有多少武林高手想要为民除害却追之不及！老三‘凶神恶煞’岳老三，乃是南海派的掌门人，做尽恶事极好杀人，但他性格直爽、极重承诺，倒也有些优点，我给其的评价是智商有问题不足为虑，在武功上要比云中鹤强，最擅长喀嚓一声拧断人的脖子！”

　　说到这里却见段誉的表情有些古怪，凌笑撇撇嘴也不在意继续道：“老二‘无恶不作’叶二娘，这其实是一个可怜的女神经病！她的孩子因为被恶人夺走了！所以忆子成狂后沦为邪道，最喜欢夺人男婴，终日抱婴玩耍就如亲生骨肉一般，但日落之后又会发现并非亲子，遂将婴儿杀死后吊在树上！行事令人发指故得了个‘无恶不作’的名号！她的武功不错比老三和老四都要强上一丝，且有那么点正派武功的影子！”

　　“哎呀，我见到那疯婆子的时候，她的怀里就抱着一个婴儿！那岂不是……”段誉惊叫。

　　“哼！”乔峰怒哼一声将桌子打了个窟窿，“以前光知道他们作恶多端，却不想竟这样残忍！”

　　凌笑不在意道：“不用生气，在这个江湖混早晚会还的！何况段延庆在此，其他三人定然也在，总有为民除害的机会！”

　　“那这段延庆又是谁呢？是不是更坏！”段誉忙问。

　　凌笑摇摇头叹道：“恶贯满盈段延庆却是一个真正的可怜人！若说作恶，他却是四人之中最善良的一个！”

　　“怎么会？”段誉难以置信道。

　　只听凌笑缓缓道来，“段延庆原为大理国太子，后来大理内乱，被奸臣杨义贞谋国后流亡出外，一路上不停遭遇追杀，身中数刀，好好的一个帅小伙却被生生折磨成了那副鬼样子！腿也断了，话也不能说了！你们之前看他张嘴，其实发出声音的是他的腹部，这门技艺叫做腹语术！后来怀着满心仇恨强练家传武学，终于以一残疾之身成为高手！之后便开始疯狂报复，被他盯上的人家必定鸡犬不留！因手段残忍便得了那‘恶贯满盈’的称号，其实他本人倒是并不如何嗜杀，你要不惹他，他才懒得理你！”

　　“那这么算来他应该是我的长辈了！干吗找我的麻烦？”段誉费解道。

　　“大理皇室光复之后，竟然没有寻找他反而推举段正明，也就是你大伯继位！在他看来这与谋朝篡位也没什么区别了，所以他一心想要抢夺皇位，而你是目前大理千顷地的一根独苗！他不找你招谁啊！”凌笑乐道。

　　“这，这怎么听起来我大伯有点理亏呢？”段誉别扭着道。

　　“无论是否理亏，你大伯都不可能让位的，即使段延庆不是什么四大恶人也同样如此！”凌笑淡淡道，你别看原著中段正明好像说的大义凛然，但真正到动真格的时候却未必会做！以段延庆当初锦衣玉食的状态被突然害成那副人鬼不是的样子，换成一般人早崩溃了。可这丫的竟然能练成如今的程度，甚至比如今的段氏一家还猛！光凭这份意志和能力，又有谁敢说他治理不好一个国家！

　　“唉！可恨之人必有可怜之处！”乔峰闻言唏嘘道。

　　凌笑点点头，“所以我之前才有意放其离开还将拐杖还给了他，不过他终究是恶人，这一次也是最后一次手下留情，如果再让我碰到定要取其性命！”

　　乔峰一听敬佩道：“凌大侠果然爱憎分明，乔某佩服！”

　　“其实是你将铁拐扔歪了吧！”佛印在一边小声嘀咕。

　　“哈哈哈，乔帮主过奖了！丐帮多年来抵御外敌才是真正的侠之大者为国为民啊！”凌笑客气道。

　　“侠之大者，为国为民！好！好！好！”乔峰闻言眼中精光爆闪由衷的佩服道：“就凭这一句话，我乔峰认你这个兄弟！”

　　“哈？”峰哥你也太好忽悠了，刚才那句是我顺口溜出来的啊！

　　“凌兄弟，你我一见如故，更难得的是同有一份爱国之魂！不如今日义结金兰，你看可好！”


第二百一十一章 那销魂的一磕

　　乔峰兴致上来那是什么都不顾的，这凌笑甚对他的脾气！

　　烧黄纸、斩鸡头、焚香、敬天！

　　这些都没有！

　　乔峰豪迈到了极点，同时也随便到了极点，一碗烈酒干进去就算是兄弟了！速度快到段誉想要插口都来不及！

　　也许乔峰发现了这一点，但显然他没在意，段誉世子的身份还不足以让他刮目相看。如今的乔峰更看重的是那种豪气、为国家民族尽忠的决心！在他看来，这些品质凌笑身上显然都有。

　　如果在过几年也许乔峰会降低标准，段誉那作弊喝酒似的豪爽和事后坦白的诚实，这些都会让他刮目相看，再加上大理未来皇帝的身份，却是配与他结拜了！

　　同样的地点、同样的事情，结果却未必相同，关键还是心理状态的不同，可以说如今的乔峰眼光还是蛮高的，等以后做了帮主更加成熟稳重了，说不定段誉还有机会！

　　“贤弟，这次丐帮之事还要麻烦你了！”乔峰笑道。

　　“大哥何须如此客气，这都是我应该做的！不过这次的杏子林大会是不是有些过于着急了？毕竟马副帮主的血案还没有个说法。”凌笑装作不经意的道。

　　乔峰闻言附和道：“贤弟说的确实在理，当初我也是这么说的，但众位长老似乎并不这么想。再加上马夫人深明大义，主动要求将马大哥的血案推后以丐帮大局为重！我才答应举行继任大典！”

　　凌笑一奇，“是马夫人主动提出的？”

　　乔峰正色回道，“确实如此，马夫人能够忍住亡夫之痛，当真是奇女子！”

　　凌笑对此只能表示呵呵！确实够奇的！

　　“对了，贤弟如今可安排了住宿？”乔峰问道。

　　“还没有，我们也只是刚刚进入无锡，谁想进来的第一家酒楼就遇见了大哥，真是缘分啊！”凌笑厚着脸皮笑道。

　　“哈哈哈！说的好，就是缘分！既然如此，做大哥的却不能让贤弟再住进客栈之中了，我大义分舵就在左近，就与我一同前去吧！”乔峰大笑道。

　　凌笑顿了一下道：“这个，我这还有诸多女眷，不知是否方便！”

　　乔峰看看另一桌的林仙儿和赵月露再瞧瞧凌笑身边的无情笑道：“有何不方便的！难道大哥还能亏待了贤弟的家眷！话说虽然弟妹身有不便，但这功夫却是精妙的很！”

　　凌笑闻言心中偷乐，“大哥说的对，倒是小弟多想了！”

　　“我不是他的……”无情的话还没说完就听凌笑插嘴道：“还不是！还不是！嘿嘿！”

　　乔峰一听“还不是”再看无情那气恼的眼神顿时开怀大笑，“哈哈哈！是为兄的不对！我们这便走吧！”说着当先下楼。

　　凌笑二话不说一把背起轮椅跟着往下走，无情看乔峰一副“我懂”的样子不由气乐了！不愧是凌笑的大哥，这性格颇为让人无语！

　　酒楼都快被拆了，众人自然也没了吃饭的兴致，索性留下张银票便跟着下楼了！

　　乔峰向城门外一指道：“我大义分舵就在城外五里的一处庄园中，我们走！”话落迈开大步就走了起来。

　　凌笑见状马上跟紧，心想这乔峰该不会是想要考验他的轻功吧！

　　段誉看两人走的甚快，本想上马车的但看凌笑皱着眉头，转念一想便知何因。之前两人的豪迈之举让他看得热血沸腾，本也想掺上一脚但又恐太过唐突！如今这明显是要比试轻功的架势，如何肯甘于人后！甩开大臂紧紧跟上！

　　花满楼生性淡然却是没有与他们争强好胜的心，摇摇头与佛印驾车远远跟上！

　　吴迪满脸羡慕的看着他们远去，激动的眼中满是崇拜，恨不得自己也参与其中！但转念一想自己的情况却又泄气了！之前无相皇对他丹田打的那一掌似乎颇有些门道，凌笑原以为像电影中那样打进去点真气就能破解的，谁知无论打进多少都会在转瞬间化为虚无，连大补丸的药效都来不及发挥！对此众人无奈，只得以后看机缘了，为这事凌笑都快把头发薅光了！

　　林仙儿脸色复杂的看向远去的三条身影，不，应该是四条，无情还在凌笑背上呢！之前凌笑的所作所为让她明白了许多，凌笑与自己并没有什么深仇大恨，但他似乎因为某些事而对自己有所成见，只要找到这个原因就能改善自己在他心中的形象，可究竟是因为什么事呢？

　　凌笑刚开始跑便有点后悔了，自己这偶尔冲动抽风的毛病真是害人啊！比什么不好，比轻功！

　　在城里还好，这刚一出城乔峰的速度便陡然加快！凌笑之前还能用竞走的方式跟紧，现在就只有开跑了！但这明显也并不是乔峰的最快速度，他的轻功只是大路货，但胜在真气雄厚绵长，即使普通的轻功也能让他用出大气来！

　　两人的距离已经越拉越大，凌笑跑动起来当真像是一阵风般，但任凭这两条腿怎么倒持又如何比得上轻功！看着乔峰越来越远，虽心有不甘但却还是无奈停下。

　　谁知刚刚放慢速度，身边嗖的一下过去一道人影，段誉兴奋的大喊：“大师！我们先走一步了！哈哈哈！”

　　这果断不能忍啊！

　　“怎么？冷静下来了！”

　　只听身后无情轻笑道：“自己擅长什么不记得吗？你一个练体的跟人家比什么轻功啊！这次丢人了吧！”

　　凌笑一哽无言以对！

　　“现在如此，过去也是如此！明明自己不擅长什么却总是想去尝试！你只是先天，却要跟宗师境界的姬无极硬拼！自己是个练体的，却非要跟段延庆的一阳指对轰！你要这么幼稚任性到什么时候，你不是孤身一人！你的背后有朋友，有亲人！就算不为自己考虑，也该为他们想一想啊！”

　　两个人难得有单独相处的机会，谁知无情竟像是打开了话匣子般数落起个没完！这些话说的并不重，事实上，凭无情的性格及修养也说不出什么太刺耳的话！

　　凌笑不是那种啥都不懂的小男生，从无情的话中他能听出浓浓的关心。在这世上有一个你喜欢的女子肯这么数落你，那真是该烧高香了！

　　凌笑不生气，但心中就是不爽，无情越说他就越不爽！

　　有一句话说的好，男人绝对不能说不行！

　　不争馒头还争口气呢！更何况是在无情的面前！这脸绝对丢不得！

　　怎么办？总得想个办法追上去啊！

　　用飞翼？那是真正的作弊，会让乔峰瞧不起的，何况也没办法背着轮椅用飞翼啊！如果丢下无情的话，那连自己都要鄙视自己了！

　　难道练体的就没有快速移动的方法了吗？话说从那个信息大爆炸的世界穿过来的自己，难道会被这种小问题难住吗？

　　凌笑的大脑像是突然陷入了死循环！练体、轻功！两者在其脑中不停的盘旋回转！一滴滴汗珠慢慢的出现在额头，这是因为大脑急速思考时所产生的外在表象！

　　无情见凌笑不说话，突然有些后悔，自己的话是不是有些重了？最近发生的事让她一直在思考两人之间的关系，不知从什么时候开始，他们之间似乎不能像以前那样平淡而又偶尔调笑般的相处了！是在那个吻之后吗？还是当自己没有反驳吴迪的那一声“师娘”开始？

　　“你……我只是，算了当我没说！”无情想了想，继续沉默！

　　在凌笑身后的她并不知道，此刻的凌笑真的陷入了有史以来最大的危机！

　　心中的那一份执念让其彻底陷入了逻辑陷阱，各种各样的念头纷至沓来，无论有用没用，像是填鸭般一股脑的冲进了他的脑海！

　　螃蟹香蕉马铃薯梁朝伟奥特曼牛仔裤关云长司马光冬天的太阳秋风扫落叶王小明同学扶老奶奶过马路阿里巴巴和四十大盗异形大战铁血战士！

　　凌笑的脸色已经有些涨红，双眼充血，一副即将崩溃的样子！这种状态一般江湖人称其为走火入魔！如果度过了便是顿悟，若是过不去这道坎，一个崭新的精神病人就将诞生！

　　无情等了许久，却不见凌笑有说什么，心中一气后脑向着凌笑一磕！

　　凌笑的意识早已被纷杂的念头所吞噬，但正是这突然一次不算攻击的攻击，让他的思维产生了万分之一秒的停顿！

　　同一时间，在凌笑怀中那张充满气运的银票暮然绽放出了璀璨的光华！

　　纷乱的念头在刹那间被粉碎殆尽，凌笑的眼前一清，阵阵好似发自灵魂的虚弱传来，让他下意识的一个踉跄！

　　无情跟着一震才发现不对劲，急道：“你怎么了？”

　　凌笑喘着粗气睁着有些疲惫的双眼笑道：“没事，只是发现自己一直陷在了死胡同里！身为一个站在时代浪潮中的弄潮儿，竟然会被那种固定了的老旧思想所左右！当真是给穿越众丢脸啊！”

　　“什……什么众？”无情感觉自己可能是没听清，好奇的问道。

　　凌笑看着她费解的表情，笑道：“要不说是自家人呢！已经好久没有异性关心我了，尤其是你刚才那一磕，当真销魂啊！”

　　无情面色一滞，销魂？有这么说话的吗！“那你就当我没说吧！”

　　凌笑看着那傲娇的表情笑问：“相信我吗？”

　　“相信！”无情的回答没有任何迟疑。

　　凌笑闻言哪还客气，一手伸过腿弯将其打横抱起！

　　“你……你做什么？”无情下意识的环着他的脖颈急道。

　　“让你看看我新领悟的招式！”

　　不待无情反应，只听“啪”一声脆响，两人的身影好似凭空消失般的不见了！


第二百一十二章 改变

　　丐帮，是一个奇怪的门派！关于它的起源早已不可考，但是它的强大还是有其必然性的，毕竟无论哪朝哪代都会有乞丐这个职业出现！只要稍有胆识智谋之人，便能够将这些乞丐汇聚一处！但这些人毕竟是乞丐，真正可堪大用者也并不多，所以丐帮之所以成为第一大帮，大半还是因为人多！

　　如今的丐帮传到乔峰这一代，已经不知经历了多少岁月，其体制虽然一直沿用但核心成员却是已经有所变化！

　　比如乔峰，其并非乞丐出身，且从小就已经随师习武，算是重点培养的专业对口型人才。除了他，各位长老之前也并非乞丐出身。

　　如今的丐帮早已经不是那个凭着要饭度日的松散组织了，它们有自己的产业、自己的田地！至于要饭之举更像是一种意义重大的传承，为了继承前人意志，丐帮弟子不准穿着锦衣，最好也只是布衣罢了！也许正是如此才养成了乔峰不拘小节，衣着随意的风格。

　　旷野树林中有两道身影在急速飞驰，一个甩开大臂每步跨越都足有数丈距离，另一个身姿摇曳、神态潇洒，似凌虚而行双足踏空行走如履平地！

　　光是卖相上后者要完爆前者几条街，但就速度而论却是不相伯仲！

　　前方不远，一座庄园缓缓显露出了它的轮廓，那正是丐帮的大义分舵！

　　乔峰有些后悔了，之前见凌笑对战段延庆时进退之间颇有法度，便以为其轻功造诣定也相当了得。出了酒楼心血来潮便想比试一下脚力，谁知凌笑竟然用跑的跟上自己。自已也不在意，在城中不宜惊世骇俗，但出城之后就完全放开了手脚！

　　这一出全力却出事了，乔峰武功之高据宗师也只差临门一脚而已，当然发现了凌笑的窘境。这才反应过来，原来这位贤弟竟是不擅轻功只会步法！

　　自己如此行事却是有些鲁莽了，但如今箭在弦上却为时已晚，若冒然停下定会让凌笑以为看他不起，倒不如假装不知继续下去，待到了大义分舵定要好好教他习练轻功！

　　其实，他却是高估了凌笑的自尊心，他巴不得你停下呢！

　　就在乔峰心有愧疚的时候，感知到身后一道身影急速靠近！好奇之下回头望去，却发现段誉以一种潇洒飘逸到极致的方式追了上来！

　　乔峰见猎心喜，大笑一声猛然再次加速！

　　段誉的想法就没那么复杂了，毕竟年岁尚小又是在家人们的呵护下长到了现在，于人心一道却是不甚了了。若是换成一个稍有心计者，见到一直崇拜的大师半路停下，说不得要好好趁机结交一番。如今其心中却满是乔峰与凌笑两人的豪气表现，现下有机会参与其中光顾着疯跑兴奋了！

　　道路终有尽头，大义分舵外两名丐帮弟子见有人极速而来，刚要回身禀报却发现乔峰已经转眼即至！

　　“哈哈哈！想不到段公子在这轻功一道竟有如此造诣！大理段氏一族果然名不虚传！”乔峰停下回身对紧随其后的段誉夸道。

　　段誉心中暗喜，自己也得到这大英雄的夸赞了！“乔帮主过誉了，乔大哥的武功才真正让人佩服！”

　　要不说段誉涉世不深，私底下这“乔帮主”来“乔帮主”去的没什么，大家毕竟是自己人。可眼下有外人在场却是不能这么叫，乔峰毕竟还没继任帮主，会被人说闲话的。

　　就像你私下称呼一个副局长为局长时没什么，他说不定还会高兴！但要是当着正局长的面这么称呼，那不光正局长不高兴，副局长也会跟着尴尬。

　　果然，只看乔峰正色道：“乔峰还未正式接任帮主之位，这戏言再也休提！”

　　段誉一怔有些不明所以，乔峰见其单纯笑笑也不在意。两名丐帮弟子刚要上前见礼，却听啪啪几声脆响，有如挥鞭空击！

　　乔峰闻声脸色一正，转头望向身后，但接着脸色一变又看向一边！而段誉只是跟着乔峰的动作徒劳转头却什么都没发现！

　　咳咳！

　　一阵轻微咳声在众人身后传来，两名丐帮弟子紧张的回头望去，“呃，这位兄弟，你是哪个分舵的？怎么没见过你！”这人是谁啊？跟狗抢饭了？好可怜，一身破烂乞丐看着都心酸啊！

　　众人面色一滞，段誉惊叫道：“大师，你这是遇到强敌了？怎么如此狼狈！”

　　凌笑整了整破烂不堪的外衣，淡定道：“之前看到辆马车差一点撞到过马路的小朋友，所以飞身救助便弄破了衣服！”

　　“那您怎么光着脚？”段誉又问。

　　凌笑用光着的脚丫子在地上磨了磨，“我瞧大道上有个乞丐没鞋穿，甚是可怜所以便将鞋给了他！”

　　“那怎么只给了一只鞋？”段誉继续作好奇宝宝。

　　凌笑将另一只脚上已经破损的鞋子脱下，随手一丢，“这只鞋不小心穿坏了，所以我没好意思给那乞丐！”

　　“那为什么……”段誉还想再问，却被乔峰一把拉住笑道：“贤弟的轻功当真闻所未闻见所未见，如此威势不知有何名堂？”

　　凌笑一乐，还是自己的大哥贴心啊！不像那个熊孩子，真是没眼力价！

　　“我这轻功并没有什么特殊的名字，是小时候偶遇几个号称塞屁男的异人，跟他们切磋所得！倒是让大哥见笑了！”凌笑谦虚道。

　　乔峰闻言大笑，“贤弟谦虚了，这么诡异莫测的轻功当属绝世武学之列，贤弟好福气啊！不过贤弟这身行头实在有碍瞻观还是先进去换身衣物吧！”

　　“听大哥吩咐便是！”

　　众人鱼贯而入，“你以后休想再抱我！”只听凌笑背后的无情悄悄在其耳边道。

　　凌笑欲哭无泪啊！

　　之前却是有些得意忘形了，那是一种瞬间在地上蹬踏多次的技巧，简单实用容易上手，只要你知道原理且身体强度足够便能瞬间领悟！但领悟归领悟，控制力却不是一天可以炼成的，于是凌笑在撞树三十八次、前脚绊后脚四十二次后终于将自己弄成了一副乞丐相！终于知道路飞为啥打架总光脚穿着大背心了！这衣服真的伤不起啊！

　　好在凌笑还知道怜香惜玉，在撞树之前将无情背在了身后，不过这种经历无情却是再也不想尝试了！

　　两名丐帮弟子在前引路，乔峰段誉紧随而后，凌笑则在后面不停给无情陪着不是，原本是一场与心上人共享成就的愉快旅程，结果却被自己生生玩瞎了！这简直比吃了半条虫子还郁闷！

　　“贤弟，你们先住下，为兄去办些事等晚上咱们不醉不归！”乔峰大笑着远去。

　　凌笑自去换衣，等到再出来时，花满楼等人已经在前堂聊天了！

　　看见凌笑出来，佛印笑道：“你跑的很快嘛！比试脚力人家用轻功，你用大长腿！我只能说你很有思想！”

　　凌笑撇撇嘴不予作答，今天是哥脱胎换骨的好日子，懒得理你！

　　无情看他得意的表情轻轻笑着，之前的经历虽然不堪回首，但不得不说，他是个天才！那种轻功真不知道是怎么想出来的？而且听他的意思，似乎后续还有许多招式！哪有自创武功突然弄出一整套的道理！

　　花满楼的表情却有些迟疑，顿了下道：“你用了飞翼？不然怎么可能比我们的马车快！而且你将无情的轮椅留在路上，难道你是带着她用的？零零发的手艺那么强了？”

　　凌笑神秘一笑，走到上首正襟端坐，也不回答只是看着一边发呆的林仙儿！

　　林仙儿表面放空实则正在不停思考，突然感觉周围一静，抬头发现凌笑正审视着她！

　　“有，有什么事吗？”林仙儿突然有些害怕，凌笑郑重其事的样子吓到她了，下意识的预感到接下来的事很可能影响她的一生！

　　“你想学武？”

　　林仙儿微愣，她知道凌笑喜欢那种坦诚的人，这种时候应该斩钉截铁的回答“是”！可她终究不是那样的人，正所谓本性难移在听到凌笑的问话后脑中便不自觉的开始考虑原因、衡量得失。

　　直到两个呼吸之后才暮然惊醒，忙道：“是！我渴望学武，我想要掌握自己的命运！”

　　凌笑嘴角一抽，又不是问你接不接受潜规则！迟疑你妹啊！还掌握自己的命运，靠，鬼知道自己的未来啥德行！是高是矮？是胖是瘦？

　　“你可愿拜我为师？”凌笑虽然心中吐槽但还是严肃道。

　　此言一出众人皆惊，“你丫的不是讨厌她吗？”佛印首先惊叫道。

　　凌笑白眼一翻，“你哪只耳朵听到我说讨厌她了！”

　　“我用眼睛看到的！”

　　“眼睛看到的不一定是真相！”凌笑切了声道。

　　佛印其实并不想凌笑收徒，吴迪也就罢了，毕竟是个男人。可林仙儿这小姑娘一旦成为他的弟子，那他还怎么出家？难道在金山寺旁立座尼姑庵！

　　佛印还待多言，却听无情皱眉问道：“你到底是怎么想的？”

　　凌笑还是没有回答，继续盯着林仙儿！这一次林仙儿满脸惊喜的点头答应，只是在那眼神中还是留有一丝疑惑！

　　凌笑当然看到了这一幕，脑门上好像有一长串的乌鸦缓缓飞过，老子长得就这么凶恶？这么值得怀疑？

　　从怀中掏出九阴真经秘籍随手扔在林仙儿的脚边，“现在的你还没资格做我弟子，先将其中的易筋锻骨篇练熟，若是练得好便是我的记名弟子！记住！只准你看易筋锻骨篇！”凌笑厉声道，接着很有派头的甩袖离开！

　　众人面面相觑，这是要闹哪样啊！这要怎样的心路历程啊！要不要转变这么快啊！

　　林仙儿视地上的秘籍如无物恭送凌笑离开，待其不见了踪影才如获至宝的将秘籍收入怀中！

　　无情低头沉思，想了半天不得其法，不过好在她和凌笑的关系已经有了一种心照不宣的进步。想不明白就去问好了，于是追着凌笑的背影离开了。

　　佛印看看林仙儿高兴的样子，郁闷的回房念经。

　　花满楼轻轻一笑，“希望你好好珍惜，他是个复杂而又简单的人！你对他复杂，得到的只会是猜忌和失望！你对他简单，却能换来他的真心！无论这真心是邪是正，总比失望要好！”

　　林仙儿闻言一怔，这好像是花满楼第一次主动跟她说话，而且还是这种真诚的话语！虽然惊讶但还是恭敬道：“多谢前辈指点！”

　　花满楼摇头轻笑，这小姑娘的心眼太多，自己冒然说这些肯定会让她怀疑。不过他也不在意，兀自离开了！

　　其实花满楼是个很简单的人，他跟陆小凤是朋友，陆小凤跟凌笑是朋友，现在他跟凌笑也是朋友！他相信朋友，凌笑对林仙儿有怀疑，那么他也对林仙儿有所防备！虽然不知为何凌笑放下了戒心，但既然他放下了花满楼自然也放下了！就是这么简单！

　　“你到底是怎么想的？”无情追上凌笑毫不客气问。

　　凌笑之前装出的严师状态立刻崩溃，耸耸肩道：“也没啥，就是突然之间想通了！”

　　“想通什么了？”

　　凌笑正色答道：“我以前活的有些谨小慎微了！其实应该更张扬一点！”

　　“就这些！该不会是你新领悟的轻功给了你信心吧？”无情怀疑问。

　　“差不多吧！”

　　凌笑确实想通了，虽说这个江湖藏龙卧虎，先天之上有宗师，宗师之上有圆满，圆满之上鬼知道还有什么！谨小慎微总是安全的，但这种夹起尾巴做人的生活让他非常压抑，身为一个穿越众却不能随心所欲的活着！当真给众多穿越者丢脸，可以说，自己此刻不是一个人！自己的身后是无数先贤用血汗创造的结晶！

　　不就是没有真气嘛！有什么了不起，路飞凭着垃圾似的橡胶能力一样混的风生水起！五小强穿着一身破铜烂铁照样干倒十二个身着土豪金、外加拥有一套希腊别墅的高富帅们！

　　每个人都有自己的优点，何况跟某些主角相比，自己也不是最差的！

　　身为穿越者就该有这种想法，“别看你们这些大反派天下无敌！但你们的存在只是为了证明我辈穿越众才是最强的物种！没有之一！”

　　林仙儿无论未来有多么恶、多么贱！但那些毕竟还没有发生，何况自己的到来注定改变一切！老子就不信凭咱的个人魅力教不好个小萝莉！怕个毛啊！

　　“那你干吗将九阴真经给她？我看过了，她的资质其实不错。你就不怕她练了之后为恶？你不是一直不信任她吗？”无情奇道。

　　凌笑一顿道：“现在我也不是完全信任她啊！所以我只让她学习易筋锻骨篇！”

　　无情被气乐了，“你认为她会听你的？”

　　“绝对不会！”凌笑点点头肯定道：“凭林仙儿那乱七八糟的心眼，她绝不会放过九阴真经上任何一个招式！”

　　“那你还给她！”

　　凌笑看了看快要落山的太阳，深沉道：“这也算是一个考验吧！这需要她做一个选择，如果她练了九阴真经上的其它武功，那么我不会把她怎么样但却绝不会收她为徒了！而如果她能够忍住不练，那么半年之后，我会正式收她为徒！”

　　无情沉默半晌道：“在你与绝学之间做选择吗？倒是够坏的！”

　　凌笑眉毛一耸笑道：“越是艰难才越是能看出一个人的本性！这一路上她也是知道的，即使是我们也未能完全参透九阴真经上的全部武功！表面上瞧九阴真经的价值要远远大于做我的弟子！”

　　“但她不知道，你的身后是皇上的全力支持，是保龙一族气运的眷顾，是陆小凤、叶孤城等宗师的情义！如果她选择了九阴真经，就将失去这一切！”无情无奈接道。

　　凌笑微笑转身，推着无情缓缓离开，只希望林仙儿不要让他失望才好！

　　林仙儿此刻很惶恐，对，就是惶恐！她发现这支队伍中每个人都是那么难以理解，无论是眼盲心明的花满楼还是拿她不当回事的佛印，又或是仿佛能将她看透的无情姐，还有总是莫名讨厌自己的凌笑！

　　其实凌笑还算是最让她放心的，因为知道他讨厌自己，那么只要以这点为基础考虑之后的行动便可以了！但今天凌笑却要收她为徒！可以说自己对他的最后一点了解也被颠覆了！这难免让她不知所措！

　　望着眼前的九阴真经，思考良久还是缓缓打开，很容易便找到了易筋锻骨篇，这一看便是深陷其中！原来武学的世界是如此的丰富多彩！

　　林仙儿的资质不错，虽然做不到过目不忘，也没有吴迪那种第一眼便感悟剑意的变态天赋。但看得几遍还是记了个八九不离十，挣扎片刻，果如凌笑所料看起了其它武功！

　　就在她深陷武学的奥秘之中时，赵月露却焦急的对玉佩又打又磕，一阵刺刺啦啦的声音过后，白袍身影又出现了，“何事这么着急？”

　　“师……前辈，不好了！凌笑想要收那小姑娘为徒！”赵月露急道。

　　“什么？怎么会这样，与我算的不一样啊！你把过程仔细道来。”身影凝重道。

　　片刻之后，身影沉思道：“月露，这是你的机缘，合该你自己把握！要么让她练不成那什么易筋锻骨篇，要么让她连其它的也都一起练了！总之绝不能让凌笑收她为徒！”

　　赵月露闻言为难道：“这……不如前辈你亲自来一趟吧！”

　　却听身影叹息道：“若是能够抽身而出我早就去了，但川蜀之地最近突然血气翻涌，怕是有妖魔祸世！这件事还是要靠你自己了！”说着影像一闪又没了！

　　赵月露苦笑着翻倒在床上，这差事真是要了亲命啦！

　　夜晚，凌笑应乔峰之约来到后院，却见不大的凉亭石桌旁坐着四个人。

　　好奇来到近前，却听乔峰指着两个精神矍铄的老头笑道：“贤弟，我给你介绍，这两位便是我丐帮的执法、传功二位长老，白世镜白长老、吕章吕长老！”

　　凌笑闻言笑道：“原来是两位丐帮前辈，久仰久仰！不知旁边这位夫人是……”

　　两个老头子自然提不起凌笑的兴趣，但二老旁边那个看似端庄娴淑、容貌绝美、韵味十足，却身披白色素衣的女子就很有意思了！一个名字瞬间浮现于凌笑的脑海！

　　乔峰微笑介绍道：“这位是马副帮主的遗孀，马夫人！”


第二百一十三章 百晓生的局

　　女人都喜欢别人夸赞自己漂亮，但随着时代的进步，女人对于男人的花言巧语抵抗力越来越强，直白的夸赞往往已经无法打动女性！

　　尤其是对康敏这种拥有众多面首的淫妇来说，更是不会在乎。但她现在却是很满意，因为之前凌笑那有意无意的视线偏移，恰好证明了自己的魅力！

　　“马夫人能够以大局为重，令凌笑甚为敬佩啊！”凌笑眯着双眼笑道，脸上一副感叹的样子心中却充满不屑！

　　不可否认，初见康敏他的确愣了一下，她确实很美但就美颜值来说还比不上无情，甚至还是小萝莉的林仙儿也比其赏心悦目的多！但康敏却有一种她们都没有的成熟风韵，说到底还是其经历的男人太多了！从这点上看，在凌笑的印象中只有叶绽青跟其有一拼！但叶绽青的目的是享受快感，而康敏却是为了诱惑男人！只能说专业不同无法比较。

　　“凌大侠言重了，久闻凌大侠的事迹，今日一见果然英雄了得！”康敏轻笑道，灵动的眼神有那么一瞬间充满春情！

　　凌笑微怔，心中不由感叹，康敏这欲拒还迎的样子确实特么勾人！眉毛一耸问道：“哦？我的事迹？我有什么事迹！”

　　乔峰虽然不拘小节但凌笑那微愣的表情还是被他看见了，这里不得不说人家是个心胸宽广的大侠，只当凌笑是年轻人血气方刚并不在意，闻言笑道：“贤弟在紫禁之巅一战成名，之后更是与柳生雪姬以先天之境勇斗宗师！如今江湖之中，可是把你当成了年轻一辈的领军人物了！”

　　“唉？有这事？”凌笑有些意外，原来不知不觉间竟然创下了这么大的名头！还领军人物！果然，低调并不能掩盖哥拉风的本质！

　　“哈哈哈！凌兄弟想是忙于赶路还来不及打听江湖消息吧！百晓生已经将你确认为百年中最有潜力的几个人之一了！”吕长老哈哈笑道。

　　凌笑嘴角一抽，“你们怎么知道的？这百晓生是发了疯还是开了发布会？”

　　众人一滞虽然不明白凌笑的用词但大概意思还是明白的，答道：“每当江湖中有大事发生时，百晓生都会发出一本名为大事记的江湖手札。其中便附带了众多老牌高手和新进高手的资料！”

　　“大事？这么说江湖上又发生大事了！是什么，丐帮新帮主上任吗？”凌笑很敏感的抓住了关键词问。

　　乔峰摇头轻笑，“丐帮虽是江湖第一大帮，但新帮主上任在百晓生看来却算不得什么大事！”

　　“那是什么？”

　　众人对视一眼，“说起来，这大事还与贤弟有关！”

　　“和我有关？”凌笑疑惑，自己好像没干什么伤天害理的坏事吧！

　　乔峰正色道：“不错，正是贤弟在济南做出的好事！”

　　“你是说那场瘟疫？”凌笑有些不确定道。

　　“那只是原因之一，五毒教这次的做法已经犯了武林中的大忌！过去江湖中人只将其当做旁门，现在却是要把其认作邪派处置了！”白世镜做为执法长老对于正邪之分最是敏感。

　　凌笑看着表面上嫉恶如仇的白长老，嘴角不由一抽，这大义凛然的样子还真是蛮有欺骗性的！凌笑要不是对剧情了如指掌还真看不出他有什么破绽！

　　“那还有什么原因呢？”

　　“另一个原因便是阁下将气运之说捅出来的事了！”吕长老正色道：“过去武林中人想要提升境界不是靠悟性就是凭机遇，但现在却有了第三种方法！那就是凭气运！”

　　乔峰跟着点头道：“不错，自从你将姬家掌握轩辕剑享受气运的事说出后，江湖上就跟炸了锅一样！虽然姬家这个庞然大物无法撼动，但朝廷的气运还是可以沾一沾的！”

　　“朝廷气运？怎么沾？”凌笑有些费解问。

　　众人一愣，奇怪的看着凌笑道：“凌大侠身为朝廷钦差，难道不知道成为朝廷命官可以分享气运吗？”

　　凌笑一哽，有些好笑道：“原来你们说的是这个啊！”刚要说明却猛然惊觉不对，问：“关于这点也是百晓生说的吗？”

　　“不错！百晓生在江湖手札上详细叙述了气运的获得方法！正因如此，现在有无数门派想要依附朝廷麾下！”吕长老捋着胡须道。

　　凌笑了然的点点头，心中却已经翻起了滔滔大浪！

　　按照气运的分配原则，身为朝廷命官的确可以享受到气运，但那种气运只不过是皇上所掌握气运的一丝散逸！如果说实际作用的话根本就不值一提，充其量能让你在突破境界的时候多静静心而已！

　　真正的气运大头还是被皇室和保龙一族给瓜分了！而且看丐帮众人的样子显然并不知情，但凌笑却不认为连百晓生也不知道！那么，很明显百晓生在误导整个武林！

　　凌笑想不出百晓生这么做的目的，但他知道这对朝廷来说算是一件好事！

　　武林中人对于官场的冲击势必造成一大批官员的替换，如果皇上能够把握住机会的话，姬家对于官员那近乎垄断的优势必然会被打破！

　　皇上能够舍得气运笼络武林中人，但姬家本身并不具备操控气运的能力，所以如果以此为筹码的话就必须将人带到轩辕剑的影响范围中，可姬家会那么做吗？显然不会！

　　凌笑心中一定，笑道：“原来我当初意气用事的一句话竟然对江湖有这么大的影响，那丐帮打算如何？也打算随大流投靠朝廷吗？”

　　众人闻言笑道：“我丐帮却是不需如此，只要这世界上还有乞丐存在，那么丐帮便不会消亡！所以即使投靠朝廷也只是以个人名义，不会牵连丐帮的！”

　　“原来如此！”凌笑了然道。

　　吕长老笑着点头又道：“这次找凌兄弟来，一是见识一下凌大侠的气概，二呢也是找兄弟帮个忙！”

　　“但说无妨！”

　　“这次我丐帮新帮主接任大典，邀请了众多武林之中的高人前辈，可以说是几十年都难得一见的盛世！只是这人一多便难免有些问题。”吕长老有些担心道。

　　“怎么？吕长老担心有人闹事？”凌笑好奇。

　　“不，这些人多是平时与我丐帮交好的英雄好汉，闹事不至于，但这人数一多难免惊动官府！所以……”

　　吕长老说着有些尴尬的望着他，凌笑哪里还不明白，笑道：“我还以为多大的事呢！放心，我明天一早就去趟府衙，告诉他们不必插手丐帮内务！武林中的事还是交给武林中人解决吧！”

　　吕长老闻言一拍桌子，“好！凌大侠果然爽快，老夫这里敬你一杯！”

　　凌笑哈哈笑着与其一饮而尽，“不知此次大会都有哪些门派应约而来呢！”

　　乔峰闻言道：“我丐帮弟子交友广阔，这次来会的门派由大到小不下百余人！”

　　凌笑想了想问：“有少林的大师吗？”

　　“有，少林曾派人打过招呼，怎么？你认识少林的某位大师？”乔峰问道。

　　“不，只是好奇，随便问问！”凌笑随意答道，只是心中却是有些担心，看来跟乔峰身世有关的人都聚齐了！

　　眼睛随意一瞥，康敏眼中那一闪而过的得意让他心中冷笑：“看来阴谋已经布置完毕，就等我乔大哥入网了！”

　　其实对于乔峰的身世，凌笑从没当回事过！未来讲究的是民族大团结，所谓的两族仇恨无非是当权者的利益纠葛。普通百姓才懒得管你是啥民族，只要丰衣足食便是极好的！


第二百一十四章 我美吗？

　　深夜，马夫人房中！

　　“今天那小混蛋的眼睛都快飞出来了！”白世镜将茶杯狠狠拍在桌上气道。

　　康敏媚眼如丝的来到他身后，两只纤白的玉手绕过脖颈在他前胸相交，轻轻在他耳边哈了口气娇笑道：“怎么？你吃醋了！”

　　“哼！你不要以为我不知道，今天你与其眉目传情倒是快活的很呢！”白世镜冷笑道。

　　康敏闻言轻轻向前一倾倒在他的怀中，捋着他的头发笑道：“那种未经世面的雏，哪有你有味道啊！”

　　白世镜双手环抱康敏柔软的娇躯，心中一荡，眼中不由射出一股炽热，嘿嘿淫笑，“你这小荡妇，看我如何泡制你！”说着便开始上下齐手。

　　康敏发出一阵娇笑声，欲拒还迎间将衣衫尽褪，边任白世镜施为边笑道：“我上次跟你说的那件事，你考虑的怎么样了？”

　　白世镜突然一顿，猛然坐起脸色阴沉不定，看着康敏道：“此事不要再提了，汪帮主在世时就曾说过，乔峰会是丐帮走向辉煌的希望！我不能为了一己之私而害了他，何况本就是我们有错在先，心中本就愧疚不已，如何能再行此恶事！”

　　康敏一听脸色微变，将白世镜推开冷哼道：“纸包不住火，早晚有一天真相会水落石出！到时候不知你的好兄弟会否放你一马？”

　　白世镜闻言脸色变换不定，半晌叹了口气，“那件事所有的线索都被我毁掉了，只要小心谨慎肯定不会泄露的。你又何必多此一举，徒留麻烦呢！”

　　康敏闻言眉头微皱，哭道：“难道你我这一辈子都要偷偷摸摸的欢好吗？”

　　白世镜见此无奈的摇摇头，“容我再想想吧，毕竟是多年的兄弟了！我是真的不忍心啊！”说着再也没了兴致，落寞的离开了！

　　待其走后，康敏的抽泣立刻停止，看着门外恨恨的将衣物穿上，“没用的老家伙！杀人的时候怎么不见你念什么兄弟情！不过算了，现在也用不着你了！”

　　……

　　第二天一早凌笑便去了府衙，既然答应了乔峰，当然要尽快办好。另外从知府那里也知道了一个不算是太好的消息！

　　西夏国一队高手来到了无锡不知意欲何为，这倒是挺新鲜的！如今的大明可不是天龙八部中那个积弱的宋朝，尤其是这种西域小国更是从不放在眼中。那么他们来到这里又有什么目的呢！

　　原著中是因为丐帮中人跟西夏一品堂有约斗，可如今丐帮是在举行继任大典，他们来是凑什么热闹！再回想起松鹤楼中的段延庆，凌笑可不相信什么偶遇，唯一的解释是他在跟踪乔峰！

　　苦恼的挠挠后脑勺，这是要大闹一场的节奏啊！

　　回了大义分舵，凌笑途经后花园却见段誉在那里发呆，好奇问道：“段公子这是在干吗？”

　　“想一些事情！”

　　“男人的事还是女人的事！”凌笑不怀好意的问道。

　　“女人……”段誉这才反应过来，尴尬的憨笑一声。

　　凌笑淡定的坐下道：“不知段公子可相信因果业报！”

　　段誉一奇点头道：“大师可是有话要告诫段誉，不妨直说！”

　　凌笑双手合什摇头叹息，一脸无奈状道：“段公子，你与我佛有缘，若非你尘缘未断。贫僧……我早就将你接引进金山寺了！有些事本不该说，但又不忍见施主你痛苦！真是纠结啊！”

　　段誉肃然起敬拱手道：“能得大师看重真乃段誉三生有幸！如果大师实在为难便不要说了，一切缘法祸患段誉愿一念承担！”

　　凌笑郑重点头道：“既然段公子有如此信念，我却更该如实相告了！”

　　“大师请讲！”

　　“施主你命犯桃花啊！”凌笑痛心疾首道。

　　“哈？”段誉一懵，别扭道：“大师，这命犯桃花不是好事吗？”

　　凌笑忍住笑意道：“对别人来说是好事，但对你来说却是祸事！”

　　“为何？”

　　“因为你父太过风流，将你段氏一族的所有桃花运都用光了！所以貌似你如今桃花不断，但却是伪桃花！”凌笑煞有介事道。

　　“何为伪桃花？”段誉费解。

　　“就是说，凡是你喜欢的女孩，不是你的姐妹就是你的大姨妈！”凌笑再也绷不住了嘿嘿笑道。

　　段誉一愣，却是霎时间惊出了一身冷汗，一个美丽的倩影闪过脑海，整个人都不好了！也没发现凌笑憋笑的样子，颓丧道：“大师果乃神人啊！您的话已经应验了！”

　　凌笑见此得意笑道：“那段公子之后又有何打算呢？”

　　段誉无奈的摇摇头，“我是家中独苗，若是抛弃一切出家却是真的不孝，难道我要接受家中安排娶一个不爱的女子传宗接代吗？大师，这死局可有解？”

　　凌笑为难的摇摇头，“难难难！主要是你爹作孽太深，若他能妥善善后又或者做足保险措施，说不定你还有救！但如今却是……唉！”

　　段誉闻言脸色阴晴不定，有些犹豫道：“大师，晚生最近又遇到了一个心仪女子！不知……”

　　凌笑眉毛一耸，装模作样的叹口气道：“也罢！我就破一次例！等下次再遇到那女子你指给我看！如果没有问题你便可以放心追求了，若当真不行也早早断了念想以防做出难以挽回的憾事！”

　　段誉闻言感动的都快哭了，抓住凌笑的袖子便不松开了，大有秉烛夜谈的架势！凌笑赶紧借故离开，他怕憋不住大乐出来！真是越来越期待王语嫣那几个姑娘的到来了！

　　“呦！这不是凌大侠吗？这是遇到了什么喜事啊，笑的这么灿烂！”凌笑正在暗爽，却突然听到马夫人的声音从身后传来。

　　凌笑眼中异色一闪，回身笑道：“想起一些琐事，夫人怎么在这里？”

　　康敏秀眉微皱，难过道：“亡夫丢下妾身不明不白的去了，如今丐帮众人又都在忙着准备继任大典！这冷清的大义分舵让人家觉得无比空虚呢！”说着向凌笑靠过来！

　　凌笑眼角一抽，下一步你是不是要用小指头碰碰我的手背啊！再在我耳旁吹口气什么的！你丫的空虚寂寞冷就去找白世镜那老家伙好了，跟我这找什么安慰！

　　凌笑呵呵一笑道：“哎呀，夫人身上好香！只是我的鼻子有些过敏，却是闻不得这气味！”意思很明显，你丫太骚了！赶紧有多远滚多远！

　　康敏一滞，接着笑道：“凌大侠可否回答妾身一个问题呢？”

　　“但说无妨！”

　　“我美吗？”

　　“美！很美！”凌笑如实回答，康敏一笑当真妩媚无比正要开口却听凌笑又道：“只是跟俺那口子比还有差距！”

　　康敏表情一僵，接着笑道：“那不如给姐姐介绍一下如何？”她对自己的容貌非常自信，只当凌笑是找个借口躲开她。

　　凌笑一乐，“好啊！嘿嘿嘿！”

　　两人有说有笑的来到无情房间，凌笑大大咧咧的也不敲门，推门入内发现无情正在看书。

　　无情正自奇怪却见凌笑微笑着走近，蹲在身边轻抚她的脸颊，皱眉道：“不是告诉你要多休息吗？怎么又起来看书了！”语言中的嗔怪听起来是那么的温柔！

　　无情双颊瞬间爬满红晕，眼中只有那么一瞬间的异色，之后面无表情的从床上拿过一个布包递给凌笑，“看看合不合穿！”

　　凌笑心中大惊，这剧本怎么往下演？突然弄出来个道具！

　　呵呵笑着打开布包，表情一僵继而笑道：“谢谢，你做的肯定合适！”轻轻拿起一双普通至极的布鞋，珍而重之的揣进怀里！之后两人对视，久久无语！

　　这半真半假的画面并没有让康敏有丁点怀疑，因为她的注意力早就被无情那绝美的容貌所吸引了！

　　“这世界上竟有如此出尘脱俗的美女，怎么会？怎么能！怎么……咦？她的腿！”康敏注意到了无情的双腿，优越感再次占领高地！哼！原来是个瘸子！

　　“无情姐，我有一段不明白！”

　　这时一个银铃般的喊声响起，一个小小的身影奔跑着进入屋中，差一点就撞到康敏！

　　“哦！对不起，我没看见屋中有人！”林仙儿对康敏低头抱歉，只是再抬头时却见面前这个很漂亮的阿姨竟然盯着自己发呆！

　　凌笑在一旁差点就喷了！

　　林仙儿这一刀补得漂亮！好吧，半年的考察期缩短到三个月了！


第二百一十五章 闹事

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！

　　看着这来来往往的宾客，瞧着那不停往里传的贺礼，凌笑差点以为来到了蔡相的寿宴呢！

　　“你说这丐帮身为乞丐窝，是不是该以勤俭节约为美德啊！咋就弄的这么奢侈呢？”凌笑撇撇嘴吐糟道。

　　无情有趣的笑道：“你嫉妒了？”

　　“是啊，等我过生日的时候，不知有多少人还记得！”凌笑坦然承认。

　　“除了百晓生和诸葛先生，大概没人知道你真正的生日了！”无情若有所指道。

　　凌笑闻言一乐，“他们？怕是连他们也不知道吧！”

　　无情听到凌笑那意味深长的话，有些不明所以。凌笑也不解释推着她向大义分舵的一处空地而去。

　　越是临近空地武林人士便越多，值得凌笑注意的主要便是少林来的几位高僧，他真的很想知道，这几个和尚是以什么立场来此的？

　　按照常理来说，玄慈应该不会将自己的丑事说出来，难不成这几个和尚真的是来祝贺的？

　　“阿弥陀佛，阁下可是擎天一剑凌笑凌大侠？”

　　正在想着，却见为首两个和尚满脸和气的行过来道，凌笑微怔回礼道：“大侠之称不敢当，不知两位大师法号？”

　　“贫僧玄难！”白眉垂到脸颊的僧人道。

　　“贫僧玄渡！”身材魁梧脸型微胖的僧人道。

　　“原来是两位玄字辈的大师啊！久仰久仰！”凌笑客气道。

　　玄难微笑道：“时常听老实师叔提起施主，今日一见果然不凡！”

　　凌笑微奇，“老实和尚？他不是比大师还年轻吗？怎么是你的师叔？”

　　玄渡笑道：“老实师叔得了达摩老祖的传承，按照辈分来说却是我等长辈！且其天赋超群乃四大神僧之一！”

　　玄难接着道：“老实师叔很少夸赞某人，今日一见施主英武不凡，颇有佛缘啊！”

　　凌笑嘴角一阵抽搐，有你个头啊！刚要开骂却见佛印不干了，几步上来叫道：“喂！抢人也该讲个先来后到知道吧！”

　　玄难玄渡二僧恭敬施礼，“见过师叔！金山寺与少林寺同为佛门又何来抢人之说呢！且凌施主乃是武修，合该前往我少林寺才相得益彰！”

　　佛印冷笑一声挖苦道：“去你们少林寺能学到什么？金刚不坏神功？还是金钟罩！小凌子的功法不见得比那差！”

　　玄难玄渡闻言微惊，颇有深意的望向凌笑，还待再说，凌笑呵呵笑道：“你们给人剃度的时候是不是该问问人家自己的意愿呢！”

　　三个秃驴有些尴尬，佛印很自觉的退后一步，当凌笑露出这个笑容的时候闭嘴呆着才是上策！

　　叮叮当当！

　　丐帮举行这么大的盛事，若是没有三五个捣乱的那像话吗？

　　听见兵器交击声，凌笑高兴的背起轮椅快步向空地跑去！等了这么多天不就是为了这个大场面吗？慕容家的！你们挺住，多打一会！

　　凌笑到此果然见到场下四人正在交手，一个矮胖老者手持钢杖，一个长臂叟持着破布麻袋看两人身上的九支布袋便知是丐帮中人。与二人交手的是两个身穿褐色衣衫的中年人，一个身形微胖打斗间仍然眉飞色舞嘴中还不停骂骂咧咧，另一个干瘦汉子则满脸狂热好似干了多么了不起的事般！

　　“凌大哥，你们也来了！”一个悦耳的女声突然响起，凌笑回头看去却是莫小贝！

　　“呀呵！你怎么也来了？”

　　莫小贝嘿嘿一笑，小胸脯一挺得意道：“咱是五岳盟主！这种场面当然要来参加喽！”

　　凌笑呵呵一乐看了眼打的火热的几人问：“这是什么情况？”

　　莫小贝用下巴指了指对面孤零零站着的几个男女道：“丐帮副帮主马大元不是挂了吗，他们一直说是慕容复干的。这不，慕容复带着人来解释误会，谁知他手下那个家将嘴太贱！一言不合就干起来了！”

　　凌笑循视望去，果见一个面冠如玉、潇洒娴雅的翩翩公子在那含笑望着场下，在他的身边还站着两个身穿儒士服的汉子，一人气定神闲两侧太阳穴微微鼓动，于真气一道定有颇深造诣，另一人五十上下双眼微眯，双手倒提判官笔一脸淡然！

　　当然，凌笑的视线除了在慕容复身上停留片刻后便果断的后移了！因为在他身后还有三个美女！

　　身形苗条、一头披肩的长发将本就绝色的面庞衬托的更加出尘脱俗，这么一看还真有一股神仙姐姐的气质呢！不过一直在旁边献殷勤的段誉就有点破坏画面的感觉了！

　　凌笑无奈的摇摇头，都是孽缘啊！再看另外两女，同是面貌秀丽，虽不及王语嫣但一个娇俏灵动、一个温柔纯真，却是各有特点！

　　穿绿色衣裙的应该就是阿碧了，那个眼珠灵动、双眸如星的应该就是阿朱了！

　　凌笑对着阿朱倒是很认真的上下打量了一番，认真到都被其发现了！只见阿朱皱眉看他，回首向段誉说了什么，之后面显惊色好奇的看向凌笑。

　　凌笑当然猜到段誉说了些什么，双手合什一副有道高僧的样子微微一礼！阿朱见此微愣，忙跟着回礼！

　　这时佛印和少林二僧也来到他身后，正巧看见凌笑施佛礼，会心一笑同时口喧佛号。阿朱见此只得再次跟着施礼！

　　几人互动显然引起了周围武林中人的注意，大和尚竟然跟一个小姑娘这么客气！一时间，怪怪的眼神纷纷射来。凌笑厚着脸皮完全无视，倒弄的佛印和少林二僧颇为尴尬。

　　“那些少林高僧你如何认识？”慕容复当然发现了这一幕，对阿朱问。

　　阿朱苦笑不得道：“可，可我不认识啊！是段公子说那个年轻人是金山寺的高僧，我又看他对我施礼，我就回礼啊！”

　　慕容复闻言看到段誉一直在给王语嫣献殷勤，不由眉头微皱，虽然王语嫣不假辞色但其心中还是有些不高兴。出言道：“段公子，你说那人是金山寺的高僧？但他好像不是和尚吧！”

　　段誉微愣，没想到慕容复会主动跟他说话，忙道：“凌大哥本是金山寺的高僧，但他佛法高深已经到了入世游历、红尘炼心的阶段！你没看金山寺和少林寺的高僧都对其推崇备至吗！”

　　慕容复闻言看去，果见玄难玄渡二僧在他身后半步，隐隐对他尊敬有加！

　　这时段誉又道：“而且啊，大师对玄学命理深有研究，过去未来皆可算得！要我看比之泥菩萨也不遑多让！”

　　“哦？此话当真？”慕容复一惊，再次望向凌笑的眼神已经不同。

　　“那他可是玄修？”沁人心脾的声音突然响起，王语嫣突然发话了，既然表哥有兴趣那当然要好好的问问了。

　　段誉初闻佳人说话当然知无不言，将自己知道的所有情报都讲了出来！

　　慕容复这才知道，原来段誉口中的大师竟然是江湖新近崛起的擎天一剑！

　　凌笑哪里知道段誉这小子已经将他卖了个彻底，只是在那兀自叹息，两人站在一起这差距一下子就出来了！人家慕容复那叫一个丰神俊朗、成熟稳重，再看段誉，虽然俊俏但那青涩的样子如何能比，他要是王语嫣也选表哥了！


第二百一十六章 就不让你当帮主（一）

　　突闻一声惨叫，打架的四人陡然分开。循声望去只见那干瘦汉子捂着手背跌倒一旁，“四弟！你怎么样！”微胖中年人焦急喊道。

　　凌笑点点头，按剧情来看这二人该是包不同和风波恶了。

　　“想不到丐帮长老也会施毒蝎伤人，不知跟五毒教有何关系！”慕容复见家将受伤冷哼道。

　　这话诛心啊！中原武林，用毒虫伤人的本就罕见，再加上最近五毒教被打成了邪派，这丐帮长老所饲养的彩蝎很容易让人联想到五毒教。你若是不解释清楚，那丐帮可是有跟五毒教勾结的可能了。

　　凌笑闻言一乐，这慕容复能够跟乔峰齐名却是有其道理，至少这思维就很敏捷！话说你们丐帮因为一个看似扯淡一样的理由就认为人家杀了人，如今被反过来指责不知心情如何？

　　“慕容公子言重了，这彩蝎的饲养之法却是陈长老自己研究所得，陈长老，先给风四爷解毒吧！”乔峰大笑说道，其实他也不知道陈长老是怎么得到这彩蝎饲养法的，但绝对不能让慕容复继续在这事上纠缠，所以送出解药也有求和之意。

　　慕容复深深的看了眼乔峰，点点头不再说什么。

　　“看来我大哥和这慕容复倒是配合的挺默契啊！”凌笑呵呵笑道。

　　那陈长老虽然百般不愿意但自己的彩蝎确实来路有些不正，正如江湖人都懂的一个道理，任你是多么高大上的一个人也都会有自己不光彩的一面。正所谓人艰不拆啊！无奈下只得将解药抛过去。

　　上解药这种事自然不能让慕容复自己干，所以阿朱两步上前，先是对乔峰恭敬行礼而后对陈长老一福道：“请问这解药如何上法？”

　　“将毒血吸尽，把药敷上。”

　　阿朱闻言谢过转身便要吸毒，却听陈长老又道：“女子吸不得，女子阴气太重，毒性属阴，阴上加阴便是神仙也难救了！”

　　包不同闻言冷哼一声蹲下，将毒吸出上药。那解药当真立竿见影，风波恶原本迷迷糊糊的神情立刻一震恢复了神智！

　　慕容复放心的点点头道：“此次我等前来只是为了解除误会，之前手下多有冒犯，还望乔大侠不要见怪！”

　　乔峰爽朗一笑，“慕容公子言重了！刚才之事不值一提，至于是否误会，相信我丐帮中人自有分辨之法。”

　　慕容复不置可否，点点头退后几步，如今毕竟是人家的继任大典，有什么事也该押后，客随主便这是最基本的礼节。

　　乔峰轻轻一笑，对众多武林中人抱拳一礼，“各位英雄好汉，乔峰自认年少无知，本也无能接任此位！但蒙家师及众位长老信任，心怀感激！如今正式接任丐帮帮主之位，以后定会励精图治行侠仗义，为我丐帮的繁荣尽心尽力！现在，有请打狗棒。”

　　乔峰几步踏上一处高台，高台上一张香案供奉着汪剑通的灵位，面对灵位双膝跪地！

　　凌笑心知时机已到，接过花满楼递来的打狗棒走上高台，高举打狗棒道：“在下受汪帮主临终所托，将打狗棒交还给其弟子乔峰。得打狗棒者便是下一任丐帮帮主！”

　　乔峰双手抬起，凌笑将打狗棒郑重交予其手，之后满脸笑容的下了高台。不是他不想留在台上看热闹，实在是丐帮的接任仪式太恶心了！

　　只见一帮乞丐涌向高台，但靠近之后却没有什么动作。乔峰微愣皱眉问道：“执法传功二位长老怎么没来？”

　　四大长老闻言有些尴尬，乔峰不解道：“也罢，吉时已到耽误不得，就由四大长老先来吧！”

　　丐帮的接任仪式是所有门派中最恶心的，由执法传功二位长老开始对着帮主吐口水，然后依次是四大长老、八袋弟子、七袋弟子等！所以凌笑才着急忙慌的下了台，他可受不了这个！

　　只是四大长老却面面相觑没有一人上前，乔峰正在费解之时突闻人群中响起一个声音道：“如今马副帮主的血案未清，乔大侠又何必如此急着做帮主呢！”

　　循声望去，却见人群中走出一个满脸阴霾相貌颇为俊俏的男子，与其一同出现的还有众多乞丐。

　　乔峰如今哪还看不出情况有异，缓缓站起盯着男子道：“全冠清，你这话却是何意？当初我说先报仇，可是你们说丐帮不能群龙无首，我这才继位！如今这是要做什么？”

　　全冠清冷笑一声，瞄了眼慕容复道：“如今最大的嫌疑人就在左近，可你却急于做帮主！恐怕，不妥吧！”

　　看着全冠清阴阳怪气的样子，凌笑一乐对旁边的林仙儿考校道：“你说全冠清这个人怎么样？”

　　林仙儿一愣，看看凌笑一副饶有兴趣的样子，想想道：“从他胸有成竹的样子看，怕是有所依仗。而且如今正是丐帮的接任大典，面对众多武林中人，他不顾丐帮的面子一意孤行！当是一个对权力渴望到极点的小人！”

　　凌笑点点头却道：“都对，但这全冠清也算是个厚道人！否则等大家吐完口水再出来闹事，岂不是更郁闷！”

　　众人：“……”

　　“那我再考考你，这个局若换成是你，该怎么破？”凌笑又问。

　　“局？这是什么局？”佛印好奇问道。

　　“一个让丐帮从此一蹶不振的局！”凌笑悠悠说道，毫无疑问，乔峰当帮主的那几年将是丐帮最兴盛的日子。瞧瞧乔峰走后的丐帮成了什么样子，当帮主的又是哪些人！庄聚贤？那是个臣服在女人脚丫子底下的逗逼！洪七公，人品武功不说，光是那懒散的性格就不合格，在这流氓满街走的世界根本就混不开！之后的黄蓉、鲁有脚之流那只能用呵呵来形容了！

　　无情皱着眉头奇道：“你好像又知道！”

　　“我厉害嘛！”凌笑嬉笑道。

　　林仙儿已经不知道该怎么回答了，凌笑的思维她有些跟不上，只能说：“情报太少，无法判断！只是感觉那个全冠清有问题！”

　　凌笑有些意外，“开始相信感觉了？这倒是个好现象，单纯只会让人更快乐，复杂才累呢！”

　　“没心没肺的人都快乐！”莫小贝在一旁翻个白眼挖苦道。

　　这时乔峰说话了，“这件事早已经有了定论，慕容公子只不过是嫌疑人而已，我们手中根本没有决定性的证据，不能因为一句‘以彼之道还施彼身’就肯定一个人的罪责！况且慕容公子胸怀坦荡肯犯险来我大义分舵，光是这份豪情，我相信马副帮主并非他所杀！”

　　“啊哈哈哈！乔峰，你今天是一定要为慕容复开脱喽？”全冠清阴仄仄道。

　　看着他那满脸凶相，乔峰忽然发现自己将事想的简单了，全冠清这哪里是对自己包庇慕容复不满啊！根本就是想反了自己！

　　乔峰顿了下道：“我乔峰行事光明磊落，我这么处置若有何不妥，众位兄弟尽管指出！另外，全舵主如此肯定慕容复就是凶手，那么请拿出证据来！”

　　全冠清一愣，想不到乔峰会反将一军，眼珠一转大叫道：“谁知道你是不是跟慕容复一丘之貉，说不得证据已经让你给毁了！众位兄弟，还记得我说的吗？这个人不配成为帮主！打狗阵伺候！”

　　随着其一声令下，身后众多乞丐当真将木棒一横摆出架势！

　　“谁敢！”

　　一声怒吼仿若悍雷炸裂，间或伴有龙吟之声，震得众人耳朵生疼！

　　众多武林人士心中一紧，只是波及便已经有此威力，那作为当事者的众多丐帮弟子会怎样？

　　只见乞丐们呼呀呀倒了一片，纷纷捂着耳朵满地哀嚎！而全冠清更是脸色铁青浑身颤抖！

　　“你这大哥很厉害，可以说据宗师之境只有一层纸的距离了！”花满楼突然凝重道，凌笑早有所料的点点头。

　　乔峰素知全冠清工于心计，这次叛乱他定然扮演着一个举足轻重的角色，“执法长老何在？有人叛帮该如何处置？”

　　众丐帮弟子闻言竟一个个的不知所措，乔峰一惊，此次叛乱竟有这许多人参与！

　　“四大长老，可知执法长老他……”回头询问却见四大长老表情有异，暮然惊醒，原来连他们也参与了！

　　乔峰双拳紧握突然仰怀大笑，“哈哈哈！我丐帮人人义气为重！可如今我乔峰竟落了个众叛亲离的下场！好！这帮主我不当也罢！”说着将打狗棒向后一甩，翻滚间落下正插在场地中央。

　　众人大惊，没人想到乔峰竟然如此简单就放弃了帮主之位！

　　来不及感叹，就听乔峰冷道：“帮主可以不做，但我乔峰上无愧于天，俯无怍于地，行无愧于人，止无愧于心！你们都反对我做帮主，今日当说出个子丑寅卯来！否则，我乔峰想杀的人，就是逃到天涯海角也得死！”


第二百一十七章 就不让你当帮主（二）

　　“霸气纯爷们，铁血真汉子！”

　　乔峰话音刚落，凌笑就在一边激情赞道！一副不嫌事大的样子让众多武林同道纷纷侧目。

　　乔峰的话让许多丐帮弟子心感惭愧，无论全冠清私下告诉他们的是否属实，但凭心而论乔峰从没有做过任何对不起丐帮、对不起人民的事！甚至其为人仗义还颇受帮中弟子信服。本来大家偷偷反他就是不对，如今失败之后更是显得众人不够坦荡犹如小人一般！

　　乔峰见众丐帮弟子低头不言，便随便抓起一个瘫倒的弟子厉声问：“我且问你，传功执法二位长老可是已经被你们害死了？”

　　那弟子早已吓的肝胆俱裂，只顾着颤抖摇头却是说不出话来！乔峰冷哼一声将其扔到一边，又抓起另一个弟子问：“既然没死可是被你们囚禁？究竟是何人指使！”

　　那弟子呐呐不言只是将视线望向全冠清，乔峰见此哪还不明白，对全冠清道：“我自问与你并无深交，但同为本帮弟子对你也是尊敬有加。我乔峰可是哪里亏待了你？”

　　“不曾亏待了我！”全冠清冷哼一声，铁青的脸色稍稍好转！

　　乔峰怒道：“那我可是做了什么对不起国家人民的恶事？你又是凭什么说动了四大长老一起反我？”

　　全冠清冷笑道：“你现在是没做什么对不起国家民族的事，但将来，不！很快就会做了。”

　　这话一出，众多武林同道不禁一阵蛋疼！这像话吗？因为一个未来可能会做的事就反了？

　　“哈哈哈！乔帮主，你们丐帮这什么舵主当真是个妙人啊！我老包还说未来可能踢了皇上屁股呢！你们是不是要以谋逆罪诛我九族啊？”包不同在一边突然大笑道，之前乔峰痛快的给出解药，虽然有被慕容复挤兑的原因，但人情就是人情，得还！

　　“让包三爷见笑了！”乔峰拱手笑道，众多武林同道也跟着嬉笑一片。

　　“哼！诛你九族不至于，但以我对皇上的了解，将你吊起来打一顿倒是很有可能！”凌笑在一边嘀咕道。

　　乔峰接着面容一肃，怒道：“你听听，众多武林同道的笑声！”

　　全冠清左右看看冷哼一声道：“我能如此说定然是有证据的！”

　　“有何证据？”

　　全冠清欲言又止面显难色道：“我只怕你乔峰势大，害了那知情者！须知纸包不住火，任你如何隐秘，事情终有那水落石出的一天！”

　　凌笑噗嗤一乐，想起了一个有趣的笑话。如果你有什么讨厌的人，那么你只需要到他面前说：“别以为我什么都不知道！”然后潇洒的离去，光这一句话就够那人别扭好几天的！这全冠清倒是颇有点无赖的气质啊！

　　看着乔峰一时间无处下口的样子，凌笑叫道：“别跟我这扯犊子！在场这么多武林同道，难道还保护不了什么狗屁知情者？”

　　“就是！”

　　“是骡子是马拉出来溜溜！”

　　“光说不练假把式，别等动真章时就缩了！”

　　武林中人纷纷起哄，全冠清脸色难看的望着凌笑，“你是何人？为何干预我帮内务！”

　　凌笑哭笑不得道：“你这小白脸该不会是把精力都用在叛变上了吧！连我是谁都不知道，我可是有牌子的！”说着从吴迪拎着的包袱中抽出一块牌子。

　　全冠清一看阴阳怪气道：“原来是东厂的番子！倒真是失敬了！”

　　凌笑一怔，收回牌子一看，卧槽，又拿错了！正要回身换一块，乔峰一把拉住他道：“这位乃是武林之中的后起之秀！紫禁之巅对战剑神，济南城中再退宗师的擎天一剑凌笑凌大侠！我与其意气相投，不久前已经结拜为兄弟！”

　　凌笑笑着对众人施礼，私底下却对乔峰嘀咕：“大哥啊！不用怕我尴尬，我真的是有牌子的人！”

　　乔峰假装没听到哈哈笑道：“来！贤弟，我为你引见几位丐帮的英雄！”

　　说着拉上他走到一位白须白发、手使倒齿铁锏的长老面前，说道：“这位是宋长老，是本帮人人敬重的元老，他这倒齿铁锏当年纵横江湖之时，兄弟你还没出生呢！”

　　凌笑呵呵一乐，“久仰久仰！”这么简单就被煽动叛乱，脑子里有黑洞吗？

　　宋长老勉强还礼。

　　乔峰又带他来到那手使钢杖的矮胖老人身边，“这位是奚长老，乃是本帮的外家高手！你哥哥在几年之前，常向他讨教武功。奚长老与我可说是半师半友，情义甚为深重！”

　　凌笑再次见礼道：“适才见奚长老动手，当真功夫了得，佩服，佩服。”丫敢在我面前说是外功高手？小心爷一脚踢烂你的菊花！

　　奚长老面露尴尬，听得乔峰口口声声不忘旧情，时刻记着自己的好，而自己却听信小人谗言，不由的大是惭愧。

　　接着乔峰又用同样的方法引见了玩蝎子的陈长老和使鬼头刀的吴长老，凌笑跟在后面假么假势的笑着，心中却对乔峰另眼相看！

　　乔大哥简直太特么机智了！这是要打感情牌啊！

　　总的来说，目前为止，乔峰做的非常好！在凌笑的印象中当真没有谁比他更适合丐帮帮主这个位置了！只可惜，有些事改变不了，就是凌笑也不能扭转他的身世！

　　就在这时，远处传来一片骂骂咧咧的声音，“乔兄弟可安好！小心中了叛徒的奸计！”

　　乔峰闻声大喜，这声音一听就是遇上组织了！好同志啊！主动迎上道：“传功执法二位长老可曾受伤？众兄弟可安好？”

　　来人正是传功执法二位长老，只听白世镜道：“不知我二人有何处得罪了四位长老，竟要将我等引至太湖之上关押！”双眼怒瞪，大有一言不合就即血溅五步的意思！

　　乔峰闻言抢道：“唉！白长老不必动气，咱们丐帮多承江湖朋友瞧得起，百年来号称第一大帮！既然人多势众，那难免想法相左。只需分说明白，有商有量，咱们仍是相亲相爱的好兄弟！”

　　众丐帮弟子闻言更加惭愧，但气氛却是不再如之前一般剑拔弩张。

　　不过凌笑的表情却充满疑惑，他隐约记得，这执法传功二位长老好像是乔峰派人救出来的吧！如今这自己脱困算是怎么个情况？难道另有隐情？接着转头望向全冠清，却见他竟低头轻笑，只是发现凌笑在看他又转瞬恢复！

　　凌笑心中一惊猛然转头看向白世镜，却听其道：“四位长老将我二人困于船上，念在大家多年兄弟的份上就当做私人恩怨，但你们却公然违抗汪帮主的遗命！这与叛帮何异？今日若不说出个道理来，就莫怪我白某人铁面无私了！”

　　凌笑冷冷看着白世镜，心中暗骂，看来这白世镜也是个满肚子坏粪的家伙！之前四大长老已面有愧色，说不得仪式会继续下去。但这白世镜出现的时机还真是恰到好处，不光阻止了乔峰的感情攻势还将众人的注意力重新引回了反叛的原因之上！

　　乔峰倒是没有怀疑，疑惑的看向四大长老，四位长老你看看我我看看你久久不言，最后吴长老终是忍不住了道：“乔兄弟，我们大伙儿商量过了，不让你接任帮主之位！这件事，我们四人都是参与了，我们怕传功执法二位长老不允，便设计将他们囚禁起来。这是为本帮的大业着想，不得不冒险而为。今日被你占了上风，我们任你处置便是！”说着将鬼头刀一扔，一副任杀任剐的痞气。

　　吴长老悍然爆料，让周遭的武林中人议论纷纷，原本以为只是一次走过场的演出，谁知竟是如此前卫的一场真人秀！


第二百一十八章 就不让你当帮主（三）

　　乔峰闻言大怒，喝问道：“为什么！什么叫为了本帮大业？凭什么我乔峰做帮主就会有损本帮大业！我乔峰经汪帮主三次考验，为本帮立下七大功劳，多少次出生入死！面对敌人可曾眨过一下眼皮？为什么你们都反我！你们一个个的吱吱呜呜，还配称汉子吗！”

　　四位长老面显愧色但仍然不肯开口，白世镜眉头微皱顿了下道：“宋奚陈吴四大长老背叛丐帮，违反了帮规第二条！执法弟子将四长老绑了。”

　　看着四位长老颓然就缚，乔峰的心中却没有丝毫胜利的喜悦，他从来没有像如今这般沮丧，不久前还开怀畅饮的良师益友如今却刀剑相向，满眼的同帮兄弟现在却举目皆敌！我乔峰究竟做了什么对不起众兄弟的事，竟连自己也不知吗？

　　这时突感身后有人拉扯，侧头一看竟是凌笑，只见他笑嘻嘻的说：“连叛帮这种大罪都只是第二条帮规。那第一条是什么？”

　　乔峰翻了个白眼，哪有心情回答他，从桌案上拿起一本小册子拍在他的胸前，兀自向四长老走去。

　　凌笑好奇的翻开册子，发现竟是印刷成册的丐帮帮规。而第一页赫然写着几个大字“凡本帮弟子遇到欢喜禅宗者，杀无赦！”血红色的朱砂将“杀无赦”三个大字描绘的触目惊心！看得凌笑心中一紧，不知这什么欢喜禅宗究竟怎么得罪丐帮了？用得着世世代代追杀吗？不过丐帮存在至今，没听说有什么宿敌，怕是这欢喜禅宗已经烟消云散了吧！

　　这时乔峰不死心的问道：“四位长老，你们于本帮有大功，若是乔峰有什么对不起众兄弟的事，还请名言。切勿耽误了性命！”说着竟向四长老一躬到地！

　　吴长老老泪纵横，哭道：“乔兄弟！我们……唉！”万般感动却仍旧化成了一声叹息。

　　白世镜眼珠一转道：“乔兄弟不需如此，不是还有个全冠清吗？四长老不愿说，他总归会说的。”

　　乔峰闻言转身看向全冠清，“全舵主，我乔峰做了什么对不起众兄弟的事，还望你当面指证，不用害怕，无需顾忌！”

　　全冠清看看白世镜冷哼一声道：“我所以反你是为了大明的江山，我丐帮百代的基业！可惜跟我说了你身世真相的人畏事怕死，不敢现身。你将我一刀杀了便是。”

　　乔峰狐疑道：“怎么又扯到我的身世上了？大丈夫有话便说，你连死都不怕，还有何可顾忌的！”

　　全冠清冷笑道：“说得好，我连死都不怕还有什么可顾忌的！痛痛快快的给爷一刀，免得我活在世上眼看丐帮落入胡人之手，我大好河山沦亡于夷狄！”

　　乔峰还待询问，凌笑却再也忍不住了，噗嗤一声大笑出来，“咦哈哈哈，哦厚厚厚，唉嘿嘿嘿！”

　　“他怎么了？”莫小贝在不远处奇道。

　　无情淡定回道：“偶尔抽风，习惯就好。”

　　“你笑什么？”全冠清厉声喝问，把他计划好的剧情都给打乱了。

　　凌笑好不容易憋住笑，“没什么，只是笑你们丐帮有点太不要脸了！呃，大哥，我不是说你们丐帮不好，只是有些事你们不懂！”

　　乔峰见众丐帮弟子面色难看，忙道：“贤弟！不可妄言，有什么话就直说吧。”

　　凌笑轻笑点头，心里却在想要不要告诉他们两国之间的战斗完全就是过家家，只要气运的分配方式一天不变，便永远不会出现真正的战争！

　　原著中的丐帮那是相当流弊！北上抗金、南下抗辽、西边还跟西夏吐蕃纠缠不清！但在这个世界上却完全不适用，天下兴亡还真就轮不到丐帮来说三道四。

　　想想还是算了，就当给各位乞丐一个奋斗的目标吧，抬头笑道：“说到底你们不都已经计划好了吗？全冠清，你吱吱呜呜的不肯明说，不就是想拖延时间吗！”

　　众人一怔，这才想起，全冠清平时心思缜密绝不是拖沓之人，怎么如今却这般墨迹？

　　乔峰闻言顿时明白喝道：“全冠清，我乔峰行得正坐的直！不管你等的是谁，我都奉陪到底！”

　　“如此最好！”全冠清冷哼道。

　　凌笑悄悄小声道：“大哥，其实你现在弄死他会更好点，这全冠清如此胸有成竹怕是早有万全准备。一会儿不管谁来，怕是会辱及大哥名声。”

　　乔峰欣慰的拍拍凌笑，“人生当世应无愧于心，今日若不弄个明白，为兄却是死也不会瞑目！”

　　凌笑还能说什么呢？只得耸耸肩无奈的退到一旁，这是他唯一能做的了！如果按照剧情发展下去，乔峰不但要被撵出丐帮还要白白挨上四刀！如今局面至少不会亏的太多。

　　众人并没有等太久，不到半刻钟的时间便听马蹄声由远及近。

　　马匹渐近，众人望去竟是一身补丁累累、白须飘动的老乞丐。传功执法两位长老忙上前行礼道：“徐长老，何事大驾光临！”

　　武林中人议论纷纷，有见多识广者负责科普，原来这徐长老在丐帮中辈分极高，今年已有八十高龄，连前任汪帮主都要叫他一声师伯。可以说丐帮之中没一个不是他的后辈。其隐退已久不问世事，每年众长老都去循例向他请安问好，也只是说说帮中家常。

　　这时全冠清突然喊道：“徐长老救我啊！”

　　众人大惊，难道徐长老也参与了叛变？

　　只听徐长老道：“你们啊！太激进了！”

　　乔峰难以置信道：“乔峰究竟做错何事，连徐长老也不赞成我当帮主？”

　　这个问题乔峰已经问了无数遍，但却没人能给他一个肯定的回答，不是他们害怕乔峰的报复，也不是因为不屑回答，而是他们真的不知道乔峰做错了什么！

　　徐长老看着乔峰的表情充满无奈，也不回答只是道：“马副帮主的遗孀马夫人即将到来，向诸位有所陈述，大伙儿请等他片刻。”

　　乔峰满腹疑团但如今却是没什么立场阻止，这时却听凌笑在一旁好似自言自语但却用所有人都能听到的声音说：“想不到这娘们还挺张扬！明明计划好了还整一个最后登场。”

　　凌笑的话甚是难听，不过他毕竟代表着朝廷，众乞丐也只是冷眼相向并无指责。

　　“他这话是什么意思？”莫小贝有些费解，对着一边皱眉不语的林仙儿问。

　　林仙儿顿了下说：“不知道。”

　　无情淡淡的扫了她一眼，轻轻道：“知道就说吧，现在的凌笑不会在意这些的。”

　　林仙儿闻言沉默半晌道：“这世上有一种女人，极端自恋！认为所有的男人都该臣服在她的脚下，所有人的视线都该集中在她身上，所以她总会将自己置于最受人瞩目的位置上。我与那康敏见过一次，她就是那样的人。凌笑的意思是，这一切都是康敏计划好的，等所有人都到齐了，她才会最后登场，为一切盖棺定论！”

　　莫小贝听的一愣一愣的，过了好一会才说道：“我说大姐！你这脑子是怎么长的？难道你吃过的盐比我吃过的糖葫芦还多吗？”

　　林仙儿不知如何作答，却听无情接着道：“我有些明白凌笑为什么之前讨厌你了，真该庆幸，是我们先找到了你！”

　　林仙儿的解答仅有附近的几人听到，赵月露在后面双眼闪着小星星一脸崇拜的看着林仙儿，不愧是前辈点名要的人，这智商简直爆自己几条街啊！

　　佛印以及少林的两位高僧闻言对视一眼，原来凌笑的意思是这个，看来凌施主的心思之缜密令人叹为观止啊！若是能将其用在佛法上必是一个有德高僧！

　　“咦？他在做什么？”花满楼侧耳倾听好奇道。

　　只见凌笑趁着丐帮众人不注意，跑到一边开始写写画画，之后还拿出一块牌子往纸上狠狠一按！

　　“马夫人到！”

　　远远便见一顶宽大的轿子缓缓行来，旁边跟着的还有三男一女四个老家伙。


第二百一十九章 想当年

　　乔峰并不傻，本来之前马夫人对自己那和善的态度，让他以为这马夫人至少不该是自己的敌人。可是现在见同来的四人却突然有了些不好的预感！

　　这四人分别是两个老翁一个老妪还有一个和尚，当先一对老翁老妪骑着相同的骏马，若不是白头银丝、满脸皱纹还真有那么点神仙眷侣的意思。另一个老翁就有点奇葩了，人家都是骑着高头大马，他却弄了条小黑驴，缩成一团形貌显得非常猥琐。最后一个……又是和尚！

　　“真是够了，怎么又来了一个秃驴！”凌笑翻着白眼叹道。

　　乔峰眉头微皱，这几个人的到来他是真的没想到，平时本就很少来往何况几人年事已高已经少管江湖闲事，如今却齐齐到来！

　　虽然疑虑但出于礼数乔峰还是当先迎上，“太行山冲霄洞谭公谭婆贤伉俪驾到，有失远迎！”接着又对那和尚抱拳道：“竟然连智光大师都来了，乔峰之事让众位费心了！”这算是一句试探，看看这几人究竟是敌是友。只见智光和尚眼神坦荡，微微叹息轻喧佛号，不再言语。

　　乔峰心中一沉顿了下又对那缩成一团的老翁道：“恕在下孤陋寡闻，不知这位前辈是？”

　　那老翁闻言一个翻滚从黑驴上落下，身形展开竟是个七尺老汉！这老汉并不回答乔峰问话，只是深情款款的望着前面老妪，道：“小娟！过的可好？”

　　他这无礼的举动让乔峰一时间有些尴尬，按说身为前辈这武林中的礼数当更加重视才对，可这不管不顾全然我行我素的样子让众多武林中人纷纷摇头。

　　乔峰心胸宽阔倒是不甚在意可凌笑不干了，倒不是说他有多小心眼，但其早就看这几个老家伙不顺眼了！武林中人敬你们是前辈，但凌笑自问可不是什么纯正的武林中人。小爷不惯着丫挺的！

　　“这猥琐的老不死叫做赵钱孙，不过真名什么的大哥还是不要计较了。一个贪生怕死到连爹娘赐予的姓名都能舍弃的人，咱们还是不要太当回事了！”凌笑充满轻蔑的叫声从后传来。

　　乔峰微讶，自己这个义弟有官府背景，东西两厂和锦衣卫甚至六扇门都混得开！论消息灵通自己是拍马不及，既然他能如此说当是不假。果然再看赵钱孙的脸色已经扭曲，虽然怒意横生却不发一言，正像是说中了他的痛处。联想凌笑所说不由有些瞧不起。

　　谁知前面那老妪不干了，向着凌笑怒道：“你是哪里来的小毛孩子？竟敢如此诋毁我师哥！”叫骂着竟撸起袖子想要上来撕扯。

　　凌笑怪叫一声乐道：“呀呵！真有活拧了的！老子是钦差大臣，你敢碰我一下，我会很开心的将你弄死！然后将你师哥和老公送下去陪你，对了，你还有没有什么儿女？我做次好人，送你们一道团聚！”

　　现场嘈杂的环境突然一静，所有人难以置信的看着凌笑，之前丐帮众人一副剑拔弩张的样子，却原来真正的煞星在这呢！瞧这杀意凛然的样子，好像巴不得谭婆动手似的。

　　谭婆僵在原地脸色难看之极，一股让其汗毛倒竖的危机感猛然袭来，好像再向前踏出一步真的会死！

　　“哼！小娟，我们不跟他一般见识，只不过是朝廷鹰犬而已，有什么可神气的！”赵钱孙将谭婆拉回来安慰道，而谭公却冷哼一声不发一言。

　　这个世界与所有的武侠小说中一样，武林中人向往自由对于投靠朝廷的人不屑一顾，虽然凌笑将气运揭露之后有所改观，但这种思想一时间还扭转不过来。

　　凌笑阴阴一笑，看着人群中不少的鄙视眼神，也不在意道：“那你可要小心了，我这朝廷鹰犬很可能一言不和就追杀你到天涯海角哦！”

　　赵钱孙一哽，冷哼一声呐呐不言。

　　乔峰见场面一时间有些尴尬，虽感动于义弟为其打抱不平但这毕竟是丐帮的继任大典，不为自己光为丐帮的颜面也该打个圆场。

　　“今日是我丐帮选帮主的大喜之日，众位何必动怒，不知几位前辈来此所为何事？”乔峰和气道。

　　“先夫不幸亡故，小女子只有自怨命苦，更悲先夫并未遗下一男半女，接续马氏香烟……”马夫人突然下了轿子，她的语气悲戚声音清脆，甚是动听。尤其见她梨花带雨的样子更是博得一众武林中人的同情。

　　只是凌笑这一拨人早就有了准备，如今见此更加印证了林仙儿之前解说，真的是最后登场啊！

　　乔峰心有疑惑却不知该如何接话，但见马夫人续道：“小女子殓葬先夫之后，检点遗物，在他收藏拳经之处，见到一封用火漆密封固的书信。封皮上写道：‘余若寿终正寝，此信立即焚化，拆视者即为毁余遗体，令余九泉不安。余若死于非命，此信立即交本帮诸长老会同拆阅，事关重大，不得有误。’”

　　马夫人说到这里，杏林中一片肃静，当真是一针落地也能听见。乔峰眉头紧皱，原来源头在这里！

　　只听她又道：“小女子情知事关重大，本想去求见帮主，但当时帮主与诸位长老有急事要办，故才自作主张请出了徐长老主持大局，也幸好如此才没让其看到！”说着望向乔峰，那种羞愤之意，让乔峰一阵莫名其妙。

　　不过乔峰也不甚在意了，今天这明显是个策划已久的阴谋，就像义弟所说，连出场顺序都安排好了！回想之前众人相处，想必除了执法传功两位长老，其他人都在演戏吧！暗叹口气，微微心寒！

　　徐长老轻咳一声道：“此事说来曲折，老朽当真好生为难！”这两句话颇有些苍凉之意。他慢慢从怀中取出一封书信，郑重道：“这封便是马副帮主的遗书了。大元的祖父几代都是丐帮中人，他的笔迹我最是熟悉。这信上的字，确是真迹。而且马夫人将信交给我时，信上的火漆仍然完好。且当时有众多武林同道在座，若各位有疑可向太行山铁面判官单兄求证。”

　　这时，人群之中走出几人，当先一位大汉道：“不错，当时在下正在徐长老府上作客，亲眼见到他拆阅这封书信！”

　　众人闻言点头，都觉这徐长老做事严谨滴水不漏！

　　凌笑却很不屑的切了一声，“徐长老，你怕是老糊涂了吧！你丐帮马副帮主死于非命，他的遗书又有那种奇特的吩咐。如此重大事情你却当着个外人拆信，还好意思说什么求证！”

　　杏林之中又是一静，别看凌笑这像是浑水搅事的，但仔细一想还真是那么回事。

　　只听凌笑又道：“还有你马夫人，即知事关重大，怎么能在有外人的情况下拿出书信！我看你也是醉了！”

　　那大汉微愣解释道：“我只是看了信尾的一个署名罢了，并没有偷看内容！”

　　“是吗？那你个打酱油的跑出来干嘛！滚蛋！”凌笑撇嘴骂道。

　　那大汉一怒厉声道：“阁下咄咄逼人，难道不将我泰山单家放在眼中？须知行走江湖早晚有一天要还的！”

　　凌笑就喜欢这种挑衅的，将事闹得越大越好，也好让所有人都知道。今天是你们这帮鼠目寸光的家伙将乔峰逼走的，丐帮未来的衰落你们就是罪魁祸首！

　　不嫌事大的一笑道：“你是哪根葱我还真不知道，不过我既然认了乔峰当大哥，那么今天在场有哪些人与其做对，做弟弟的当然应该一一记在心里！”说着颇有深意的看了看众多武林中人，尤其在马夫人、全冠清等人的脸上停留了片刻。

　　现场再次一静，乔峰这回可没有再打圆场，他算是明白了！今天他当真是满目皆敌，只有这义弟一人才是真心为了自己，一时间感动异常！

　　徐长老也有些尴尬，凭良心说，乔峰此人当得英雄二字，只可惜！

　　“乔峰兄弟，你意下如何？”

　　乔峰沉默一下点头道：“徐长老请继续吧。”

　　徐长老接着道：“其实这封信并非大元所写，但写这封信的人究竟是谁，此刻我却不便言明。徐某在丐帮七十余年，近三十年来退隐山林，不再闯荡江湖，与人无争，不结怨仇。我在世上已为日无多，既无子孙，又无徒弟，自问绝无半分私心。我说几句话，众位信是不信？”

　　丐帮众人都道：“徐长老的话，有谁不信？”

　　乔峰道：“徐长老但说无妨！”

　　“此事事关一位英雄豪杰的声名性命，老朽却不可贸然行事，所以找来与写信之人颇有渊源的谭氏伉俪来请教。这才知道了其中的一切原委曲折。当真可伶可惜，可悲可叹！”说着徐长老满脸落寞的看了看仍是一头雾水的乔峰。

　　徐长老又道：“据谭婆说，她有一位师兄，于此事乃是身经目击，如请他亲口诉说最是明白不过。相信大家也都猜到了，正是赵钱孙先生了。”

　　谁知赵钱孙听闻此言，转身就跑，“小娟！你不能这么害师哥啊！”哭叫着转眼间就到了十几丈外，但他快有人比他更快！

　　谭婆好似早有所料，一个跳跃就拦在了他的身前，揪着他的耳朵拽了回来，“只是让你说出真相，哪里害你了！你总是这样没有担当，若非如此我当初也不会……不会……”说着竟开始微微哽咽。

　　赵钱孙见到谭婆哭泣顿时心痛无比，苦道：“别哭，别哭，我说就是。”

　　一边谭公看得醋意横生本想跟着大闹一番，但徐长老知机的快一把拉住了他。这时智光大师突然开口了，“阿弥陀佛，当年之事于他来说便如噩梦一般，你们又何必强人所难呢？”

　　徐长老道：“智光大师德泽广初，无人不敬，近十余年来早已不问江湖事务，今日佛驾光降，实是丐帮之福，在下感激不尽！”

　　智光道：“徐长老折柬相召，老衲怎能不来，何况此事事关天下苍生气运，自当奉召！”

　　乔峰闻言暗叹口气，虽早知智光大师很可能也是反他的，但真正听其说完还是颇受打击。而凌笑则撇撇嘴，这智光也是个不敢承担的孬货，但他至少比赵钱孙与玄慈要好！他一心修佛用善果在弥补过去的罪孽。

　　智光和尚的名头在武林中并不响亮，丐帮中后一辈的人物都不知他的来历。但乔峰、六长老等却均肃立起敬，知他当年曾发大愿心，飘洋过海，远赴海外蛮荒，采集异种树皮，治愈浙闽两广一带无数染了瘴毒的百姓。他因此而大病两场，结果武功全失，但嘉惠百姓，实非浅鲜！

　　赵钱孙一听，忙叫道：“当年雁门关外乱石谷前的大战，智光和尚也有份的，你来说吧！”

　　智光闻言脸上一片悲戚，叹道：“杀孽太重，杀孽太重！此事言之有愧，何必再提呢？”

　　徐长老道：“本帮副帮主惨死，而有一封涉及此事的书信，若不追究，马副帮主固然沉冤不能得雪，敝帮也有土崩瓦解之危！”

　　凌笑却暗自冷眼看着一切，这是绝对的歧视啊！凭什么不追究乔峰身世，马副帮主就不能沉冤得雪了？你们这是认定人是乔峰杀的了，没有证据也认定了！

　　智光闻言看看乔峰，无奈摇头，“说的也有道理！”看着周围无数武林同道，心知此事一说自己便会身败名裂，但还是深吸口气像是做了什么重大决定般缓缓道：“三十年前，中原群豪接到讯息，说是有辽国契丹高手要偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱一举夺去……”

　　智光很有讲故事的天赋，随着他的话语众人脸色不住变换，直到说到他们将众多辽人士兵杀死后突然一顿，深深的看了看乔峰道：“这些辽兵的实力稀松平常，我们虽然高兴但也有些起疑，这时远处又来两骑，却是一男一女。男的身材魁梧，相貌堂堂，服饰也比之前辽兵华贵的多！而那女子却是一少妇，怀中还抱着婴儿。那大汉一见满地死尸便朝我们呼喝，但我们都不通辽文却是听不懂。”

　　乔峰莫名其妙的听着，怎么也想不明白这跟自己有何关系，见智光又有停顿忙问道：“那之后呢？”

　　智光眼中闪过一丝恐惧，用一种近乎颤抖的声音说道：“那人看似不甚凶恶，只是露了一手功夫便将我们都震住了，他竟是一个宗师！我们做梦也没想过一个宗师会干出到少林抢经的事，众人杀出血性一拥而上。不料那人似乎不擅战斗，总是束手缚脚的。众人兴奋异常见他被人缠住便分出人手去对付那妇人，谁料那少妇竟不通武功，只一剑就被斩断了一条手臂，婴儿跌落顿时没了声音，跟着一刀便被砍去了脑袋！”

　　众人大惊，这不合理啊！去少林的高手怎么会是个普通人？

　　却见智光接着道：“对此我们也是一阵惊疑，这时那汉子双眼登时红了，原本英气的脸庞霎时间好似修罗！如今想起他的眼神还心有余悸，只见他简单几招间便将两位兄弟的脑袋摘了下来，这时我们才知，之前他是手下留情了！战斗很快，我们二十一人接连惨死，没人能够接住他五招！鲜血泼溅，头颅横飞，我当时被吓的厉害，再还没反应过来时便被他击倒，但那汉子好似已经没了杀人的兴致，或者说哀默大于心死！他将众人击倒后兀自大哭，之后抱起婴尸对着带头大哥一阵喝骂。带头大哥当然怒目而视，却见那汉子仰天咆哮，接着用短刀在山峰的石壁上刻起了字。”

　　智光的话音刚落便听凌笑冷道：“是不是人家向你们严厉的控诉，并且以死明志了！”

　　智光微微一惊，接着苦笑道：“想不到连一个后辈都能猜到的事，可笑当时我们一众自认人中龙凤的武林豪杰却想不明白！那汉子写完之后正如这位少侠所说，抱着婴尸跳崖自尽了！”

　　众人一怔，议论纷纷，看向智光以及赵钱孙的眼神也有些不对了，能让一个宗师高手悲苦的跳崖自杀，这该是多大的冤屈啊！

　　谁知事情峰回路转智光又道：“当时我们惊惧不定，突然间‘哇哇’两声婴儿的啼哭，跟着黑黝黝的一件物事从谷中飞上，正好落在汪帮主身上。婴儿啼哭不止，原来那婴儿竟是暂时闭住了气并未死去！想是那汉子发现孩子没死，不忍让其与自己共赴黄泉，便将孩子扔了上来！”

　　“然后呢？”乔峰追问。

　　“此事甚为蹊跷，所以我们并没有加害那婴儿，但我们检查尸体时发现少了一具，只当掉落山谷，如今看来当是你了！”智光看向赵钱孙道。

　　赵钱孙苦笑道：“其中一具尸骸活了转来，自行走了，至今行尸走肉，那便是我‘赵钱孙李，周吴郑王’。”

　　众武林同道闻言不禁充满鄙视的看向赵钱孙，什么活转过来？怕是装死呢吧！

　　智光又道：“我们之后找了辽国马贩翻译石壁上的刻字，才知道，不光十七名兄弟死得冤枉，就是那些士兵和契丹人夫妇也是万分对他们不起！”

　　“那石壁上写了什么？”

　　“为什么对他们不起？”

　　“你倒是说啊！”

　　智光摇摇头还没说什么，就听凌笑又道：“吵什么啊！你们的脑袋里都是坑吗？这还想不明白，肯定是人家小两口根本就不是什么贼人却让他们给错杀了！对也不对？”

　　智光无奈点头，这已经很明显了，他既然说出来便不怕承认，谁知凌笑突然语含鄙视道：“其实你们那十七个兄弟死的并不冤枉！”

　　智光闻言脸色大变，忙问道：“何以见得？”

　　凌笑看看众人望向他的目光哼道：“有一句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！看你言语中极力维护那位神秘带头大哥，想必其在武林中定然德高望重吧。但我想说，你们这一帮所谓高手正是被这么一位猪队友给坑了！”


第二百二十章 书信、折扇、圣旨都是废纸

　　智光有些怒意，沉声道：“阁下何以恶言相向？”

　　凌笑翻了个白眼，笑道：“我收回之前的话，不是你们被猪队友坑了，而是你们本身就是一群猪！”

　　“你！你怎能如此诋毁武林前辈！”全冠清气急败坏道。

　　“闭嘴！”乔峰轻轻一掌便将其打的吐血跌倒，转头对凌笑道：“贤弟！你接着说。”

　　很难说这一掌乔峰有没有泄愤的意思，但对凌笑的维护倒是非常明显。

　　凌笑一乐对着皱眉不已的智光道：“少林立足于世已不知多少年，无数朝代更替但你们啥时候见少林被人将武学秘籍夺去过！就算是有极个别情况发生，那也是偷不是抢，而且你见少林高僧们可曾着急过？”

　　“难道少林的大师们不着急我们就可以置之事外吗？”智光今天第一次语气严苛道。

　　凌笑冷哼道：“天下兴亡、匹夫有责！但是你确定这件事与天下兴亡扯得上丁点关系？首先，先不说这条消息是谁给你们的，难道你们就不曾怀疑过它的正确性吗？就算是初出茅庐的武林后辈也知道江湖凶险，不可轻易相信他人，可你们一大帮老家伙却如此简单就上了人家的当。就算报信者在武林中有多么大的威望，难道你不知道这世界上有一种人叫伪君子吗？”

　　赵钱孙气道：“你又没有经历过当初的事，怎么知道辽人没有这个打算，说不定是看我们人多势众吓跑了呢！”

　　“一个高手就让你们团灭了，还吓跑？你的智商很令我着急啊！”也不管气急败坏的赵钱孙继续道：“第二，少林寺那是什么地方？光是宗师高手就不止一个，更何况还有能跟宗师圆满交手的金刚伏魔圈！你们认为辽人能出动多少高手来对付这个阵容？反过来说，能到少林抢经书的高手，又怎么会是你们这些家伙能够对付的。而在这其中，少林可曾派出过什么像样的高手吗？没有，这说明什么？说明人家少林根本就没把这事当回事！也只有你们这帮傻的挂了相的白痴才会自以为是的支援。”

　　当然，凌笑并没提扫地僧，那是个BUG式的人物，有他坐镇，你连绝世武功的目录都别想拿走！

　　赵钱孙虽然气愤但一时间却无言以对，看看智光大师都无奈的摇摇头，却听凌笑又道：“第三点，也是最扯淡的一点！抢了少林武功就能够强兵强民，辽国就能崛起，这特么是哪个逗逼造的谣！少林武功是那么好练的吗？古往今来能够全部练成的又有几个？佛门武功都有一个特性，那就是佛法越是高深练起来越快、威力越大，但是佛法高深的大师却又不屑于去练这些争勇斗狠的伎俩了。所以少林的武功，说白了就是降魔手段，满心杀意是练不了少林武功的，就算练了也得走火入魔！是不是？两位大师。”向玄难玄渡点头问道。

　　“阿弥陀佛，凌施主果然身具佛性，不曾修习七十二绝技却能对我佛的良苦用心有如此深的理解，当真难得难得！”玄难欣慰笑道。

　　凌笑一乐，这俩和尚还真是顺棍就上，老子身上怎么可能有什么佛性？接着道：“由此可见，辽人即使拿到了那些绝技也出不来高手。那他们还有什么必要来抢经书？别跟我说什么强兵，如果要强兵的话还用的着学少林武功，直接练练铁布衫不是更好！”

　　凌笑的好一阵数落，杏林之中再次落针可闻。其实现在杏林中有许多老前辈都是参加过当年支援少林的行动的，但他们同样没有见到任何辽兵来袭。如今听了凌笑这简单直接的分析更加不能说了，以免被人当成蠢猪。

　　赵钱孙指着凌笑“你，你，你”了半天却说不出一句话，浑身抖得跟筛糠一样，谭婆见此忙上前渡过一道真气帮他捋顺气息。凌笑的话将赵钱孙的最后一点光明掐灭了，他几十年都活在了恐惧与愧疚之中，但之所以能够忍住自尽的冲动就是因为当年的事虽然有错却是出于大义！可经凌笑这么一分析，发现兄弟们的死竟然有很大可能是因为他们本身的愚蠢，这让人情何以堪啊！

　　智光大师脸色阴晴不定，佛门武功需要高深的佛法才能练至大成，这点他也是做了和尚之后才知道的。只不过他从来就没有往那方面想，或者说他下意识的不敢那么想。当初他们不知道也就罢了，可辽国也是有宗师高手的，他们怎么可能不知道，自然也不会做抢经书这么徒劳无功的事。

　　再想想当时少林的反应，其实少林当时是派了人的，带头大哥就是少林高僧。虽然他武功并没有多强但是身份够高，也算是对此事的重视了。但经凌笑这么一说，却又觉得少林只派了这么点人确实有些儿戏了，难道真如他所说，我们都被少林坑了？

　　智光深深的看着凌笑，只觉得他似乎还知道某些不为人知的秘密，有心想要询问，可一旦出声必定暴露带头大哥是少林高僧的秘密，一时间却只能无奈摇头。

　　杏林中的众多武林同道见智光摇头苦笑的模样，反而更加坚信了凌笑的说法，一时间看向智光和赵钱孙的眼神怪怪的！

　　“呜呜！小女子只是柔弱女流，不懂什么江湖恩怨，也不想听你们在这里诋毁死人，只知道亡夫的大仇还未及报，还请智光大师说下去！”康敏突然呜咽哭泣道。

　　凌笑嘴角一抽，这娘们颇为恶毒啊！不光揪着乔峰的身世不放，明明说不过我却拐个弯从道德层面骂我不懂的死者为大，不尊敬先人。

　　智光大师叹了口气接道：“我们回到中原甚觉惭愧，便将那孩子交给了少室山下的一对农夫收养，那农夫姓乔，名字叫三槐！”

　　“不，不！你胡说八道！我是堂堂汉人，怎么会是契丹胡虏？”乔峰怒吼着一把抓住智光大师的脖领将其整个举起！

　　“我乔峰究竟做错了什么！你们竟要编造这等谎言污蔑于我！你们为什么要苦苦相逼！”乔峰双眼通红，怒吼的声音渐渐嘶哑，那是不用真气为源的怒吼，那是发自灵魂深处的质问！

　　众多武林中人闻言不禁感同身受，那种悲凉让人禁不住升起同情之意。

　　“不可！”周围几人见智光眼看便要被摔死，纷纷上去抢人，却忽觉眼前一阵模糊，一个人影死死拦在前路，竟无人知道他是怎么出现的！

　　“擅动者死！”凌笑一脸狰狞的看着众人，那凶恶的样子可与平时吊儿郎当的时候大相径庭。

　　徐长老也知很难突破凌笑的封锁，对着乔峰忙喊：“乔峰兄弟，智光大师江湖上人人敬仰，你不能伤害他的性命啊！”

　　但听得智光大师身上的骨骼咯咯轻响，看乔峰那架势可不像是要把其摔死，而是要将其生生活撕了！

　　凌笑眉头紧皱拍拍乔峰的肩膀沉声道：“先放下来吧，这大和尚挺重的。”

　　乔峰闻言看向凌笑，那眼中的信任让他心中一暖，终于是冷静下来。将智光和尚缓缓放下，问道：“之后怎么样了？”只是看向智光的眼神再也没有了之前的尊敬。

　　智光道：“后来的事你都知道了，玄苦大师受了带头大哥重托从小教诲你武功道理，以免你走入歧途。后来汪帮主又受你丐帮武学，收了你作徒儿。你的许许多多机缘遇合，若没有带头大哥和汪帮主处处眷顾，只怕也不是这般容易吧？”

　　乔峰闻言脸色数变，智光也不管他想些什么续道：“汪帮主初时对你还十分提防，但后来见你学武进境既快，为人慷慨豪侠，待人仁厚，对他恭谨尊崇，行事又处处合他心意，渐渐的真心喜欢了你。再后来你立功愈多，威名越大，丐帮上上下下一齐归心，便是帮外之人，也知丐帮将来的帮主非你莫属。但汪帮主始终拿不定主意，便由于你是契丹人之故，他试你三大难题，你一一办到，但仍要到你立了七大功劳之后，他才拿定了主意。那一年泰山大会，你连创丐帮强敌九人，使丐帮威震天下，那时他更无犹豫的余地，以老衲所知，丐帮数百年来，从无第二个帮主之位，如你这般得来艰难。”

　　乔峰苦笑，“却原来我只是你们填补内心愧疚的一颗棋子。”

　　智光叹道：“我之所知，至此为止，却不知是谁将这事透露了出来？”

　　徐长老道：“多谢大师回述旧事，这一封书信是带头大侠写给汪帮主的，书中极力劝阻汪帮主，不可将大位传于乔峰。乔峰兄弟，你不妨自己过一过目。”说着将书信递给乔峰。

　　智光却道：“让我瞧瞧，是否真是原信。”将信接在手中看了看，手指微一用力将信尾署名撕下吞入口中。

　　“你做什么？”乔峰大怒，却是已经来不及阻止。

　　智光道：“阁下即知身世，想来定要报你杀父之仇。汪帮主已经逝世，那不用说了。这个带头大哥的姓名，老衲却不愿让你知道。一切罪孽，老衲甘愿一身承担，你尽管下手便是。”

　　乔峰见其大义凛然、慈悲庄严，虽然愤怒但也不由肃然起敬，“是真是假，此刻我尚未明白。便要杀你，也不忙在一时。”说着向赵钱孙横了一眼，可怜赵钱孙之前被凌笑气的够呛，如今却只能兀自瞪眼。

　　乔峰静静的看信，此刻没人敢打搅他，这是决定一个英雄未来的时刻。

　　乔峰当然不会全信一封书信的话，但拿过徐长老递过的信笺之后便一时呆愣。

　　“字谕丐帮马副帮主、传功长老、执法长老、暨诸长老：乔峰若有亲辽叛汉、助契丹而厌大明之举者，全帮即行合力击杀，不得有误。下毒行刺，均无不可，下手者有功无罪。汪剑通亲笔。”

　　短短的几句话却杀机尽露，之前的信任、看重全然不见。

　　徐长老道：“乔峰兄弟，休怪我等无礼，本来以你的为人这手书自然用不着。但马副帮主横死，你又袒护胡人凶手，所作所为已经危及本帮。我们是不得不反你啊！”

　　乔峰奇道：“我何时袒护胡人？”

　　徐长老看看人群中的慕容复等人道：“‘慕容’二字，便是胡姓。慕容氏是鲜卑后裔，与契丹一般，同为胡虏夷狄。”

　　慕容复双眼寒光乍放，冷声道：“我慕容氏早已入住中原许久，你们却一直揪着姓氏不放。而且明明没有证据，却认定马副帮主为我所杀，原本我还不知为何，原来是源自对胡人的歧视！”

　　徐长老看了看他也不回答，这时却听康敏又道：“各位伯伯叔叔，先夫不幸亡故，到底是何人下的毒手，此时自是难加断言。但想先夫平生诚稳笃实，拙于言词，江湖上并无仇家，妾身实在想不出，为何有人要取他性命。然而常言道得好：‘慢藏诲盗’，是不是因为先夫手中握有什么重要物事，别人想得之而甘心？别人是不是怕他泄漏机密，坏了大事，因而要杀他灭口？”这几句话的用意再明显不过了，这是直指乔峰便是凶手，其目的就在于掩埋他是契丹人的证据。

　　杏林中人一片大哗，今天这场好戏真是峰回路转跌宕起伏啊！这乔峰刚成了契丹人转眼又变成了杀人凶手。

　　慕容复皱眉看着这一幕闹剧，突然有些后悔，今天不该来啊！除了乔峰之外，丐帮诸人皆是酒囊饭袋，一意孤行不通情理，根本不会给自己申辩的机会。

　　这时突感有人拉其衣袖，回头看去却是阿朱，“公子爷，乔大侠是唯一相信您的人，如果他离去那丐帮定会对我等群起而攻之，所以咱们得帮他一帮。”

　　凌笑看着慕容复在那里与阿朱嘀嘀咕咕甚觉奇怪，但此刻也管不了那些道：“马夫人说这封遗书拆开时漆印完好，那就是说我乔大哥并不知道信中内容了，那有怎会加害马副帮主呢？”

　　“凌大侠问的好，初时我也是一般想法，但在我接到先夫噩耗的前一天晚上，忽然有人摸到我家偷盗。贼子用了下三滥的迷香，将我及两名婢仆迷倒。之后翻箱倒柜的大搜一番却只偷去了几十两银子。噩耗传来我还哪有时间关心银钱，幸好先夫将遗书藏得好才没被贼子毁灭。后来我在小贼进屋出屋的窗口下发现了此物，想是那贼子匆忙之际掉下，我一见此物才知这事非同小可。”说着拿出一把折扇。

　　徐长老接过此物细细看来，叹了口长气，喃喃的道：“非我族类，其心必异。汪帮主啊！你这件事可是大大的做错了！”

　　乔峰自然一眼就认出了那把折扇来历忙道：“此扇乃是恩师在我二十五岁生日之时所赠。定是有人盗我折扇，嫁祸于我！”

　　只是他如今所说却是无人相信，这时却闻慕容复道：“一把折扇你们就能认定是乔峰所为，那是不是说这把折扇比我家那句‘以彼之道还施彼身’更有说服力？是不是说明我慕容复已经洗刷了冤屈？倒要感谢乔大侠，去毁灭证据的同时不杀人灭口。而且乔大侠的所作所为也让在下自叹不如，去偷东西还带把折扇，真是好雅兴啊！”

　　慕容复这一番冷嘲热讽倒是让众多武林同道更加迷茫，这么多的疑点好像都说明乔峰不是凶手啊，而且这慕容复怎么帮乔峰说起话来了？

　　“哼！这不正说明乔峰勾结胡人吗！连那慕容复都替其说话，说不得就是他们合谋算计马副帮主！”全冠清这哥们又阴魂不散的跳出来拉仇恨了。

　　凌笑无奈的翻个白眼，这才是真正的猪队友，凭你们丐帮这点手段留下乔峰已是不易，现在把慕容复也推到了乔峰一边，你们真当自己是天下第一大帮了！

　　乔峰听了全冠清的话甚是气愤，这时又听赵钱孙道：“可笑啊可笑！汉人未必高人一等，契丹人和鲜卑人也未必猪狗不如！明明是契丹人却硬要冒充汉人，那有什么滋味？连自己的亲生父母也不肯认，枉自称为男子汉，大丈夫！”

　　乔峰双眼怒瞪正要大喝出口，却听凌笑抢道：“非也非也！无论是什么人都没有天生尊贵一说，你们心中明明歧视着外族却口口声声说什么愧疚，如果真的愧疚又怎么会处处提防乔峰呢？还有，乔峰究竟是不是杀人凶手，你们说了不算！”

　　全冠清蔑笑道：“那谁说了算，你吗？”

　　“朝廷说了算，侦破案件本就是官府的职责，你们一帮乞丐瞎掺合什么？”凌笑撇撇嘴说道。

　　“好笑，武林事自然由武林中人解决。何况你虽然是钦差但怕是还代表不了整个朝廷吧！”全冠清嘲笑道。

　　凌笑不好意思的拿出一张纸道：“我还真就能带表朝廷！”将纸在空中晃晃，大声念道：“经锦衣卫暗桩、东西两厂密探所查，丐帮马大元之死乃是因康敏与白世镜通奸被撞见后行灭口之举。此报告真实有效，后面附有皇上御用金印，足见真伪！”说完将纸张最后那个印记亮给众人观看。

　　这个印记是凌笑的御赐令牌所扣，其上缠绕的气运轻易便让众人相信了它的真实性，纷纷将目光望向白世镜与康敏二人。

　　白世镜的汗珠刷的就下来了，他是做梦也想不到究竟是哪里露了马脚。丐帮众人吃惊的看着他，见其满头大汗一副心虚的样子更是难以置信。

　　“不，不对，我之前明明看到那张纸是你现写的！”全冠清突然厉声叫道。

　　凌笑耸耸肩膀，“原来你看到了，怪不得你不信呢！”看来气运也有极限，太不符合逻辑的东西也没用。

　　众人吃惊的望着他道：“你，你这是捏造圣旨啊！”

　　凌笑不屑的嗤笑一声，“这只是一张纸，即使盖了皇上的御赐金牌它也仍然是假的，何况我从头到尾都没说它是圣旨。是你们自以为是，何况你们刚才不都信了吗？”

　　众人齐齐一愣，之前他们竟然真的都信了，由此引发的思考，这张假圣旨和那把折扇还有慕容家的口号，其实都算不得什么证据！

　　乔峰感动的拍拍凌笑的肩膀，这个义弟为了自己竟然冒着捏造圣旨的危险，这份情意让他如何报答啊！

　　凌笑无奈的一摊手道：“大哥是契丹人这事，小弟是没能耐帮你了！也只有让这帮二货好好的清醒一下，别盲目的听风就是雨。不过我这里有一张‘大明好子民’的委任状，你要不要先拿着？不管你是契丹人还是鲜卑人，大明都有你的一席之地！”

　　乔峰感动的热泪盈眶，“贤弟！为兄怎么能让你为了我做那欺君之事！”

　　凌笑不自然的怪笑，皇上要是知道丐帮把一个未来的宗师高手推到我这来，会不会给丐帮点个赞呢？


第二百二十一章 太湖边的风浪

　　康敏不着痕迹的与白世镜、全冠清对视一眼，颇为苦恼的看着凌笑与乔峰在那里兄弟情深，这种对手是最麻烦的！他不会因为身份的变化或是立场的不同而有任何动摇，无论善恶正邪在他的心里都没什么分量。凌笑的做法非常简单，谁敢动乔峰他就跟谁呲牙！

　　“乔峰！却是没想到今天竟有如斯胡搅蛮缠之人，不管民族大义为你开脱。小女子只是个弱质女流，没有办法亲手为亡夫报仇。不管你是否真凶，那凶手遗落的扇子总是不假，就算不是你也定然与你有关！”康敏的话语落地竟噗通一声跪倒在地朝着丐帮众长老磕起头来，砰砰作响不禁让众多武林中人暗自咋舌。

　　“马夫人快快请起！这如何使得？”徐长老赶忙将康敏扶起，转过头来看着乔峰，叹了口气道：“乔大侠，你是否真凶如今却是无法定论。我丐帮上下知道此事的弟子已然众多，却是已经留你不下。望你以后能够感怀旧义，少造杀孽。”

　　瞧这话说的，“乔大侠”不是乔峰兄弟了，“我丐帮”也不是我们丐帮了。这是直接做主将乔峰撵出去了！

　　由红极一时意气风发的帮主继承人到人人喊打的异族凶手，这转变简直让一众八卦爱好者们直呼值回票价啊！

　　乔峰冷笑一声，看看徐长老、康敏、全冠清以及丐帮的每一个人，无论自己为丐帮做了什么，始终敌不过一封书信和几个人的空口白牙。想及恩师托凌笑等人将打狗棒交予自己的信任，再看看如今插于地上的打狗棒，简直充满了讽刺。

　　“我看乔峰不是契丹人。”宋长老突然开口。

　　“何以见得？”徐长老问。

　　“我瞧他不像！”

　　“怎么不像？”

　　“契丹人穷凶极恶残暴狠毒，乔峰兄弟却是大仁大义的英雄好汉。为我丐帮立下过汗马功劳并多次挫败过胡人阴谋，契丹人哪会如此。”

　　徐长老摇摇头道：“那是他自幼受少林高僧与汪帮主养育教诲，已经改了契丹人的凶残习性。”

　　宋长老再道：“既然已经性子改了，那便不是坏人了，再做我们帮主有何不妥。我看帮中哪一个也及不上他英雄了得。别人要是当了帮主，只怕我姓宋的不服，何况汪帮主临死之前不是也将打狗棒传于他了吗？”

　　凌笑闻言撇撇嘴，虽然这宋长老一片好意，但说实话，有了这个芥蒂之后乔峰已经无法留在丐帮了，而且丐帮的舞台太小也容不下乔峰这尊大神！

　　全冠清等人策划已久自然不能让这种声音出现，大声道：“众位兄弟，乔峰才略过人，英雄了得，谁不佩服？只是我们大明百姓怎能听命一个契丹人的号令呢？乔峰如今已经知道了自己的身世，有谁能够肯定他不会挟私报复，他的本事越大我们便越危险。”

　　奚长老大叫道：“放屁放屁！乔峰兄弟岂是那等样人，你这小白脸从刚才开始就妖言惑众，我看你倒是有九分像是契丹人！”

　　全冠清也不回骂只是道：“大家都是尽忠报国的好汉，即使乔峰无错，但你们难道甘心做一个异族的走狗吗？”

　　全冠清很狡猾，用这种激将之法抓紧乔峰的身世不放。果然，听闻此言丐帮众人顿时摇摆不定，四大长老本待再说见此情景却是有些无言以对。

　　乔峰挥了挥手，现场一静，说道：“众位兄弟听我一言，这丐帮帮主我是绝计不会再当了。”宋长老插口道：“乔峰兄弟切莫灰心。”

　　乔峰摇摇头道：“不是灰心，只是我乔峰的身世既然存在如此隐情，若仍然坐上帮主之位定然让武林中人笑话！汪帮主对我有恩，众兄弟对我有义，丐帮乃江湖第一大帮，威名赫赫，武林中谁不敬仰？若是因我让旁人笑歪了嘴巴，那乔峰便当真是罪人了！”说着看了看康敏道：“我乔峰虽不再是丐帮弟子，但也是知恩之人，从此自不会对丐帮有任何伤害之举。至于马副帮主的血案，又是谁偷了我的折扇，乔某终会查个水落石出。”

　　言尽于此，乔峰抱拳向众人一礼，说道：“青山不改，绿水长流，众位兄弟，咱们他日江湖再见吧！乔某是汉人也好，契丹人也罢，有生之年绝不会做出对不起大明的事！若违此誓，有如此轿！”说着一掌拍出，马夫人的轿子轰然碎裂。

　　“贤弟，今日之事让你见笑了，咱们他日再开怀畅饮。”转身看了眼气愤的康敏和全冠清冷哼一声扬长而去。

　　凌笑暗自好笑，看来乔峰是看到康敏与全冠清的眉来眼去了，不然其断不会拿一个女人出气的。

　　杏林之中一片沉默，半晌徐长老叹气道：“今日丐帮遭逢大变，倒是让众多武林同道看笑话了。”又对众丐帮弟子道：“只是丐帮乃是江湖第一大帮，却不能群龙无首，众位兄弟拿出一个章程来，这是刻不容缓的大事啊！”

　　凌笑闻言翻了个白眼，这帮臭不要脸的，没了乔峰，你们还保得住这江湖第一大帮的名声吗？

　　之后的丐帮帮主是谁，凌笑已经没兴趣了，想了想对无情等人道：“关于我那义兄还有些事需要预防，我先追上去，你们自回官府便是。另外，一会说不定有敌人来袭，我听闻对方有一种无色无味的毒药，只要撒于空气之中就能起作用，你们要小心。”说着看向花满楼。

　　花满楼自然明白凌笑的用意，点了点头让其放心。

　　“你又知道！”无情无奈的叹了口气。

　　凌笑一乐，“放心，这些敌人只是小角色，只要小心他们的毒药便可，我去去就回。”说着身形一闪只听啪的一声脆响，人便不见了。

　　凌笑之前是全场的焦点，如今所为自然会成为人们关注的对象，慕容复眉头微皱，对四大家将吩咐道：“这乔峰乃真英雄也，若能交好与我未来大事当有益处，我且追上一会。如今丐帮应是再无心情对付我们了，你们等大会结束自行离开。”说着运起轻功也循着乔峰的方向离开了。

　　无情颇有些意外的看了看慕容复，第一眼看到他时，无情就知道这是个纠结痛苦、满心挣扎的人。虽然如此但他身上的恶意倒是并不浓厚，所以他追出去时无情也没有阻拦。

　　乔峰的心情很乱，心中很堵，胸中好似有一团火怎么也散不去！

　　烦躁的感觉让他大声怒吼，急需发泄的他猛然甩开大臂，气劲狂暴四射整个人陡然加速狂奔起来。这一次可不是跟凌笑等人比试轻功，而是真正的发泄，是用了死力的。

　　一直在后面吊着他的凌笑见此不由无奈的也开始加速，只是前面乔峰的速度当真快极，即使凌笑接连使出剃也只是能够勉强跟上。

　　凌笑叹了口气，从这里就能看出真气强者的优势，明明是大路货的草上飞轻功，可却让乔峰用的速度快疾后劲十足。相反凌笑虽然有信心凭借剃在小范围挪移上完爆乔峰，但长途赶路真的是令人无语。

　　果然这世界上没有完美的功夫，或者当他领悟月步时这种情况会有改善。

　　这一跑一追就是一夜过去，也许是发泄够了，乔峰终于停了下来。凌笑看看四周，原来这一阵疯跑他们绕着太湖整整跑了一圈！

　　凌笑暗自咋舌，这一圈怎么的也有八百里吧，看着静静望向湖面的乔峰不由喘息坐了下来。看看光着的双脚嘴角一抽，怪不得CP9穿的都是皮鞋，这布鞋真的顶不住啊！从怀里拿出一双布鞋，想了想又放了回去，原因无它，舍不得。

　　乔峰不动，凌笑乐得轻松，就算要说啥也得等自己休息一下吧。只是刚刚休息不到片刻却满脸惊疑的再次站起。

　　天变了！

　　无尽的晴空突然刮起狂风，湖水翻涌，大浪一波接一波的向岸边拍来。

　　乔峰矗立风中就像是一座灯塔，任你狂风巨浪总能在昏暗的天地间找到他的身影，就是那么不容忽视、就是那么与众不同！

　　最奇异的是，明明恶风阵阵但乔峰的衣衫却不见飘动，好像他身处另一空间，在这里的只是一具镜像般诡异莫名。

　　凌笑双手握紧激动的盯着乔峰，他虽然没看过，但总听说一二。此刻其所能做的便是用心感悟并且帮乔峰守护周围，以免让宵小打扰了他。

　　这股狂风越来越大，竟然在湖水之中卷起了一道水龙卷！

　　水花激射，好似接天连地的水龙卷在乔峰身边疯狂肆虐，而乔峰却视若无睹只是静静看着、等着。也许是水龙卷意犹未尽竟召集了许多伙伴参与进来，一个、两个、三个……整整十八个水龙卷在乔峰身前环绕，时而靠近远离，时而弯曲摇曳。

　　突见乔峰张开双臂，仰天一声怒吼，声音穿云裂石直通天际！而十八个水龙卷轰然溃散竟然从其中窜出十八条栩栩如生的水龙！

　　水龙交相缠绕，龙吟阵阵。乔峰悍然一掌拍出，水龙齐齐撞向湖面，轰！巨大的声响震的凌笑耳膜嗡嗡作响，足有十几丈的巨浪冲天而起，乔峰收掌浑身陡然一震，那滔天巨浪竟忽然静止，紧接着在半空便消散于无形！

　　风平！浪静！


第二百二十二章 带头大哥在少林

　　凌笑双手交握一脸嬉笑走出道：“恭喜恭喜！乔大哥如今也是宗师高手了！”

　　乔峰闻言回头一笑，眼中已经没有了之前的愤恨憋闷，大笑道：“哈哈哈！还要多谢贤弟为我护法，想不到今天的事竟成了我踏出这一步的机缘！唉，在我最失意的时候晋升宗师，上天待我不薄啊！”

　　“乔大哥客气了，晋升宗师这么大的机缘可不是什么时候都能看见的，这一次可也让我受益良多。”凌笑客气道，这话却是真的，他的悟性一向都不错，经过刚才那一番场景，不光对天外飞仙的理解又进了一步，而且水晶剑意也能调动的更多了，原本是一丝丝现在却足足翻了十倍！虽然还是一丝丝……

　　乔峰大笑道：“贤弟悟性人品俱是上佳之选，这也算是你的机缘啊！”

　　凌笑一乐还待说话却听身后有人笑道：“哈哈哈！今日在下恰逢其会能够得见乔大侠突破宗师，当真三生有幸啊！”

　　凌笑一愣回身望去，只见慕容复潇洒走出对着两人抱拳施礼，两人回礼乔峰笑道：“想不到慕容公子也来了，乔某突破竟有武林两大后起之秀为某护法，乔某感激不尽！”

　　慕容复才不是为他护法呢，其实他原本的意思是想将乔峰收于麾下，想一想，虽是汉人养大但与汉人也有灭门之仇，武功高强乃是领袖型大将之才，若是能够趁其失意之时收归己用，以后复国大业当真如虎添翼。至于凌笑，慕容复却是没想过收复，但行走江湖多个朋友总比多个敌人强不是！而且凌笑那强悍的情报分析能力也让其刮目相看。

　　只是计划赶不上变化，来到近处却发现乔峰竟然突破了！一旦成为了宗师又怎么可能屈居自己之下呢？一瞬间，慕容复心生歹意，看乔峰跟丐帮的感情说不得以后会成为绊脚石，不如趁机除去。只是在乔峰后边不远处护法的凌笑又让他犯了难，一路行来他自然发现了凌笑那诡异的轻功，自己实在没信心能够在他面前偷袭乔峰。

　　这一踌躇便错过了偷袭的唯一机会，无奈之下只得主动现身与两人拉起交情。

　　“乔兄弟客气了，说起来在杏子林中阁下与凌大侠是唯二相信我不是凶手的人。复心有感激于是便想结交一番，想不到却看到了这副景象，让复感悟颇深啊！”慕容复也算是天才，观摩乔峰突破宗师当然也会有感悟，只是如果不想些乱七八糟的事那感悟的会更多。

　　乔峰闻言笑道：“能够结识慕容公子也是乔峰之幸，不如你我三人找一处酒家不醉不归！”

　　“好！”

　　乔峰好酒且酒量极好，凌笑身体多次强化那酒量也不是盖的，慕容复家的斗转星移挪移酒气那是比段誉的六脉神剑还赖皮的。一时间三人那是杀的难解难分。

　　“大哥，之后你可有什么计划？”凌笑问道。

　　乔峰面色微沉仰头饮了一碗道：“我乔峰如今英名尽丧，能得两位不弃与我共饮已是难得，却不会再有所求。只是我身背冤屈，若是不能查明，不光自己那关过不去，就是九泉之下的马大哥也不会原谅我。”

　　“这么说乔兄打算去查明真相喽？可有什么方向！”慕容复道。

　　“这件事似乎牵扯到我的身世，我会先去少室山问问我父，然后便上少林寺找我师傅玄苦大师，另外我觉得全冠清与康敏两人有些可疑。”乔峰眉头紧皱不确定道。

　　凌笑想了想道：“其实大哥当务之急是回到家中，因为如果这凶手一心要大哥身败名裂那自然不会给你机会查清真相。你父与玄苦大师怕是都会成为被灭口的对象。”其实这话并没有什么太大的根据，只是乔峰信任凌笑并且担心己父，倒也没怀疑。

　　乔峰点头道：“此言有理，其实我倒更怀疑那个带头大哥有问题，他完全有动机这么做！从那书信之中可以看出，他对我的堤防最大。表面上让我跟随玄苦大师习武好像是有所愧疚，其实所学不过是基础中的基础，根本不可能成才！若不是我机缘之下遇见恩师汪剑通，怕是要被少林缚住手脚，一辈子浑浑噩噩下去。”

　　慕容复点点头赞同道：“乔兄此言有理，整个事件之中那个带头大哥一直起着举足轻重的作用，无论是当年得到的所谓情报，又或者如今的这封书信。此人始终蒙着一层神秘的面纱，明明做错了却还有这么多人维护他，当真不可小觑。”

　　乔峰道：“不错，只是如今知道带头大哥身份的几个人无不是意志坚定之辈，从他们的嘴里怕是得不到答案，而唯一不是武林中人的只有马夫人，但其认为我是杀夫凶手怎肯如实相告！”

　　凌笑眉毛一耸笑道：“大哥有些钻牛角尖了，其实这带头大哥的身份并不难猜。”

　　“哦？贤弟有何高见。”乔峰奇道。

　　“首先，这带头大哥应该是在武林中有很高的声望，而二十多年前就能号令群雄，对照赵钱孙他们的年纪，那么他如今的年纪至少在五十以上。而且辽人来少林盗经乃是中原武林的一件大事，群雄定然不会听命外族人的指挥，就像如今大哥一般，若大哥真是契丹人那丐帮也不会听你的。这样就排除了异族之人。再说这事本身，真正的当事人便是少林，少林又怎么放心让个外人来做领头人呢！还有，能够请动少林玄字辈的大师来做你师傅，这个带头大哥要不是少林高僧我就把名字倒着写！”凌笑撇撇嘴肯定道。

　　乔峰闻言愣神半晌，“这，少林高僧应该不会这么……”

　　慕容复却接道：“乔兄，在下知道你对丐帮和少林的感情，但这个江湖中本就没有什么绝对的好人。即使是少林高僧也未必敢拍着胸脯说一句自己从没做过一件错事！”

　　凌笑赞同的点点头，“慕容兄说的不错，那智光不就是做了亏心事才出家当了和尚吗？所以说，和尚尼姑什么的真心不能惹，都是有故事的人啊！”

　　乔峰苦笑，“经你们这么一说突然觉得好有道理，我竟然无法反驳。不过若真如你们所说，那在少室山下的我父就真危险了。不行，我要赶快回去。”

　　凌笑与慕容复一路相送，直至出城十里才停下脚步，“大哥，小弟有要务在身却是无法帮你了，一路小心！”

　　“复有家眷拖累也是爱莫能助，只能祝愿乔兄一切顺利了！”慕容复抱拳说道。

　　乔峰大笑一声肃然道：“以乔峰如今的身份还能有二位兄弟朋友相送，当真不白来人世走上一遭！咱们来日相见定要豪饮一番，告辞！”

　　说完便要大笑着离去，只是远处突然转出两个人影让众人一愣。

　　“大师、乔大哥、慕容公子，我们总算找到你们了！救命啊！”


第二百二十三章 如今高手哪家强，看我西夏一品堂

　　凌笑看着傻呵呵的段誉脸色相当难看，为什么是傻呵呵的呢？因为这小子根本就是在享受啊！享受着背上王语嫣那柔软的触感。

　　“表妹！你们怎么了。”慕容复眉头微皱，但看见王语嫣那没精打采的样子显然也发现了她的状态不对。

　　也不问段誉的意见从他背上直接接过王语嫣，身体半蹲抱在怀中关心的看着。

　　王语嫣乍见表哥委屈的都快哭了出来，那我见犹怜的样子让段誉看得一阵阵心痛，虽然满脸意犹未尽的样子但还是急忙说道：“不好了，你们走后杏子林中突然来了许多西夏的高手，许多人都抓走了，现在我们身后还有追兵呢！”

　　凌笑一惊，不好的预感袭上心头，“怎么回事？杏子林中那么多的武林豪杰还会害怕什么西夏高手吗？”

　　段誉道：“他们用了毒，那种毒很厉害，武林同道们瞬间就躺了一半。慕容公子的四大家将也在其中。”

　　“那我的人呢？”凌笑追问，只见段誉又道：“花大哥似乎发现了毒药，一挥手掀起一阵狂风将毒药都吹散了。也因此有一半武林中人免于侵害。”

　　凌笑稍稍放下了心道：“那之后呢，你们怎么又跑出来了？”

　　段誉哭着脸道：“不跑不行啊！那些西夏人太强了，我们根本就不是对手。”

　　凌笑别扭道：“太强？不就是四大恶人吗，难道你们都对付不了？”

　　段誉摇摇头，满脸恐惧道：“不是说四大恶人，是……”

　　“是高手！”乔峰突然满脸凝重的望向远方道。

　　凌笑一愣循着乔峰的视线望去，远处蜿蜒的官道上一道优美的倩影似真似幻，她身着素白衣裙，飘逸的裙摆衬托起她玲珑的娇躯使人不自然的深陷其中无法自拔，脸上虽有白纱蒙面但所有人却都认为她定然是个倾国倾城的美女！

　　她就是那么的不真实，那么的令人惊艳又那么的令人恐惧，一步一灿，携着无上威势缓缓而来！

　　凌笑牙关紧咬，能够让乔峰称作高手又如临大敌的必然是宗师高手无疑。

　　“那女子是什么人？也是西夏的？”凌笑盯着远处的女子向段誉问道。

　　段誉回头望去，怪叫一声道：“我的妈呀！她怎么阴魂不散啊！”

　　段誉这一脸惊恐的样子让凌笑无奈摇头，望向王语嫣，只见其要比段誉镇定的多道：“花大侠将毒药挥散，我们很快便占了上风，但是这女子忽然出现在西夏高手之中。我们没人是她一合之敌，花大侠当时便让我们先离开，之后自己迎了上去。”

　　“然后呢？”凌笑紧张的问道，花满楼可是宗师高手啊，既然劝众人先行离开这就表示连他也没信心。

　　只见王语嫣接着道：“段公子背着我与少林的几位大师一同离开，当时我远远见到，花大侠在那女子手中走了不到三百招就中了一掌。之后怎么样我就不知道了，只是我们离开还不到半个时辰那女子就追上来了，她很厉害，即使众人合力也不是她的对手。”

　　“然后呢？我的人怎么样了！”凌笑焦急问道。

　　王语嫣摇摇头道：“段公子见敌不过她便背起我分散逃走了！”

　　王语嫣算是给段誉留了面子，以凌笑对其的了解怕是丢下众人自己跑了吧！

　　凌笑对着段誉呵呵问道：“那我的人之后怎么样，你一定不知道喽。”

　　段誉有些尴尬的吱吱呜呜，他当时只顾带着王语嫣跑路，哪里有时间管身后的事啊，不过想想这重色轻友的举动还真是有些不够意思。

　　凌笑笑呵呵的表示理解，心中怒火却直往上窜，你丫个小白脸果然养不熟，口口声声说什么一心向佛，碰见美女连朋友都忘了，难道回头看一眼能怀孕吗？老子要是让你泡到了王语嫣就跟你姓！

　　王语嫣自然看到了段誉的尴尬，虽然对段誉并没有什么其他感情但人家毕竟救了自己，轻轻道：“我回头看过，那女子似乎认定了我们，一见我们逃跑便直接追了上来，我想少林的大师们应该已经安全了吧！”

　　凌笑闻言放下心来，瞧瞧人家王语嫣，还是个弱女子呢！人家都知道回头看看，段誉你个脓包，你有凌波微波傍身怕个屌啊！

　　咦？他都用上凌波微波了怎么还没甩掉这女子，抬头满脸肃然的对乔峰及慕容复道：“小心，这女子的轻功了得！”

　　两人慎重的点了点头，凌笑又问：“她为什么追你们？该不会是你将她的武功全说了吧！”

　　王语嫣闻言摇摇头委屈道：“她用的武功很厉害可是我却完全不知道。”

　　凌笑颇有些意外，王语嫣不知道的武功那肯定是绝学无疑了，既然她没有乱拉仇恨，难道这女子的目标是段誉？

　　无论是谁，此刻都没有时间再去探究了，那女子已经尽在咫尺，这离得近了方才更感惊心。明明只是静静矗立却好似连空气都凝固了一般，这种威势他似乎只在老叶和西门吹雪的身上见到过！

　　“你这小子到底有多怕死啊？竟然能将凌波微波练的如此熟练！”只听女子朝段誉轻笑道，吴侬软语令人浮想联翩，只是这无视众人的态度却让大家眉头紧皱。

　　“你，你干嘛追我们？”段誉下意识的站在凌笑身后，鼓起胆子问道。

　　那女子也不回答，瞥了眼挡在段誉身前的凌笑，又看了看伏在慕容复怀中的王语嫣，轻笑道：“我说你为何不跑了，原来是自以为找到了帮手。”

　　乔峰满脸肃然道：“前辈与丐帮究竟有何冤仇？为何痛下毒手！”

　　女子微讶，上下打量乔峰，“你应该就是乔峰吧！呵呵，真是好笑，丐帮竟然将一个宗师高手给撵走了！”

　　“乔峰侥幸突破，倒是让前辈见笑了！”乔峰抱拳道。

　　那女子点点头，虽看上去只有二十多岁但乔峰叫她前辈，她也安然接受，“世人都赞你是英雄，如今一见果然名不虚传，但你契丹人的身份已经世人皆知，不如投入我西夏一品堂。别说是丐帮帮主之位，就是武林盟主也未必无望！”

　　“多谢前辈厚爱，只是乔峰深受汉人之恩，却是无法弃丐帮众人于不顾。”乔峰道。

　　女子摇摇头惋惜道：“英雄倒是英雄了，只可惜这思想有些顽固。如今丐帮众丐都尽归我手，你这是要与我顽抗到底喽？”

　　乔峰拱手道：“还望前辈成全。”

　　女子又看向慕容复，“如此年纪就能修炼到这般境界，倒也十分难得，切忌不要自误啊。”

　　慕容复皱眉问道：“我的家将如今却在前辈手中，不知可否归还？”

　　女子秀眉微皱，“我记不得哪个人是你家将，也不想知道谁是，若不想误了自家性命就留下此女乖乖离去。”

　　王语嫣一惊，想不到这女子的目标竟是自己，不由恐惧的将头埋在慕容复的怀中，双手紧抓他的衣袖不住颤抖。

　　慕容复满脸怒意道：“既然如此，就只能恕晚辈得罪了。”

　　女子摇摇头道：“不识好歹！”又看向凌笑问：“你是谁？”

　　凌笑也不回答反问道：“那个与你交手的宗师可死了？”

　　女子微奇，道：“你说那个瞎子？倒是没有，不过已经被我所擒，原来你是他的人。”

　　凌笑一乐，“不，应该说他是我的人。”

　　话落，不待女子回答凌笑的身形陡然消失，再出现时已经来到了女子的身后。凌笑竟是首先动手了！


第二百二十四章 你们的功夫都挺有意思

　　女子轻咦一声手臂微曲，挡住了凌笑重重扫来的一腿。

　　砰！

　　气浪猛然发散，女子眉头微皱，小臂向后晃了晃，发现这竟是纯正的肉体攻击不带丝毫真气，而这攻击力度竟让她的护体真气都差一点溃散。

　　面对如此劲敌，乔峰和慕容复也没功夫再管什么江湖道义单打独斗了。几乎是凌笑动手的同时便攻了上来。

　　乔峰绝对是强攻的主力，竖掌凌空微圈，拍出时却威势无匹，龙吟之声紧随而至。

　　女子眼中一亮娇喝道：“来的好！”竟举掌正面迎上，只见一股狂暴的气流在两掌交击处不停肆虐。

　　轰！

　　两人一触即分，女子只不过身躯微晃后退一步，而乔峰却蹬蹬蹬倒退三步且将地面踩踏出深深的印痕。

　　慕容复意在结交乔峰自然不会带着兵器出行，不过其所学繁杂一出手便是无穷变化，只是这女子显然于搏杀一道经验丰富，几个呼吸间就开始压着慕容复打。

　　凌笑一击不中自然不停追击，身形不停闪现在女子周围，重拳、侧踢不断攻出。

　　女子对于凌笑的攻击倒是有些重视，每当其出现时都小心防守，一时间凌笑与慕容复合作倒是跟女子斗的难解难分。

　　这时，乔峰身形拔地而起从天而下，飞龙在天！

　　这一招乔峰全力而发，龙吟乍起竟有一道虚幻的龙影浮现于体外。

　　女子气劲微震，一股气浪凭空生成将凌笑与慕容复逼退，回首再次一掌迎上。

　　轰！

　　又是实打实的一记对攻，只是这次乔峰凌空飞退，嘴角有血丝渗出。而女子的脚下也陷进地面半寸！

　　“好！降龙掌法果然乃是至阳至刚的绝学，果然名不虚传！只可惜你初进宗师却是无法领悟的更深。”女子笑赞道。

　　三人皆心惊不已，在如此激烈的搏斗中竟然还有功夫开口说话！

　　乔峰身形落下，不待站稳便一招羝羊触藩合身扑了上去。凌笑与慕容复二人见机同时围攻。

　　慕容复对着女子遥遥一指，空气中像是被陡然刺穿发出嗤嗤声响。

　　凌笑再次闪现时却凌空跳起一招下劈斩向她的头颅。

　　女子望着慕容复微微惊讶道：“咦？是参合指，你是慕容家的人。哼，只可惜这功夫用的不到家。”

　　说着微微侧身便轻易的躲开了指力，而单手迎向攻来的乔峰，砰，两掌相击再次将乔峰击退。这时凌笑的攻击已经到了，那女子却轻笑一声单掌迎上，吼，挥掌之间竟有龙吟相合！

　　轰！

　　凌笑的下劈无功而返，相反连自己的脚都被震的微微发麻。惊疑不定的看着女子，刚才那一掌绝对是降龙十八掌！只是亲身体验过后却敏感的觉得在威势上似乎与乔峰所发有些不同。这究竟是真正的丐帮绝学还是太极拳般的借力打力？

　　乔峰当然也看见了女子的掌法，惊讶之余却携怒再次攻上。左腿微曲，右臂内弯，右掌划了个圆圈，又是威猛无铸的一招！

　　亢龙有悔！

　　女子见此兴致勃勃的做同样姿势，也是一招亢龙有悔迎上。

　　轰！

　　这一次乔峰未有任何后退，虽然嘴角再次渗血但却大笑着再拍一掌，“你的降龙掌法似是而非，若想凭此赢我便是痴心妄想！”

　　女子眉头微皱，这乔峰的掌法竟然越打越猛、越挫越强，当下冷哼道：“你们打够了，也该换我来了！”

　　说着裙摆微荡一脚将乔峰逼退，面对再次攻来的慕容复一掌拍出，这一掌却不是什么似是而非的降龙十八掌。

　　光虹自玉臂猛然乍现，两掌狠狠击在一起，慕容复只觉浩瀚的真气狂涌而来，若是比拼真气定然再无幸理，无奈之下果断放弃拼着一口鲜血喷出逃离女子的纠缠。

　　只是身形刚刚跳开，突然一股无形劲力砰一声打在他的小腹！

　　慕容复鲜血狂喷，身子横着便飞了出去。幸好他从小习练斗转星移，气劲入体被他下意识的转向别处。但内脏受震浑身上下骨头都咯吱作响，一时间难受不已。

　　慕容复被无形气劲所伤，凌笑与乔峰看在眼里惊在心中，这时却见那女子找上了凌笑。举手投足之间掌影纷飞，抓打擒拿无不随心所欲，猛一看去竟有种优美之感。

　　凌笑一惊却一反之前游斗的方式，曲手成爪与其拼起了技巧。

　　“咦？好奇特的爪法！”女子于恶斗之间竟是游刃有余的予以点评。

　　凌笑的爪法正是得自九阴真经的九阴神爪，只是没有真气辅助，他的爪法虽然同样摧枯拉朽但却跟那九阴白骨爪般的阴邪武功更加相似。

　　两人之间四臂舞成了一片光幕，女子交手之中眉头微皱像是苦思破敌之法，但凌笑却知她定是在暗记九阴白骨爪的武功招式。不过凌笑却不甚在意，九阴白骨爪必须配合九阴真经的总纲才能发挥精髓，就像是之前的降龙十八掌一般，即使被其用出也似是而非。

　　乔峰心忧义弟安危，无尽威势聚于掌中一招神龙摆尾对女子砍去！

　　女子显然对于凌笑的爪法很感兴趣，面对身后打来的神龙摆尾，一掌挥去，光虹乍现一股无形劲力却绕过降龙掌力打向乔峰后背。

　　乔峰经过之前慕容复的教训自然有所防备，虽然出乎意料但还是及时转身格挡。

　　女子再次转身与凌笑缠斗，似乎不学会九阴白骨爪便不罢休一般。

　　这时慕容复也缓过气来，满脸愤恨的再次扑上。女子冷哼一声不屑道：“不知好歹。”又是一招无形劲力打出。

　　这一次慕容复早有准备，运起斗转星移任凭气劲入体，在体内兜兜转转随后一掌打向女子。

　　女子饶有兴趣道：“斗转星移！倒是有那么点意思。”

　　不在意般随手一挥，攻来的无形气劲便即消散。慕容复心知女子的搏斗经验丰富，若想与之对敌必须不停变换令其摸不着规律，何况如今有凌笑那神奇的爪法配合倒是大有可为！

　　慕容复的招式不停变换，配合着凌笑抢攻，一时间竟令女子有些应接不暇，虽然多而不精威力不显，但胜在变化多端奇招迭出。

　　三人一时之间又呈僵持之势，身形腾挪间乔峰竟插不进手。但再多的招式终有用尽之时，而且慕容复所会招式也多是江湖上中高级武学，女子见多识广没一会便发现慕容复的招式于变换之间有些青涩，与凌笑的配合也出现了些许的不和谐。

　　正要将其一举拿下，却突见凌笑一拳击来，惊讶之下回身格挡，这一拳竟势大力沉堂堂正正！紧接着在女子惊讶的眼神中，凌笑一套深奥非常的拳法施展开来，其风格与之前的九阴白骨爪完全不同，正是同样得传自九阴真经的大伏魔拳法！

　　这拳法阳刚之气甚重，与之前九阴白骨爪的阴柔诡秘好似两个极端，但拳法的使出却很好的配合了慕容复的攻击。

　　慕容复一喜，见凌笑阴柔阳刚皆可相就，顿时火力全开，也不考虑是否配合了，将从小到大所学武功尽数使出。而凌笑却在大伏魔拳与九阴白骨爪之间来回切换，场面一瞬间变成了凌笑配合慕容复！

　　乔峰在一旁插不上手却兀自感叹，他们二人这只是第一次配合竟能如此互补的天衣无缝，真不愧是江湖中的成名高手啊！

　　乔峰也没闲着，降龙十八掌是越打越强的武功，讲究的就是勇往直前！如今战意狂飙，无尽威势早已蓄势待发，只要女子露出丁点破绽便是雷霆一击！

　　女子与两人交手已近千招，其中惊险处甚至一度处于下风，只是可惜两人仍然不能再进一步。

　　女子眉头紧皱，她有些看出来了，凌笑的九阴白骨爪和大伏魔拳虽然风格迥异但其中却又有不少共通之处，应是出自同一种绝学。但这种绝学究竟有何名堂却全然未曾听说，不过有一点可以肯定，像这种绝学定然有一个总纲，若是不知总纲便是学来也无用。

　　当下心思一定笑道：“你们也打的差不多了，接下来该我了！”

　　两人一惊却见女子的招式猛然一变，所有的掌影中竟然都带上了一片光虹，慕容复突感无数无形劲气从四面八方袭来，一瞬间前胸后背都遭重创。即使猛运斗转星移也还是吐血软倒。

　　凌笑一惊，敢情这女子是在逗他们玩吗？

　　同样是无形气劲狂涌，凌笑却是速度飞快，身形一闪便即不见，等气劲消失却猛然出现在女子左近一脚蹬出。

　　却见女子冷哼一声身形好似虚幻般出现片片残影，摇曳多姿仿佛翩翩起舞。凌笑只觉眼前一花，女子已经出现在他的侧面，而这时凌笑蹬出的一脚还没放下。

　　女子向着凌笑头颅一掌拍下，这一掌若是击实了怕是要脑浆崩裂了！

　　纤细的玉手在凌笑眼前缓缓落下，美丽而致命！凌笑看在眼里急在心中，千钧一发之际灵光一闪，踢出来不及收回的腿脚凌空一蹬！

　　女子再次惊疑，收起挥空的玉手望着已经消失的凌笑身影，笑道：“你的轻功很有意思啊！”


第二百二十五章 你伤害了我，还一笑而过

　　那女子饶有兴趣的向不远处的树丛中看了看，发出一阵银铃般的轻笑道：“这轻功一定很难练吧？是不是要跌跌撞撞的头破血流才行！”

　　月步很快，非常快！甚至快到可以完全秒杀大部分轻功。只是如今凌笑面对的却是一位身经百战的宗师。虽然她并没有击中凌笑但仍然看见了他的去向。

　　那令人惊艳的凌空一蹬，让凌笑的身体整个横着飞了出去。只是方向似乎没有控制好，径直撞进了路边的树丛之中。那女子又怎么看不出来，凌笑对于这种轻功定然也是初学乍练，不然何至如此狼狈。

　　乔峰见凌笑无事心中松了口气，再次看向女子，眼中只剩下全然的战意。一步一顿，乔峰的速度就像是只蜗牛慢慢的挪向女子。但正是这令人闹心憋屈仿若慢动作回放的速度却令女子第一次露出凝重的眼神。

　　厚重！无比的厚重！乔峰的气势就像是一座山，一座能够漫天飞舞碾压一切的山！而面前的女子很不幸便成为了那即将被碾压的对象。

　　“怪不得汪剑通明明知道你是契丹人，却仍然要将帮主之位传给你。光是凭这股悟性和豪气便是修炼降龙掌法的不二之选！只可惜，如果再给你十年时间，就是我也未必是你的对手。”女子由衷赞道，只是话语中的杀机却越发明显，任谁都明白她的意思，威胁从来都是要消灭在萌芽中的。毕竟女子还没自大到天下无敌，还未曾体验过高处不胜寒的感觉，也没无聊到培养几个对手陪自己打发时间的地步。

　　女子话落轻举手臂，飘逸的长袖中探出一截晶莹剔透的玉臂，手掌轻翻，附近的空气陡然凝固。乔峰敏感的发现那微微拂过的清风竟然倒卷而回，土地在颤抖，砂石好像嘴中的跳跳糖发出一阵阵噼啪乱响。一股浩瀚的气势生成，耸立于他面前。

　　乔峰没有退缩，那不是他的性格也不合降龙十八掌的精义，虽然胸口很堵，一阵憋闷的感觉不得不发。

　　不错，他是一座山，一座经历风吹雨打仍然屹立不倒的雄峰，可他面前的却仿佛是真正来自天地的劫难！

　　风，是她的手臂，销魂蚀骨！雨，是她的杀意，穿云裂石！飞沙走石，则是她的刀兵，将其面前的一切撕成灰灰！

　　吼！龙吟出！

　　看到女子反应的第一眼，乔峰便知自己输了。

　　心中惊惧的同时也才恍然大悟，原来这才是宗师之间对战的方式，除了极个别特殊的情况，宗师所比都是对武道意志的理解！

　　只是如今说什么都晚了，就像女子之前夸赞，如果有十年时间，不，五年时间！自己定然能跟女子杀个难解难分。至于如今，唯一能做的就是秉持着一往无前的精神拍出这一掌。

　　轰！

　　好似炸响在身边的一颗悍雷，不待众人的耳朵缓过之前的震荡，就见狂暴的气浪扩散出来。无数劲气在半空疯狂扭曲，地面在寸寸龟裂，慕容复忍着身上的伤痛在波及到自己之前便跳出老远，而段誉这小子于逃跑一道绝对造诣精深，早就在远处看戏了，当然，也不忘将王语嫣再次背在背上。

　　以两人为中心，一个黑压压由砂石组成的龙卷风开始狂暴肆虐。好像毁天灭地的天灾降临，不停摧毁着附近的一切。

　　从表面上看那女子是占了绝对的优势，但慕容复却能从那龙卷风中听到隐约的龙吟，虽然声音微小可却有一种不甘与愤怒，一种即使对手是天地也要将其捅个窟窿的豪迈！

　　慕容复此时在心中佩服不已，他自己就是先天圆满之境，他太了解踏出那一步有多难了。乔峰能够成为宗师不是没有道理的，光是这份斗志就让其无法企及，面对这种毁天灭地般的威势，换成自己怕是已经没什么斗志了！

　　不过佩服归佩服，胜负不是凭斗志就能决定的，乔峰目前已是强弩之末。该是时候考虑怎么保命了，边想边有些复杂的看向王语嫣。

　　就在这时，凌笑从树丛中摇摇晃晃的站起，见到现场的情景二话不说一头向肆虐的黑色龙卷撞去！

　　速度快绝，尚不待众人反应凌笑手臂蓄满剑意挥起，光影闪现，黑色龙卷竟然被生生撕开了一道口子。凌笑紧跟着钻了进去，也许是看到有人支援，龙吟声突然显出一丝喜色。只闻轰隆隆一声巨响，黑色龙卷陡然溃散。

　　天地恢复一片宁静，三道身影乍然分开。

　　凌笑扶着乔峰满脸阴沉凝重的望着女子，而乔峰则喘着粗气脸色苍白，自然垂下的双手不住颤抖，手背上的血管像是要凸出皮肉般触目惊心！

　　而他们身前的女子却一脸的讶异，抬起手臂瞧了瞧已经不见了的衣袖，晶莹的玉臂上还是那么白皙光滑不见丝毫痕迹。饶有兴趣看着凌笑道：“好霸道的剑意，更难得的是你竟然在武道意志的使用上比你这位兄长还要娴熟。”

　　凌笑闻言苦笑，用一种无奈的语气道：“前辈这是损我啊？还是夸自己呢？我都这么霸道了还不是只扒了你一条衣袖。”

　　女子冷哼一声，双眼横了凌笑一下，她哪会听不出凌笑的讽刺，“扒”这个字可是很隐晦的占了点便宜呢。

　　“既然能够躲过我的这一招，那么便也不急杀你们，现在你们只有两条路走，一是加入我西夏一品堂，二是送你们一程。”

　　凌笑闻言撇撇嘴，转头对乔峰道：“大哥，这娘们气急败坏了！你还能打吗？”

　　乔峰惨笑一声却是将身体挺的笔直，“却是不能让贤弟在黄泉路上孤单前行。”

　　凌笑激动的点点头转身看向后面的慕容复，“慕容公子，伤势可好些了？可还能搏命！”

　　慕容复微愣，紧接着豪迈笑道：“哈哈哈，今日复能与二位朋友共赴黄泉倒也是一桩江湖美谈！”

　　凌笑之前的问话很奇怪，能不能搏命？搏命，是每个人的本能，只要被逼到一定程度任何人都会走这一步。但这话出自凌笑的口中却让慕容复不得不多想想，难道是提醒他接下来要拼命吗？不像，因为这几乎是一定的，那这深意就很令人寻味了。虽然想不通，但他必须要按照凌笑的剧本演下去，因为他也没的选择。

　　凌笑一乐，转身望向女子道：“这位前辈，你也看见了，我们还能打。”

　　女子柳眉倒竖，冷哼道：“是啊，我看见了。你们是不见棺材不掉泪啊。”

　　凌笑摇摇头，从怀中拿出了一个精致的小瓶子，瓶子上用红纸标签写着“超级无敌十全大补丸”几个大字。

　　凌笑眼神不经意的瞄了一眼女子，发现其眼光微微闪烁，内心一动道：“能在死前跟前辈一战当是终身无憾，我们做小辈的当然要拿出最佳状态才行。”

　　说着从瓶子里倒出三粒药丸分别递给乔峰和慕容复，却听女子突然道：“你们可知道这药吃下去便必死无疑了！”

　　凌笑故作惊奇的看向女子道：“想不到前辈竟然知道这种药！不错，这药是一种近乎无解的烈性补药。吃下去后体内真气会成百倍千倍的增长，直到将丹田撑爆，自己被炸的粉身碎骨。但是在临死前的一段极短时间中便等于真气无限了，倒是可以跟前辈好好的玩一玩。”

　　乔峰微奇，倒是没有想到世间还有这么神奇的药物，不过如此境地用什么方法死又有何关系呢！

　　慕容复一惊，脸色复杂的看向手中药丸，但是思虑片刻豁然抬头，眼神中却已露出不顾一切的疯狂。

　　女子半晌不语，看着三人那“你敢过来我们就吃药”的视死如归模样，银牙暗咬向周围扫了一眼，颇为无奈道：“哼！难得有让我看的上眼的后辈，若是如此简单就杀掉你们的话，却是有些无趣了。也罢，今日就暂且饶过尔等小命，希望你们下一次不要令我失望。”

　　慕容复与乔峰闻言一惊，满头雾水根本拿不准这女子是闹哪样！

　　凌笑却嘻嘻一乐抱拳道：“那小子在这里就谢过前辈了，好走，不送。”

　　女子冷哼一声却并未急着走，而是望向王语嫣道：“小丫头，我若是你就远离慕容家的人，爱上他你会痛苦一辈子！”语气竟然出奇的柔和。

　　面对王语嫣费解的眼神也不说什么，再次转头深深的看了凌笑一眼道：“有时候，知道的太多往往活不长！”

　　凌笑呵呵笑道：“等前辈您能够抽出功夫的时候可以到京城找我，在下定然带领亲朋好友扫榻相迎！”

　　女子双眼微眯随手丢过来一个精致的小瓷瓶，“哼！油嘴滑舌，希望你看到你那位瞎眼朋友的时候也能这么开心。哈哈哈哈！”

　　身为反派似乎有那么一个毛病，就是退场时不是喊“我会回来的”就是丧心病狂的大笑，就比如眼前这位，明明身姿婀娜天仙般的人物，可这笑起来整个就是形象崩塌的节奏啊！

　　女子的笑声虽然让人起一身鸡皮疙瘩，但这离去时的飘逸还是给众人一种惊艳的感觉。

　　“这，这是，危机过去了？”段誉在一边傻傻的问道。

　　不光他接受不了，连慕容复和乔峰心里也觉得怪怪的。虎头蛇尾，真正的虎头蛇尾！说好的拼命呢？我们这药都攥到手心里了，你这时候撂挑子不干了，可问过我们的感受！以为笑的丧心病狂就了不起啊！

　　“凌兄，为什么你们说的话我听不懂呢？她为什么如此简单就撤退了？”慕容复问。

　　乔峰闻言同样好奇的看着凌笑，在这短短的时间里似乎发生了什么他们不知道的事，凌笑看穿了什么又或者那女子暴露了什么，以至于凌笑那种近乎儿戏的威胁方式竟然奏效了。

　　凌笑直到再也看不见女子的身影才轻轻的松了口气，撇嘴道：“简单？可一点都不简单。”

　　确实不简单！

　　凌笑对于天龙八部的剧情那是相当熟悉，毕竟金大侠笔下的大侠可再也没有比乔峰更出彩的了。只不过天龙八部被改编的版本实在太多，他还真拿不准这个世界与原剧情有多大的差异。

　　就像是白衣女子的出现，西夏一品堂那点水平真正拿得出手的高手那是一只手都数的过来，可如今就愣是冒出了一个宗师出来，这让如凌笑般的穿越党情何以堪啊！

　　不过好在迷雾总有散去的时候，因果律始终是无数个世界中最基本的定律，之前对战的时候还没什么，但是女子那优美而又神奇的轻功一旦使出，便彻底漏了身份。

　　之前光顾觉得女子优雅飘逸了，却忘记了她的轻功与段誉所使何其相似，而且她能一口道出凌波微步的名字可见其对这种武功的了解有多深。

　　再加上她看向王语嫣那温柔的眼神和西夏人的身份，能够符合以上特征又功夫高强的只有李秋水了！

　　如此，问题来了。

　　李秋水是西夏的太妃，也就是西夏皇帝他妈！不是凌笑瞧不起丐帮，而是如今的丐帮还不配她出手，即使有乔峰在也一样。毕竟如今的乔峰还没有到其人生巅峰境界。

　　按照这个方向考虑，那李秋水来此就是另有目的，而在凌笑的印象中能让李秋水不顾一切亲身跑来的原因只有两个。

　　天山童姥！

　　无崖子！

　　男的是其这一生唯一爱过的人，虽然后来感情破裂了，自己也变得狠辣无情，但真要得到他的消息那肯定要屁颠的赶过来！

　　女的便是其一辈子的死敌，不光在其脸上划了几刀还对他男人有非分之想。逍遥派那么牛逼不可能连整容的技术都没有，所以后一条理由才最重要。

　　要说这逍遥派的四个弟子啊，各个都是人中龙凤，但关系混乱，情节跌宕起伏，整个就是一出狗血爱情伦理剧！虽然表面上看是几女争风吃醋，但其实用如今的眼光看来，恐怕无崖子才是真正的罪魁祸首。

　　他要是从一开始就言明自己的意中人是谁，这师姐妹如何还打的起来。说不定是他在左拥右抱的时候对这种有人捧着的感觉非常享受，舍不得为某一棵树放弃一片树林。但是他又没有人家段誉老爹那情圣般的本事，所以后院起火把自己烧了个倾家荡产。

　　最恶心的是，明明跟李秋水成了亲还在雕石像的时候发现自己爱上了自家小姨子！

　　有时凌笑就不怀好意的想，一定是人家李沧海对其不屑一顾。而无崖子又是个大贱人，得不到才是最好的，所以才雕了个石像没事自己开撸！

　　好吧，这一想就有点歪楼了，总结来说，要么是苏星河的珍珑棋局开始邀人破解了，要么是天山童姥开始返老还童了！

　　而之前凌笑做出的事便是一次试探，如果是为珍珑棋局而来，那么李秋水二话不说肯定一巴掌将他拍死。如果是为天山童姥而来，那么李秋水就绝不会在三人身上耗费太多的精力，因为天山童姥这人与其斗了如斯多年可是个厉害人物，不保持全胜状态她是没有胜算的。

　　连大姨妈来的日期都经常变化，何况是返老还童的时间，女人的身体谁说的准！

　　所以当凌笑把超级无敌十全大补丸拿出来的时候，李秋水动摇了。

　　三人不是花满楼那种以轻功擅长的宗师，慕容复家学渊博攻击招数有的是，凌笑的剑意那是相当犀利的，而乔峰更是硬桥硬马专治各种不服的彪悍型人物！

　　如果三人用膨胀百倍的真气跟她玩命，即使她是宗师也讨不到好。而天山童姥虚弱的机会几十年才一次，她断然不会错过，所以她怂了！

　　过程虽然惊险无比，但也不是没有意外收获。比如刚刚拿出超级无敌十全大补丸的时候，凌笑其实是想解说一番的，但看李秋水的样子竟然认识此药！那么是不是说她跟五毒教也有很深的交流呢？

　　在济南一战中，大理、五毒教、扶桑人相互勾结已经得到证实，不管他们有什么阴谋都肯定是一个大手笔！可如今凌笑却要在这本账上再添上西夏的名字。

　　凌笑的心情还是挺乱的，以至于一点回答慕容复的欲望都没有，他在担心无情更加担心花满楼。刚开始上路时，他还是挺轻松的，毕竟有一个宗师跟着就算出事又能是什么大事，可到了江湖之中才知道，这湖水太深了！

　　凌笑暗自叹息缓步走向王语嫣，众人好奇的看向他，只见其对王语嫣道：“王姑娘，这应该就是解药了，记住等我走远点再打开。”

　　王语嫣满脑袋问号，呆萌的表情让凌笑一阵晃神，摇摇头，幸好咱的无情也不差。

　　段誉好奇的看着小瓶子，一点将她放下的自觉性都没有，轻轻打开瓶子，呃呕！一股冲天恶臭散发而出，看段誉那黑青的脸色整个人都要不好了。

　　相反王语嫣同样闻之欲呕但玉手捂鼻的同时也恢复了力气，段誉正在干呕，王语嫣已经挣扎着从其背上下来找表哥去了。

　　“该！让你手欠，把瓶子交个慕容复不就好了。”凌笑心中直乐。

　　慕容复看着段誉有些怅然若失的表情冷哼一声，转过头来对凌笑道：“凌兄，不知这药丸是？”

　　“哦，这个只是普通的金疮药，吃了治病没病强身。嘎嘣脆哦！”凌笑随意笑道，像大补丸这么珍贵的药物他早就用来练功了，哪会有剩余。

　　“贤弟，目前看来丐帮中人及慕容兄的家将都被抓住了，甚至还有你的人。不知可有什么想法？”乔峰将金疮药吃掉调息了一会道。

　　“大哥的意思是？”

　　“为兄虽然被中原武林所不容但丐帮毕竟于我有恩，所以……”乔峰的表情充满了坚定，从得知这个消息开始他便已经做好了准备。

　　凌笑点点头，“大哥，啥都甭说了，兄弟陪你上刀山下火海，不就是一个西夏一品堂吗？如今那女子不敢与咱们硬拼，主动权在咱们这啊！”

　　“能够认识二位真是慕容复之福，此事怎能缺了在下呢？”慕容复哈哈笑道。

　　“我跟着表哥。”王语嫣的话一如既往的坚定。

　　“那，那我也去吧。”段誉的话一如既往的以王语嫣为方向标杆。

　　凌笑横了段誉一眼，表示无所谓。在短暂的休整过后，众人开拔向杏子林而去，等待他们的是又一次大战。

　　宽敞的官道再一次恢复了宁静，只有那好似将地面犁过般的场景却昭示着这里之前发生了多么惊心动魄的激战。

　　微风吹过，一个黑衣蒙面人忽然出现，像是一个鬼魂般静静伫立，沧桑的双眼深深望向凌笑等人离开的方向。

　　“不敢硬拼？可笑！”


第二百二十六章 情是导火线

　　“乔大侠救我！”

　　“公子爷救命！”

　　“乔峰兄弟救命！”

　　凌笑听着这一个个焦急中带着欣喜的声音阵阵蛋疼，你说人家阿朱仰慕乔峰雄伟的英姿喊声乔大侠救命无可厚非，阿碧本身就是慕容复的脑残粉又是人家的婢女叫公子爷相救也合情合理，可你个到处挑事的荡妇竟然也好意思跟乔峰称兄道弟！不觉得羞耻吗？不觉得惭愧吗？

　　不远处，一队十二人的西夏兵乐呵呵的向凌笑等人走来，在这支队伍中有三匹马上分别横趴着一个美女。而马上骑士则一脸淫邪的在她们翘起的臀部捏来揉去。

　　凌笑双眼一瞪颇为羡慕的想，看这些家伙享受的表情，那手感肯定相当不错。

　　吼！

　　一声龙吟，一阵狂风。

　　乔峰干脆利落的将这队西夏兵拍死，“阿朱姑娘，你们怎么在这里？”缓缓将浑身瘫软的阿朱抱下马来轻声问道。

　　阿朱原想委屈的哭诉谁知抬眼便见到慕容复也在后面，“公子爷！您要为奴婢做主啊！”

　　凌笑翻了个白眼暗自腹诽：“靠！刚才怎么不见你叫什么公子爷，眼里只有乔峰其余自动打了码吗？”

　　慕容复冷着脸将阿碧抱下马来，气派十足道：“怎么回事？慢慢道来。”

　　段誉这小子几步上前将解药往阿朱和阿碧的鼻前凑了凑，“呃，好臭！”阿朱难过的想要呕出来，接着突然发现自己能动了，然后喜道：“多谢段公子。”

　　段誉笑嘻嘻的退回王语嫣身边，阿朱接着道：“几位英雄刚刚离开不久，丐帮因为新帮主的位子就争了个不可开交，就在这时我们突然感到浑身无力软倒在地。然后西夏武士大举偷袭，有许多武林前辈都被抓住了。后来那个西夏将军让士兵把我们送进军营里去，我们这才被带了出来。”

　　“咦，阿朱姐姐，他们为什么要把你们送到军营去？”王语嫣天真的问道。

　　众人：“……”

　　凌笑轻咳一声回道：“是那将军仰慕你阿朱姐姐的美貌，想要跟她做些羞羞的事情。”

　　凌笑看王语嫣一脸迷糊的表情，转头问道：“那你可知丐帮众人如今被带到了何处？”

　　“不知，不过那将军志得意满，应该不会想到众位英雄再次返回，应该走不远。”阿朱摇头分析道。

　　乔峰点点头与凌笑、慕容复对视一眼，“他们带着那么多的俘虏应该走的不快。”

　　“那我们赶快追啊！上马追！”段誉愣头愣脑道。

　　凌笑翻了个白眼道：“你这么厉害不如单枪匹马冲进去好了。”

　　段誉一哽，弱弱的缩头到一边画圈去了。

　　其实凌笑当初看原著的时候就差点将头发薅光了，他怎么也想不出来，阿朱那么精灵聪明的女孩是如何想到假扮乔峰和慕容复去救人的？这种主意除了能用来装13之外还能干嘛！

　　给丐帮众叫花解毒？真当人家西夏一品堂的高手都是稻草人了，人家会给你机会才怪！

　　“贤弟可有主意？”乔峰问道。

　　“西夏一品堂之所以能够一击得手，一是毒药犀利，二是有高手坐镇，三则是人多势众。毒药方面我们已经有了解药不足为虑，到时注意点便是。高手方面只有四大恶人值得注意，到时只要咱们三人随便出来一个将他们拖住就是。至于人多势众，这里毕竟是大明，我就不信他们的人会比官府多！”凌笑冷哼道。

　　乔峰点点头，“原本江湖之事不该让官府插手，但西夏一品堂下毒在先如今还与军队勾结，我们便也顾不得江湖规矩了。”

　　慕容复笑道：“乔兄多虑了，他们用官兵，我们也用官兵。却是以其人之道还治其人之身，正合我意。”

　　凌笑微笑道：“既然如此，事不宜迟，我马上回趟官府。大哥与慕容公子便先去追踪，我带领军队随后就到。”

　　“好，沿途我们会想办法留下记号，到时寻踪追击便是。”乔峰道。

　　“那么众位姑娘就随我走一趟吧，接下来的战斗不适合你们。”凌笑轻声说道。

　　阿朱与阿碧知道凭自己这微末的武功哪里帮得上忙，答应的倒也爽快。王语嫣却百般的不情愿，一双水灵灵的大眼睛可怜兮兮的望着慕容复。

　　慕容复这种时候自然不会露出什么小女儿态，淡淡道：“表妹，你就随凌兄走一趟吧，我不会有危险的。阿朱阿碧，照顾好表小姐。”

　　阿朱阿碧点头应是，王语嫣这才不甘心的答应下来。

　　“那我也跟大师一起回去吧。”段誉想了想道。

　　凌兄叹了口气懒得理他，“随你吧！”

　　“乔峰兄弟，贱妾知道不该揭穿你的身份，但是亡夫的血仇却不得不报！你如今让我自生自灭倒也合情合理。”就在众人转身欲走的时候，一个甜腻腻的声音响起。

　　乔峰眉头微皱回身看向仍趴伏在马背上的康敏，之前救人时众人都有意无意的忽略了她，想不到她倒是会给自己找存在感。

　　“大哥，管他干嘛！”凌笑不屑的瞥了眼康敏道，段誉在一边赞同的点头。

　　“乔兄，此女心机阴沉，若是冒然相救怕是会给未来造成后患。若乔兄心有不忍，那复愿意代劳！”慕容复这么精明的人怎么可能看不出这康敏有古怪，以前是事不关己高高挂起，如今已经与乔峰有了交情，就像是投资了某种产业，当然不想这种产业由于一些小问题而破产。

　　乔峰思考半晌回身对康敏道：“我可以救你，但你我之间不存在丝毫恩义，相反仇恨还有不少。若是让我施救当答应乔某一个条件。”

　　若是平常女子怕是会来一句“让我做什么都可以”，不过康敏也算是玩惯了阴谋的，知道乔峰看不上她，所以那种带有强烈暗示性的话语绝对不能说。

　　“你想怎样？若是以为可以携恩要挟，还是算了吧，小女子虽然柔弱却不会做任何对不起亡夫的事。”康敏硬气道。

　　凌笑撇撇嘴，要不是深知这娘们的为人还真要被她给蒙过去了。

　　乔峰脸色稍稍好看了点道：“马大哥一直是我所敬重的兄长，乱七八糟的事情我自然不会让你做，我只希望得到带头大哥的名字。”

　　康敏脸色一惊，接着为难的道：“这，好吧，我告诉你。但只能你一个人知道。”

　　乔峰点点头，“可以。”

　　凌笑若有深意的挑了挑眉毛，看康敏那表情堪称影后啊。

　　乔峰给康敏闻了解药，两人到一边的小树林中聊天去了，这边凌笑却是等的无聊看着跟在王语嫣身后有些暗自神伤的段誉，突然间，之前的打算出现在脑海。

　　“段公子，请过来一叙。”

　　段誉闻言奇怪的过来道：“大师有何吩咐。”

　　凌笑痛心疾首的叹了口气道：“公子可曾记得当初拜托我的事？”

　　段誉一愣突然急道：“大师可是看出了什么？还请大师教我。”

　　凌笑看了看在慕容复身边做小鸟依人状的王语嫣道：“一切都是孽缘啊！”

　　段誉脸色霎时变的一片苍白，难以置信道：“大师的意思，难道王姑娘她？”

　　凌笑双手合什先是口喧佛号，“罪过罪过，段公子可去问问，王姑娘的母亲可是叫做李青萝？若是的话，便将这个名字回去说与你父知道，一切真相自然大白！”

　　段誉见凌笑说的如此肯定哪里还能不信，一副失魂落魄的样子道：“为什么？为什么我段誉的命这么苦？”

　　“前世因今世果，上一辈造下的孽往往需要下一辈来偿还，阿弥陀佛！”凌笑转身念道，不转身不行啊，他怕自己笑喷喽。

　　老子是告诉你王语嫣是你父亲的女儿，但可没告诉你你父亲不是你父亲，汗，好绕口！

　　过不多时，乔峰走了回来看向段誉的眼神突然有些怪怪的。凌笑这一瞧便知康敏肯定又把段正淳给扯了出来。

　　“乔峰，我们这只是交易，你杀死大元的仇我早晚会报！”说着驱马离开。

　　乔峰深深的看着康敏离去的背影，冷哼一声转身道：“贤弟，段公子怎么了？”

　　“失恋而已，不必在意。那康敏告诉你带头大哥是谁了？”凌笑随口问道。

　　“说了，是段正淳。”

　　“怪不得你刚才看段誉的眼光怪怪的。”凌笑笑道。

　　乔峰摇摇头，“经过贤弟的一番分析，为兄哪还会相信她的话，只是想不明白她为何要嫁祸给段正淳？”

　　凌笑一乐，看看仍然呆愣的段誉道：“大哥只要看看段誉的样子，相信不难想象他爹当年是如何的英俊潇洒。”

　　乔峰突然一乐，继而严肃道：“就因为这样？果真如此的话我倒是有理由怀疑康敏了。”

　　“大哥如果怀疑的话我倒是有一个办法，或可一试。”

　　“什么办法？”

　　“大哥直接去找段正淳，不要问他是不是什么带头大哥，只要问他认不认识康敏便好。若他承认便与其明言，请他帮忙套出康敏的话。”凌笑道。

　　乔峰有些为难，疑惑道：“方法倒是好方法，但我与那段正淳素未谋面，人家凭什么帮我？”

　　凌笑嘿嘿一乐趴在乔峰耳边小声嘀咕起来，乔峰闻言惊诧的看向阿朱。阿朱表面上一直站在慕容复身后垂首不语，但其实早就在注意乔峰的一举一动。

　　身为慕容复的婢女，早就见识过众多的所谓武林侠客，但论起英雄气概谁能比的过乔峰？放弃帮主之位时的洒脱，面对围攻时的悍然巨吼，得知丐帮遇难时所作出决定更是重情重义的表现。这一切的一切都深深吸引了她，自古美女都是爱英雄的，阿朱也不例外。

　　忽然看见乔峰望来还以为自己的小动作被人识破了呢，阿朱羞红了脸颊将头埋在胸前。

　　“乔兄可知道了带头大哥的身份？”慕容复丝毫没有注意到身后阿朱的异样。

　　乔峰摇摇头道：“这女人骗了我，不过也让自己露了马脚，我已经有些线索了。”

　　众人不再多说，立刻分头行动。

　　……

　　凌笑带着一帮女眷和段誉很快便来到了官府，他着急忙慌的回来一是要来搬救兵，二来则是担心无情的安危，如果他们安然脱险的话是肯定会回来官府等自己的。

　　“小凌子，你终于回来了！老衲想死你了！”佛印张开双臂就要来个激情拥抱。

　　凌笑脚下一踏便闪了开来，看着他那油腻腻的僧袍嘴角直抽，“把你手中的烧鸡放下，就不能有点高僧的样子吗？”

　　佛印哭丧着脸道：“这次差一点就把小命交代了，当然要吃点好的压压惊了！”

　　凌笑翻了个白眼问道：“无情呢？受伤没有？”

　　“受伤的是我！”佛印强调。

　　凌笑一奇，看看他中气十足的样子道：“食欲良好再加上这白胖的样子，我怎么看不出有哪里受伤了？”

　　“我的心受伤了，师傅亲手给我的佛珠一下子就毁了一半啊！”说着伤心欲绝的拿出一串佛珠。

　　凌笑知道那玩意，如今一见确实有了变化。原本晶莹剔透的一百零八颗佛珠如今有一大半都黯淡无光好似破石子一般。

　　“你们遇见什么了？那个白衣女子？”凌笑问。

　　佛印满脸凝重的点了点头，“那个女人太强了，除了我师傅，在金山寺中有可能赢她的只有三个！”

　　凌笑一奇，“那你们金山寺的实力还真是够强的。”

　　佛印摇摇头，“不一样，只是有可能赢她，但真要以命相搏的话谁胜谁负犹未可知。”

　　“看来你对她的评价很高啊。”

　　“当时花满楼为了掩护我们逃走独自迎上去，只是那女子的功夫超出我们的预料太多，没过多久她便追上了我们。当时我与少林的两个大和尚联手却连让她使出全力的资格都没有。只见她一人一掌便将玄难玄渡拍晕过去，我要不是有师傅的佛珠护身怕是早被拍成肉泥了！当时无情也有插手，可是她的暗器根本进不了人家的身，一股真气激荡便能将暗器吹的七零八落。不过好在她的目标是段誉那小子，所以我们这才捡回一条命。”佛印有些恐惧的缓缓说道。

　　凌笑了然，那可是李秋水啊！光是用真气都能把你蒸熟了，能捡回条命就感谢你的佛祖吧。

　　将怀里的令牌掏出来一股脑的扔给佛印，“去调集兵马，骑兵步兵弓箭手，种花的、炒菜的、搬砖的，只要是能拿刀砍人的都给我集结起来！老子不爽，要欺负人！”凌笑狠狠说道，接着径直走向无情房间。

　　轻轻推开房门，让午后的阳光洒进屋中，空荡荡的轮椅静立桌旁。

　　“你回来了。”淡淡的声音听不出任何喜悦，只是在讲述一个事实。

　　但凌笑却有些说不出的欣喜，无情会叫人了！以前的她最多只是淡淡的瞄你一眼。

　　“有些担心你，所以回来了。”凌笑回答的同样平静，他很享受如今的气氛生怕自己控制不住情绪搞砸了氛围。

　　“我没事。”

　　“没事为什么放下床帐，你知道的，经过了这么多事，我早已经不满足于听见你的声音。”凌笑缓缓的走近，路过轮椅时发现上面扶手已经有些弯曲。

　　凌笑眉头一皱，“那个女子的手很黑，让我看看有没有什么外伤。”

　　却闻无情噗嗤一笑道：“你又不是李英琼，何时学会治病了？”

　　“我的师傅可是妇科圣手！治疗女人这方面岂是那还没长熟的小丫头可比。”凌笑没正经道。

　　轻轻将手探出正要掀开床帐却见里面无情的身影伸手阻拦，只是这阻拦的力度实在有些微乎其微甚至于最后放弃般的收回了手。

　　凌笑的心情有些沉重，慢慢掀开床帐，无情那朦胧的身影渐渐清晰。

　　仍然是那张令人魂牵梦萦的脸蛋，形貌整洁一点都看不出经历了一场大战，双腿随意的盘着，两只手轻轻放在膝盖处，看向凌笑的眼神也充满了柔和。

　　只是那苍白毫无红晕的脸色让凌笑心中狠狠揪了一下！

　　轻轻抓住无情的双手，没有甜言蜜语，没有关怀安慰，只是淡淡的看着她。

　　这近乎无礼的动作让无情下意识的向回抽了一下，但紧接着认命般道：“我没事，只是念力有些损耗，休息一下就好。”

　　凌笑揉捏着她略显冰凉的双手，此时此刻，心中无半点旖旎，有的只是全心的关怀。

　　“是我的错，我不该将你留在那个鱼龙混杂的地方。丐帮是死是活关我什么事！我明明知道敌人很可能会偷袭，还把你留在了那里，我太自大了。我后悔了，悔的肠子都青了。”

　　“这不是你的错，谁也不知道敌人会那么强，何况我……”无情轻轻摇头劝道。

　　凌笑紧接着抢道：“我知道你是个坚强的女孩，你聪明、武功高强、有自己的主见。可我就是不想你受伤，不想看到你这痛苦的样子。满心想着将你养在家里，每天看你对着我笑，对着我哭，用暗器威胁我，用白眼甩我！”

　　无情低下头，心跳的有些快，脑子里有些乱，过了半晌才轻轻道：“你知道这种事我永远做不到。”

　　听不到凌笑的回答，无情抬起头发现他的脸距自己竟然如此接近，只是这一次她没有躲，而是轻轻闭上了眼睛……

　　凌笑再次出现的时候，佛印等人已经做好了准备，段誉这小子很快就从失恋的阴影中走了出来，尤其是听闻有官兵做后盾顿时有了底气，嚷着吵着要一起去。

　　凌笑面无表情的越过人群向校场走去，那里还有一大波军队等着他带领。

　　“大师这是怎么了？”段誉费解道。

　　佛印将手指放在嘴唇处小声道：“嘘！看在大家共患难的份上，我跟你说啊！小凌子生气了，后果很严重！”


第二百二十七章 拜山

　　天宁寺是无锡郊外的一处和尚庙，这座庙并不是很大，满打满算也刚好能装下这些西夏兵。空间分布过于密集所以即使慕容复与乔峰也没有办法混进去。

　　它的位置在距离官道不远的一座小山上，正面平缓而背后却颇为陡峭，算是个易守难攻的地方。

　　看着山道沿途相隔不远的明哨暗哨，乔峰心中一阵犯难，“贤弟，你鬼主意多，拿个主意吧。”

　　凌笑看看乔峰那有些焦急的模样，心里一阵叹气，对方的手中捏着那么多人的小命，无论什么法子都有点投鼠忌器。想了想道：“这种时候还是要走高手路线的。”

　　“为什么不让士兵一拥而上？”段誉奇道。

　　凌笑的表情像是在看一个白痴道：“我们的底牌就是人多，可你有见过斗地主一开始就砸俩王的吗？身为代表正义的英雄当然要先与敌人狠狠厮杀一番，之后抓住机遇开大逆袭才是王道。”

　　“贤弟可是已经有了主意？”乔峰有些期待道。

　　凌笑一乐，拉过一个士兵在其耳边吩咐了几句，之后拍拍身上的灰尘从隐蔽的树丛里走了出来。乔峰微奇与慕容复对视一眼纷纷走出。

　　“什么人？”一个放哨的西夏兵大叫。

　　凌笑派头十足有如领导般向他挥手道：“告诉你们赫连铁树将军，就说慕容复、乔峰、凌笑前来拜访。”

　　那西夏兵大惊，忙跟同伴打了个招呼向山上跑去。

　　“唉？没有我吗？”段誉有些惊慌道。

　　凌笑奇怪的回望他，哭笑不得道：“我们三个出来是上去吸引敌人注意的，你跟出来算怎么回事？”

　　段誉闻言脸皮一阵抽搐，苦道：“我看你们都走出来了，以为……要不我再蹲回去？”

　　“你是想告诉敌人我们在后面藏了兵吗？”慕容复的语气有些埋怨，说实话，他是看不上段誉的。出身豪门且家学渊源，有这么好的条件却不知运用，武功渣到不忍直视，智商也让人着急。这也就算了，但你得有自知之明啊，都这德行了还敢追他表妹！真以为长了一张小白脸就天下无敌了？

　　慕容复还不知道段誉被凌笑打击的心灰意冷，还在因为王语嫣的事而生气。

　　段誉有些不好意思的低头不语，凌笑见了摇摇头，这段誉要不是有金大侠的主角光环护着早不知死了几百年了。不过这一次计划要是有了他说不定还能起到奇效，毕竟别的干不了但应付一下岳老三或者拉拉段延庆的仇恨还是不难的。

　　通报层层往上，赫连铁树正坐在大堂的主座上吃肉喝酒，他很兴奋透过中门看着绑在院中的丐帮众人一阵得意。

　　很显然，他那蔑视的眼神激怒了一众叫花子。“赫连铁树！你这卑鄙小人，够胆将老子放开，我们大战三百回合！”徐长老怒喝道，别看他老但这血性一点也不照年轻人差。

　　“就是，你个无胆匪类，光会弄这些鬼蜮伎俩。”

　　“施毒偷袭算什么英雄好汉！”

　　众乞丐骂起人来还是很给力的，毕竟生活在社会的最底层，这骂人的脏话那是张嘴就来。一开始还能保持丁点风度，但不一会什么问候亲属啊、人身攻击啊、求包养啊、求合体啊，就都出来了。

　　赫连铁树虽然得意但也被这些乞丐给骂烦了，对手下吩咐道：“去，将你们的臭袜子给他们堵上。”

　　那士兵坏笑着下去了，这时从寺外跑进来一个小兵趴在他的耳边一阵嘀咕，赫连铁树一惊道：“去将段先生请来，另外将这事告知主上。”

　　不一会四大恶人齐齐来到，“这乔峰与慕容复、凌笑不愧是年轻一辈的领军人物，果然够胆识。只是那些乞丐不是已经将乔峰撵跑了吗？他怎么又回来了？”叶二娘当先奇道。

　　“说不定是来幸灾乐祸的，丐帮自毁长城没了乔峰之后这么快便全军覆没，若是我也会好好得意一番。”云中鹤嘿嘿阴笑道。

　　赫连铁树翻了个白眼，看在段延庆的面子上没再说什么，如果乔峰的想法真跟云中鹤一样那他也闯不出那么大的名声。

　　“不管因为什么，我想咔嚓一声拗断他的脖子。”岳老三恶狠狠的道。

　　赫连铁树已经对这对逗逼不报什么期望了，看着段延庆等待他的意见。段延庆在旁边椅子上一坐，眉头微皱道：“那乔峰的武功虽然厉害，但境界与我不相上下，上次我跟着他的时候虽没正式交手但想来也是半斤八两。至于那慕容复应该也不难对付，我现在担心的是那凌笑！此人竟然将外功练到了先天境界，寻常刀剑皆不能伤，只有真气攻击才能奏效。而在众人之中只有我最擅长此道，但我若是对付他，那乔峰又有谁来压制？”

　　赫连铁树顿了下道：“既然如此，我们还是暗中施毒，先弄清他们的目的，若是敢乱来再收拾他们不迟。”

　　说到施毒，四大恶人中只有段延庆的脸色有些异样，他虽然凶狠但骨子里那种贵族气质还是怎么都磨灭不掉，下毒这种手段在他看来不够光明正大。

　　“将军何必烦恼，那凌笑我略有耳闻，虽然的确如老大所说但还是有一个致命的弱点。”云中鹤突然笑道。

　　“哦？什么弱点？”赫连铁树身躯前探来了兴致。

　　“江湖传闻这凌笑小小年纪就领悟了剑意且一身横练功夫出神入化，以前不出名时还好，如今名声渐隆过去的一些糗事也被翻了出来。此人天生经脉狭窄，且习武年纪较晚，于真气一道不甚精通，所以轻功便是其最大的破绽。”云中鹤肯定道。

　　赫连铁树哪里听不明白，大笑道：“哈哈哈，好，到时就有劳鹤先生了。”

　　云中鹤满不在乎的点点头，段延庆突然醒悟道：“怪不得当初他不继续追击，原来其并不擅长轻功，好，老四，你与其对敌时记住，不可局限于小范围之中。”

　　“大哥，我省得。”

　　“乔峰携慕容公子、凌大侠，前来拜山！望不吝赐见！”

　　巨大的吼声在整个天宁寺中回荡，众人心中微惊，好雄浑的真气！一个个不由面露凝重，赫连铁树大声笑道：“哈哈哈，众位大侠联袂来访。鄙人高兴尚且不及，又怎会吝啬一见？”

　　绑在院中的众乞丐闻言难以置信的看向大门，乔峰来做什么？难道是来看他们笑话的？除了有限几人大家都不这么想，在众乞丐心中乔峰仍然是那个豪情万丈的大侠。虽然他是契丹人，却似乎不能改变其在众乞丐心中的固有印象。

　　大门之外走进三人，当先一人便是乔峰，魁梧的身躯、刚毅的面容，怎么看都是正派角色。慕容复与凌笑紧随其后，同样的英姿飒飒，只是相比起乔峰的气概却有些相形见绌。就在这时，后面又进来一个年轻人，虽然面若冠玉但那形貌就是与少侠之类的称呼搭不上边，看着倒更像是一个进京赶考的书生。

　　乔峰看见坐倒满地的乞丐心中松了口气，但待看清他们嘴中的臭袜子时却有一丝怒意从眼中闪过。

　　慕容复的四个家将见到慕容复来此激动无比，而慕容复瞄了他们一眼微微点头。

　　凌笑的眼神一直在左右撒么，直到看见斜靠在墙角的花满楼才算安心。他的口中并没有什么臭袜子，看来西夏兵对于宗师高手还是有起码的尊重的。脸色有些白但并不明显，一丝血迹还挂在嘴角，像是感觉到了凌笑的视线微微点头示意。

　　“欢迎，欢迎！乔大侠大驾光临，久闻大侠威名，今日一见当真三生有幸啊。”赫连铁树哈哈笑道。

　　“将军客气。”

　　赫连铁树接着又道：“以其人之道还治其人之身！慕容公子的大名真是如雷贯耳啊。”

　　“将军过誉，倒是将军指挥千军万马征战沙场，豪迈气概令人钦佩。”慕容复回道。

　　“哈哈，慕容公子过誉了，军人职责而已哪有什么气概之说啊。想必身为朝廷钦差的凌大侠当知在下苦处。”赫连铁树若有所指的望向凌笑。

　　凌笑呵呵一乐，“将军这话说的实在，每日不是爬山就是卧草，时不时还来点蚊虫叮咬。周围不是铁锈就是血腥味，连个白花花的胸口肉都看不到。不当兵又怎知当兵的苦啊！”

　　赫连铁树脸色大变，激动的拍拍凌笑肩膀，“知己啊！”

　　四大恶人看着两人的样子脸皮微抽，岳老三是个急性子刚要站起说话却瞧见在众人身后还站着一个不起眼的人影，激昂的斗志又降了下去。

　　段延庆好奇的看着岳老三，老三今天这是怎么了？现在都不闹，难道早上吃药了？

　　段延庆当然看见了段誉，只是他身前有三大高手护卫，就算要动手也不急于一时。

　　“这位是……”赫连铁树这才看到段誉。

　　“大理段氏，段誉。”段誉看了段延庆一眼有些别扭道，毕竟听了凌笑的故事才知道，是他们家理亏，再次见面难免有些尴尬。

　　赫连铁树慎重抱拳道：“原来是段氏一脉，段家的一阳指名满天下，在下早已倾慕良久。”

　　“将军过奖。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，几人这番互捧倒是将气氛烘托的不错。

　　这时院中的全冠清却艰难的吐掉臭袜子，盯着乔峰骂道：“乔峰！你竟然跟西夏人称兄道弟，难不成是你出卖了丐帮？你这汉人养大的契丹狗，忘恩负义、不得好死！”

　　众人脸色一变，赫连铁树看着眼中闪过怒意的乔峰刚要有所吩咐，却听凌笑向外大喝道：“给我将他的嘴堵了，用最臭的袜子！”


第二百二十八章 大家好聚好散

　　话音刚落，从门外走进一个西夏兵，一脚蹬在全冠清的脸上，硕大的鞋印清晰可见。接着蹲下将臭袜子狠狠塞进他的嘴里。

　　赫连铁树见到这一幕哈哈乐道：“一副小人嘴脸罢了，众位大侠无须在意。”

　　凌笑点头道：“将军说的是，这种无耻小人我最是看之不起。”

　　赫连铁树笑道：“这无耻小人当该好好教训，只是此事不急，不知众位来此所谓何事？”

　　几人对视一眼，乔峰当先说道：“前些时日，丐帮有些兄弟不知怎么得罪了大将军。大将军以上乘武功将他们擒住，原本得些教训也是应该，只是这时日若久丐帮难免运作不畅。今日前来便是向将军讨个人情，放他们离去。”

　　赫连铁树微笑沉吟又问：“那慕容公子所为何事？”

　　“将军有所不知，这些武林人士之中却是有我的四大家将。说起来倒是被丐帮弟子所牵累，若是他们有什么冒犯将军之处还望海涵。”慕容复彬彬有礼道。

　　赫连铁树似乎早有预料，望向凌笑问：“那凌大侠和段公子又是因何而来？”

　　段誉有些呐呐的不知说什么好，凌笑向外一指道：“看到那个靠墙的宗师了吗？那是跟我混的，倒是要谢谢将军的特殊礼遇。”

　　赫连铁树一惊，笑道：“对于宗师，我们还是要有起码的尊重嘛。只是他们毕竟已经成为了我的阶下之囚，若是就这么放了，却是有些说不过去。日后回国会让同僚笑话的。”

　　“将军所言极是，不知有何条件？”凌笑问道。

　　赫连铁树大笑，“凌大侠果然快人快语，若是众位能加入我西夏一品堂，那么众位的家将便是自家人。对于自家人我一向是很慷慨的。”

　　“没有第二条路好走？”

　　“没有。”

　　“这就难办了。”凌笑为难的摇摇头，“将军应该知道，皇上对我那是相当看重，若我投靠了西夏一品堂，怕是第二天皇上就敢发兵开战。将军要不再换个条件？”

　　赫连铁树一愣，“这我倒是没有想到，那依阁下的意思是？”

　　凌笑一乐，“很简单，我不杀你们，你们将所有人乖乖放了。说不得未来我还会去西夏出趟公差，到时还可以叙叙旧。”

　　这凌笑的转变之快令众人一时间难以接受，赫连铁树闻言脸色一冷，“哼！我以礼相待，阁下却是有些得寸进尺了。”

　　凌笑撇撇嘴笑道：“将军的厚礼的确非同小可，这悲酥清风怎么说也算是一种珍贵的药物。将军却说用就用，看来是不差钱啊！”

　　众人一惊，赫连铁树更是后退几步站定，厉声问：“你是如何得知？这悲酥清风可是无色无味。”

　　“看来你对悲酥清风很有信心啊，可要是真的无色无味又怎么可能被花花知道呢？其实这世界上根本不存在无色无味的药物。只不过是人类的嗅觉敏感度不够而已，要不说没文化真可怕呢！”凌笑滋滋的摇头鄙视道。

　　赫连铁树眯起双眼厉声喝道：“阁下倒是嚣张的很，你就不怕我将众乞丐全都杀掉？”

　　凌笑一乐，无所谓道：“我们几个没有人是丐帮的，你说我们会在乎吗？何况，你现在想动手怕是已经来不及了。”

　　赫连铁树大惊望向外面，却见原本瘫软在地的丐帮弟子和众多武林人士竟然一个个豁然站起！

　　“来人！”

　　赫连铁树焦急大吼，一队队西夏兵突然跑出来与众乞丐对峙。

　　“你是怎么做到的？为什么你有悲酥清风的解药？”

　　凌笑坏笑道：“当然是你们西夏人中的内奸给我的喽。至于怎么做到的。”说着拍了拍手掌，一个西夏兵从乞丐中走出，在脸上轻轻一抹揭下一张面具，露出一张美丽精灵的脸庞。

　　“阿朱姑娘的易容术硬是要得，其实她就是引我们上山的小兵，只是你的注意力都放在了我们身上，如何会注意她。至于你山道上的明哨暗哨此刻都已经去了地府。”凌笑笑着解释道。

　　赫连铁树脸色凝重继而冷道：“就算如此又能如何？就算凭真实实力，我西夏一品堂也不怕你什么。”

　　凌笑好奇道：“那你们怕不怕军队呢？”

　　“什么？”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　赫连铁树仍然一脸费解的时候，一阵阵破空声袭来。

　　抬头望去，无数火光有如天际流星迎面压来。那是一支支火箭，射在木制的门窗上发出一阵阵当当敲击声。火苗蹿腾，下一瞬间便点燃了整座天宁寺！

　　而众多武林中人竟然齐齐转身奔出门口，动作整齐划一，原本人员混杂的天宁寺刹那间就只剩下凌笑几人。

　　“你竟然调来了军队？”赫连铁树惊叫道。

　　凌笑得意的大笑，“是不是感觉很惊讶？为什么你没有得到消息？很简单，我在集结军队之前都没说任何有关行动的话，开拔之后更是截留一切信鸽。说起来倒是挺让人惊讶的，竟然有整整十七只信鸽给你报信。不过你放心，你再也不会收到他们的信鸽了。”

　　赫连铁树并无任何惊慌，冷哼一声道：“就算如此，你仓促之间召集的兵马，又怎么可能是我西夏精锐的对手。突围对我来说从来不是什么难事。”

　　凌笑赞同的点点头，“不错，我也知道军势战法有多么变态，但是我从来就没想围困你们。我的目的是防火烧山！你的军队能够突破人墙，但不知能否突破火墙呢？”

　　赫连铁树心惊大吼，“所有人突围！”

　　凌笑没有拦阻他们，而是将所有的注意力都放在了四大恶人的身上。

　　“看来你们是不打算放我们离开了。”段延庆缓缓站起。

　　“你说呢？”

　　云中鹤眼珠一转，大笑道：“我云中鹤想来就来、想走就走，我记住你了。等哪天你不在我就去找你老婆聊聊。哈哈哈！”说着竟然往后堂跑去。

　　凌笑眉毛一挑，你丫放完嘲讽竟然用跑的！你是轻功高手唉，勾引我也不用这么明显吧？摇摇头看看镇定的乔峰等人，追了上去。


第二百二十九章 云中鹤！你也就是个精英怪

　　人生就像是一场游戏，不停换地图、升级、打怪、挖宝。

　　而在凌笑前面那个扭着屁股引诱他的云中鹤也许连个小BOSS都算不上。也就是个精英怪吧，或许不久之前面对他凌笑还会感觉棘手。如今便只能用呵呵来形容了。

　　凌笑没有管乔峰和慕容复现在跟谁杠上了，他也不准备管。其实当云中鹤放出嘲讽的时候，他是很高兴的。

　　凌笑最近过的太憋屈了，自己的功夫是个吃真气大户，单纯的修炼早就已经满足不了它的需求。明明再进一步就能修炼第二重，可他是真的找不到办法了。有时候他在想，究竟前人是怎么修炼这种神功的呢？

　　自己的功夫停滞不前也就罢了，可看看如今他面对的都是些什么人，姬无极！虽然名声不显但人家可是货真价实的宗师。李秋水！这老太婆即使在宗师之中也是不容忽视的存在。境界最低的要数柳生雪姬，但就算如此人家也是领悟了刀意的天才。老实说，就算现在他也不知道自己能不能干的赢柳生雪姬。

　　一次次的被高手逼迫、压制让他心中像压了一块大石板似的憋闷。他不管什么以战养战，不管什么突破顿悟，他只想找个自己能虐的对手好好发泄一下。只可惜，他跟无情的关系到如今也只是拉拉小手亲亲小嘴的节奏，不然哪用这么麻烦。

　　现在，这个对手来了，还是自己送上门的！

　　云中鹤对自己的轻功非常自信，生怕凌笑跟不上还特意放慢了速度。

　　熊熊大火还未波及到这里，只是远处燃烧的火光却已经照的两人间杀意弥漫。

　　云中鹤停下了，他对这个环境很满意，这是一个小树林，树木间的距离不远不近正好能让他有很大的余地腾挪。

　　“凌笑，人人都叫你擎天一剑，不知这个名号你是否配的上？”云中鹤回身阴笑着道，手中的钢爪铁杖在颈项处狠狠的比划了一下。

　　凌笑不紧不慢的跟着站定，颇为有趣的看着云中鹤，火光将他的表情映衬的变幻不定，突然噗嗤一声笑了，道：“云中鹤，你知道吗？无论在电视剧还是小说之中，我都从来没有关注过你。”

　　“什么？”云中鹤一头雾水，电视剧？小说？什么东西？虽然听不懂凌笑的用词但还是明白自己被轻视了。

　　看着云中鹤愤怒的表情，凌笑有些憋笑的摆手道：“不要着急，听我说完。后来，偶然之下我在网上发现了一部你作为主角的大H书。真的是偶然发现的哦！不骗你！”

　　云中鹤有听没有懂，但敏感的觉得那并不是什么好事。只听凌笑又道：“因此我才知道，原来还有你这么个人，仔细找度娘一了解，原来你还是个有敏捷天赋的选手。在不久之前我还会特意关注一些以轻功著长的人物。相信为了什么你应该也了解吧。”

　　“嘿嘿嘿，当然了解，不然我又怎么可能找你来杀。”云中鹤很得意。

　　凌笑赞同的点点头，“也许是我的仇家太多了吧，以至于我的本事都传遍了江湖。之前因为我没什么内功天赋才让那些跳梁小丑屁颠屁颠的来找我决斗。现在又因为我轻功不好才有如你之流也想捋捋虎须。”

　　“你把自己形容成虎？那我岂不成了龙！”云中鹤好笑道。

　　凌笑摇摇头笑道：“你不是龙，只是一只擅于逃跑的傻鹤而已，其实我挺高兴的，你能主动引我出来，说明丐帮中人还是挺有骨气的，并没有把我的事出卖。否则你就不会胆大包天的自己送上门来。”

　　云中鹤闻言突然有些不妙的预感，正在思虑是否继续下去，突然见到凌笑将背后的宝剑解了下来随手扔在一边。

　　“你什么意思？看我不起！”云中鹤表面愤怒，其实内心兴奋不已。

　　凌笑再次摆摆手道：“我若用剑那是欺负你，你要是一害怕跑了怎么办。”

　　“这是你自己找死，可怨不得我。”云中鹤生怕凌笑反悔，怪叫一声便扑了上来。

　　闪烁着寒光的钢爪铁杖挥向凌笑脑袋，他当然知道凌笑的外功强大，但被兵器击中脑袋也是非同小可。他不相信凌笑能够挺的住。

　　只是云中鹤忘记了一些事，若是寻常武者面对这种攻击或闪或挡，但是你什么时候见外功高手把躲闪放在第一位的？

　　凌笑嗤笑间一脚踢出，砰，一声闷响，云中鹤只觉大力袭来身躯不自觉的向后仰倒。凌笑作势追击，云中鹤脚下一蹬便飞的老远。

　　凌笑并没有追，因为这么好的陪练不是那么容易找的。若是攻势太猛将他吓跑怎么办？

　　“想不到你的外功如此强力，那你跟不跟的上我的速度呢？”云中鹤使开轻功，身体急速飞舞，在树林中上蹿下跳，然后从凌笑很不方便回身的角度攻来。钢爪一次次抓向凌笑的脖颈与双眼等看似脆弱的地方。

　　凌笑不动如山，一直用双腿在那交换踢出，他在练岚脚，远程攻击的方式一直是他的短处。虽然他打不中靶心但击中靶子也不错，尤其是岚脚这种群攻招式再适合不过了。以前条件有限，如今有个陪练还不尽情的撒欢。

　　云中鹤久攻不下心中憋闷，自己的战术倒是没错，只是低估了他的反应会这么快，竟然能跟的上他的攻击频率。渐渐的，他有了一丝怀疑，至今为止凌笑连手都没用过，又怎么会是弱势的一方。

　　心中危机预感越来越重的云中鹤终于决定开溜，只是此时的凌笑哪里会放过他。

　　就在这时，远处只剩下了轮廓的天宁寺中突然爆发出了一道冲天气柱，气柱之中两种气势交相缠绕，不停撕扯。狂暴的气浪跨过不短的距离扑面而来，下意识的举手阻挡，衣衫烈烈作响。

　　凌笑满脸惊悚的瞪大眼睛，这两种气势何其强大！其中一种熟悉无比，正是李秋水当初给他的感觉，但此次战斗之激烈远比当初与乔峰对战时强烈的多。

　　那么另一种气势是谁的？花满楼？不像，这种气势的路数跟乔峰有些类似，都是走的阳刚路线。和花满楼那种闲逸淡雅的风格相差很大。

　　云中鹤可不管这些，陡然见到凌笑走神，哪里还不把握机会逃跑。

　　云中鹤刚刚飞起不到一丈，凌笑冷哼一声身形闪烁出现在他的身边。砰，一脚将他扫回地面。

　　云中鹤握着钢爪的手一阵颤抖，刚才若是不挡定落个筋断骨折的结局。

　　凌笑摇摇头，“好像让你发现了，只是我却不能让你这么走。今天我说了很多不该说的话，就没打算让你活着。”

　　云中鹤满脸恐惧的看着凌笑，之前的一幕令他目呲欲裂，那是什么轻功？或者是法术吗？为什么可以凭空消失又凭空出现。

　　凌笑当然不会告诉他，朝他灿然一笑啪一声再次消失，噗！云中鹤一口鲜血吐出，后背猛地遭受重击。回身看去却见凌笑又一次消失，啪！天旋地转的感觉传来，无数金星在头顶晃动。

　　凌笑看着云中鹤脸上的巴掌印笑道：“这玩意印在你这淫贼的头上倒正合适。”

　　云中鹤哪里不知生死存亡的时候到了，自己这次彻底失算了，谁能想到在短短的时间之内凌笑的轻功会进步这么多，再待下去就是找死。

　　云中鹤大喝一声身形猛拔数丈，在大树上轻轻借力向远处飞去。

　　凌笑身影再闪出现在他面前，“哈哈哈，你这算不得轻功，只是跳的很高而已，真正的轻功应该如我这般！”大笑着突然身形一翻竟然凌空变向闪过凌笑一腿，紧接着手中钢爪扣向凌笑双眼！

　　云中鹤毕竟身经百战，这一招之突然当真令人惊叹，只是凌笑微微一笑，脚下一踏也跟着他变向。

　　云中鹤大惊回身打去，凌笑又一踏再次出现时却是紧贴着他的后背。

　　轻柔的探出手在云中鹤肩膀推了一下，身在半空无处借力的云中鹤不由自已的身体偏转。

　　砰噗！

　　凌笑的一击重腿狠狠扫在云中鹤的肋部。

　　一口鲜血狂喷，却听见凌笑冰冷而又兴奋的声音说道：“你要记住，这一招叫狮子连弹！”

　　旋转、连击，云中鹤被从空中狠狠的贯到地上，坚硬的地面顷刻间被砸出一个巨大的坑洞。最后一脚结束，凌笑清晰的从他身上听到了骨骼碎裂的声音。

　　冷哼一声站起，看着兀自颤抖不停的云中鹤，“我原以为能够打个痛快，谁知你竟这么脆弱，我还没用力你就已经倒下了。看来若想真正的尽兴还得找高手才行。”

　　远处的气势越来越盛，一种压抑的感觉在凌笑心中渐渐加重，他知道这是因为对面的战斗已经进入了白热化。

　　“抱歉，我时间有限，原本应该陪你多玩玩。”凌笑说着捡起宝剑。

　　“我，我做鬼，也不会，放过你！”云中鹤断断续续的恨道。

　　“等你真做了鬼再说吧。”凌笑直接一脚踩碎他的喉咙，转身飞奔离去。


第二百三十章 第二局

　　一股股气浪疯狂涌来，树叶纷纷脱落，原本郁郁葱葱的小树林竟转眼变成了一片荒地。

　　凌笑的心情越发沉重，虽然知道李秋水当初跟他们打的时候并没有完全使出全力，可也没想到竟然如此变态。这也没什么，但最重要的是如今她占了上风，那个与其对战的气势显然已经有些混乱了。

　　身形一纵跳进了天宁寺中，眼前的一切让他神情凝重。

　　从外面看天宁寺中一片大火似乎毁天灭地一般，只是进入其中就能知道，这里的人没有任何危险。不是因为他们火抗超强而是因为几乎所有能够燃烧的东西都被打碎了，如今燃烧起来的东西也就只剩下满地碎片和外围的木门而已。

　　凌笑没有看见四大恶人中的其他三个，场地中央是纵横交错的三道身影，而慕容复则脸色苍白的与段誉在一边看热闹。

　　眉头微皱来到近前问道：“怎么回事？那个黑衣人是谁？”

　　慕容复喘息着摇摇头道：“你走之后我们便打了起来，本来占尽上风，谁知那女子竟仍然留在天宁寺未走。之后的事你也猜的到，只是危机时刻那黑衣人突然冒出来，而且一上来就与女子交上手，那玩命的架势像是有什么深仇大恨一般。”

　　凌笑闻言微愣，转头凝望，这黑衣人身材魁梧，一举一动间透着股大气利落，但一招一式间又是那么恰到好处。从李秋水微皱的眉头就能看出，这大汉给她造成了不少麻烦。但麻烦始终只是麻烦，随着战况越来越久，即使有着乔峰在一边辅助也还是让李秋水渐渐占了上风。

　　虽然一时想不出那黑衣人的身份，但能跟李秋水打成这样的人也是不多见了。就在疑惑之时，那黑衣人突然一顿，鲜血像不要钱般从面巾边沿涌出。

　　凌笑一惊，拔出宝剑身形一闪便来到了李秋水面前，蓄满剑意的剑刃带着嗤嗤呼啸斩向李秋水。

　　这黑衣人已经缠住她不少时间，如今突然露出破绽哪里肯放过。剑刃斩来，李秋水冷哼一声竟凭着一双肉掌迎上！

　　砰！

　　强烈的气质在宝剑上猛然炸开，凌笑只觉眼前一阵模糊，心肝脾肺肾都在咯吱作响震荡不休。一口鲜血狂飙而出，手中宝剑任凭如何使力竟不能下落分毫。见李秋水仍要攻击黑衣人，忍住剧痛一脚蹬出。

　　凌笑的蛮力还是有些威胁的，李秋水无奈挥掌拂去。只是他这一脚的目的却不是什么攻击，而是蹬在了虚空中，利用月步陡然脱身离去。

　　李秋水一掌挥空，也不追击只是冷笑看着众人。

　　凌笑与乔峰将黑衣人拉到慕容复处，双眼紧盯李秋水生怕趁机偷袭，“怎么回事？刚才还好好的，怎么突然就怂了？”

　　凌笑着急哪里管话难不难听，那黑衣人横了他一眼冷哼出声，“只是有些旧伤，小娃子忒也多事！”他的声音中气十足且有一种沧桑感。

　　凌笑眉毛一耸，“旧伤？伤到一发病就动弹不得连武功都用不了？”

　　众所周知，伤这东西若是不养往往越来越重，但若非病入膏肓却绝不会因此而失去了行动力。这黑衣人给凌笑的感觉，倒有些像是武功出了问题或者中了毒！

　　黑衣人没再回答，李秋水却饶有兴趣的摇了摇头，“真是可惜，本以为这次能够打个痛快，谁知你竟如此不济事。”

　　凌笑微讶，“怎么？你们认识？”

　　黑衣人将整个头脸全部包住独留一双眼睛在外面却是看不见表情，李秋水闻言笑道：“说起来你们应该感谢他，当初若不是感知到他在附近，你们现在尸骨早寒了。”

　　众人大惊，看向黑衣人的眼神有些变了，原来李秋水并不在意他们的威胁，或者在她看来凌笑等人所谓的搏命也同样不值一提。

　　“原来上次是前辈暗中维护，乔峰这里先行谢过了。”乔峰抱拳谢道，慕容复同样点头道谢，不过凌笑却没有什么表示。这黑衣人一直跟在众人身后谁知道有什么企图？

　　黑衣人有些不耐烦道：“道谢的话等你们活下来再说吧。一会我会缠住她，你们也不用再助攻了，尽快离开。”

　　“这怎么能行！乔峰堂堂七尺男儿难道会让恩公为我等断后吗？”乔峰双眼一瞪喝道。

　　黑衣人眉头微皱，哭笑不得道：“你这小子，蛮劲上来真是什么也不顾了。”

　　凌笑若有所思的看了看黑衣人，似乎想到了什么再次站起却是看向李秋水，“瞧你的意思，今天是不能善了喽？”

　　李秋水轻笑一声，玲珑身躯花枝乱颤，“呵呵，你这是想求饶呢？还是要跟我讨价还价？无论是什么，你有这个资格吗？”

　　凌笑自嘲的摇摇头，“你说的对，我从来到这个世界就一直在努力，只是我天赋太差，练了许多年内力却连蜡烛都扇不灭。我隐忍、抓紧每一个机会、抱大腿、耍无赖，尝尽无数人的白眼甚至有时还要玩命。我以为自己这么做是对的，但不久前才发现，有一句俗语真是万古不变的真理。”

　　“哦？是什么？”李秋水好笑问。

　　“马善被人骑，人善被人欺！别看我如今在江湖上有名气有朋友，可是那些宵小在对付我的朋友时却不会感觉有任何后顾之忧。甚至连自己的女人受了伤，却还要告诉你没事。”凌笑在笑，只是这笑容有一种压抑在其中。

　　“这只是你自己无能罢了。”李秋水蔑视道。

　　凌笑赞同的点点头，“你知道吗！女汉子的一句我没事，有时候比倾城佳人的眼泪更加让人心痛！”

　　“你待怎样？”李秋水有些好奇的问，看着苦大仇深的样子，自己好像跟他没什么交集啊？

　　凌笑将剑刃甩了甩笑道：“我背后没有姬家那样的巨型豪门，不可能让所有人都退避三舍。所以只能由我自己来当这个豪门了！我要让所有人都知道，动我凌笑的人，必须付出血的代价，即使是宗师也不例外！”

　　“啊哈哈哈哈！这是我听过最可笑的笑话，小辈如此不知天高地厚。不成宗师，皆是蝼蚁，你连宗师都不是，凭什么放出这等豪言壮语。我的境界又岂是你能够理解的。”李秋水娇笑不停，眼神就像在看一个说要征服世界的疯子。

　　凌笑不言只是默默向前，手中宝剑倒提，毫光绽放剑意充盈。

　　乔峰待要跟上却被他挥手阻止，李秋水见此笑道：“真是不见棺材不掉泪，你的剑意的确是我所见最霸道的一种，只是可惜你对它的理解太差了。或者等你成为宗师的时候，我还会认真一些。”

　　凌笑双眼一眯，笑道：“是吗？那你就站在那里不要动，让我砍上一剑好了。”

　　李秋水毫无疑问是个多疑的人，凌笑这么说哪里会那么傻如他所愿，只是身为宗师怎么会对一个小辈服软，“那就过来砍上一剑好了。”

　　既没说自己不还手、不闪避又答应了凌笑的要求，这种回答早在凌笑的意料之中，也不在意待到达她面前时却是一爪击出。

　　李秋水一愣好笑的出掌迎上，一把将其抓住，意料之中的沛然巨力并没有出现。而这时，凌笑的宝剑却是轰然斩下！

　　李秋水并没有为这一剑所惊讶，相反还充满了疑惑。因为这一剑上没有毫光、没有真气、没有天地异象、更没有任何值得注意的地方。

　　但就是这一剑却让凌笑充满了期待，让他五指反扣紧紧握住了李秋水的手。


第二百三十一章 捅一剑，会流血

　　如果，凌笑是个深度中二病的热血屌，那么在讲完一堆荡气回肠的宣言之后就该一剑将李秋水劈成渣渣。

　　如果，凌笑是个魅力满值的龙傲天，那么虎躯一震，李秋水就该乖乖的雌伏于胯下，从此开始一段没羞没臊的性福生活。

　　可惜、遗憾，凌笑的生命中似乎注定不会有那么顺利而又完美的结局。

　　在李秋水察觉到凌笑抓紧自己的意图之后，就已经明白上当了。

　　能成为宗师境界的人就没有一个简单的，毕竟那是一段从尸山血海中爬行而出的过程，轻敌、大意等等平常人会犯的毛病，在宗师身上都很少见到。当然，也有例外，比如姬家，他们的境界晋升要比外人容易的多，所以心智、境界难免磨砺的不够。

　　当凌笑那一剑劈下时，即使没有什么异象李秋水也还是全力抵御了。

　　狂涌的气浪一波波发散，但手中巨阙却丝毫停顿不见，无论多么汹涌的气浪在与宝剑接触的一瞬间都悄然破碎消散。

　　李秋水眉头紧皱，气浪狂涌同时还不停的将手臂往后抻，只是凌笑铁了心要跟她刚到底，即使手臂一阵阵刺痛也还是半点不放松。

　　两人的身周陡然凝固，之前狂涌的气浪突然变化，那是一股让人沉重到吐血的气势，有些像乔峰的厚重如山，又像是黑衣人的暴烈如阳。

　　凌笑牙关紧咬，知道这是李秋水又出招了，小无相功无我无相变化万象，对乔峰和黑衣人的武道意境模拟的天衣无缝，甚至能够更进一步将其相互融合。光是这一点，李秋水就无愧于宗师中的佼佼者。只是如今箭在弦上不得不发，任你千招万式我也只能一剑斩之。

　　跨海破浪、遇石开山，巨厥剑畅通无阻的继续下落。

　　李秋水目呲欲裂，眼神中绽放出从未有过的焦急与疯狂，怒喝一声挥掌迎上，炙热、冰冷、凛冽、厚重、阴邪、阳刚！也不知道李秋水究竟在一生之中遇到过多少强敌，各种各样数之不清的武道意志纷纷涌现，在这小小的不足三丈空间中竟刮起了犹如灭世风暴般的能量乱流。

　　这是武道意志的实体化，只有对武道意志理解到了极高的程度才能使出。

　　凌笑的衣衫一片片碎裂，裸露在外的皮肤也渐渐多了些细小的伤口。李秋水没有将目标定在凌笑的身体上，因为眼前的宝剑太可怕了！哪怕有众多武道意志的拦阻也只是让巨厥剑微不可查的慢了一丝，她还哪有时间将力量分散出来攻击凌笑。但正是这偶尔散逸出来的威力却也让凌笑那久经锤炼的身体受创了！

　　如果说之前凌笑还是抱着玩命一搏的心态劈出这一剑，那么现在只能说轻松愉悦的很！

　　表面看来这一剑平平无奇，但其实它是蕴含了剑意的。只不过这剑意不是天外飞仙，而是脑袋里那唯一能够调动的一丝水晶剑意！

　　也许是能够调动的太少，水晶剑意进入巨厥剑后竟没有丝毫异象，没有天外飞仙般的毫光绽放也没有气运蒸腾时的堂煌威慑。也可能这就是水晶剑意的精髓所在，一切显得那么返璞归真、无波无澜。

　　无数的武道意志抵御、消散、重聚、再抵御、再消散！巨厥剑那稍稍减缓的速度让李秋水仿佛看到了一线希望，娇喝声中双眼爆发出了一阵疯狂的求生意志，只是当她注意到凌笑的眼神时却不由郁闷的吐血。

　　那是一双空洞无神的双眼好似全没将她当回事，但其中又像是充满了整个宇宙的未知，让人忍不住深陷其中摸索、探求！

　　在乔峰等人看来，此时的战况简直恐怖到了极点，火力全开的李秋水让他们知道了什么叫井底之蛙，自己就是井底之蛙！但也同时诡异到了极点，明明不是宗师的凌笑，却能凭一把宝剑、一招简单的下劈逼的李秋水玩命。这只能说，不科学啊！

　　凌笑此时的状态非常奇特，他知道眼前发生的一切，面前拼命抵挡的李秋水，那额头渗出的汗珠清晰可见。身后不远处惊讶异常的乔峰等人，段誉瞪圆了的眼珠及惊呆扩张的大嘴显得傻气十足。

　　只是，虽然清晰可见却像极了以上帝视角在观看一部震撼十足的科幻大片。哪怕再真实也在潜意识中知道那是假的。

　　凌笑之前从没将水晶剑意用于战斗之中，自然也没想过竟然会发生这样的事。

　　周围熊熊燃烧的大火突然消失，取而代之是壮丽的星空，浩瀚无垠的大地之上无数奇形怪状的凶恶猛兽仰天狂吼！

　　这时一道闪亮的锋锐划过天际，在刹那间掠过无数凶兽，凤凰折翼、神龙断角，无论是凶神恶煞的巨兽还是飘浮于空的人形怪物，都在这一刻破碎殆尽！

　　凌笑看着那一道锋锐，熟悉而又陌生，激动而又恐惧！

　　“原来水晶剑意这么牛逼！哥以后屌爆了！”

　　仿佛是用灵魂发出感叹，眼前的情景瞬间退去，取而代之的是李秋水那变幻莫测仿佛要融合一体的武道意志。

　　凌笑一愣陡然变色，因为巨厥剑中的水晶剑意消耗光了！

　　剑芒闪过，一道血流喷溅出来，“哈！”李秋水再次娇喝而出，鼓起了全身劲力涌向被凌笑抓住的手臂！凌笑闷哼一声终于松开了她的手。

　　“咳咳，不是说让我砍一剑吗？你躲什么啊！”凌笑轻咳一声笑道，眉飞色舞间极尽嘲讽之能事。

　　李秋水捂着被鲜血染红的小臂，眼中透露着一股钻心挖骨的仇恨，不过凌笑也在她的仇恨中看到了一丝难以掩饰的恐惧。

　　“你看，这哪有衣服都脱了却不继续的道理！我们再来吧，你好歹让我把这一剑捅进去啊！”凌笑嘿嘿笑着指了指自己破烂不堪的衣物道。

　　巨厥剑斜指地面，另一条手臂在半空晃了晃，五根手指遥遥对着李秋水抓了抓。

　　李秋水的脸色瞬间黑的像是万年没刷的黑锅底，银牙紧咬心有余悸的看了眼巨厥剑，冷哼声道：“不愧是剑圣调教出来的弟子，天外飞仙后继有人当真可喜可贺！今日本宫看在叶孤城的面子上先放你一马，来日闲暇定到京城见识剑圣风采！”

　　也不待凌笑答话转身腾空而起，只听凌笑在后大叫道：“喂！我还没尽兴，别走啊！”只是李秋水闻言好似速度更快了，一转眼就不见了踪影。

　　“这凌波微步硬是要得！连逃跑都能这么潇洒。”凌笑满脸羡慕的小声嘀咕。

　　转过头来，却见众人齐齐瞪着一双大眼睛望向他，又或者说望向他的宝剑。

　　凌笑好奇的低头看去，原本寒光闪烁的巨厥剑渐渐变得晦暗，最后甚至几不可闻的发出了一声悲鸣！

　　微风拂过，巨厥剑一寸寸的化成了尘埃消散于空中，徒留下手中光秃秃的剑柄……


第二百三十二章 接着忽悠

　　打跑了李秋水，凌笑一点高兴的欲望都没有，这一战暴露的问题太多了同时付出的代价也太多了。

　　首先，凌笑重生以来最大的依仗，那水晶剑意竟然是一件消耗品！

　　之前劈李秋水那一剑用掉了凌笑所能控制的所有剑意，虽然之后水晶剑意又给予补充，但那肉眼几不可查的一丝丝减少却再也没有回复。

　　如果凌笑是个知足常乐的家伙倒也不会在意，充其量当做一个不可再生的杀手锏罢了。但凌笑最初的想法是像天外飞仙一样将其彻底领悟，变成自己的东西从而随心运用。

　　原本凌笑的办法是以天外飞仙作为跳板，用其刺激水晶剑意让自己加深领悟。但经过这一战却有种明悟，这是一种于杀戮之中诞生的剑意，若不用其战斗永远也别想真正领悟。

　　之前劈的那一剑让他对水晶剑意的感悟猛然前进了一大块，甚至比他这么久以来用天外飞仙刺激得来的感悟还要多。

　　问题来了，水晶剑意用一点少一点，万一凌笑的悟性不够在用完之后也没能产生自己的剑意，那岂不是彻底前功尽弃？

　　乔峰等人看着呆立不动，脸上阴晴变幻的凌笑，对视一眼轻声道：“贤弟无须伤心，巨厥剑虽毁但天下神兵无数，总有一天会找到趁手的家伙。”

　　凌笑回神闻言看看手中的剑柄，眨眨眼猛然叫道：“卧槽！太特么坑爹了，等回去京城怎么跟老叶交代啊？”

　　众人一囧，你刚发现吗？

　　“咳咳。”一阵轻咳响起，乔峰闻声扶起黑衣人，关心道：“前辈伤势如何可有大碍？”

　　黑衣人肩膀一震弹开乔峰的扶持，“老夫自会料理哪轮得到你们担心。”说着看看凌笑对乔峰道：“你这小子，虽然为人愚腐了些，但这找兄弟的眼光倒是让人赞叹。”

　　对于这明显的夸奖凌笑半点高兴都没有，当然也说不上有什么其他想法。自从跟李秋水干了一架之后，他的眼光明显高了不少。之前虽也弄死了姬无极但那是人家先遭遇围殴又被判官牵制后他才能偷袭得手，这次他光明正大的将李秋水击退。宗师这一等级在他的心中也不再与神秘、敬畏等词挂钩了。

　　乔峰闻言却是颇为高兴，自己的兄弟能够得宗师级的前辈夸奖，这是到哪说出来都极有面子的事，真心的为凌笑高兴。

　　慕容复见此却微不可查的皱了皱眉，在他的心中乔峰虽然已经不大可能为其所用，但保持一定的友谊还是能做到的。可如今丐帮一旦遇难，乔峰却比谁都积极。这可不是什么好事，自己未来若想复国终要举兵起势，到时以乔峰的性格肯定要化友为敌。有一个这样的朋友那是前世修来的福分，但若有一个这样的敌人那真是八辈子做下的孽障了。

　　“是啊，大师真是深不可测啊！”段誉傻乐着接道。

　　黑衣人奇怪的看向段誉，显然不明白“大师”一词的由来，喘息片刻道：“如今西夏一品堂已不足为虑，老夫去也！”说着就要离开。

　　“前辈且留步。”凌笑突然道。

　　“哦？你待如何？”黑衣人皱眉问道，双手却暗暗攥紧。

　　凌笑见此，心中无奈摇头，这老家伙真是谁都不信了。双手合什一脸神秘莫测的笑容道：“晚辈有一言相劝，不知当讲不当讲。”

　　黑衣人何时见过凌笑这般装逼模样，心中惊疑但还是说道：“有话快说。”

　　“前辈能够赶来救援我等，晚辈心存感激。原本不该多嘴但实在不忍前辈过于执着耽误了性命。”凌笑为难道。

　　黑衣人眼神一凝，冷声道：“你是何意？”

　　“晚辈观前辈武功中似有极大问题，怕是内伤深重，若不及时悔悟怕是要误了性命。”凌笑劝道。

　　黑衣人冷笑道：“你这后辈虽武力超绝但论到武学精义如何与我这浸淫了几十年的前辈相提并论。之前见你办事说话皆有法度性格，谁知却如此大言不惭！”

　　凌笑也不着恼笑道：“前辈小腹上‘梁门’‘太乙’两穴，近来可感到隐隐疼痛？”

　　黑衣人全身一凛，难以置信道：“你何以得知？”

　　凌笑闻言心中大定，“阿弥陀佛，你关元穴上的麻木不仁，近来可有缓解？”

　　黑衣人慎重道：“十年前只有小指大小，如今却是快赶上杯口大了。”

　　乔峰见此哪还不明白是练功走火入魔所致，对凌笑道：“贤弟，既然你已知前辈病症所在，不如就说出来吧。”

　　凌笑闻言却摇头道：“前辈之痛却是求不得外人。”

　　“何解？”

　　“解铃还须系铃人，若想拨乱反正还需前辈自己。”凌笑道。

　　黑衣人想了想有些不甘道：“难道你让我自废武功？”

　　凌笑摆手道：“那倒是不用，我有三问于前辈解答。”

　　“哪三问？”

　　“第一问，何为佛门武学？”凌笑深深望着黑衣人的眼睛道。

　　黑衣人一惊，眼神中有一丝慌张，半晌不言。

　　凌笑微笑又道：“第二问，何为佛法？”

　　黑衣人惊慌之色略减，取而代之的却是疑惑与些微的不屑。

　　看着黑衣人的反应有些无奈摇头，凌笑续道：“有些人有错，有些人无错，有些人错不至死，有些人罪该万死！话不可说尽，事不可做尽，凡事太尽缘分势必早尽！那么我的第三问，何为仇恨？”

　　这次黑衣人的反应非常激烈，通红的双眼紧盯着凌笑，厉声问道：“你知道什么？”

　　凌笑摇摇头轻道：“看到一些、听到一些、猜到一些、算到一些！却是比前辈想的明白了一些。”

　　黑衣人默然不语，双拳微微颤抖，半晌道：“多谢阁下点拨，若能侥幸活命当来拜谢大恩。”说完看了看乔峰，叹了口气飞身而去。

　　乔峰一头雾水莫名道：“贤弟，你的话是什么意思？”

　　凌笑瞬间恢复吊儿郎当的样子耸耸肩道：“也没啥，我已经说的很明白了，他能够成为宗师自然悟性不差。只是被某些事一叶障目，若能想通自然会将自己治好。”

　　乔峰若有所思的点点头，凌笑却一阵阵得意，看那黑衣人尊敬的态度，心中不要太爽！要不说神棍是个非常有前途的职业呢。

　　大火将整个天宁寺烧的噼啪作响，这次大营救总体来说算是圆满完成，至于能不能像凌笑事前计划的那样将西夏一品堂的精锐一网打尽却还要看外围的布置。

　　几人联袂而出，行不多远背后的天宁寺便即彻底坍塌。巨大的响声仿佛宣告围剿的最终落幕。

　　“报告大人，敌人已经彻底歼灭。”

　　一个小兵满脸黑灰的跑来，看他的样子应是经过了好一番恶战。凌笑满意的点点头，突然看到他双眼总是望着脚尖，好似那里占的不是泥是黄金一样。

　　凌笑想了想冷哼道：“还有吗？”

　　小兵一哆嗦，咽了口唾沫吱吱呜呜了好一会才道：“赫连铁树没，没抓到。”

　　凌笑眉头紧皱缓缓道：“我们的兵是他们的好几倍，在大火之中他们也无法形成军势，如今整个山头都被军队包围。那么你告诉我，他们是怎么逃出去的？”

　　“这，是那赫连铁树太狡猾了，竟然让所有的西夏兵从一面突围，而自己却带着四大恶人从另一面偷偷溜走。”这次那小兵算是嘴皮子利索了一回。

　　凌笑想了想让小兵离开，“贤弟不需在意，能够将丐帮诸人救出已经算是仁至义尽。何况贤弟并不欠丐帮什么，那赫连铁树以后若有机会再取他人头便是。”

　　乔峰拍拍凌笑肩膀劝道，豪迈异常仿佛那赫连铁树的人头早已是他囊中之物。

　　“不错，凌兄何必在意，西夏一品堂真正主事之人怕还是那白衣女子，她既已落荒而逃，我们这一战已是大胜了。”慕容复同样劝道。

　　“是啊，大师的武功方略早已让西夏人吓破了胆，相信他们不会再来放肆了。尤其是大师的剑法真是惊天地泣鬼神，比我爹他们强多了！”段誉说着还手舞足蹈的比划了一下。

　　凌笑嘴角一抽，这小子哪是什么劝人啊？明明是揭我的伤疤啊，哥可是连巨厥剑都赔进去了！何况你那便宜老子凭啥跟我比？叹口气道：“我在意的并不是让赫连铁树跑了出去，而是那小兵的谎言。”

　　“哦？他说谎了？哪里说谎了。”乔峰奇道。

　　“赫连铁树是将才，但我难道就是傻子吗？之所以让士兵把整个山头都围了就是怕他分散突围。可是那小兵却说什么偷偷溜掉，怎么可能偷偷溜掉！那么只有两种可能，要么是有人故意放出一条口子让他们逃跑，要么是有人玩忽职守留下了空档！”凌笑道。

　　“那你想怎么办？”慕容复问，心中却想道：“如今大明官僚腐败无能，却正该是我举势之机。”

　　凌笑抱胸耸肩道：“什么都不做！这些官府中人本身就有问题，待到将来都是要被替换的，现在事发反而打草惊蛇。说到底还是要劝皇上加紧科举广纳人才啊！”


第二百三十三章 你们太慢有人着急

　　“我没想到你会来。”凌笑乐呵呵的端起一杯茶，翘着二郎腿滋溜滋溜的慢慢品着。

　　在他面前是一个书生，一个气质文雅但却气急败坏的书生，“我早就来了！但你丫的竟然一整天都不出屋，那只好我进来了！”

　　凌笑闻言不在意的撇撇嘴，“大家都是男人，你应该理解我。一间房子，面朝大海，春暖花开，这是多么安详宁和的一副画面！如此美好又何必受那江湖的风吹雨打，不如停下来喝杯茶，享受一下人生。”笑着将一杯新倒好的递过去。

　　“享受？我哪有时间享受，现在我都已经打破规矩了，原本我们该单独见面的，再说这里哪有什么大海啊！”继续发泄着不满同时端起茶杯牛饮而尽。

　　凌笑摇摇头，“这是茶，不是酒，你喝的这么豪爽让我心里颇为别扭啊。大海没有，不是还有美女嘛！看着同样心情愉悦，何况无情是自己人，她不也是你们的客户吗！有什么话你都可以直说。”说着对坐在一边的无情嘿嘿一笑。

　　无情对于这种红果果的甜言蜜语早已习惯，静坐微笑一点离开的意思都没有。

　　九五二七无奈的翻翻白眼，这要是其他女子听闻此话虽然心中暗喜但还是会礼貌性的避嫌离开，可无情倒好，一双充满灵气的大眼睛饶有兴趣的盯着你，一副我真的是自己人有事你说话的样子。

　　“该说你们两个天生一对吗？难道含蓄两个字你们不会写吗？”

　　凌笑一乐，“谢谢你的祝福，不过如果没什么事的话，好走，不送。”

　　九五二七认命般的叹了口气，“好吧，我说完就走，绝不打扰你们的二人世界。”

　　“我在听。”

　　九五二七面色肃然，缓缓道：“三天前，咸阳上空鬼哭神嚎，日月无光。方圆三千里龙脉之气疯狂汇聚，震动的龙脉造成附近多地山体滑坡，河流泛滥。最最让人惊奇的是，明明前一秒还如同一座鬼城的咸阳，下一刻却又阳光明媚，百姓安居乐业。”

　　凌笑端着茶杯的手微微一顿，“这不是很好吗！风平浪静的。”

　　“好个屁啊！这说明真的有人在利用龙脉作恶，那种百鬼夜行的画面一看就是有什么绝世大魔在搞阴谋。”

　　“那你来找我干吗？能够玩的起龙脉的人要么强的没朋友，要么势力通天，我们这满打满算也就四个能打的，而且现在花花也半废了，当真是心有余而力不足啊！况且出来之前，皇上可是说了，我们只不过是打酱油的，怎么算也轮不到我们出手。”凌笑冷哼一声不在乎道。

　　九五二七摆摆手道：“话可不是这么说，龙脉若是被毁那是全天下的事。赶往咸阳的自然不会只有你们几个，但能够调集官兵的只有你们。就像你说的，敌人势力必然庞大无比，若无官兵牵制，光靠武林中人自发组织未必能够尽全功。”

　　“官兵？”凌笑不屑的翻了个白眼道：“你们消息那么灵通，应该知道我的遭遇吧。还记得济南城的吴之荣吗？还记得赫连铁树是怎么跑的吗？官兵？那就是一帮猪队友，有他们说不定更坏事。”

　　九五二七摇摇头，“这次我保证不会坏事。”

　　“你凭什么保证？”

　　“因为这次起主导地位的是姬家人。”九五二七边说边看着凌笑的表情，只是凌笑依然那么云淡风轻，似乎从未听闻过姬家一般。

　　凌笑了然的点点头，“明白了，看来咸阳地界的官府中人都是姬家的狗腿子喽！”

　　九五二七叹了口气道：“你就不能来点表情吗？也好让我有所猜测啊。”

　　凌笑乐道：“那要看你想要知道什么了？”

　　九五二七想了想问：“姬家的宗师高手，姬无极是否你所杀？用什么方法杀的？”

　　凌笑眉毛一耸，“你这么问岂不是已经认定是我杀的了，那你这算是两个问题还是一个问题？”

　　九五二七拿出一把折扇习惯性的在手中一拍，“算两个问题，因为我们发现了一些令人惊讶的事，虽然你杀死姬无极的可能达到七成但我们还是要先确定一下。”

　　凌笑闻言心中一动，“这么说，当时在济南城中有另一名宗师存在。”

　　九五二七微怔好奇道：“你怎么知道？”

　　“我杀姬无极的可能只有七成，那另外三成肯定是别人的，在你们心中一直认为只有宗师才能杀死宗师，所以我才说另有一名宗师存在，不过既然只占三成可能，恐怕那人也是刚刚晋级宗师吧！”凌笑缓缓道。

　　九五二七嘴角有些抽搐，叹道：“看来以后在你面前不能乱说话，否则消息都被你猜出来了，我不是要亏死。”

　　“呵呵，我还没有那么逆天，不过熟归熟，就是亲兄弟也要明算账，你问我两个问题，我也问你两个问题。”凌笑道。

　　“可以。”

　　凌笑喝了口茶将杀死姬无极的整个过程说了一遍，当然其中经过了不少加工，比如说自己多么多么的英明神武，姬无极多么多么的猥琐下流，总之凌笑一直处在道德的至高点上。而姬无极就是一个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠揍，右脸欠抽，驴见驴踢，猪见猪踩。人渣中的极品，禽兽中的禽兽。总之就是为民除害了！

　　九五二七听得满头冷汗，不知为何凌笑在他的心中形象突然高大了起来，难道是被催眠了吗？

　　“你有什么问题？”

　　凌笑问道：“当时在济南的宗师是谁？”

　　九五二七笑道：“我就知道你会问这件事，当时在济南的宗师说起来你也认识，正是当今朝廷的八王爷。他是在紫禁之战后略有所悟，之后闭关半月才突破了宗师级。”

　　凌笑面露惊讶，这点他倒是完全没想到，若是以前他会相当高兴，这说明朝廷的实力又进了一步。可是如今却心情沉重，这八王爷绝对有问题，否则干吗不现身帮助自己抗敌呢？

　　“要不要我告诉你他去济南的目的？”九五二七嘿嘿笑着满脸期待。

　　“说说看。”

　　“那这可算是第二个问题。”九五二七笑着比划了一个剪刀手道。

　　凌笑点点头，九五二七笑道：“他的义子从扶桑学艺归来，他是去码头接人的。”

　　凌笑与无情对视一眼若有所思，半晌凌笑突然抬头道：“咦？你怎么还在这里？”

　　九五二七嘴角狂抽，“我，我这就走，话说你们没什么别的要问吗？”

　　“后会有期。”

　　“……”

　　凌笑又端着茶杯开始慢慢品着，只是无情似乎没有了过二人世界的心情，“你已经在无锡呆三天了，就算你不想掺合这件事，也该顾全朝廷的颜面去趟咸阳吧。”

　　凌笑淡淡道：“我肯定会去的，只是总要等花花的身体好一点再上路吧。”

　　无情闻言想起花满楼的伤势叹道：“难道真的没有办法医治吗？”

　　凌笑摇摇头无奈道：“生死符是一种歹毒的武功，用特殊的方法将酒水凝聚成冰，冰中含有本人特殊的内力。一旦打入体内便如跗骨之蛆难以祛除，且发作起来一日强过一日。痛苦之处奇痒难忍，一开始是外皮、肌肉、骨骼，最后连五脏六腑也跟着痒起来。这还只是用来对付普通武者，花花所中乃是专门对付宗师的生死符。用来凝聚成冰的是一种特制毒液，冰中蕴含的不光有本身的真气，甚至还有一部分那娘们的武道意志。”

　　“你既然如此熟悉应该知道解法吧。”无情又问。

　　凌笑摇摇头，“这我还真不知道，说起来好在那娘们的毒液是事先做好的，其中蕴含的武道意志跟花花的武道颇有相似之处。如今花花能够将其压制已是难得，至于解法，等以后再慢慢寻觅吧。”

　　无情闻言叹息，“也只有这样了，如今我们这支队伍中唯一的宗师已经不能再动武了，本来你大哥是最好的替补，可你却让他离开了。”说着颇有些埋怨的翻了个白眼。

　　凌笑道：“乔峰既然拿我当兄弟，我自然不能让他有遗憾，如果因为帮我而致使他后悔终生，那我不是罪过大了。”

　　“那你为什么让他带走慕容复的婢女？”无情问。

　　“马夫人那个贱货说带头大哥是什么段正淳，我让他带走阿朱是因为她跟段家有关系，对我大哥有帮助。因为这个我还欠了慕容复一个人情呢。”

　　无情冷哼一声道：“你们这些男人，从来只将女子当成货物，阿朱明明对慕容复忠心耿耿，可他转身就将婢女送给了别人！”

　　凌笑苦道：“你这地图炮开的有些大啊！慕容复是一个有大报负的人，我的人情和乔峰的友谊对他以后的计划都有重大益处。而且也不是什么男人都那样啊，我就跟他不同，你看我啥时候不尊重你了？”

　　“没得到之前自然百般体贴，谁知道得到我之后会什么样子？”无情很不屑的转过头，嘴角不着痕迹的微微翘起。

　　凌笑一乐道：“那你就让我得到后试试看喽！我也很好奇呢。”

　　“……”


第二百三十四章 再捡一萝莉

　　凌笑再次上路了，这一次终于有了点钦差大臣的意思。

　　宽广的大道上三驾马车缓缓前行，拉车的是良种战马，车窗门帘用的都是上好的绸布，凌笑与无情看着脸色煞白的花满楼关心道：“可是生死符发作了？”

　　花满楼摇头笑道：“没事，只不过我的真气全部用来压制生死符了，没有办法快速回复内伤，所以看起来伤势严重。”

　　一旁的吴迪有些担心道：“师傅，你这么了解生死符，一定知道谁能解吧？”

　　“普天之下据我所知只有四个人能解，一个被徒弟坑了的老头子比花花还惨。一个住在天山灵鹫宫，这人脾气古怪让她为花花治病我是想不到什么办法。另一个就是那施展生死符的娘们了。”

　　吴迪又道：“那还有一个是谁？”

　　凌笑摸摸下巴为难道：“最后一个是那娘们的妹妹，也是所有人中最神秘的一个，我甚至不知道她在哪！”

　　“那不是没希望了！”吴迪沮丧道。

　　“也不一定，我倒是知道一个机会，应该能够给花花解毒。只是需要下盘棋！”凌笑神秘兮兮道。

　　吴迪歪着脑袋想了半天也想不明白下棋和救人之间有什么关系，凌笑看他费解的样子笑道：“说说你吧，最近跟赵月露相处的如何了？”

　　吴迪一怔有些害羞，“还，还好吧。她一心都扑在练武上了，我们只是普通朋友。何况她未来一定可以成为高手的，我配不上她。”

　　凌笑翻个白眼道：“为什么这话放你嘴里说出来总感觉那么别扭呢？”

　　第二架马车之中，莫小贝满脸幸福的舔着一串糖葫芦，赵月露状似不在意的对林仙儿道：“仙儿妹妹，你练的怎么样了？”

　　林仙儿放下秘籍笑道：“还好，这段易筋锻骨篇读起来并不艰涩，个别难懂的地方无情姐也都教过我了。我现在也是初学乍练，感觉整个人都精神了许多。”

　　赵月露心中赞叹，不亏是师傅看中的人，一本绝学竟然说不艰涩！故作可惜道：“唉，只是可惜凌笑光让你学习易筋锻骨篇，如果当时你学会了其它武功说不定以你的资质能够将那个白衣女子打退呢。就算打不退多个人分担也是好的。”

　　莫小贝噗嗤一下笑出声来，“开什么玩笑，那个女子即使在宗师之中也是个佼佼者。别说仙儿当时没练，就算是练了也不够人家一巴掌拍的。”

　　赵月露一囧，又道：“至少练了之后能够对付些小兵不是，凌笑说我们这一次去咸阳可能会遇到许多敌人，总不能什么都依赖他吧。如果我们自己强大了，不是能免除很多后顾之忧？”

　　莫小贝将最后一颗糖葫芦一口吞下，抹了把嘴巴大咧咧道：“放心吧，本姑娘天赋异禀，不就是个把宗师吗？给我三年时间，姐妹儿也突破给你看！至于现在嘛，我会保护你们的。”

　　赵月露一阵无语，我要说的不是这个啊！你们怎么就不明白！

　　林仙儿看着她有些郁闷焦急又生生憋回去的样子，不由暗笑，看着手里的九阴真经，翻到新的一页，上书四个大字“九阴神爪”。

　　最后一辆马车中，佛印：“……”玄难：“……”玄渡：“……”

　　……

　　马车连续走了三天，这三天凌笑都没有在沿途有过停留，不是他没想停只是没有必要停。无锡知府在围剿西夏一品堂时因为立功心切，竟然私自把兵力都用来围剿第一波突围而出的西夏兵，致使出现空当被赫连铁树趁机逃走。

　　按道理这都够杀头的，只是凌笑并没有追究此事算是放了他一马。因此知府感恩戴德为凌笑等人准备了这豪华的三驾马车，其中帐篷酒水、肉食一应俱全，根本就没必要再进城投宿了。

　　“看你往哪里跑！哼，老子这次要好好将你办踏实喽，看你还有没有力气跑！”

　　马车行至一片绿郁葱葱的山谷时突然见前方有声音传来，凌笑一听这话瞬间来了兴致，“卧槽？难道遇上大白天强抢良家妇女的了？成何体统，不行，这事得管啊！”

　　无情翻了个白眼道：“你是想英雄救美吧！”

　　众人纷纷从马车里探出头，只见山谷之中跑出一个粉雕玉琢的女童，踉踉跄跄间摔倒在地，泥土粘的满身都是，狼狈之象让人好不怜惜。

　　“哈哈哈，就这两下子！我师傅好不容易把你抓回来，你竟然跟他装聋作哑。嘿嘿，要不是我无意间发现了你的秘密，还真被你瞒过去了。不过也好，我师傅还以为你已经没用了，如今却是便宜我了，啊哈哈哈！”说话者是个披头散发的丑汉，一口大黄牙露出令人恶心的淫笑，一步步走向女童。

　　“兀那汉子！光天化日之下竟然强抢良家妇……女童！可知朗朗乾坤，善恶有报。”凌笑一个大跳来到小女孩身后叫道。

　　“哪来的土鳖？学了点庄稼把式竟然敢多管闲事，就不怕误了自己的性命？”丑汉看凌笑的动作简单粗鲁，便知其轻功差劲，也不在意道。

　　“土……土鳖？你知道天上为啥下雨吗？你知道地球围着太阳转吗？你知道什么叫科学技术吗？敢叫我土鳖？你见过这么帅的土鳖吗？”凌笑气急败坏疯狂吼道。

　　“哈？”丑汉满脑袋问号，那些问题他还真不知道。

　　“跟他废话什么，快点解决了好上路。”无情冷冷说道，面对淫贼没什么好说的。

　　“好俊俏的娘子！”丑汉见到探头出来的无情双眼一阵绿光大放，竟情不自禁的向马车走去。

　　凌笑心中怒火蒸腾，“就算是娘子也是我的娘子！”下一瞬间已经出现在了丑汉的身后。

　　丑汉暮然惊出一身冷汗，抽出腰间钢刀回身便砍。

　　这丑汉的刀法颇为奇特，明明使得是厚背鬼头刀却处处显得刁钻诡异。

　　凌笑有些惊奇，闪了几下便毫无兴趣了，这丑汉的刀法也就那几招路数，明显他的师傅也没认真教他。

　　两指轻轻一夹，大刀便任凭丑汉如何使力也抽不动了。凌笑冷哼一声抬腿扫向他的咽喉。

　　丑汉唯有撒手后退，谁知一道肉眼可见的空气波纹凭空生成，转瞬即过，丑汉慢慢倒下。最后的画面是一具熟悉的无头尸体伫立眼前，紧接着便是一片漆黑。

　　凌笑撇撇嘴来到女童面前，“小妹妹你没事吧？”说着想要帮她掸去身上的泥土。

　　谁知这女童冷着脸一把拍开凌笑的胳膊，“滚开！”


第二百三十五章 家有一“老”如有一宝

　　“是不是所有的小萝莉都这么有性格？怪不得找老婆越来越难！”凌笑悻悻的收回手，未免尴尬还不在意的挠了挠头。

　　“只能说你女人缘太差，上至八十老妇下至待哺婴孩都跟你相性不合，除了那个坐轮椅的谁稀罕你啊！”佛印白了无情一眼，摇摇晃晃的走了过来。

　　面对阴阳怪气的秃驴，凌笑一直采取无视的态度，其实自从凌笑与无情关系确定以来，佛印便进入了看谁都不顺眼的癫狂状态，要不然凌笑也不会让他去和少林的两个大和尚坐一块了。

　　佛印露出一张无比纯真的笑容慢慢蹲下，对女童笑问：“小姑娘，你叫什么名字啊？家住哪里？要不要蜀黍送你回家啊？”

　　女童先是眉头微皱，清秀的脸庞露出一副嫌恶的样子，上下打量一番，“滚远点，秃驴！”

　　佛印的笑容僵在脸上，一副纯真立马变成凶恶，“喂，你是对和尚不满吗？我老大可是佛祖哦！对和尚不敬是要下地狱的，地狱里的叔叔可不像咱这么善良，他们会带你看金鱼的，你怕是不怕？”

　　女童很不屑的将头转过看向马车，两个少林和尚，无视。三个小姑娘，有一个好漂亮，另一个资质不错，还有一个继续无视。一个坐轮椅的美丽女子，资质不错可惜是个瘸子。一个憋笑的小子，咦？他体内……最后是那个温文尔雅的中年人，只是脸色苍白浑身虚弱。

　　凌笑顺着女童的目光在吴迪和花满楼身上停顿良久，有些好奇的道：“我说小丫头，你家住哪啊？要是不说我们可真就把你丢在这里不管了。”

　　女童一开始像是没有听到凌笑的问话不理不睬，在凌笑快要不耐烦的时候突然转头哇哇大哭，“我不知道家在哪，亲人都死掉了，被他们抓出来的时候是套在麻袋里的。”

　　凌笑脸皮一阵抽搐，这是童星啊！真的是童星。这演技，刚才还一脸不屑如今就化身被拐卖儿童了，而且还是有猪脚配置的那种。无父无母，身世成谜，被一大帮高手捡到，说不定还身怀啥宿命呢！

　　“好可怜的小妹妹，要不我们带上她吧。如果你们怕麻烦就由我来照顾好了。”赵月露一脸怜惜的说道。

　　凌笑翻了个白眼，“大小姐你同情心不要总是泛滥好不好，再说我们这次要去什么地方，哪能带着一个拖油瓶啊，有你就够了。”

　　“你说什么！竟然骂我是拖油瓶！我可是很厉害的。”赵月露把剑一拔眉毛一竖大叫道。

　　凌笑很不屑的切了一声，又问：“那你叫什么名字？总不能总是喂喂的叫你吧。”

　　女童抽泣着道：“我叫巫行云。”

　　“巫行云？好有诗意的名字，看来你家也是书香门第，瞧你这皮肤白嫩的，应该是什么富家千金吧。巫行……云！”凌笑双眼睁得老大，嘴巴能放进一个大灯泡了。

　　巫行云眉头微皱，“怎么了？名字有问题吗？”

　　凌笑转眼恢复淡然表情，“没什么，只是最近面部神经有点抽搐，偶尔变换一下表情。我们上路吧，谁让我这么善良呢，看到迷途的羔羊就想救。哇哈哈哈哈！”说着当先走回马车。

　　巫行云奇怪的看了看他亦步亦趋的跟了上来，“你这也太善变了吧！”佛印说出了众人的心声，不过凌笑决定了他们也没啥可说的。

　　队伍再次上路，不过这回多了一个面无表情眼神冰冷的小萝莉。

　　“根据情报，这支队伍曾经正面击退过那个贱人。只是看他们这阵容怎么都是被虐的货，难道其中有什么隐秘？唯一像点样子的只有那个瞎子了，只是凭他怕是还对付不了那个贱人。”巫行云一直在不停的审视，为了躲那个贱人自己不惜深陷险境被那乌老大抓出来。只希望那贱人有所顾忌不敢侵犯这支队伍。

　　“对了，小云啊，听那个丑汉说你一直在装聋作哑，又是怎么被发现的呢？”凌笑装作随意的问道。

　　巫行云显然对于这称呼很不满，憋着嘴道：“我在洗澡的时候，那个丑汉起了色心想要偷看，我却因为听到了他的脚步声而有了反应，所以便被他知道了。”

　　“哦，原来如此。”凌笑状似不在意的转过头去，心中却一阵腹诽，到底是天山童姥，即使现在是战五渣也还是那么骄傲。话说你这无前无后的身材，就算让人家看看又能怎样。或者这老婆子还有没说的？该不会是还动手动脚了吧！嘿嘿。

　　“你的笑容好猥琐，在想什么？”无情皱眉问道。

　　凌笑一囧，嘴角抽搐道：“别误会，我没想什么少儿不宜的，只是在想你。”

　　无情甩了个白眼不予理睬，巫行云才懒得管这些打情骂俏的事，只是将眼神放在花满楼的身上一直打量。

　　“前面的点子给老子停下，是哪个杀了我之爱徒？快快出来受死！”一个干哑声音突然自车厢外传来。

　　凌笑别扭的将马车停下，“怎么今天如此不顺？”探出头却见一个打扮与之前丑汉有八分相似的汉子将大路一拦，指着马车叫嚣。

　　“那个谁，你是为弟子报仇来的？”

　　“不错。吾乃是七十二岛岛……”

　　“我知道了，那个谁啊，你徒弟光天化日之下想要猥亵幼童，已经被我击毙。你若执迷不悟，我不介意将你送下去与其作伴。”凌笑挥挥手打断汉子的话，说着还抓住巫行云的脖子让她出来亮个相。

　　那汉子看到挣扎不断的巫行云哪还不知道谁杀了爱徒，怪叫一声直接一刀砍了过来。

　　这汉子似乎功夫不弱，一刀砍来满天都是刀影，将凌笑晃的眼花缭乱。只是凌笑最喜欢对付的就是这种直来直往的敌人。

　　嘿嘿一乐，抬脚直蹬，那汉子见此心中暗喜手中大刀急转直下。

　　当！

　　清脆的交鸣，大刀砍在膝盖处响起一声令汉子冷汗直冒的声音。

　　咔！

　　汉子横着飞了出去，在地上滚了三圈后艰难的爬起。望向凌笑的眼神中充满了恐惧。

　　凌笑轻咦一声，“中了我一脚却只是断了一根肋骨，想不到你还挺经打！”

　　那汉子看了看三驾马车再瞧瞧凌笑，一个人尚且如此难对付，若是其它人也出来的话自己当真在劫难逃。忍着剧痛冷笑道：“我承认自己不是你的对手，但你也莫要嚣张，这小女娃却是我从天山灵鹫宫偷下来的，她的背后可是天山童姥。”说到这里竟不自觉的浑身一颤。

　　凌笑眉毛一挑，看看皱眉不语的巫行云转身笑道：“看来这什么天山童姥还挺有威慑力。不过，灵鹫宫有皇宫的人多吗？天山童姥有金山寺的老大猛吗？如果都没有，那我还有什么可怕的。”

　　汉子一怔，他倒是头一次见到不怕天山童姥的人，而且那什么金山寺的老大难道比天山童姥还厉害吗？

　　巫行云闻言一顿停止挣扎，有些诧异的看着凌笑，这小子该不会是凭着嘴炮把那贱人忽悠跑的吧？

　　汉子见此也不废话，转身就跑。

　　“你们不该放过他，如果其将我的位置放出风去，那灵鹫宫的人肯定会追杀而至。那些人才不会管你们是对是错，肯定格杀勿论。”

　　凌笑瞥了眼巫行云，你是怕某个老娘们知道吧！

　　凌笑双脚在地上一踏，啪一声脆响，紧接着几声空爆，再出现时已经将汉子从天空按到了地上……

　　“你的轻功很奇特，不过却会给身体造成巨大的负担。”巫行云道。

　　“到底是灵鹫宫出来的，对于武学倒是很有见解。”凌笑拍拍手坐进马车。

　　“你是灵鹫宫的人，那你知道生死符怎么解吗？”吴迪一听马上充满期待的问。

　　众人一顿纷纷望向巫行云，只见她看看静默不动的花满楼，转头对凌笑说：“我可以告诉你们怎么解花满楼的生死符，甚至还能将这小子的问题解决了。但是你们要付出代价。”

　　凌笑一乐答道：“放心，你只要在我的队伍里，那个臭娘们绝不敢放肆。”

　　巫行云目光一凝，冷冷望向凌笑道：“你知道什么？”

　　凌笑一脸的高深莫测，“若是论到情报能力，我们保龙一族敢跟百晓生叫板。区区逍遥派的那点破事，有什么可隐秘的。”

　　巫行云惊道：“你竟然连逍遥派都知道，这么说你早就知道我的身份了。”

　　“原先不知道，不过你说自己叫巫行云的时候就明白了。说起来还是你自己太骄傲了，躲避强敌都不说改个名字。”

　　巫行云冷哼一声道：“这么说，你们真的击退了那个贱人！”

　　“若非如此我也不敢把你收进队伍，还是先说说怎么解花满楼的生死符吧。另外，小迪有什么问题吗？”凌笑道。

　　巫行云想了想道：“其实解除花满楼的生死符很简单，方法与普通生死符没什么区别，但前提是用他自己的武道磨碎那贱人的武道。在这其中必须停止对生死符的压制，也就是说要在发作的过程中边承受痛苦边去除武道，然后再按方法解除。”

　　之后看看吴迪，满脸肃然道：“这小子的问题就有点麻烦了，小无相功能够将实化虚，更能够以虚化实。而他的体内存在着一股以实化虚的真气，所以无论练出多少真气都会被化成虚无。若想治疗就必须从头练习小无相功，若是他资质不差一般来说十年当有小成。”

　　“一般来说？那不一般呢？”凌笑问。

　　巫行云又道：“这小子的运气不错，打入这股真气的人，明显只学过以实化虚的部分且练的似是而非。不用想也知道，那人练的功夫肯定有缺陷。所以治疗起来倒也比正常情况简单，主要还是看他的资质。”

　　凌笑了然的点点头，搞了半天无相皇是被人坑大发了！


第二百三十六章 不怕不怕

　　马车仍然在不紧不慢的前进，车厢中花满楼浑身颤抖冷汗渗透了整个衣背，而凌笑等人却在他身前满脸不在意的闲聊着。

　　“你就那么肯定他熬得住？这种痛苦可不是那么容易挺过去的，每年因为生死符而自杀的人能从灵鹫宫排到天山脚下。”巫行云有些奇怪的问，你们的关系不是很好吗？如今那毫不在意的表情算怎么回事？

　　“一个从小就在黑暗中挣扎的孩子难道连这点痛苦都受不住吗？你也太小看花花了！”凌笑向花满楼投去一个鼓励的眼神，虽然他看不见但一定感觉的到。

　　关于花满楼，巫行云没再说什么，只是看着凌笑等人有些好笑，“你们这支队伍很奇特，明明人丁单薄可面对的却是众多强敌。从先天到宗师似乎都能跟你们结上恩怨，但你们竟然还能一人不少的走到这一步。而且队伍越来越大，还增加了众多累赘，难道你当真不怕死？”

　　凌笑从车厢柜子中拿出一壶酒，轻饮一口道：“拉仇恨的方式有许多，也并不是所有的仇恨都有威胁。你既然说出这种话，说明你们灵鹫宫在江湖中的探子也不少，那么一定也知道，我在济南和无锡的事。在济南时我的敌人主要是飞刀门，这还是我在路途之中偶然遇到的。但当时的飞刀门连个宗师都没有，对我们来说威胁不大。至于与姬家的恩怨那只是朝廷武林与他们家恩怨的延伸，就算你不去惹他，他也一定会来找你，我没的选择。”

　　将酒递给巫行云又道：“不过我倒也并不怕姬无极，首先花花虽然在宗师中不算强者，但那姬无极也算不得什么高手。而且他太自大了，出外行走竟然不带手下，活该被我围殴致死！到底是外人，即使改姓了姬，姬家也没拿他当回事。”

　　“听你这意思似乎很瞧不起宗师。”巫行云有些诧异的问。

　　凌笑笑着摇摇手指道：“这点你说错了，任何一个宗师都是人杰。只不过打了一场后就不再如之前那般神秘了。何况这世界上不是还有比宗师更厉害的人吗？如果将目标放在宗师身上就显得太渺小了。”

　　巫行云闻言被气乐了，娇小可爱的样子配上蔑笑显得诡异非常，“好大的口气，你连宗师都不是还敢妄想更高境界。如果你真的不怕，为什么半路走另一条路线？”

　　凌笑淡淡道：“这一呢，本来我就受丐帮邀请，二嘛，确实是为了躲避姬家，不过就算被姬家找到也没什么可怕的。这次姬家是作为领头人的姿态出现的，而且他们即使再猪头也该想到有人专门针对他们。若我所料不差，以后姬家的宗师不会单个出来行走江湖了。说句不好听的，我只不过是皇上的一条好狗腿，对付我如果都要出动两名宗师，那么他姬家颜面何存？所以说声名累人啊。”

　　“我劝你还是莫要小看了姬家的先天高手，这世界上以先天之境杀死宗师高手的事情虽说难以置信但却未必不可能。姬家的先天高手多到令人发指，而且并不是所有姬家人都那么好面子，下毒暗杀无所不有，若你一直抱着这种心态恐怕连怎么死的都不知道。”巫行云冷哼道。

　　“我没什么可怕的，你没发现我这支由累赘组成的队伍其实很完美吗？暗器方面绝对逃不过无情的感知，下毒方面其实也有高手只不过她先去了咸阳，玄修方面由佛印负责，至于你所说的那些累赘，我只想说，小看他们的人一定会死的很惨。何况，我们未必没有盟友啊。”凌笑若有所指的笑道。

　　“凌大侠真是悠闲，令小女子好生羡慕啊！”

　　一声如同银铃般悦耳的声音传来，凌笑眉毛一挑，对巫行云笑道：“看，盟友这不来了吗？”

　　凌笑当先下车，抱拳笑道：“济南一别姑娘风采更胜往昔啊。每每思及姑娘的刀法，真是让凌某夜不能寐啊。”

　　“怕了我姐姐就认输好了，我们可以手下留情，只是轻轻打一顿而已。”柳生飘絮挺着小琼鼻哼道。

　　柳生雪姬手握武士刀身穿一件雪白的纱裙于大道之中聘婷而立，身边柳生飘絮一手掐腰向凌笑很不屑的甩了个白眼。在她们身后还跟着一个人高马大的汉子，这汉子一身灰白布衣，左手随意的提着武士刀，看那略显庞大的骨架倒是与一般的扶桑人有些差异。最让凌笑注意的是，他的眼睛很有神，冷静而睿智。

　　“姑娘说笑了，看来两位姑娘也是去咸阳一游，如今遇到不如一道同行可好？另外，不介绍一下这位朋友吗？”凌笑看了看汉子笑道。

　　那汉子微笑上前，先是彬彬有礼的抱拳施礼，接着道：“见过凌大人，在下段天涯，时常听家父在天涯面前夸耀阁下。”

　　“哦？段天涯？这么说你父是……”

　　“家父八王爷，凌大人的传奇故事，让我们兄妹几个心中敬佩无限。”段天涯眼中闪烁着略显狂热的光芒，语气诚恳一点都不做作。

　　凌笑有些意外，这八王爷倒是一点都不怕流言蜚语，明明知道扶桑与五毒教勾结，却还光明正大的让段天涯出来。不得不说，这问心无愧的样子还真是有欺骗性。

　　“过奖，名声于我只是浮云，等回了京城咱们有空交流一下感情。只是我刚才的提议，不知柳生姑娘意下如何？”凌笑笑道。

　　“你还欠我一个决斗。”柳生雪姬淡淡叙述着一个事实。

　　凌笑嘴角一抽呵呵笑道：“当时的情况却是不允许在下多做考虑，何况姑娘当时也身中剧毒，在下却是不能趁虚而入。”

　　“雪姬不是一个无理取闹的人，当时情况自然不允许。但是等这次事了，阁下却没有任何理由了。”

　　凌笑不置可否的回道：“那要看当时是否还有别的事了，要知道，世事无常。外星人入侵啊，奥特曼来打小怪兽啊，这都是很有可能的！”

　　众人：“……”

　　“那我只希望到时阁下拿出身为高手的尊严，不要诸多推诿才好。”柳生雪姬说着将手按在刀柄上，你丫敢说半个不字，老娘现在就劈了你！

　　凌笑见此只得无奈的点了点头，回头对巫行云道：“你看，人长得帅就是麻烦，总有姑娘倒贴！”


第二百三十七章 线索

　　如今的咸阳那是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，本地知府姓苟，单名一个退字，取知进退之意。但这狗腿的名字真没取错。一排排的盛装少女、一辆辆豪华马车，把个迎宾仪式弄的有如明星走红毯一样，也不知这次谁得那最受欢迎侠客奖。

　　当然，如果这么隆重的仪式是欢迎凌笑的话，那他也不说什么了。关键是他欢迎的竟然是那些陆续赶到的武林中人。

　　是不是感觉很悲哀，身为朝廷命官，欢迎的不是钦差大臣竟然是跟你八竿子打不着的武林中人。可现实往往就是这么残酷，面对那越来越多的武林侠士就算是凌笑也说不出来什么。

　　“怎么，你不是说视声名如浮云吗？如今叹什么气。”柳生飘絮看着凌笑郁闷的表情笑道。

　　凌笑看着在人们的欢呼声中走进城的玄难玄渡，轻轻说道：“我只是在感叹，侠以武犯禁！朝廷对于武林的控制如此之弱，以至于连一地知府都要如此讨好。”

　　“哼，我辈侠义之士若都为朝廷鹰犬不得自由，那这世界才真的没救了。”柳生飘絮嗤之以鼻。

　　“没救？哪里没救？要你们服朝廷管束又不是让你们为奴为婢，只需按照朝廷律法行事便罢。可你们这些家伙动不动就以什么自由为理由随心所欲，最后受苦的是谁？还不是普通百姓！”凌笑冷哼道。

　　“普通百姓怎么会受苦？我们又不去找百姓的麻烦。”

　　“你们算是有节制的，但也有那种没节制的。比如说，某个武者行经此处银两不够，难道他会老实的打工赚钱？八成是随便找个富家拿点，可是人家的银子都是血汗钱，即使你拿的不多也于理不合。又或者是某些武者看中了哪家姑娘，懂礼节的会上门提亲，不在乎的拔鸟无情，可无论哪种情况一个普通百姓遇见难道还能反抗吗？就像是当初姬隆遇见你们姐妹那般，如果你们没有这一身过硬的武艺，最后也就是暖床的下场。”凌笑撇撇嘴道。

　　“这种败类人人得而诛之，我辈侠士遇见了自然要替天行道。”柳生飘絮皱眉道。

　　凌笑轻蔑笑道：“替天行道？一个淫贼踩了花就跑，你还能放下自己的事不做去追他吗？你也会说是遇到了再做，可要是遇不到呢？所以说只有官府才会不遗余力的缉拿这些作乱的武者。可你看看如今的架势，面对这些大派弟子官府的力量实在太少了。”

　　“这些大派弟子都是名门正派出身，应该不会作恶吧？”柳生飘絮的声音越来越小，这话说出来连她自己都不信。

　　凌笑一乐道：“邪门外道不见得都是恶人，名门正派也不见得都是君子。比如你后面的秃驴，单看表象谁知道他是个啥戒都犯的花和尚？”

　　佛印：“贫僧没犯过色戒。”

　　“……”

　　“江湖有江湖的规矩，朝廷的势力也只能顾得上城镇之中的安宁，这种事凭我们的力量是没法改变的。你也不需太过在意。”无情劝道，如今她已经知道凌笑与自己相同都被人灭了门，还以为他是有感而发。

　　凌笑轻轻来到无情身后，慢慢推着她向前道：“武林中人讲究个逍遥自在，这我懂，但你的逍遥涉及到了他人就不好了。我也并不是在意，只是面对这种情况有些不爽。对于这种无解的问题才不会浪费脑细胞呢！”

　　“哎呀，这位应该就是钦差大人吧！恕罪恕罪，今天来的人实在太多了，在下也是有苦衷的啊！”从迎宾队伍中走出一个憨态可掬的胖子，呼哧带喘的跑到众人面前抹了把汗道。

　　“苟大人不用多礼，这次朝廷也只不过是走个过场，像这种明显跟玄修扯上关系的事也只有交给江湖人来解决了。”凌笑不在意道。

　　“理解万岁啊，大人请随我来吧，下官已经将府衙收拾完毕，就等大人入住了。”苟知府抬手虚引道。

　　“哦？不住官家驿站吗？”

　　“这个，来的大侠实在太多了，而且都是一些得罪不起的，驿站已经被住满了。”

　　凌笑看着苟知府尴尬的样子无奈摇头，“前面带路吧。”

　　还没等起步却听城门官唱道：“天下会飞云堂堂主到！”

　　苟知府一听赶忙屁颠屁颠的跑了过去，对着一个青年点头哈腰极尽讨好。那青年身后一件纯黑披风随风飘舞，身材壮硕，一脸的冷酷像是谁都欠了他五百万一般。

　　凌笑目光微凝仔细的打量了一番，与印象中的聂风好好对比了一下，一个闲逸文雅一个冷酷到底，如此性格差异巨大的两个人竟然能够相处的那么好，难道真是好基友一辈子？

　　“天下会天霜堂堂主到！”

　　又是一声叫喊，这次出现的年轻人要比步惊云大气的多，不愧是当师兄的颇具领袖气质，最难得的是衣着素雅谈不上英俊的面容上却满是平易近人。

　　“这天下会是什么门派？”段天涯突然轻声问道。

　　“天下会是武林之中的一个巨头，你刚刚回中原还不知道，最近天下会突然露出强大野心，不停的收编周围帮会。而步惊云和秦霜便是天下会会主雄霸的亲传弟子，之前因为一直闭关修炼武艺所以名声不显，如今学武有成所以作为天下会的急先锋扬名于江湖。与你我同样被百晓生评为武林中年轻一辈的领军人物。”柳生雪姬突然看着凌笑道。

　　“看来你做了不少功课，那你知道天下会还有哪些人物吗？”凌笑问。

　　“天下会中高手众多，最为出名的便是这三堂堂主了，天霜堂的秦霜，飞云堂的步惊云，火麟堂的断浪，其次便是天池十二煞了。另外雄霸是宗师中的老牌强者，传说一度冲击宗师圆满之境，可惜却失败了，不过也不容小觑。”

　　凌笑一愣，奇道：“火麟堂？”

　　柳生雪姬有些奇怪的看着他，“对，就是火麟堂，堂主断浪凭借精湛的蚀日剑法与其手中火麟剑得到雄霸的赏识荣升堂主之位。怎么，你认识？”

　　“不认识，不过快认识了。”

　　果然，只听城门再次唱道：“天下会火麟堂堂主到！”一个魁梧青年昂首而来，为显突出还特意与步惊云、秦霜隔开一段距离，行至城门微微停顿，一双眼睛鹰视狼顾之后不屑的冷哼一声。

　　“好个臭屁的家伙。”莫小贝撇撇嘴鄙视道。

　　“人生如戏，全靠演技。你别看这断浪飞扬跋扈，其实心中最是阴险，你们若与其对上就要小心了。”凌笑嗤笑着同时心中嘀咕，看来雄霸并不想让人知道天下会就是保龙一族呢！

　　苟知府明显已经没有时间再来管他们了，众人只好自己向府衙走去，虽然他们这支队伍的配置很是奇特但在这龙蛇乱舞的咸阳城却也并不扎眼。

　　众人一路来到府衙，迎接他们的却是李英琼，“我说你们还知道来啊！可知道我等了多久？”

　　凌笑没接她的话茬，微笑问：“无双的伤势都好了吗？”

　　李英琼撇撇嘴，“我出马怎么可能有治不好的伤，六扇门下了调令，邢捕头和无双、小六都去了京城六扇门。新任的济南总捕头叫做什么金独异的，我见那人没意思便早早的来了咸阳，但谁知你们竟然在无锡耽误了那么久。”

　　“哦？你早到了，那可曾见到之前那一次的异变？”凌笑问道。

　　李英琼面色一肃，“这些话等进去再说吧，这里人多口杂。”

　　众人对视一眼，能令李英琼如此郑重，想必此事不小。待到得苟知府为众人准备的房间后，李英琼道：“当时异象发生的时候，我就在街上，满天的阴魂厉鬼呼啸而出，无尽的怨气从天而降，那种沉重消极的感觉就像是三天没吃饭一般，心慌的厉害。”

　　“你的比喻还真是形象啊！”佛印嘴角抽搐撇嘴道。

　　“就在我想杀几个厉鬼泄愤的时候，那些厉鬼却像流星一般嗖的一声飞走了。速度之快简直如眨眼般！若不是我发现了一些奇怪的事，怕是也会如他人一样，认为这些厉鬼是凭空消失的。”李英琼接着道。

　　凌笑一怔，奇道：“咦？你怎么能够看到鬼魂了？”

　　李英琼歪着脑袋想了想，最终不得其法道：“我也不知道，在济南救人的时候就感觉周围模模糊糊好像有什么东西，后来这些模糊的东西越来越清晰，最后就看到鬼魂了。”

　　凌笑看看佛印，佛印想了想望向李英琼的表情有些怪异，道：“看来你倒真有玄修天赋，应该是济南城的阴魂过于密集，阴气对你造成了影响，使你的眼睛产生了变异。”

　　凌笑赞同的点点头又道：“你发现了什么？”

　　李英琼耸耸肩道：“厉鬼出现时，我发现全城的虫子全都开始慌乱起来。我想这应该是阴气对于虫子造成了很大影响，那些玩意连人都受不了更何况是虫子呢。后来厉鬼消失了我发现虫子们竟然全都跑到了西面，就像是东方有可怕的天敌一般，所以我才肯定的说，那些厉鬼去了东方。”

　　凌笑了然的说道：“如此倒是有了一条重要的线索，对了，听百晓生说，鬼魂散去后那些百姓又恢复了日常生活，是吗？”

　　“对啊，咸阳城的人素质还真是不错呢！”李英琼嘻嘻笑道。


第二百三十八章 与敌人的第一次交手？

　　这是凌笑等人来到咸阳城的第一个夜晚，无心睡眠一大帮人在府衙后堂开起了茶话会。

　　“他们已经送来了请柬，关于此事你怎么看。”佛印将一张烫金丝的红色纸卡随意的扔在茶桌上，看起来一点尊重的意思都没有。

　　“此事必有蹊跷，楼下保持队形！”凌笑眉飞色舞的看向巫行云。

　　巫行云翻了个白眼不予理睬，李英琼脸色一垮指着她道：“姓凌的，她在这算是怎么回事？一大帮高手探讨未来，这一个小孩安然就坐，你不觉得违和吗？”

　　佛印脸皮一抽，“你的存在就够违和了！何况这里的小丫头也不止你们两个。”

　　“哼，没什么可蹊跷的。这么多的武林中人，若想统一行动必然会选出一个领头的。名利从来都是人们追逐的目标。”巫行云一副过来人的样子，对那些武林中人充满鄙视。

　　“他们似乎从来没将这里的事放在心上。”无情摇摇头有些无奈道。

　　“毕竟都是年轻一代中的佼佼者，这些人全都集中在一起，别说个把鬼怪，就算是三五个宗师高手也按不住他们。”花满楼淡淡道，经过连续几天的疗伤，虽然仍旧无法动武但脸色却是好了不少。

　　凌笑赞同的点点头，“这帮家伙的武力值确实有些爆表，不过这也是好事，反正我从来没想过做什么领头人。如果他们不积极的话，就由我们把真相查出来，到时候将这事告诉他们，让他们直接平推过去就是。”

　　“你想怎么做？”无情问。

　　“明天你陪我赴宴，而调查的事就由林仙儿和段天涯负责，李英琼负责用虫子做引。记住，你们的任务只是侦查，能避则避保存自身最重要。”凌笑吩咐道。

　　段天涯看看同样有些惊讶的林仙儿迟疑问道：“这样做是不是有些不合适？”

　　凌笑不在意的挥挥手，“没啥不合适，这丫头算是我半个徒弟了，而且机灵的很。况且不是还有你吗，有啥事你们商量着来就是。”其实这也是无奈之举，凌笑四人是朝廷明面上派来的钦差，人家请柬都送来了必须到场。莫小贝是五岳盟主，柳生姐妹根本就不是自己人，何况这都是要赴约的。

　　按道理来说巫行云是最佳人选，但凌笑可指挥不动她。赵月露和吴迪完全可以无视，李英琼又是个古怪脾气不堪大任，剩下的只有林仙儿了。好在段天涯是八王爷派来协助的，倒是很靠谱。

　　佛印闻言也无奈的摇摇头，“这些家伙也真是够可以的，不说抓紧时间调查真相，来了就先摆宴席！”

　　“你们中原的武者就是这么无聊，要是我们，直接听从官府调遣就是。”柳生飘絮蔑视道。

　　“喂，不要一竿子打翻一船人好吗！何况你们扶桑不听皇帝命令的也不少哦。”莫小贝撇撇嘴道。

　　“那是因为……喂，你什么意思啊？就算我姐姐漂亮也不能这么直勾勾的瞅吧！”柳生飘絮刚要反驳却见凌笑眼珠不动，紧盯着柳生雪姬看了半天。而柳生雪姬初时眉头紧皱，紧接着便好似眼不见为净般闭上双眼不予理睬。但姐妹同心，她却是知道姐姐有些害羞了。

　　无情闻言面色一冷，但见凌笑的眼中只有探寻却无其他，碰了碰他的手臂问：“怎么了？”

　　凌笑没有回答只是缓缓站起，面向柳生雪姬道：“从之前你就一直在这里听着，不知可有你感兴趣的消息？”

　　大堂之中陡然一静，众人猛然提高警惕，难道竟有人能在他们眼皮底下偷听？

　　柳生雪姬双手一紧，腰间佩刀已然微微出鞘，脸色冰冷的回头看去，却是空荡荡的毫无一人。

　　众人纷纷奇怪的看着凌笑，李英琼这时却道：“早就看你不顺眼了。”

　　莫小贝奇道：“我怎么看不见？”

　　林仙儿想了想突然打了个哆嗦，脸上一丝恐惧闪过。无情微顿像是想起了什么道：“你们的意思是，有鬼！”

　　场面再次寂静，这才恍然，看向凌笑的表情无比别扭。

　　而此时在凌笑与李英琼的眼中，柳生雪姬身后不远站着一位身穿灰布单衣的中年大叔，只是这中年大叔面色苍白无血，整个人半透明且是飘着的。

　　其实游魂这玩意是很常见的，在没进入轮回之前他们大多是飘到哪算哪，所以这位大叔刚刚在这的时候凌笑也没在意，可是众人说了半天这大叔竟然也跟着听了半天，游魂不飘了，那就一定有问题。

　　这大叔面色茫然轻轻转身向门口飘去，凌笑一愣，难道自己看错了？在他与李英琼的注视下，飘飘荡荡靠近门口时又是一顿。凌笑一奇，这还是头一次见，谁知大叔竟突然加速冲出门去！

　　凌笑脸色一黑，靠！好演技！

　　身形一闪追出大门，只见大叔身上光芒一闪，整个人化作一颗纸星星嗖的一声就飞远了，速度之快即使以凌笑的月步也追之不上。

　　众人见到凌笑动作跟着追了出来，自然也见到了闪光和那纸星星的飞逝。

　　“卧槽！敌人这是要逆天啊！连鬼魂都派出来偷听。”李英琼气的直跳脚。

　　凌笑嘴角一抽，转身望向众人，“现在还有人认为敌人好对付吗？”

　　“想不到敌人竟然神通广大到驱使鬼魂来窃听情报，真是罪过罪过！”佛印双手合什感叹。

　　凌笑点点头一脸的钦佩，“关键是还能训练出如此演技！真是不点个赞都不行啊！”

　　众人：“……”

　　深夜，柳生姐妹房间。

　　“姐姐，那个鬼魂是安倍龙野的手段吗？”柳生飘絮皱眉问道。

　　柳生雪姬轻轻将佩刀解下，摇了摇头道：“这点我也不肯定，听凌笑的意思，那只鬼魂似乎颇有灵智，而安培家的阴阳术多数都是用的厉鬼，而且是磨灭厉鬼灵智只保留凶性，与之前的鬼魂似乎并不相同。”

　　“那会是谁呢？”柳生飘絮满脸狐疑的歪着脑袋，样子甚是可爱。

　　柳生雪姬见此揉揉妹妹的头发笑道：“是谁都不重要，他的计划与咱们无关，况且安倍龙野已经好久没有跟上面联系了。谁也不知道他的计划进展到了什么程度，我们冒然掺合很可能会受到父亲的责罚。”

　　柳生飘絮泄气般的应了一声，突然又眉飞色舞道：“姐姐，那个段天涯你觉得怎么样？他好像对你有意思哦！”

　　柳生雪姬闻言一愣，仔细的想了想道：“段天涯为人成熟冷静、处事果断、有勇有谋，而且就武功而言于扶桑年轻一代中仅在我之下。若是未来中原之前，他应是我夫君的不二选择，但可惜，在这群星璀璨的中原灵地，他的境界却又不那么耀眼了。”

　　柳生飘絮闻言一阵泄气，败退道：“姐姐，这是说的夫君还是擂台对手啊？不要那么冷静中肯好不好！”

　　柳生雪姬不在意的笑了笑，脑中闪过的却是那横贯天际、霸气绝伦的一剑！


第二百三十九章 逆天之人

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方肯定也少不了武林大会。什么争夺盟主、共诛恶贼、金盆洗手甚至孩子满月酒，甭管多么扯淡的理由总能看到它的身影。而有了武林大会也自然会有冲突，事实上这就像是故意给各方制造一个平台，大家有怨报怨有仇报仇，在擂台上就把事给解决了省得私下里决斗误杀了良民。

　　“我看今天非打起来不可！”凌笑幸灾乐祸的对众人道。

　　一行七人在大街上晃晃荡荡缓慢的前行，无情闻言轻笑一声，“你是巴不得越乱越好吗？这样对我们的任务似乎不好吧。”

　　“他不是期待他们越乱越好，只是不想看见姬家坐上领头的位置。”佛印撇撇嘴说道。

　　“难道你想？”

　　“不想，只是姬家的势力摆在台面上，各门派大多还是会给个面子的。何况只是一个领头人的位置，又没有什么实质性的权利，何必伤了和气呢？”佛印叹道。

　　“我倒是不怕什么，姬家的人总不会大手一挥利用这小小的权力公报私仇吧。只是有些不爽。”凌笑双手一摊不在意道。

　　“这可不一定，据说这次姬家派来的人是那个姬隆的大哥。你说他会不会因为他弟弟的事而跟你翻脸呢？说不定就给你栽赃个勾结妖人的罪名，到时候你可不要死的太快。”柳生飘絮突然插话道。

　　凌笑闻言也不反驳只是神秘的笑道：“若是放在以前，我还真是有点怕怕的，但如今可是不一样了。”

　　“有何不同？”

　　“那就要问你们究竟有什么阴谋了，呵呵。”凌笑若有深意的看了看两姐妹，转身继续前行。

　　柳生雪姬面无表情，柳生飘絮却有些心虚，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“你有没有发现什么不对劲？”无情突然小声问道。

　　“你指的什么？”

　　“自从来了许多武林中人后，咸阳城变的热闹了，我却总是感觉这热闹有些奇怪，但又不知道哪里奇怪。”无情眉头紧皱有些懊恼。

　　凌笑前后左右巡视了一番，笑着拍拍她的肩膀道：“也许只是你的紧张吧，我倒是没看出什么不对劲。热闹点也好，经济繁荣嘛！”

　　无情嗔怪的白了他一眼不再说什么，权当作自己有些过敏了。

　　咸阳城虽也是一座大城，但跟京城是比不了的，众人行了半个时辰便到了悦来客栈。这里不愧是世界知名连锁店，即使装下几百个武林中人也不见拥挤。而且为了准备这次的大会召开，从半个月前掌柜就将整个一层大堂改造完毕。

　　原本的戏台和散落的座椅全部清除，取而代之是一块巨大的花岗石擂台，以擂台为中心周围的桌椅成发散式排布。

　　凌笑见此噗嗤一笑，这掌柜的存心不良啊，这个摆法不是认定了大家会干架吗。

　　天花板上垂下许多黑褐色的绸布显得庄严沉重，一个个身穿粉色纱裙的清秀女子往来穿梭，一盘盘糕点酒水也摆上了各人桌上。

　　看见凌笑几人到来，一位姿色不俗的女子迎上前来，待问明身份后将众人引到了最前排的一桌。

　　依次就座，凌笑轻轻拿起桌上的茶杯品了一口。刚刚放下却听身后一个苍老的声音道：“这里好热闹啊，只是不知最后会有几人活下来？呵呵呵呵。”

　　众人悚然一惊，纷纷转头看去，这是一个脏兮兮的老头，黑漆漆的皮肤不知多久没洗了，一身破破烂烂的褐色布衣充分说明了他的职业特性。

　　凌笑眉头微皱，这老头是怎么来到众人身边的？只见其从别处抓过来一把椅子，丝毫不见外的往众人身边一坐。

　　“丐帮的？这么臭是怎么混进来的。”凌笑挥手在鼻前扇了扇，撇嘴说道，接着将无情的轮椅往后挪了挪，可不能让咱香喷喷的美人沾上臭味。

　　老头抓过桌上的茶壶对着壶嘴灌了几口，看得凌笑一阵别扭，接着说道：“小娃娃忒不知礼！江湖上不知有多少人欲寻老夫而不可得，你可倒好，还嫌老夫臭！”

　　“哦？老头，难道你还是什么大人物不成！那也没有你这么臭的大人物吧！”佛印坐在老头的身后一脸苦闷道。

　　“呀呵，小和尚不尊重前辈，等哪天碰到你青姨让她好好教训你。”老头撇撇嘴道。

　　佛印一怔立刻败退，闪烁的眼神满脸赔笑道：“不知您老如何称呼？”

　　凌笑好奇的看看佛印，青姨？这很明显是个女人的称呼，想不到这秃驴还是个有故事的人。

　　“哦呵呵呵，老夫的名字倒是很多，不过江湖上多数人都叫我泥菩萨！”

　　嘈杂的大堂突然间一静，能够受邀参加大会的都是有功夫在身，而老头的话又没有任何遮掩。众多武林人士的眼神像是一个在监狱里关了无数年，捡了无数肥皂的色狼突然见到了绝色美女，绽放的绿光晃的凌笑双眼生疼。

　　泥菩萨一顿，皱眉看向所有人，哼道：“都愣着干什么？该吃吃，该喝喝，这么看着我，老头子会害羞的。”

　　他的话似乎比圣旨还有效，众多武林中人纷纷低头继续之前的话题，只是嘈杂的表面却是一双双不停偷窥的视线。

　　凌笑微有些惊讶的上下打量一番，乐道：“原来是个算命的啊！”

　　众人一个踉跄，瞠目结舌的望着凌笑，大家都知道泥菩萨是算命的，但你能这么说吗？这一刻，众人恨不得一巴掌拍死凌笑，只是泥菩萨不让动谁也不能妄动。否则他随便讲你点坏话说不定就会成真了。

　　“好吧，就算你是个大人物。但你这么平民化的出场也太随便了吧！”凌笑吐糟道，主要是还没想好怎么忽悠人。

　　泥菩萨饶有兴趣的看了看凌笑，“小辈还真是无礼，不过倒也有趣。身后那些人的反应不就是最好的衬托吗？你看他们惊叫的声音，多好的背景音乐啊！”

　　众人闻言一惊，这泥菩萨竟然不生气还说人有趣？难道是个受虐狂？

　　凌笑问道：“哪里有趣？”

　　泥菩萨轻轻一笑，一道无形的力量将周围一丈远纷纷笼罩，无情轻咦一声发现竟与她的念力无比相似。

　　而大堂中的众多武林中人突然发现声音戛然而止，只能看见泥菩萨与凌笑等人动嘴交谈却听不到任何只言片语。

　　凌笑淡淡扫了一眼，这老头不简单啊。只听泥菩萨道：“本想来这里凑个热闹，谁知竟能遇到逆天之人！真是长了见识，此行不虚啊！”

　　逆天之人？多么中二的称呼啊！听着就有一种屌爆了的感觉，凌笑似笑非笑的望着泥菩萨，我就不问啥叫逆天之人，有能耐你就别说！

　　泥菩萨见凌笑不在意的样子不禁无趣，“所谓逆天之人并不是有多猛，能够与天斗。而是没有按着命运的轨迹行走，这便是逆天之人。”

　　无情看了眼满不在乎的凌笑，关心问道：“前辈是说凌笑乃逆天之人？”

　　泥菩萨好笑的看看无情，再看看凌笑乐道：“你这女娃倒是不错，虽然命运崎岖坎坷但却是善终之相。不过老夫劝你，即使你们两个的命运交织在一起也还是不要过多亲近为好。”

　　“哦？你是说我们的命运交织在了一起！”凌笑突然大叫，接着转头对无情笑道：“听到了吧，连泥菩萨前辈都说咱俩注定这辈子纠缠不清了。”

　　无情嗔怪的白了他一眼，好好的气氛都被他破坏了。

　　泥菩萨嘴角微抽奇道：“你不是看不上我吗？干吗这么高兴？”

　　凌笑大义凌然道：“你能说出我们的命运交织在一起这种话，证明你这老头还是不错的。”

　　“那一句不是重点好吧！那凌笑是如何个逆天法？”佛印抓狂的问。

　　泥菩萨也不在意，看着凌笑道：“明明长了一副短命相，却活到了现在，而且似乎活得还挺滋润！你说逆不逆天？”

　　众人一怔，脸色别扭的看着凌笑，江湖上都有共识，泥菩萨说的话那就是天机。他说你短命，你就不该活着，那凌笑算是什么情况？

　　凌笑本身倒是没什么惊讶的，只能说这泥菩萨还是有两下子的，严格说来凌笑确实是短命相。前世他没活过三十岁，这具身体的原主人更是连二十岁都没活到。

　　泥菩萨见凌笑毫不惊讶的样子颇为好奇，难道他自己知道？想了想接着道：“在你幼年时候有一场十死无生的大劫，本应就此丧命，但你却生生活了过来。到此，命运发生转折，以后如何却是没人算的到了。”

　　凌笑不屑的切了一声，“算不到你跟我这蹭什么茶！”

　　无情在凌笑的脑袋上轻拍一下，接着问道：“前辈之前说我们不宜过多亲近是什么意思？”她显然发现了之前话中的重点。

　　泥菩萨笑道：“你这女娃原本与其也有些纠葛，但这些纠葛在数年之前就该断掉，甚至你们都不会见面相识。他的命运只有十几年，如今这多出来的生命便都是变数，未来谁也不知会怎样。一切与他交好的人都会被他所影响，原本横死之人可能得到救赎，原本善终之人也可能不得好死！所以我劝你不要跟他纠缠，说不定便将你那善终之命弄的面目全非。”

　　泥菩萨看无情脸色平淡似乎不甚在意，接着又道：“而且你们如果真正的结合了，那就是命运彻底交缠在了一起，连你这女娃的命运也会被搞的乱七八糟。”

　　“怎么个乱法？”无情皱眉问道。

　　泥菩萨想了想举例道：“比如说，你命中有为母之相，你的孩子本身存在于命运轨迹之中。可你们若是结合，生出来的孩子便不存在于命运之中。那谁知生出来的是什么？”

　　凌笑闻言眼睛一瞪，骂道：“忽悠，接着忽悠！我是男人，无情是女人，我们生出来的当然也是人！绝不可能是什么凹凸曼！”

　　泥菩萨不知啥叫凹凸曼但见凌笑发怒，赔笑道：“别生气啊！我不是说你们生出来的是什么怪胎或……凹凸曼，但说不定是什么灭世魔星、乱世妖孽，当然，也可能是救世英雄！”

　　凌笑闻言一乐，对无情道：“听到了吧，咱们生出来的还是人哦！”

　　无情瞬间闹了个大红脸，将头一偏娇嗔道：“谁说要跟你生孩子！”

　　凌笑心中大喜，又问道：“你今天来就是跟我说这些？”

　　泥菩萨看两人的样子不禁摇头，这两个家伙怎么丝毫听不明白他话中的危机呢？郁闷的叹了口气，“你是逆天之人，未来连我都看不透，所以说些你的事不算是泄露天机。但若说的过多就会跟别人的命运交织，还是会有些妨碍。你得为我做些事才能将这因果揭过去。”

　　凌笑道：“为你做什么？”

　　泥菩萨耸耸肩膀，瘪着嘴道：“也没什么，捏捏肩膀、倒个洗脚水啥的。总之说的事越严重，做的便越多。”

　　凌笑脸皮一抽，这是让他为奴为婢啊！不由气乐道：“我既然是逆天之人，那未来你也说不出什么有营养的，我干吗还伺候你？”

　　泥菩萨早有所料，胸有成竹看着凌笑，“虽然你躲过了小时候那一场大劫，但还是留下了一个不大不小的后遗症。我不知这小小的问题未来会不会无限放大，但你若是不想知道，那以后突然暴毙了可别怪我没说。”

　　凌笑面色一肃，无情等人闻言纷纷担心的望向他。

　　双眼紧盯着好整以暇的泥菩萨，暗中将自己全身上下都检查了一遍，实在看不出有什么不妥。

　　唯一的不妥应该是脑中的水晶剑意，但这是他自前世带来的，不算什么后遗症。难道是说他那奇葩的体质？

　　这的确是勾起了他的好奇心，但他是真不想伺候这老家伙。眼珠一转乐道：“人们都说泥菩萨算尽天机却算不得自己的命运，所以才有了泥菩萨过江自身难保的名号由来。”

　　“不错，确有此事。你想说什么？”泥菩萨闻言有些好奇问道。

　　凌笑自信一笑，不紧不慢的品了口茶，“有因当有果，有偿必有还，你说出了我的隐患，我却能看出你未来的一次大劫！”

　　泥菩萨一惊，满心的别扭，看着凌笑那神神叨叨的表情突然有种明悟。靠！原来自己以前面对别人是这副德行！好讨厌的感觉啊。

　　只听凌笑又道：“不过我说的是大劫，你说的却是隐患。这难免有些不等价，所以你要为他们每个人回答一个问题。”

　　几人一惊，这凌笑是要给泥菩萨算命吗？好违和！

　　泥菩萨定定看向凌笑，见其不似作伪，想了想干脆道：“成交，你先说。”

　　凌笑不置可否的点点头道：“过不了多久，雄霸就会来找你，找到你就是死！”

　　泥菩萨闻言有些惊讶又有些好笑道：“想不到你竟知道这事，但雄霸还没找到风云，所以我不会有危险。”

　　凌笑看着他那老神在在的样子嗤笑道：“你当雄霸是什么？那是智计武功都高人一等的枭雄！他找不找的到风云又岂会让你看出来，若你不信的话便当我没说好了。”说着端起茶杯轻品。

　　泥菩萨满脸凝重问道：“你的意思是，雄霸已经找齐了风云？”

　　凌笑冷哼道：“算命一道，你靠蒙，我靠猜。你要非说自己是算命，那我只能说这是超卓的情报能力和推理了！不过，云昨天我见过了，风的性格要比他好很多。”

　　泥菩萨闻言心中一冷，这件事涉及自己，所以始终算不到，见天下会只有飞云堂便天真的以为雄霸还没有找齐风云，现在看来小命危矣啊！

　　“现在到你了。”

　　泥菩萨无奈，“老夫还是头一次跟人用这事做交易，也罢，就告诉你好了。你的灵魂有问题！”

　　“灵魂？”

　　凌笑大惊，穿越者算是他最大的秘密了，难道今天要晚节不保？还是被个猥琐老头给拆穿的！

　　泥菩萨看到凌笑那惊悚的表情还以为他早就猜到了，接着说：“既然你早有准备那就好办了，虽然不知道你小时候究竟经历了什么，但你的灵魂在那次大劫中已经破碎了！”

　　“哈？”凌笑一懵，这老头说的好像跟咱想的不一样。

　　泥菩萨接着道：“你如今的灵魂虽然完整，但在其上却附着着一块灵魂碎片。”

　　凌笑想了想问：“你的意思是说，有人在我的灵魂上做了手脚，留了一块什么碎片？”

　　泥菩萨摇摇头，“不，这块碎片也是你的，起初我也以为有人做了手脚。但仔细观察后发现，这块灵魂碎片与你身体的契合度比你现在的灵魂还高。”

　　凌笑脸色一黑恍然大悟，与这具身体的契合度比我还高，那就只有身体的原主人了。

　　接着泥菩萨又道：“根据我的经验，你是在遭逢大劫后，修复灵魂时没有修复完整。以至于这块碎片无法融合进你的灵魂。”

　　凌笑嘴角一抽，本来就不是我的灵魂怎么融合的进去？靠，这神棍就是不靠谱，幸好自家知自家事，要不非被他忽悠了不可。

　　“那这块碎片究竟有什么影响？”无情急切询问。

　　泥菩萨想了想道：“我也不太肯定，目前看来并无大碍，但应该会对他有些影响。”

　　无情与佛印对视一眼齐声叫道：“失忆！”

　　泥菩萨闻言赞同，“应该是碎片对他的记忆产生了损坏，这种情况是失魂症的一种。倒是非常常见。”

　　凌笑翻了个白眼，哥就算没事也不会记得身体原主人的什么事，突然心中一动，有些不确定的问：“我暗器总是打不中靶心，这算不算？”

　　泥菩萨一笑，点头道：“这是最简单的症状，因为碎片的干扰，灵魂与身体出现轻微的不同步，这比失忆还要常见。”

　　“如何去除？”凌笑忙问。

　　泥菩萨沉吟半晌，“无法去除！”

　　“那你说出来有个屌用！”


第二百四十章 来了好多人

　　“年轻人不要着急嘛！若是我知道修补灵魂的方法也不可能这么简单就告诉你了，再说我不是答应你回答他们每人一个问题吗。”泥菩萨好整以暇的拍了拍凌笑的肩膀，一副年轻人不稳重的样子。

　　凌笑看着肩上漆黑的手印心里一阵别扭，嫌恶的翻了个白眼，转头望向擂台却是再也不想跟这老家伙有什么牵扯。

　　泥菩萨无趣的看向其他人，“你们有什么事都可以问，能回答的老夫自然会说，不过如今耳多口杂，夜里我会去府衙找你们的。”

　　“任凭前辈吩咐。”众人齐道。

　　泥菩萨点点头，无形的力量悄悄散去，附近众多武林中人这才又能听到他们的话语，只是这回泥菩萨化身吃货专心跟桌上的点心开始了奋斗。

　　冷峻的气势、微皱的眉头，步惊云的出现使周围温度都不自觉的跟着降了几度。

　　凌笑转头望去，步惊云冷冷的环视一周，目光在凌笑等人的身上稍作停留。凌笑等人的座位是最前一排，在空荡荡的前排中如今也只有他们就座，自然会引起注意。

　　秦霜比步惊云落后半步，刚来到他的身边见步惊云望向这里也跟着看过来。

　　凌笑微笑着遥遥点头，秦霜微愣虽然不认识但还是礼貌性的点头回礼。

　　两人被迎宾女子引走在距离凌笑不远处就座，分属第一排之列。两人才刚落座便看断浪手提宝剑大步而来，身形微微停顿见到凌笑等人竟然同他们一样坐第一排，有些许不满的蔑视一眼，接着来到秦霜身边坐下。

　　“这断浪原本是南麟剑首断帅的儿子，后来拜入天下会受雄霸赏识升任堂主。为人自私阴狠，过去倒是并不如此跋扈，只是做了堂主之后有些飘。”泥菩萨的点评轻轻飘来。

　　泥菩萨的声音一点不知收敛，而此时堂中武者也皆被天下会的三位堂主威势所摄处于安静之中，这声音便被断浪清晰听入耳中。

　　断浪见一个臭乞丐如此评价自己，就算说的是事实也叔婶不能忍啊！双眼满含杀意正要站起，却被秦霜一把按住肩膀劝下。

　　断浪虽然给了秦霜面子，但却将泥菩萨这一波人都给恨上了。

　　凌笑白眼一翻，这特么是恶意引怪啊！不过凌笑也不是懦弱好欺的主，面对断浪阴狠狠的目光，冷哼道：“断家的火麟剑乃是其先祖力战火麒麟时所铸。其中镶嵌有火麒麟的鳞甲，这鳞片虽然能够助人提升功力，但持剑越久就越是难以自拔。所以持有火麟剑的人最终都会踏上剑奴之路，在剑道一途注定走不远的！”

　　凌笑这一巴掌可是打的不轻，刚刚成为天下会堂主的断浪正是春风得意之时，被人当众说出以后成就有限，就相当于被打完左脸之后打右脸，打完右脸不够还被踢了屁股！

　　断浪感觉到周围众人异样的目光几乎狂怒，但心中的惊讶更是无以复加。关于手中火麟剑的弊端他当然清楚，这几乎成了断家每一代人的心病，但对于力量的诱惑又岂是简单说说就能放弃的。凌笑的话就如一把钢针狠狠的戳中了他的心窝子。

　　“哦，那为什么他还拿着那把剑？”莫小贝不怕事大的接着问道。

　　凌笑一乐，“很简单啊！能够在剑道路途上走长远的整个武林又有几人？要么放弃火麟剑换一个可能的机会，要么拿着火麟剑做一个强者。这种选择其实很好选，主要就是看你要的是什么。”

　　莫小贝了然的点了点头，不过看向断浪的目光却是有些不屑，周围武林中人闻言也不住窃窃私语，原本那有些鄙视的目光却是不见了。因为换做他们也同样会拿起火麟剑，毕竟可不是谁都有剑道天赋的！

　　断浪的心情好受了一些，但紧接着就是更深的纠结，他对力量的渴望如渊似海，但他也是个贪心且骄傲的人，始终认为自己在剑道天赋上不比任何人差，所以剑道之路也想继续走下去。

　　凌笑的一句话让他彷徨犹豫陷入思维陷阱半天拔不出来，步惊云似乎跟其关系恶劣，见到断浪那犹豫不绝眉头紧锁的样子竟然幸灾乐祸般的轻蔑一笑。而秦霜却苦笑一声也不知该作何反应，索性便不管不问了。

　　就在这时，堂外又进一人，未到中年身材魁梧、两道鹰眉直冲天际，面色冷肃，一身镶嵌金丝的黑色锦袍显得威武霸气。这人环视一周在迎宾女子的引领下同样坐在了第一排。

　　泥菩萨眉毛一挑正要开口，却见无情轻哼一声，无形念力发出隔绝了周围的声音。

　　泥菩萨饶有兴趣的看向无情，笑道：“小姑娘学的很快嘛！”

　　“有屁你就快放！再敢乱拉仇恨小心我不尊老，要知道，哥可是很凶恶的！”凌笑咬牙切齿道。

　　泥菩萨也不在意只是耸耸肩膀道：“那个人是如今日月神教的副教主，有一个很霸气的名字叫做任我行，为人刚直而不乏细腻，无论是武功还是智计在当今武林之中都是上上之选。绝对的枭雄之姿！”

　　凌笑悚然一惊，任我行？日月神教？脑海之中突然想起了京城之中那位女扮男装的东方姑娘。明朝？日月神教？得，这关系不要弄的太明显啊！不用说，这日月神教肯定便是零零恭幕后的保龙一族势力了！

　　“咦？他是副教主，那日月神教的教主是谁？”凌笑突然想起这个问题，脱口问道。

　　泥菩萨端起茶杯牛饮的动作一顿，“这个问题问的好，日月神教的教主究竟是谁，一直都是江湖中的一大谜团。”

　　“连你都不知道？就没算算？”凌笑有些不信。

　　泥菩萨耸耸肩膀，“你还真别不信邪！我还就不知道，但我不是算不到而是不能算。因为这日月神教的教主身份涉及到气运，若想算他就得以寿命做代价。”

　　凌笑恍然，接着笑问：“那你还给雄霸批言？”

　　泥菩萨闻言一脸苦笑，“正是因为算完才知道要减寿的啊！”说完委屈的摇摇头。

　　凌笑对于泥菩萨的悲催报以深切的嘲笑，让你丫的到处忽悠！玩脱了吧！

　　随着开始时间的临近，越来越多的高手进入大堂，泥菩萨也开始了新一轮的解说，“那两个道士是武当的后起之秀，卓一航和宋远桥，资质人品都不错。少林的就不提他了，反正你们都是一块来的。后面来的那几个是河北绿林的……”

　　凌笑无语的望着泥菩萨，这老头叨叨起来没个完，其实他并不在意都来了谁。在意的是有没有高手！

　　步惊云等人不算高手吗？算，可是还不够。凌笑这一路走来除了虐些先天境界的彩笔，碰到的可都是宗师高手。他有一种近乎真切的预感，这次在咸阳怕是还会遇见宗师敌人。如果真是这样的话，那这一大帮先天还真就不够看。要是众人同心还好，但瞧这架势却前景堪忧。

　　这时外面又进来两个人，这二人身背剑鞘，一个青年好似土包子般左看看右瞧瞧，对什么都感到新奇。另一个中年人成熟自信，整个人往那一站就像是一把出鞘的利剑，且是一把正气凛然的利剑。

　　凌笑眉毛一扬，“那两个是什么人？气质有些不一样啊。”

　　泥菩萨放下手中糕点回头看去，“哦，那两个是玄修，玄修之人除非学过特殊的气息隐匿法，否则很容易就从气势上看出所修习的功法。年轻那个是昆仑派的知秋一叶，刚刚下山难免有点二。那个中年人是峨眉派的燕赤霞，其嫉恶如仇在整个川蜀之地都是出了名的。”

　　凌笑心中一震，不禁在两人身上多瞧了几眼。燕赤霞像是感觉到了他的视线，与其对视片刻友好的点点头，双双在第一排落座。

　　凌笑皱眉不解，看他的样子好像对自己有所认识啊。可是自己在印象中跟他绝没见过啊？

　　这时，无情在后面轻轻碰了碰他，趴在他的耳边问道：“我的力量在这里不方便运用，你看看这里有偷听的鬼魂吗？”

　　无情的动作亲密无比，也许她自己不在意但弄的凌笑心中痒痒的，咽了口唾沫回道：“我可以很负责的告诉你，这里有偷听的鬼魂。”

　　无情一愣，奇道：“那你还不赶跑他们！”

　　凌笑无奈苦笑，“我也想啊，可这里至少聚集了有五十多只游魂！且一个个都像是长了记性，全都不停移动，我根本看不出哪只鬼有问题。”

　　无情无语的坐了回去，而凌笑却将所有的注意力都放在了擂台上。

　　两个美女，虽然武林之中遍地都是原生态非整容的美女。但这两个还是让他一见之下心生惊艳之感。轻纱罩体，雪白的肌肤若隐若现，妩媚面容配上一双大眼睛灵气十足。

　　两女缓缓走上擂台先是环视一周，台下众人自觉静下来。这时花瓣飞舞、香气扑鼻，在众人惊讶的目光中，一位手持宝剑的白衣青年缓缓落下。


第二百四十一章 断浪你坏

　　众人一惊，好微妙的轻功，就好似一片落叶般随风而下，似乎不为任何外物所动又似于不知不觉中影响着万物运行的规律。

　　“晕！果然装的一手好逼。”凌笑嘴角微抽冷哼道。

　　泥菩萨好奇的看着他，“你认识？”

　　凌笑果断摇头，用庆幸的语气道：“幸好不认识，不过带了两个美女四处乱晃，还舍得下血本又是花瓣又是香粉的，这么骚包除了姬家的人还能有谁？”

　　泥菩萨哭笑不得道：“人家只不过是有些注重排场，这也能让你吐槽？”

　　凌笑耸耸肩，“没办法，槽点很多啊。尤其是在这美女资源极度缺乏的社会，他们姬家竟然占了那么多！光凭这点就该扒了裤子弹小弟弟弹到死！”

　　泥菩萨浑身一冷苦笑道：“你的怨念还真是深啊！我知道你在济南跟姬隆发生的那些不愉快，但我劝你还是莫要小瞧此人。他叫姬天放是姬隆的大哥不假，但他和那个没用的弟弟可一点不一样。不光武功强大距宗师只有一步之遥，而且为人谨慎小心、三思而后动。你别看他身后同样跟着两个漂亮的剑侍，但其却不好色，据我观察那两个女娃子还是处子之身。”

　　凌笑一惊，“真是处子？”

　　泥菩萨点头，凌笑继而大怒，“靠！占着茅坑还不拉屎，如此浪费资源，更该弹小弟弟到天荒地老！”

　　众人：“……”

　　姬天放没有感觉到凌笑的怨念，环视一周脸上是淡淡的高傲，轻声道：“感谢今日与会的各位英雄，在下姬天放，便是这次行动的领头人了。”声音不大却像是回响在所有人的耳边。

　　“领头人？我怎么不知道！”

　　一个带着阴笑的猖狂声音突然响起，凌笑暮然一惊凝神望去，竟然是他！

　　断浪大马金刀的坐在椅子上，明明是他坐在台下却仰起脑袋讥笑着俯视过去。只这一瞬间，他在凌笑心中的形象就被扭转了。

　　凌笑兴致勃勃的拿起一块糕点，“我去，今天没白来，这是要上演一出好戏啊！”

　　众多武林中人见此议论纷纷，在他们的心中其实在来之前就已经默认了姬家的领导位置，但任谁都没想到，竟然会有人当众挑衅。

　　姬天放眉头紧皱，他做梦都没想到自己刚刚说一句话就有人跳出来反对。这断浪的作风他略有耳闻，只是这人凭什么敢反抗姬家？偏头看看旁边坐着的秦霜和步惊云，发现两人竟然不露声色采取了默认的态度，这才明白，断浪的作为绝不是个人的临时起意。

　　“断兄有何指教？”姬天放冷声道。

　　只见断浪邪邪一笑，“哼！咸阳天象大变，我等武林豪杰都是被百晓生告知并邀请而来。真正说起来也是看在百晓生的面子而不是什么姬家！你姬家对武林可有什么贡献？又或是对国家民族有什么益处？若是都没有，凭什么你来做领头人！”

　　此言一出众人大哗，凌笑的心中更是翻起了滔天大浪！他终于知道雄霸为什么让断浪也来了，因为这种拉仇恨的事，面容冷酷的步惊云和稳重有余锐气不足的秦霜都没有跋扈的断浪好用。

　　雄霸想做什么？断浪口口声声可是丝毫没有攻击个人的意思，完全就是开了地图炮将整个姬家都扯了进去。难道雄霸风云在手又把药给停了，想要跟姬家开战吗？

　　姬天放目光一凝，脸上怒意一闪继而恢复正常，“我姬家不敢说对武林有任何贡献，但你天下会似乎也不见得够资格吧。”

　　凌笑闻言眉头微皱，姬家关注大明如此多年，他不相信姬家不知道天下会就是保龙一族，这是笃定了断浪不可能将保龙一族的信息公布出来，而且断浪也未必知道保龙一族的事。

　　凭良心说，保龙一族对国家的贡献要比姬家多得多，但那些都不是能够摆在明面上的。这姬天放的心思可是够毒的啊！

　　断浪哈哈一笑，蔑视的看向姬天放，“不错，虽然我出身自天下会，但也不敢说天下会对国家、民族、百姓做过什么有益的事。但作为一个领头人，无论是武功、智计、才德必须都是上上之选。阁下以后会做什么不得而知，但过去似乎并没有办过什么大事让大家伙记住你吧。”

　　凌笑噗嗤一乐，要不是无情拉了他一把差点就笑喷出来。这姬天放作为姬家派来的使者，竟然还没来的及霸气外露就被顶的没了脾气。这断浪却是看着越来越顺眼了！

　　姬天放眼中杀机更甚，冷哼声道：“这么说，断兄打算竞争一下这领头人的位置喽？”

　　断浪感受到那种仿若实质的杀意全然不惧，阴冷一笑，手掌已经抚上了火麟剑的剑柄，只要对方稍有异动便是雷霆一击。

　　姬天放有些诧异，这断浪是抽了什么风？看这架势是真想跟自己干一架，难道天下会不惧怕姬家吗？凭雄霸一个宗师，再强又能拦得住姬家几位长老？

　　“各位稍安勿躁，如今大劫将至又何必为了区区名利而伤了和气呢！”这时一个稳重的声音响起使紧张的气氛稍稍缓和了下来。

　　凌笑一看，任我行缓缓站起向剑拔弩张的双方微微挥手，接着说道：“两位都是武林中的后起之秀，断兄弟乃是天下会的堂主，而姬兄更是姬家此次的代表，都是有身份的人。说上两三句便即动手岂不让同道们笑话。大家都是读过书的，应该讲理嘛！”

　　噗！

　　这次凌笑真的喷了！卧槽！今天这事大了，连日月神教也翻了！

　　别看任我行说什么讲理，但姬家对于武林从来都是单纯的武力镇压，何理之有？他这么说分明是向着断浪，而且退一万步说，武林之中又有什么事是真正的讲道理了！道理从来都是建立在拳头上的。

　　姬天放目光一阵急速闪烁，今天的势头大大不对，颇有一种武林各派围剿姬家的感觉。

　　断浪把放在剑柄上的手一松哈哈笑道：“任兄说的不错，咱们又不是什么妖邪狂徒，有理当然讲理了！姬兄不要在意断浪刚才所说，你姬家的确对武林没什么贡献，当这领头人却是有些名不正言不顺！不过断浪倒是知道在场有一人合适。”

　　“是谁？”姬天放问道，他倒是要看看这些人搞什么鬼。

　　断浪微笑缓缓道：“此人只身对抗五毒邪教、破倭寇、解瘟疫、战西夏，以先天之躯不惧宗师！无论是武功、智计、才德都高人一等。”

　　凌笑眼前一黑，感觉整个人瞬间就不好了！

　　只听断浪接着道：“此人便是擎天一剑凌笑凌大侠！”

　　断浪！你个熊孩子，哥收回之前的话，你的心肠大大的坏啊！


第二百四十二章 复杂关系

　　一个拉风的出场很容易在众多妹子心中留下一个难以磨灭的印象，凌笑现在就十分肯定，在众多侠女心中以后都会有自己的影子。至于是英雄还是逗逼就不得而知了。

　　微微扭曲的嘴角，略显僵硬的身躯，眼神中是尴尬和惊奇的集合体。

　　“果然，哥就算隐了身、潜了水也依然无处可逃，像我这样拉风的男人就好比那暗夜中的萤火虫，是那样的明显、那样的出众，特别是我这心怀天下的胸襟配上忧郁的眼神，还有那风靡整个江湖的绝美外貌都深深的出卖了我！”

　　请注意！这段话不是凌笑的内心独白而是真的从他嘴里崩了出来！

　　清风微抚，一种怪异的气氛从悦来客栈中飘荡出来，路上的行人突感一阵鸡皮疙瘩暴起，神经兮兮的转头四处张望。虽然没有任何发现但还是下意识的远离了客栈大门。

　　凌笑很满意的看着所有人的表情，他虽然瞧着像是一个逗逼，但其实他真不是一个逗逼，真的不是！

　　之前发生的一切都太快了，无论是断浪那近乎于宣战的明显挑衅，还是任我行表面拉架其实针对姬家的言行，又或者之后那近乎坑爹的仇恨转移都太快了。快的凌笑根本就没有时间思考，就像是在瓢泼大雨中赶路的行人，面对拨云见日的晴朗刚刚放下雨伞，天上却突然下起了刀子！搞不好是会死人的！

　　所以，需要一个缓冲，一个能让他思考对策、重新占据主动的缓冲。于是，这段话很完美的达到了目的。

　　断浪眨眨眼缓缓合上能够塞下一个榴莲的大嘴，心中怪怪的，就这样的人也配刚才那般对我评头论足？你还要脸不要！

　　任我行的心理有些接受不能，脑中根据凌笑传闻所脑补出的形象轰然坍塌，一定是幻觉，全部都是幻觉！

　　姬天放倒是神情凝重了不少，无论此刻的凌笑有多么逗逼，都无法掩盖他所做的那些事。虽然整个姬家都知道自己的弟弟是个扶不起的阿斗，但他不信姬隆连这种逗逼都斗不过，所以凌笑一定是在做戏。

　　不管其他人怎么想，他们目前都被震的说不出话来了。这很好，若是让他们继续那么旁若无人的放嘴炮、拉仇恨，说不定会闹出什么乱子。

　　吱呀！

　　凌笑很清晰的听到了后面挪动椅子的声音，想必花满楼等人现在肯定一副不认识我的样子吧！轻咳一声缓缓站起，“首先呢，我代表朝廷感谢大家的一片拳拳爱国心。之后呢谨代表个人，感谢众位大侠对凌某人的厚爱。我想说，虽然在下的功绩数不胜数，哪怕对抗宗师也只不过是凌某传奇路上的一个点缀。但是我相信，就算众位大侠在凌某的位子上也同样会如此选择的。”

　　小小的拍了个马屁便引来了其他人的赞同，看着众多武林中人不自觉的点头，心中也跟着一松，至少不能让断浪拉着他们的鼻子走。

　　接着又道：“关于这个领导人呢，凌某并不认同断兄的话。”

　　“哦？哪句话？”断浪眉毛一挑笑道。

　　“我们这一次的目的是为民除害，虽然不知道这害究竟是什么，但总归还要靠武力取胜。所以人品名声什么的都不重要，最关键的还是布局能力和战斗力。”凌笑看看眉头紧皱的姬天放，笑道：“关于这点我看断兄弟就很合适嘛！”

　　断浪一愣，“感谢凌兄的推举，只是断某却不堪大任，让凌兄失望了。”

　　“断兄何必妄自菲薄呢，论武功有火麟剑在手的你将会越战越强，论布局，阁下身为天下会一堂之主，手下高手无数若无领导能力又怎么能将他们管的服服帖帖呢？”凌兄进一步道。

　　“凌兄说笑了，断某手下的那些都是酒囊饭袋，怎么能和众位英雄比？谈不上什么领导能力。”断浪谦虚道。

　　凌笑闻言一乐，“那我这手下白丁皆无的孤家寡人就更谈不上什么领导力了。”

　　断浪一囧，你丫说半天就为了否定自己的能力吗？

　　任我行别扭的笑笑，“其实任某还是很认同断兄的提议，咱们都是逍遥自在的武夫。论起领军打仗肯定不如那些行伍出身的将军，所以比起领导能力还是武力更重要一点。而凌兄能够力抗宗师，足以证明你的强大。我任我行自问做不到，所以在这点上我服你！”

　　凌兄眉头微皱，能够让任我行说服的还真不多，但是他却一点高兴的感觉都没有。眼珠转了转道：“对于对抗宗师这事，凌某说来惭愧。这一来呢，姬家的宗师是怎么回事，大家也都清楚。”

　　此话一出全场一阵嬉笑，有点见识的武林中人都知道，姬家的宗师除了极个别强者，大部分是有些水分的。

　　姬天放的脸色很难看，宗师跟先天境界有着本质的不同，即使姬家的宗师在武力上可能不如其他人，但也绝没有众人想的那么不堪。颇有深意的看着几人，他们在言语较量的时候似乎在有意无意的削弱大家都于姬家的恐惧。难道他们早就串通好了？

　　这可是有些冤枉凌笑了，任我行与断浪，或者说天下会跟日月神教之间有没有什么猫腻不得而知。但凌笑跟他们真是半点交情都没有，可他敏锐的察觉到了两者的意图。至于削弱姬家那近乎霸道无敌的固有印象，只不过是顺手而为。

　　只听凌笑又道：“这二嘛，虽然跟宗师交了手还全身而退，但我并没有赢。”

　　“哈哈哈，凌兄过谦了，能够在宗师手下全身而退的先天境界又有几人。”任我行大笑赞道。

　　凌笑眉头一跳高声道：“怎么没有？慕容复就曾在与西夏一战中从宗师强者手中全身而退。”话音一落全场再次大哗，众人都知道丐帮一役慕容复、乔峰和凌笑并肩作战赶跑了西夏人，但却不曾听闻竟然还有宗师高手参与其中。

　　凌笑心中暗乐，慕容复，看在你借出阿朱的份上，哥们可是帮你好好的宣传了一下。

　　任我行顿了一下道：“慕容公子的大名在下早有耳闻，只是可惜他毕竟是鲜卑人，虽然早已融入中原但大家却不想被一个外族领导，何况他此刻也不在这里。凌兄还是莫要推辞了，反而显得有些居功自傲！”

　　凌笑郑重的将手一摆，认真道：“这事可马虎不得，你们既然不同意受外族领导，那我就更不能做这个领头人了。因为我当初对抗宗师的功绩可是和这位柳生小姐共同创下的！你们若是推举我做领头人，那不是等于我食人外族的牙慧？这事还是说清楚的好，否则以后你们想起来反而大家难看。”

　　任我行一僵，敢情你说了半天是在这等着我呢！看看如同冰山美人般不动声色的柳生雪姬，他还真一时之间不知该说什么。

　　姬天放发现自己的智商有些不够用了，凌笑的反应完全出乎他的意料。见过谦虚的、有过虚伪的，可你啥时候碰到过将自己批的一无是处全盘否定的？他也算明白了，这凌笑跟任我行和断浪应该没有勾结，而且也没想过当这个领头人。不过他并没有因为这点而高兴，之前的一番谈话无论是谁都在不知不觉中定下了一个基调。那就是姬家绝对不能做这个领头人。

　　场面一时间有些僵持，断浪颇有些着急的向任我行使了个眼色，不过回应他的却是微微苦笑。姬天放这次终于抓住了机会，且提出的建议也是简单暴力。

　　“看来说什么领导力对我辈江湖中人都是一个负担，那么就只剩下武力了。自古以来文无第一、武无第二，一切还要手底下见真章！”姬天放突然间就豪气万丈了。

　　三人一惊，这不好，相当不好！

　　推举领头人还能说是讲道理，你姬家总不可能因为这而去对某个门派进行围剿，但比起武来，说是点到即止可自古以来有哪个比武是点到即止的？哪怕有丁点小伤，姬天放都能说成是恶意中伤，你姬家也就有了围剿的理由。可千万别信什么个人恩怨，这个江湖从来都是打了小的，出来老的！

　　凌笑看看断浪那有些着急的样子，再瞧瞧任我行眉头紧锁的德行，突然有种明悟，原来他们虽然决心跟姬家对着干，但却并不希望马上跟姬家摊牌。

　　姬天放得意的左右看看，在个人武力上他自信不输于人，而且自己背后站着整个姬家，谁要是敢在擂台上不给自己面子，那就是在挑战姬家的领导地位。目前能让姬家顾忌的只有，少林武当和金山寺，其他不足为虑。

　　少林的玄难玄渡由始至终都在那端坐不语，看来对领头人一事没什么兴趣，凌笑甚至认为玄慈让他们来咸阳都只不过是顺便，到丐帮对付乔峰才是重点。

　　武当的两个道士只是武林新秀，无论武功还是声望都不足以服众。

　　至于金山寺的佛印，忽略好了！

　　凌笑双眼微眯，想了想笑道：“比武决斗难免刀剑无眼，我们还没碰到敌人就伤了和气，这可不好。在下推举一人，当是众望所归！”

　　众人一奇，他想干吗？

　　凌笑微笑着看向断浪方向，“天下会在武林之中声望极重，其三位堂主更是人中龙凤。虽然断兄自认无法胜任，但不是还有步兄和秦兄吗！步兄不善言辞在领导上难免有些妨碍，但秦兄却是个不二人选。”

　　秦霜一惊，奇怪的看向凌笑，这怎么把他也扯进去了？刚要站起反驳却见凌笑抢道：“秦兄可不要一时冲动，谦虚过头可就是骄傲了。而且如果连秦兄也不肯做的话，那就只有听从姬家的提议，用战斗分个胜负了。”

　　秦霜面色一肃，凌笑这几句话听着没什么，其实暗藏玄机。他说姬家而不是姬天放，就是要告诉你，选择了姬天放的方法那就是让姬家做主了。又说战斗而不是比武，就是让你知道，如果你在擂台上稍有差池都会引起两方势力的大战。

　　这是警告也是试探，警告你们别把我凌笑当成傻子，想让我当出头鸟就要有遭殃的准备。试探则是要看看天下会是不是真的想跟姬家对抗到底？如果他们决心已定，虽然不愿意也会接受这个位置。如果还在摇摆不定，那么就上台好了，反正凌笑都没什么损失。

　　断浪回头跟秦霜对视片刻，秦霜深吸一口气道：“凌兄说的好，秦霜身为武林的一份子当然要为武林出力。如今蒙各位豪杰不弃，秦霜便做了这个领头人又能如何？”

　　“好！大好男儿正该当仁不让！”凌笑带头鼓掌，众多武林中人哭笑不得，你们一大帮人在那说来说去，又何曾问过我们的意见了？不过这就是江湖，小门小派永远没有话语权。

　　“秦兄为人稳重，武功高强，做这个领头人可谓相得益彰。”任我行微笑接道。

　　姬天放的脸色相当难看，不过仅仅一瞬间就恢复了正常，笑道：“既然秦兄众望所归，姬某又怎会夺人所好。”

　　任我行看着姬天放如此干脆，心中不由更加高看一眼，此人能够如此隐忍喜怒不行于色，当真是个难对付的角色。

　　不过凌笑的想法却正好相反，会斗智的不一定就难对付，能隐忍的未必就能逆袭，以战养战的方式未必不存在，光脚不怕穿鞋的，那种莽夫往往能起到更奇妙的作用。

　　凌笑目前处在一个奇妙的状态，只要不遇到宗师或者无数先天高手一起围殴，他都不会有什么危险。所以他看如今的姬天放更像是在看一个演员秀演技！

　　除非你能够先遭遇退婚，再从家传破烂里翻出绝世秘籍，然后随便一个戒指中又藏着一个老爷爷！那凌笑肯定退避三舍！

　　一场声势浩大的武林大会就在几个人你来我往的暗暗交锋中虎头蛇尾的结束了，擂台都摆好了，原本应该打一架的，这次大会总结起来还是能让武林中人看出几件事。

　　天下会、日月神教和姬家刚上了。凌笑似乎对姬家采取漠视态度，不对抗也不合作。姬家今日丢了面子，以其往日霸道的特性，定不会善罢甘休。总之从此以后武林多事了，身为路人的我们还是专心打好酱油吧！

　　“你的脸色有些难看。”无情关心道。

　　“没什么，只是有些事感觉心烦。”凌笑缓缓推着无情走在街上，佛印等人都被他打发回去了，难得的两人世界他却怎么也高兴不起来。

　　无情道：“他们将你推出去当出头鸟的时候都不见你心烦，现在因为什么。”

　　凌笑叹了口气道：“那是演戏，推出谁去当出头鸟都不重要，重要的是断浪在表达一个态度。一个天下会从此不再拿姬家当回事的态度！对此我不想评论雄霸究竟有什么打算，只是疑惑，雄霸到底有什么底牌能够跟姬家抗衡呢？即使加上日月神教也不过送菜啊！”

　　无情轻轻按住他放在轮椅上的手安慰道：“这些事不要再去想了，雄霸那种等级的高手是真正的下棋人，我们说到底只是棋子。明哲保身才是我们该做的，你不能总是这么冲动，要为自己想想，为别人想想。”

　　凌笑闻言眉飞色舞道：“为别人？为谁，你吗！”

　　无情轻笑着放开手，“我收回刚才的话，你就不是那种会为了这种事烦心的人。”

　　凌笑叹了口气道：“他们爱怎么着都行，皇上出行前就说过，咱们这一趟主要是来打酱油的。我之前烦心是因为，在客栈的那几十只鬼魂，竟然在结束后一起从大门冲了出去！对方竟然有能力派来几十只鬼魂一起偷听，而且走的如此明目张胆，这是做给我看、打我的脸啊！”

　　无情听到这话无语的翻了个白眼，“我不光看不穿你在想什么还总是跟不上你的思想。”

　　凌笑听着无情充满埋怨的话洒然一笑。

　　深夜，泥菩萨像是个勤奋的小老鼠一般，不停的在佛印等人的房间进进出出，面对一个个问题脸上的表情充满了不耐。而任我行等人居住的客栈中也不消停。

　　“那个凌笑竟然如此不知好歹，差一点就坏了帮主的好事。”断浪气急败坏的骂道。

　　任我行轻轻斜瞥了他一眼，哼道：“我知道你在想什么，不过我教欠了凌笑很大的人情，劝你还是不要轻举妄动。”

　　“你想拦我？”断浪阴阴笑道，眼神无比凶厉。

　　秦霜在两人中间一站，“不要冲动，如今我们都是拴在一条绳上的蚂蚱，就算要打也不能现在打。”

　　“不错，谁若是坏了大事，我杀他！”步惊云冷冷道，没人怀疑他说这话的决心。

　　小小的一间屋子竟然容纳了天下会和日月神教的四大高手，凌笑要是看到这场景一定很感兴趣。

　　任我行轻蔑一笑，“你的师兄要比你强的多。”

　　断浪怒火中烧眼中杀意迸射，不过还是冷静的没有妄动，秦霜无奈叹息道：“这次来的主要目的就是激怒姬家，如今目标达到本该找个机会回返的，谁知竟然让凌笑给绑在了咸阳。”

　　任我行点点头接道：“这次的事的确是个意外，那些扶桑人似乎并没有按照他们说的计划做，对于这些家伙还是多留个心眼吧！”


第二百四十三章 谨防忽悠

　　柳生雪姬望着夜空中闪烁的星光，竟有些痴了。柳生飘絮见此无奈的摇摇头，“姐姐，别听那个老不死瞎说，父亲平时最疼你，怎么可能会杀你？”

　　柳生雪姬轻轻叹息，“泥菩萨的话从没错过，而且他只是说我会死于父亲之手，并没有说父亲要杀我。”

　　柳生飘絮满脸不解，“这有什么区别吗？”

　　“我从未怀疑过父亲对我的关心，只是你还不够了解父亲，在他的心中你我从来不是第一位。”柳生雪姬难得的有些幽怨。

　　“姐姐的意思是，父亲会因为某些原因而不得不杀你！”柳生飘絮想了想难以置信道。

　　柳生雪姬没有再说什么，静静看着无尽夜空，突然感觉到了一丝丝的恐惧，自己那可将生命冻结的刀意似乎给不了他丁点安全感。

　　泥菩萨从来没像今天这么累过，过去别人都要求着他算命，如今他竟然要求着别人问问题。这人情债果然不好欠啊！

　　感叹着摇摇头，大大咧咧的向前走着，深夜的咸阳虽然没有宵禁但仍然不见一个人影。

　　“出来吧，那些家伙都找不到我，也就你的方法最特殊。”泥菩萨轻轻一笑缓缓道。

　　话语未落，寂静无声的街道突然阴风阵阵，鬼哭狼嚎。嗖嗖风起，一道道绽放着阴寒气息的透明虚影突然出现在四面八方，下一刹那便齐齐向泥菩萨撞去！

　　泥菩萨不慌不忙，脸色平淡的轻轻伸出粗糙手掌，轻轻一翻，一股无形的力量毫无征兆的升起。

　　无数虚影突然停顿，像是一头撞上了充满弹力的渔网，任凭他们如何挣扎都无法再向前一步。泥菩萨摇摇头，惋惜道：“你的控魂灵术已经有了相当的火候，只是可惜缺少一枚强大的战魂辅助。这些普通鬼魂即使被你训练的再强也就吓吓后天武者罢了。”

　　“前辈得罪了，小女子身不由己，在没确认大师身份之前也只得如此谨慎。”

　　这是一个充满灵气的声音，说不上多好听但却让人有些欲罢不能。泥菩萨撇撇嘴双手很没形象的插进袖口，目光淡定的看向远处。

　　虚影散尽，但那鬼魂肆虐所带来的寒气却让空气中飘起一层淡淡的白雾，两道身影从雾气中渐渐清晰，一道窈窕多姿，扭动的腰肢充满了青春活力。另一道却有些瘦弱，但这消瘦中却透着一股坚强与执着。

　　“见过大师，晚辈有礼了。”

　　这是一个美丽的女子，面容虽算不上倾国倾城但却属于那种越看越喜欢的类型，双眼灵动异常，闪烁着坚定以及刻骨铭心的仇恨！

　　泥菩萨有些怜惜的看着女子，女子的年纪并不大，他从没想过一个十七八岁的少女眼中会有如此复杂的感情。

　　身后的少年倒是并不起眼，有点小帅且娘炮的长相，同样坚毅却有些纯真的眼神与前面少女形成了鲜明对比。

　　“你们的事情我已知道了，如今你们想知道什么？”泥菩萨首先开口。

　　少女秀眉微皱，有些倔强的道：“我知道前辈的规矩，有什么要求请说吧。不过希望等我们办完事再履行约定。”

　　泥菩萨摇摇头，“这次不用。”

　　少女皱眉道：“我们不需要可怜。”声音有些恼怒。

　　泥菩萨道：“这次就算了，无论是施舍也好，可怜也罢。总之这次我不会提要求。但你们两个只有一次机会。”

　　少女低头沉默，缓缓道：“多谢。”

　　泥菩萨不在意的挥挥手，少女思索片刻道：“我们的仇能不能报！”

　　泥菩萨并没有回答问题，反而有些为难的挠挠头，“你这问题其实根本没有意义，无论我的答案是什么，你们都会去报仇。既然如此又何必多此一举呢？”

　　“两个氏族将近五千人的仇恨，不能不报。”女子面无表情，语气平淡的像是在叙述一加一等于二般平常。

　　泥菩萨的心情有些沉重，他从未想过有人面对如此仇恨竟然会是这个语气，也许眼泪早已流干，仇恨早已升华成一种本能。

　　泥菩萨想了想道：“你们的仇会报，但却需要付出巨大的代价，甚至是自己的生命！”

　　女子点点头，“能报就好。”说完轻轻转身，似乎这个消息并不能使她动容，关于生命什么的也毫不在意。

　　泥菩萨又道：“其实你们根本不需要如此着急，就算你们不动手，仇恨也会完结，又何必搭上性命呢？”

　　女子正要启动的身影一顿，“他必须死在我的手里。”

　　“那你就不为你弟弟想想吗？他可是你们家最后一根香火。”

　　女子没有说什么，只是默默的离开，那少年看着泥菩萨坚定道：“我不在乎！”

　　泥菩萨有些郁闷的挠了挠下巴，“算了，各人有各人的命数，我却是没有逆天之人那种改命神通，还是先藏起来再说吧！”说着缓缓行进了漆黑的夜色之中。

　　……

　　轻轻打了个哈欠，凌笑洗漱完毕来到了府衙后堂，一夜过去相信段天涯等人也该回来了，不知能探听到什么有趣的事，拭目以待就好。

　　“咦？这浓厚的低气压算怎么回事？”凌笑有些好笑的看着众人，经过一夜，每个人的脸上好像都平淡无奇，可浑身散发出来的气息却是有那么几分生人勿近的沉重。

　　稍微一想便即恍然大悟，嘿嘿一乐八卦道：“是不是那个老头子告诉了一些你们不爽的？来都说说，你们问啥了？”

　　众人齐齐甩了个白眼，整齐划一像是练过千百遍一样。

　　凌笑有些不甘，晃着肩膀卖萌道：“哎呦，说说嘛！人家好想知道哦！”

　　面对这鸡皮疙瘩掉一地的举动，众人脸色一黑，不过还是有不在乎的，比如花满楼，人家就很坦然，“我问了姻缘。”

　　凌笑微愕继而笑道：“我倒是没想到你会问这个，他是怎么回答你的？”

　　闻言花满楼脸色怪异道：“他竟然说我的夫人会非常美丽！”

　　凌笑一怔哈哈大笑，“我就说这泥菩萨不会那么大方，这分明是恶心人啊！再漂亮又能怎么样，你又看不到！”

　　花满楼苦笑着摇了摇头，凌笑接着望向众人，只可惜再没人搭理他。也不在意乐道：“算命这个东西就是那么回事，得到了不爽的答案尽管无视。就算泥菩萨算的再准又能怎么样，谁知道他告诉你的时候有没有骗人？我可是听说泄露过多的天机会减寿的哦！”

　　众人一愣，这点他们之前都是都没想过，只听凌笑接着道：“就像是告诉花花的答案，你本身就是一个安静的美男子，找的女人就算不是倾国倾城那种也绝对不会差，否则站在你面前是会让人自惭形秽的。所以泥菩萨回答这种问题根本就不需要算，就是我也能忽悠你。我现在就敢说，你未来的夫人肯定会武，因为你是武林中人基本接触不到那些普通人。”

　　现场一静，大家同时开始回想，自己是不是也让泥菩萨给忽悠了。过了半晌，佛印首先苦笑道：“你说的好有道理，我竟然无法反驳。”

　　“那是因为哥的话都是真理！”

　　就在众人因为真理的话纠结时，李英琼满脸郁闷的回来了，找了个椅子随便一坐，抓起茶壶咕咚咕咚便灌了起来。

　　“她这是怎么了？啥都没查到？”凌笑看着紧随而入的段天涯等人问。

　　段天涯看看李英琼摇摇头泄气道：“查到了，但跟没查到也没什么区别。”

　　凌笑眉头一扬很干脆的回道：“不懂，仙儿解释一下。”

　　林仙儿乖巧的行了一礼，脸上丝毫不见任何沮丧的表情，回道：“线索很好找，我们跟着虫子撤离的轨迹很容易便找到了事情发生的源头，只是这源头却有些怪。”

　　“怎么个怪法？”众人好奇。

　　林仙儿接着道：“那是个热闹祥和的小山村，村子不算很大但却很繁荣。村子里有两个氏族，一族姓马，一族姓项。两族从许久之前就在一起生活了。我们发现那个小山村中一个虫子都没有，所以便进去查探。”

　　“然后呢？遇到敌人了？”凌笑皱眉问道。

　　林仙儿摇摇头，“没有，村里人发现我们时非常热情，不光配合我们查找原因还好酒好菜的招待我们。”

　　身后的赵月露跟着感叹道：“可不是嘛，热情的我都有点受不了！从没见过这么好客的氏族，让我差点以为江湖不是险恶的！”

　　凌笑了然的点点头，“所以你们在村民们的热情攻势下什么都没查到喽？”

　　几人一起摇头。

　　凌笑无奈的揉揉太阳穴，推过无情的轮椅道：“走吧，也不算毫无收获，至少找到了地方。将这事告诉秦霜好了，身为领头人，这事就让他烦心好了。”

　　凌笑与无情前脚刚走，赵月露突然鬼鬼祟祟的凑到林仙儿身边问：“你干嘛这么客气？”

　　林仙儿微微一笑，让赵月露不禁有点晃神，“他刚才叫我仙儿，说明他已经认可我了，只要考验的时间一到就会收我为徒。”

　　赵月露：“……”

　　“你怎么不说话？”林仙儿奇道。

　　“没事，突然感动的有点想哭。”


第二百四十四章 秦霜带你过渡

　　“我等还在为了领头人的虚名而唇枪舌战，想不到凌大侠竟然已经于蛛丝马迹中查询到了线索。秦霜佩服之情无以言表，请受吾一拜！”秦霜说着整个弯下腰去。

　　凌笑自然假么假事的上前阻止，“秦兄言重中了。此事关乎百姓民生，凌某投身朝廷自然要更尽一份心。而且我手下能人繁多，如此快速的找到线索也多亏了他们。凌笑不敢居功。”

　　说的很客气，但脸上那得意的表情却出卖了他。想不到哥也有让人纳头便拜的一天，说起来最近很顺啊！不光感情上有长足的进步，现在连王霸之气也有爆发的趋势了！

　　凌笑与秦霜倒是有种惺惺相惜的感觉，一聊就是大半天，无情虽然与两人没什么共同话题但还是给足面子的静静作陪。等到两人离开的时候已经是下午了。

　　哐！

　　凌笑与无情前脚刚走，断浪几人就从窗外跳了进来。

　　“如今你还认为此人名不符实吗？”秦霜说着扫了眼断浪。

　　“哼！这只能说明在智计与查案上，他有所建树。”断浪冷道。

　　任我行摇摇头，“一个武功高强的人不可怕，这种思维敏捷还经常不按常理出牌的人才最可怕。”

　　步惊云的脸色越发冷了，看着秦霜问：“想不到他这么快就找到了地点，如此说不定会影响那些扶桑人的计划，要不要出手将他除去？”

　　秦霜苦恼的揉了揉太阳穴，“云师弟啊，想事情不要动不动就除掉谁。下毒暗杀之类的方法永远都是小道。虽然最简单粗暴但也最容易打草惊蛇。”

　　“秦兄有何想法？”任我行闻言问道。

　　秦霜想了想道：“今夜我与安倍龙野见一面吧，看看他的计划进行到哪了，说起来他也够神秘的，保密工作如此到位，不会有什么猫腻吧？”

　　凌笑一次很随便的拜访让许多人开始紧张起来，而如今他却跟无情在大街上买胭脂。对，就是买胭脂。不过无情对这个要求不高，相反李英琼倒是要求不少。

　　“怎么了？英琼要的品牌没有吗？”无情看他冷冷的表情问。

　　凌笑很不屑的切了一声，将包好的胭脂放在她怀里，“那倒不是，只是这掌柜的表情比我都冷，像是谁欠他五百万一样。一点都不知道顾客就是佛祖的道理。对了，这胭脂好像不错，给你也买了一份。”

　　无情闻言轻笑，“谢谢，不过佛祖也用胭脂吗？”

　　“你看修佛的人各个唇红齿白、白胖白胖的，肯定在化妆品上也非常讲究。”

　　“呵呵，你这话要是让佛印听到非跟你拼命不可。”无情笑道。

　　凌笑撇撇嘴，“相信我，那个秃驴对于佛祖的尊敬绝对没有你想象的多。”

　　无情笑着不予置评，接着又道：“早上看你对林仙儿的态度似乎有所转变啊。”

　　“之所以派她去调查是因为其智力还是让人信得过的，至少比小迪和李英琼那丫头靠谱。而且他们回来的时候都是神情无奈沮丧，只有她是面无表情，这说明她发现了那座小山村的问题。只不过当时段天涯和柳生雪姬姐妹都在座，她知道我不信任几人，所以才没说。若我所料不差，今夜她会来找我的。”凌笑淡淡道。

　　“看来她真的很适合做你徒弟，你们这对师徒心眼都那么多。”无情总结道。

　　“你也很适合做师母啊！你们都那么美丽！”凌笑耸耸眉毛说道，无情没有接茬只是娇哼一声静笑不语。

　　深夜，林仙儿真的进入了凌笑的房间，只是那鬼鬼祟祟的样子和随后屋内的灯火熄灭，这一切都被起夜的柳生飘絮看在了眼里。结果第二天一早就被她捅到了无情那，无情看着柳生飘絮那明显鄙视的表情，只好哭笑不得的甩了凌笑一个白眼。

　　……

　　“啥？你说我们都去那个村子里住？”凌笑吃惊的叫道。

　　秦霜肯定的点点头，“不错，我昨夜深思熟虑后终于做出了这个决定。既然问题在那个小山村，那我们就应该发动人数优势，搜遍山村每一处地方，定要将线索找出来。”

　　此刻的秦霜在凌笑眼里从一个低调奢华有内涵的大西轰变成了一个异想天开的逗逼！

　　找线索？你见有人派正规军去干斥候的工作吗？这要多有思想才能干出这事来！

　　凌笑乐呵呵的悄悄远离秦霜，可不能被他拉低了智商。

　　浩浩荡荡几百人的队伍就在秦霜的带领下缓缓向着小山村开拔了，凌笑这才知道，各大派对于咸阳的异象还是挺上心的，这门人弟子一堆堆的，也许是他们的门派都建立在龙脉之上吧。反正让凌笑感觉有点六大派围攻光明顶的意思。

　　“他有说什么吗？”任我行凑到秦霜的身边不动声色问。

　　秦霜当然明白他在说什么，苦笑道：“我的形象算是彻底毁了，只希望这次的计划能够成功。”

　　任我行笑笑没说什么，只是沉默半晌道：“宗师圆满真的那么容易晋级吗？为什么我总是觉得这个计划有点扯呢！”

　　秦霜闻言不语，事实上他也不信，想想道：“扶桑人为了这个计划耗费了巨大的人力物力，应该有一定的成功可能，只是我怎么都觉得那个安倍龙野有隐瞒！”

　　“那个村子是怎么回事？”任我行又问。

　　秦霜抬头向远处望去，一个隐隐约约的轮廓出现在绿郁葱葱的山峦之间，不甚在意的说道：“安倍龙野的计划需要许多的灵魂怨气，而怨气凝聚的过程中自然会令蛇虫鼠蚁感到恐惧。所以才让凌笑的人找到了线索，我们在那个村子里其实什么都找不到。只不过，安倍龙野说将所有人置于他的眼皮底下会更有利于监视。以防凌笑等人真的查到了什么，弄的大家措手不及。”

　　任我行别扭的点点头，假零零恭的事让整个日月神教欠了凌笑的情，只是世上没有永远的仇恨，只有永远的利益。面对扶桑人提出的计划，日月神教很没节操的息事宁人了。如今再对凌笑进行欺骗，让他的心里难免有些过意不去。

　　“欢迎欢迎，老夫项槐，乃是此村村长。感谢众位大侠为了我们这些平头百姓的安全而不辞辛劳的前来调查。老夫真是心中感动啊！”在村口，一个腰背有些佝偻的健硕老人握住秦霜的手不停摇晃，热泪盈眶的样子让秦霜都有些不知所措了。

　　“村中已经为各位大侠准备了住处，小地方难免招待不周，还请见谅！”项槐说着让随行的村中青壮将武林中人全都引入了一家家民居。

　　“卧槽！怪不得段天涯说这村长热情呢，包吃包住不要钱，还得说谢谢！不知道有没有安排靓妞暖床啊？”凌笑跟着进入一家民居，看着桌上准备好的精致糕点内心不由腹诽。

　　众人到达村庄的时候已经是傍晚了，原以为在村民的热情招待下这一夜算是过去了，可谁知道晚上还是出了事！

　　轰！

　　一声巨响传来，众人一惊忙冲出门外向不远处望去，只见一排土墙轰然倒塌，两个黑影横着便飞了出来。

　　“哪里走！”伴随巨喝声走出的是两个道士。


第二百四十五章 是偷袭还是逗逼的打草惊蛇

　　武当武学具有其独特的神韵，是武林中最贴近道家道法自然的门派。历史悠久、底蕴深厚，自古便有北宗少林、南尊武当的说法。

　　卓一航和宋远桥作为武当的一代新秀，在门派之内自然得到了诸位长老的特别爱护。此次带队前来便有一分历练的意思在其中，原本心中的那丁点骄傲轻狂却是在见到天下会的几位堂主时懂得了收敛，原来自己所谓的天赋真的不算什么。

　　好在道德经作为武当的基本读物，武学至理没有研究出多少，但一个个倒是都树立了正确的价值观。两人虽然有些嫉妒羡慕却并无过激的言行。

　　但是，随着秦霜进了山村之后却是有些恼怒了。凭什么！凭什么敌人第一个对付的就是武当派！难道我武当看起来那么好对付吗？

　　两人含愤出手自然有些控制不好轻重，两个突然显现出来的黑衣人似乎还没来的及准备便被踢飞了。

　　貌似结实的土墙在两人怒击下比豆腐硬不了多少，狼藉的碎石土砾将两个黑衣人彻底埋在了里面。

　　凌笑等人是最先到达的，戒备的看着碎石堆却敏锐的感觉到黑衣人竟然彻底没了声息。

　　脸色别扭的靠近将他们挖出来，伸手在颈间一探，我擦！竟然挂了！

　　回头看着卓一航两人道：“你们下手也太狠了吧，留个活口也好啊！”

　　两人一愣，对视一眼不由有些尴尬，“这个……仓促间反击难免有些不知轻重，快搜下身，也许有什么线索。”

　　凌笑翻了个白眼在两个黑衣人身上一阵乱摸，“咦？咦！咦！”

　　“找到什么了？”这时秦霜来到近前问道。

　　凌笑不经意的抬头看了他一眼，发现秦霜的脸色非常难看，摇摇头缓缓站起，“没发现什么有用的东西，只是觉得这两个家伙太不经打了。竟然让人一脚就踹死了！”

　　秦霜脸色一黑，没发现你叫那么大声干吗？转身道：“两位道兄，是怎么发现他们的？”

　　两人对视一眼有些羞赧道：“说来有些惭愧，他们隐藏的十分隐秘。我们起初并无任何发现，若不是有一个黑衣人不小心露了行迹，怕是我们如今还蒙在谷里。”

　　凌笑好奇问：“怎么个情况？说说看。”

　　卓一航道：“我二人刚刚将门下弟子安顿好回到屋中，突然听闻一声惨叫，心中一惊便回头看去。发现引领我们的村民竟然已经萎顿倒地，其背后插着一把飞刀。而我们就在他前面不远却丁点风声都没听到！”

　　“是他们干的吗？”凌笑指着两个黑衣人问。

　　宋远桥摇头否定，“不是，发射飞刀的黑衣人距我们相对较远，若不是有那村民挡着怕是我们都中刀了。那黑衣人发现我们转过来便要逃跑，我们刚要起步却感身后有异，转身便发现了他们。”说着指了指已经死去的黑衣人。

　　这时村长项槐跑了过来，看不出他那微微佝偻的身形还挺麻利，瞧着两个黑衣人有些惊讶接着便向屋中望去。却见一个村民满身鲜血的趴在屋中，“哎呦我的小强唉！”

　　凌笑满脸黑线的望着村长哭天抢地的抱起那村民，眼泪鼻涕横飞。

　　卓一航与宋远桥对视一眼满脸凝重的来到村长身前，蹲下道：“老村长，这次小强是为我们挡了灾。您放心，这仇我们报！”

　　项槐抽泣着点了点头，看着就一片凄凉。

　　凌笑皱着眉头来到旁边，伸手将小强身后的飞刀取下，放在眼前仔细打量。非常普通的款式，属于铁匠铺一辆银子一大箱的那种。既不如何锋利也没有淬毒。再看看插入小强背后的深度，发现力道也不是很重。虽然飞行途中没有声音，但以这种程度就算是射中了武当二人也顶多是个轻伤吧。

　　“发现了什么？”任我行也凑了过来问。

　　凌笑将飞刀递过去道：“敌人很聪明，从这飞刀上似乎看不出什么问题。”

　　任我行皱眉接过，点点头道：“这种粗制滥造的暗器是查不出来源的。”说着不在意的还给了凌笑。

　　凌笑郑重抱拳道：“之前还觉得秦兄的决定有些乱来，如今才知，竟是为了引蛇出洞！看来在计谋一道上，凌笑还有诸多需要请教的啊！”

　　秦霜闻言嘴角微抽，轻道：“凌兄言重了，大家互相切磋而已。”

　　众多武林中人纷纷到来，见到死去的黑衣人不禁一个个眉头紧锁恼怒异常，更有暴躁之人已经破口开骂了。只是发泄归发泄，这次的偷袭也给众人敲响了警钟，这看似祥和的小山村也不太平啊！

　　秦霜给了村长百两银子嘱咐其好生安顿小强，接着众人便都回去了。

　　凌笑坐在椅子上满脸疑惑的看着飞刀，总觉得有些不对劲。

　　“你在想什么？”无情问道。

　　“总觉得这次偷袭有点问题，要么那几个黑衣人是逗逼，要么卓一航和宋远桥在撒谎。只是看他们两个一本正经的样子不像是在说谎，而且这谎言也有点太扯了。”凌笑表情别扭的叹了口气。

　　“为什么这么说？”无情奇道。

　　凌笑随意的把飞刀扔给无情，“这飞刀就像是路边捡来的，而且从力道角度来说根本没有任何可取之处。除非是小强自己插了自己一刀，否则根本就解释不了为什么卓一航会听不见风声啊！还有，那种伤口深度在没有破坏内脏的情况下根本就不可能致命。而且那两个黑衣人也不对劲，我摸他们的肌肉骨骼根本就没有习武之人的那种弹性紧绷，就像是一个养尊处优满身肥肉的地主。”

　　无情没有答话，只是将飞刀握在手中静静思考，半晌道：“这飞刀并不像你说的那么普通。”

　　“什么意思？”

　　“这飞刀上曾经缠绕了一股阴寒的能量，只不过现在这种能量已经消散了许多，不容易察觉。”无情将飞刀递回道。

　　凌笑闻言恍然拍手，“我就说嘛！原来他们根本就不是武者。”

　　“什么不是武者？”这时花满楼等人陆续进来，后面还跟着柳生姐妹和段天涯。

　　凌笑状似不在意的看了看他们接着道：“这些黑衣人能够躲避众多武林中人的探查是因为他们根本就不是武者，没有内力的他们在武者眼中就是一个个普通人，自然会被下意识的忽略。但他们却是同样可怕的玄修，用某种特殊的方法能够隐身于我们周围。这也解释了为何他们的身体那么不经打，不是卓一航跟宋远桥一时失手，而是那些黑衣人的身体根本未经锻炼，所以一击就挂了！”

　　众人一惊，佛印又问：“有什么证据吗？”

　　凌笑举起飞刀，“我检查过小强背上的伤口，发现凭这种力道还不足以要他的命。真正让他送命的是飞刀上那股阴寒的能量。”说着将其递给佛印。

　　佛印皱眉接过，微微感知便脸色难看道：“你说的不错，这是一种阴魂能量，凶手是个擅于控制阴魂的玄修。”

　　“就像是偷听你们谈话的那些鬼魂一样？我如今真的怀疑加入你们是否错了！”巫行云冷哼着摇了摇头。

　　凌笑撇撇嘴，“知足吧，至少这次的敌人跟那贱人没什么关系。话说你现在恢复到啥程度了，要不要我给你找点血食？”

　　“不需要，村中的活禽有不少，但你别想我会帮你。想要恢复巅峰至少也得一个半月的时间。”

　　凌笑翻了个白眼，“那还是继续卖你的萌吧！”

　　凌笑明白了黑衣人的底细，自然让无情将居所中仔细探查了一遍，这才能够安心入睡。不过有人睡的香，有人就要彻夜未眠。

　　“姐姐，安倍龙野太过分了，连个手无缚鸡之力的村民也杀。”柳生飘絮有些看不惯。

　　柳生雪姬却一直紧皱着眉头，清丽的面容上一片冰霜，“这件事情还不能妄下定论，他虽然出了名的心狠手辣，但却不会这么鲁莽。如果今天的事真是他所为，那么我便要怀疑他的智商了。”

　　柳生飘絮想了想问：“要不我们找他出来谈谈？看看他究竟在搞什么鬼。”

　　柳生雪姬摇摇头，否定道：“你还没发现吗？凌笑等人并不信任我们，济南的事已经让他开始怀疑一切扶桑人了，就连段天涯也在他的怀疑之列。我们能不见还是不要见吧。”

　　“那我们的任务怎么办？他这么搞谁还会把注意力放在我们身上，别看那些色眯眯的家伙一个个总是偷看咱们，可真危及自己的小命了谁不是战战兢兢的！”柳生飘絮鄙视道。

　　“不需要担心了，日月神教的教主亲自去了趟扶桑，如今吸引姬家目光的任务已经可以由他们去完成了。我们只需要做些力所能及的事情就好。”柳生雪姬倒是并不担心，甚至还感觉到些许轻松。

　　同一时间，在秦霜房里两个人相对静坐，秦霜的眼中怒火隐而不发，冷哼声道：“你似乎说过，我们在这里什么都找不到。可现在我需要一个解释。”

　　在他对面是一个安静的美男子，除了有些娘炮、再加上面容有点病态的苍白外，堪称一个完美的男人，这人正是柳生姐妹之前所说的安倍龙野。“秦兄不必如此气恼，这次的事责任在我，是我的手下误会武当派有所发现才打算突然下手。如今误会解除，我们一切照旧。”

　　“说的轻巧，如今所有武林同道都已经风声鹤唳，再想安抚谈何容易？”秦霜一掌拍在桌子上，满脸肃然。

　　安倍龙野就如没看到般笑道：“秦兄想要如何？”

　　“告诉我你们的计划。”

　　“我们的计划不是早就告诉你们了吗？”安倍龙野状似不解道。

　　秦霜冷哼一声道：“我说的可不是你们原本的计划，而是你现在打算隐瞒的事！”

　　安倍龙野定定看着秦霜，眼神之中竟像是一潭死水不见任何变化。秦霜眉头整个拧在了一起，这个家伙的表情太冷了，冷的让人心寒。就像你此刻面对的不是一个人，而是一个从坟地中爬出，没有半点生命气息的僵尸！

　　“秦兄说笑了，此事涉及我安倍家的阴阳秘术，却是无可奉告。不过我却可以保证，绝不会对秦兄有所伤害，天下会毕竟是我们的盟友，安倍龙野不会做那杀鸡取卵的糊涂事。”安倍龙野微笑着回道。

　　秦霜紧盯着他，期盼能够从其表情上看出些什么，只可惜安倍龙野的脸就像是带了一张面具。永远是那张笑脸，笑的灿烂，笑的假，笑的渗人！

　　“最好如此！”

　　安倍龙野走了，但他并没有走远。在距离山村不远处的一处林中停了下来，冷风乍起，一道道黑影从黑暗中缓缓浮现。

　　安倍龙野仍然是那副笑容，等所有黑影跪在他的面前后轻声道：“这次的事是怎么回事？”

　　其中一个黑影肉眼可见的身体轻颤，“我们以为那个宋远桥有所发现，谁知道他只是随口问问。本想杀人灭口却……”

　　安倍龙野笑道：“武当派的武功意境是最讲究道法自然的，你们的隐身术若是不动还好，只要有任何行动都可能被他们发现。如此打草惊蛇，你说我该如何罚你。”

　　那黑影一僵忙道：“少主！那两个道士并没有说啊！”

　　“他们没说不代表不知道，每个人都有私心，我不管他们的私心是什么，这都与你没有关系。办事不利就该接受处罚。”说着轻轻抬起手掌抓向那黑影。

　　“少主饶命啊，我为安倍家……”那黑影的声音戛然而止，整个人像是发了羊角风不停颤抖。一直笼罩在身上的黑影也悄然散去，露出的是一张平凡至极的脸，两只眼睛睁的老大，眼珠不停向上翻动，就像是有什么东西被生生从身体之中抽离一般。表情极度扭曲却又发不出半点惨叫。

　　其他黑影下意识的远离他，暮然一道模糊的虚影脱离他的身体向安倍龙野飞去。而他却整个软倒在地，皮肤以肉眼可见的速度变得晦暗。

　　安倍龙野看着虚影到来，笑的越发灿烂。张开双臂像是在迎接归来的游子，深呼吸，那虚影竟扭曲成一团被他吸进了鼻中！

　　“呵呵，玄修的鬼魂果然比那些普通人要好的多！真希望你们继续犯错，这样我就可以享受更多的美味了。”安倍龙野享受的看向其他黑影。

　　“属下不敢！”众黑影战战兢兢的跪倒一片，脑袋重重磕在地上。

　　……

　　黑夜仍在继续，既然得知对手是玄修，那么便到了无情和佛印发挥作用的时候了。秦霜得知此事很高兴，拉着两人便去各门派的居所探查了，毕竟那些隐形的家伙实在令人担心。本来花满楼的感觉也很敏锐，但身中生死符的他如今却是不宜妄动。

　　凌笑躺在房顶静静的望着星空，脑海一直在回想着林仙儿那晚说的话，再加上如今所看所闻，在他心中有一个隐约的轮廓正在渐渐清晰。只是还差了一点什么。

　　“凌大侠怎么跑到房顶上去了？”一个憨实的声音响起，凌笑往下一看却是本村村民马六。马六今年大概二十出头，也是这间居所的原主人，凌笑等人的房东。

　　凌笑一乐，“没干啥，就是想一些事情，对了，你怎么还不睡？”

　　马六有些不好意思的摸摸后脑勺道：“无情姐和佛印大师正在外面忙碌，一会回来肯定会饿，我想是不是需要弄些宵夜。”

　　“那怎么好意思，我们住在这里已经很打扰了。”凌笑客气道。

　　马六也不在意只是笑道：“凌大侠哪里话，你们为了我们百姓的安危而亲涉险境，只是区区一顿宵夜有什么可麻烦的。”

　　凌笑点点头从怀中掏出一块大金锭道：“他们是他们，我是我。身受朝廷俸禄却不能白拿老百姓的一针一线。这锭金子你收好，算是我们在这里的住宿费。”

　　马六面色一肃，看都不看便将金锭推了回来，大义凛然道：“凌大侠这是打我的脸啊！若是让其他人知道了，我马六以后还如何做人？何况要真收了您的金子，那马六怕是以后都睡不着觉了。”

　　凌笑闻言笑笑，一脸的感动，“真是淳朴啊！”

　　马六给凌笑拿来了一壶酒，两人就在房顶聊开了，正到兴头上凌笑突然脸色大变，一把抱住马六就地一滚。

　　一把闪烁着寒光的飞刀叮的一声插在瓦片上！

　　这次凌笑感知到了，在飞刀插在瓦片上时一股无形的阴寒能量悄然散开，让方圆五米都成了它的笼罩范围。这股能量扫过，凌笑倒不觉有什么威胁，转头望去，却见一个消瘦的黑衣人正蹲在外墙上。

　　凌笑气极骂道：“卧槽！偷袭还带回马枪的！老子看你往哪跑！”

　　那黑衣人一愣，眼角清晰可见的抽了抽，干脆利落的回身开跑。凌笑使开月步几个跳跃就追上了他，伸手正要抓去，却猛然听闻一阵呜呜鬼泣！

　　心中一惊，却见十几道阴魂竟然张牙舞爪的朝他飞来。若是平常武者看见这一幕光是心里这一关就不好过，可凌笑不同。

　　见识了济南城那怨气冲天的样子，哪还将这几只小鬼放在眼中。猛然爆喝，九阴白骨爪疯狂使开，漫天爪影将所有鬼魂撕了个粉碎。

　　“咦？这些鬼魂……”凌笑动作一顿轻轻降落地面，皱眉看着跑远了的黑衣人。心中疑惑，他发现这些鬼魂根本不是什么厉鬼，而是被一种特殊力量显了形的普通灵魂，充其量只能吓吓人，半点杀伤力都没有。

　　凌笑想了想再次追上去，黑衣人的速度很快，他竟然将鬼魂化成两团雾气，驾雾而走。只是这速度在月步面前却是不够看。

　　两人一追一逃不到片刻就出了村子，那黑衣人见无法甩脱凌笑，便索性停下。

　　凌笑冷笑一声，一爪抓去！却忽感眼前景物猛然变换，村子消失了，自己竟然身处一片浓密的树林之中……


第二百四十六章 诡异的墓碑和寻仇的

　　夜风微凉，拂过林间让树叶沙沙作响。明明是不见半点月光的丛林深处却出奇的能够看清每一棵树的纹理。

　　凌笑轻轻拨开挡住前路的树枝，踩着满地的落叶缓缓向前。没有呜呼鬼泣也没有冷厉的破空声传来，就像是敌人已经忙着下岗再就业去了，徒留下空荡荡的厂房在这独自哀伤。

　　凌笑满心别扭的等了好久，可无论是身为武者的预感还是男人的直觉都告诉他，这里太平的很！

　　继续向前走着，绕过一颗三人环抱的大树，眼前豁然开朗。一切显得那么突兀让人心里不自觉的一紧。

　　“我擦！这家伙就算要弄幻境也该用点心吧！这么大片坟场哪有突然出现的道理，至少在远处也该提前露点轮廓吧。”凌笑撇撇嘴道。

　　他的眼前是一片庞大的坟场，大到形成了一座小山！无数墓碑一排排一列列的整齐分布在各处。

　　一股寒风吹来，显得无比渗人。偶尔蒸腾的雾气让附近显得如真似幻，绿荧荧的鬼火不时飘荡。恐怖氛围做到了十成十！

　　凌笑还是不屑的切了一声，“都知道这片坟地有问题了，谁还会无聊的进入。”说着转身打算离开。

　　刚刚启动的身形却猛然一顿，发现之前的丛林已经消失了，取而代之的是无尽的墓碑！

　　凌笑嘴角一抽，“好吧，你都这么赖皮了，那我就做一回无聊的人。看看你能在这片坟地里玩出什么花样。”

　　脚步愉快的向前走着，那一块块墓碑就像是逛街时浏览的一家家店铺。凌笑的脸上充满了探究与期待，就是没有半点恐惧。

　　他自从拥有了阴阳眼的能力之后便特意去过一次墓地，真正的墓地是有许多鬼魂的。那些鬼魂在怨气散尽之前大多不会离开固有范围，直到进入轮回为止。而眼前这半只鬼都没有的坟地只能让他感觉到虚假。

　　“不知道会不会在墓碑之上发现自己的名字，这个哽当初看恐怖片时可没少见，要是再从墓地里爬出个女鬼就更好了。最好是那种美艳绝伦又七孔流血的！只可惜这里没有电视机，不然可以从那里往外爬。”凌笑不停嘀咕着，就像是呼应他的话般，天上突然露出一轮明月，皎洁的月光直泄而下，照在每一块墓碑之上。墓碑犹如镜子般反射出柔和的白光，其上字体变的清晰可见。

　　凌笑一乐，还真是让我看名字。颇为好笑的随意挑了块墓碑看去，之前还浑不在意的脸色如今却陡然一肃。

　　墓碑上不是他的名字，也不是与其同来的任何一个武林同道的名字，那上面写着“马六之墓”！

　　凌笑静立半晌，将视线轻移，相邻的另一块墓碑上写着“马宁儿之墓”。

　　眉头渐渐拧在一起，缓缓前行依次看过去，“马欣之墓、马叮当之墓、马大龙之墓……”一个个马氏族人的墓碑整齐排列到很远。

　　走了不知多久，墓碑上的名字终于发生了变化，“项华强之墓”！凌笑一顿，那个被飞刀插死的小强一晃而过他的脑海。接着向前走，“项燕之墓、项伯之墓、项少龙之墓……”一个个项氏族人的墓碑同样延绵到很远，直到凌笑再次发现了一个墓碑才算停下，“项槐之墓”！

　　凌笑有些凝重的双手抱胸，这算是向我示威吗？敌人打算进行三光政策啦？

　　摇了摇头，无法理解敌人的奇葩想法，索性继续向前走着，也不再看那些墓碑。你爱干嘛干嘛，要是没点新鲜的我只会鄙视你！

　　行不多久，一间建在坟地旁边的小木屋映入眼帘。

　　凌笑乐道：“总算有点变化。”期待的向前走去，连脚下的步伐都快了不少。

　　小木屋很简陋，就是那种山间猎人偶尔住宿的样子。

　　凌笑并没有进入其中，因为在小木屋前孤零零的立着两个墓碑，有别于其它墓碑，这两个墓碑前的坟坑竟然空空如也。

　　凌笑皱眉望向墓碑，“马小玲之墓、马小虎之墓”，又是两个从未听过的名字。

　　摇了摇头也不在意，轻轻推向小屋房门，推不开！以凌笑的力量竟然推不开，那就只有一种解释了。这间小屋毫无意义，所以是虚幻的自然推不开。

　　“这么说真正有意义的只是这些墓碑！”

　　……

　　窈窕的身姿，一如既往的白色纱裙，在黑夜之中仍然显得无比优美。柳生雪姬追随在凌笑的身后。心中是无比惊讶，上次在济南之时他还被姬无极逼的束手束脚。如今再见竟然练成如此诡异的轻功。

　　远处的凌笑与黑衣人越来越快，几个闪烁就失去了踪影。柳生雪姬无奈停下，回头看看已经有些闹成一团的小山村想了想又向之前的方向追去。

　　柳生雪姬前脚刚走，一道俊逸的身影便悄然落下。却是同样追出的姬天放！

　　“轻功不错。”淡淡夸奖一声起身继续追上。

　　柳生雪姬并没有追出多远便看到了凌笑，只是此时的凌笑有些奇怪，在一片固定的地方不停来回转着圈子，眼神飘忽左看看右瞧瞧，嘴里还不停的骂骂咧咧。

　　柳生雪姬并没有贸然靠近，身为武者有许多东西是无法理解的，比如说鬼打墙！

　　武士刀轻轻出鞘，心中却充满犹豫，女人的第六感告诉她，凌笑未来会是一个很棘手的敌人。如今正是一个消灭他的最好时机！只是，脑海中却不停闪过那霸道绝伦令人惊艳的一剑！

　　“这么好的对手，若是就这么杀了，有些可惜！”玩味的声音突然自身后响起。

　　心中一惊，柳生雪姬暗怪自己思考的太过投入，竟被人摸到了身后却仍自不知。转过头凝重的望向姬天放，“你一直在跟着我，不知有何赐教？”

　　姬天放看了看仍在绕着圈子的凌笑，淡淡道：“赐教不敢当，能够跟我舅舅过招的高手如何敢说赐教。最多算是相互切磋罢了。”

　　提及他的舅舅柳生雪姬心中微沉，看来其是报仇来了！也不多话，手中武士刀一横道：“姬无极前辈的武功的确令人佩服，阁下不知如何呢？”

　　姬天放饶有兴趣的上下打量柳生雪姬，“难怪江湖人称柳生家出了一个武痴！对于决斗之类的事还真是直白啊！不过在决斗之前却是有件事想要问问。”

　　“什么事？”

　　“我弟弟可是死在了你的手上？”姬天放的话平淡如水听不出半点情绪，就像在说的是个陌生人。

　　柳生雪姬微微皱眉，“你想为他报仇？”

　　姬天放微笑摇头，“你不要误会，我确实疼他。但并非因为他是我弟弟，只因为他是姬家的一员。我绝不允许其死的如此窝囊。”

　　“关于你弟弟我并不想多说，若他不来惹我也不会酿成那种下场。”柳生雪姬一直没有正面回答姬天放的话，因为她也不敢肯定姬隆究竟是怎么死的。当初她们将姬隆扔给凌笑，本是想给其制造点麻烦，谁知那个吴之荣竟然无能到被凌笑当场处死。最后姬隆的行踪就成迷了。如果不是妹妹气愤到将姬隆阉了的话，她倒是很肯定其是死在凌笑手中。

　　姬天放闻言眉头一挑，笑道：“我弟弟的德行我最清楚，凭你的姿色足以让他失去理智。不然也不会害的我舅舅跟着失踪。”

　　“哼！失踪？这么长的时间没有联系，怕是已经凶多吉少。也只有你们姬家的人还抱有希望。”

　　“不，不是抱有希望，而是还没找到遗体。其实就我个人来说，找不找的到他并不重要。重要的是知道谁杀了他？”

　　“这有什么区别？”柳生雪姬奇道。

　　“区别在于我不是为了所谓无聊的亲情为他报仇，我更在乎姬家的尊严不容亵渎。姬家不缺他一个宗师，但任何挑衅姬家的人都要付出代价。”姬天放淡淡道。

　　“所以你今天才会跟上我喽！”

　　“不，老实说，你在刀法上的天赋虽然令我惊叹，但还不够资格让我特意跑一趟。”说着望向仍然一脸迷茫的凌笑，“真正让我在意的是他。自从我舅舅和弟弟出事之后，就仔细的看了看关于他的情报。虽然家族里的那些老家伙正眼都看不上他，但我却认为他会是姬家未来的劲敌，所以才利用报仇的借口接下了这次任务。”

　　柳生雪姬转头看了看正因为什么而破口大骂的凌笑，低头沉思，如果姬天放认为凌笑会成为姬家的大敌，那么自己就应该救他。而且两人之间还有一场早就约好的决斗没有履行。似乎于公于私自己都没得选择。

　　“每个人都有自己的追求，在你心中也许姬家的尊严高于一切，而在我心中却不允许自己的对手被人如此轻易抹杀掉。”武士刀轻轻斜指地面，玉腕翻转刀刃上一点寒光闪烁。

　　姬天放的面色严肃了不少但还是一副玩味的笑容道：“看来你对自己很有信心，也罢。正好我弟弟很喜欢你，就送你下去陪他吧！”

　　吟！

　　姬天放立剑于地，缓缓自鞘中拔出宝剑，随着剑刃的露出一阵清唳的剑鸣暮然响起。

　　柳生雪姬面色一正，剑意！一种还没接触就让她感觉到皮肤刺痛的剑意！

　　刀刃轻挥，那股锋锐顿时被一阵冷意驱散。

　　姬天放轻笑道：“在这样的天气若是能看见雪花倒也不白走这一遭。”

　　没有高手间的惺惺相惜，没有对比耐性般的互相瞪眼。姬天放话音刚落便是一道璀璨的剑光射来！

　　恍若白昼，所过之处青草纷纷断裂。柳生雪姬身形疾转避其锋芒，刀刃急挥舞出漫天刀光。只是这一闪之下却是失去了刀意那一往无前的霸道。

　　姬天放嘴角轻笑，身躯紧随剑光飞奔，面对漫天刀光竟是一剑劈下！

　　这一剑霸道十足，竟是将所有刀光全部劈散。柳生雪姬眉头微皱，寒冷的刀意悄然散开让方圆数丈地面全都上了一层青霜。

　　叮叮叮！

　　刀与剑的交击越来越快，两人像是完全调换了一般，明明手中握着剑却将刀道的霸道发挥的淋漓尽致，明明双手拿着刀却将剑道技巧施展到了极限。

　　寒冷，锋锐！

　　两种不同的武道不停交织，四周空间因为冷热空气的不停交织竟产生了一个不停旋转的冰雪风暴。

　　雪花越来越多，剑光越来越盛！表面看去两人半斤八两，但若是仔细观察就会发现，所有飘落的雪花竟然都被无一例外的劈成了两半！

　　……

　　凌笑双手抱胸，别扭的东游西逛。这片幻境也就那么回事，除了一大堆墓碑外也没啥新鲜的了。他现在思考的是如何脱离这片幻境。

　　就在闹心的快要把头发薅光时，一阵寒意悄然及身。

　　凌笑不自禁的打了个哆嗦，心中却是有些期待，难道是敌人要动手了吗？只是等了好一会却发现根本不是那么回事。因为紧随寒意而来的是一种无与伦比的锋锐，这是剑意，一种他从未体会过的剑意。很单一、不带任何情绪，但正是因为不带任何感情才能将剑本身的锋锐发挥到极致！这是一种与天外飞仙全然相反的剑道，倒是与西门吹雪的无情之剑更加相似，只是西门吹雪的剑中还有一股源于剑神的骄傲，他的剑意中却有些别的东西，致使其有失纯粹。

　　眨眨眼好奇的向剑意交织处望去，只可惜看到的只是空空如野的坟地。轻叹口气，无奈的揉揉太阳穴。不管是谁跟谁刚上正面了，总之这都为他指明了脱离幻境的方向。凌笑所要做的只是向那里直冲，一直到冲出幻境为止。

　　当然，幻境会自动扭曲你的感官使你偏离方向，但再厉害的幻境也无法扭曲某些定律，比如说惯性和引力。

　　凌笑大喝一声对着地面一记重击，轰，碎石飞溅大地被翻起了好大一块。双手将一块足有半人大的土石举过头顶，对着剑意发源处狠狠掷了过去。

　　土石很理所当然的偏离了目标，不过凌笑的目的达到了，腾起的身形紧贴在土石之后于空中滑行了很长一段距离。

　　眼前景物不断后退也不断变化，阴森的坟地变成了青草遍地的旷野，浓密的森林也变成了远处清晰可见的山村轮廓。

　　刚刚落地，凌厉的风压陡然传来，凌笑转过头来想要感谢一下帮助自己脱出幻境范围的好心人。却发现一道道恐怖的刀光剑气将附近地面割的千疮百孔。

　　本来道谢的打算顿时丢到了九霄云外，脸色凝重的看着那片肆虐的冰雪风暴。

　　不用说，这冻死人的刀意除了柳生雪姬就没第二个人能使。至于那股锋锐的剑意也能猜到是哪个家伙。毕竟这次来的武林中人虽然带剑的不少，可能使出剑意又是这种剑意的真就没几个，而跟他或者柳生雪姬有仇的怕是只有姬天放了。

　　传过来的风压越来越强，凌笑皱着眉头后退几步，运足目力向冰雪风暴之中望去。

　　飞旋的雪花中柳生雪姬腰肢扭动，双臂持刀随着飞雪轻舞，整个画面有一种唯美的意境。让凌笑不禁感到一阵阵惊艳。而姬天放的剑招则更加直接有效，一刺一挑，一拨一撩，明明都是简单至极的动作，却划出了一个个近乎完美的轨迹，总是能准确切中柳生雪姬的弱点，使她不得不中途变招。

　　凌笑有些惊讶，看来这个姬天放跟他那个草包弟弟完全不同啊！竟然能将柳生雪姬逼到这种程度，话说他根本好像没用全力啊，不然怎么还能保持脸上那灿烂的微笑！

　　嚓！嘶！

　　一声清晰的摩擦被他敏锐的察觉到，在那不断飞舞的雪花中一片白色的轻纱飞散开来。凌笑皱眉看着柳生雪姬的肩膀，香肩外露在剑光与刀光的映衬下显得晕人眼目。

　　凌笑叹了口气，虽然柳生雪姬在剑刃及体的一瞬间躲开了，但她已经输了！再打下去就只不过是拖延时间，结果不会改变。

　　凌笑正在想该怎么插手，却闻柳生雪姬突然闷哼一声，血花随着剑刃拖动飞溅，于半空被寒冷的刀意冻结成冰，看着是那么妖异凄美。

　　两道身影陡然分开，姬天放一个旋身微笑站定，而柳生雪姬却噔噔噔后退几步来到凌笑身边。左边肋部一道三寸长血口在她雪白的肌肤上触目惊心。

　　“哦？你竟然能够脱离那片幻境，倒真是难得。”姬天放微微惊讶道。

　　凌笑撇撇嘴，“只是随手而为不值一提，说起来还要感谢你们。若不是你们为我指明了幻境的边缘距离，我也没那么容易脱身。”

　　姬天放看看一边碎裂的土石恍然笑道：“这倒是一个破解低级幻境的好方法。”

　　“过奖，天色不早了，咱们就各回各家、各找各妈吧。慢走不送。”说着一把拉住柳生雪姬的手就要转身离开。

　　柳生雪姬没有反抗，凌笑只觉她的手无比冰冷，甚至连肋间的血口也有冰碴出现。顿时便明白，她在用自己的刀意驱逐体内那肆虐的剑意，此刻怕是不能再打了！

　　“我若是你就不会将后背对着我。”

　　姬天放状似随意的话语让凌笑身体一顿，无奈转身望着依然微笑的姬天放道：“真的非打不可？”

　　“打是肯定要打，但我要先问你一句话，我弟弟可是你杀的？”

　　凌笑微愕，想了想义正言辞道：“我可以发誓，他身上那一刀真不是我砍的！”

　　姬天放疑惑的看着凌笑，他的直觉告诉自己，凌笑并没说谎。这么说真正杀死弟弟的还是那阉割的一刀。

　　身边柳生雪姬当然听到了凌笑的话，明知道自己姐妹被他坑了却苦于对抗体内剑意不能说话，只得翻了个白眼。

　　姬天放点点头道：“我相信你，身为一个剑客确实不会用刀做那种事。”

　　凌笑一乐，“别说的那么肯定啊！那一刀虽然不是我干的，但不代表我不会用刀。”说着轻轻抚摸柳生雪姬的玉手。

　　柳生雪姬心中一惊，双手下意识的闪躲，武士刀便被凌笑夺去。


第二百四十七章 有个绝学不错，你试试？

　　夜风停了，丝毫没有因为两人的剑拔弩张而变的更加刺骨凄厉。从凌笑的手握住刀柄时，现场就诡异的安静了下来。

　　姬天放望着那把刀，一个江湖新近崛起的著名剑客却拿着一把刀打算御敌，这让他有些恼怒。无论是打算与姬家对抗的决心还是与他对敌的行动都让他感到深深的侮辱。

　　姬隆猖狂，而姬天放却骄傲！一切都建立在姬家的尊严、地位之上，区别只是姬天放有实力来维护这种尊严，但姬隆没有。

　　“你真的打算凭着这把刀来跟我战斗？”姬天放虽然恼怒但还是满脸笑容的轻轻道。

　　凌笑眉毛一挑，有些诧异的上下打量他，整个身躯几乎没有任何行动变化，就连下意识的小动作都没有。若不是感觉到他的语气较之前有些微小的不同还真以为他没生气呢！

　　“是啊，无论是刀还是剑，在我看来都不过是达成任务的一种道具。形式如何并不重要，重要的是完成任务。我有一个朋友说过，任何阻止我完成任务的人都要先倒下！”凌笑盯着姬天放那张笑脸，总是觉得说不出的虚假。

　　姬天放闻言第一次露出了微笑之外的表情，却是蔑视嘲讽不屑一顾，“说实话，我很失望。看过你的资料情报后我很高兴，你的毅力和执着让我钦佩。原以为你会是个可堪与我一战的剑痴，谁知道竟是如此功利！你对剑不诚，无论你的天赋有多强，也最多就是如今的水平了。”

　　凌笑一乐，“看不出，你还是个武痴！在姬家那种地方能够忍受各种诱惑专心武学，确实难得。”

　　姬天放又恢复了之前的笑容，冷哼道：“姬家确实养了不少的蛀虫，但那是他们血脉赋予他们的权力。我虽然看不上他们但也轮不到外人说三道四。既然你没有杀死我弟弟，又不够资格与我交手，那么今天便放过你了。”

　　凌笑微怔继而一笑，“那还真是要谢谢你了，不过我需要付出什么代价吗？”

　　“将叶孤城的巨厥剑留下！你不配用它！”

　　瞧这话说出来多么霸道，凌笑不自觉的嘴角一阵抽搐。这个要求不过分，至少在被“姬家就是天”这种思想毒害了的姬天放看来并不过分。可却难住了凌笑。

　　巨厥剑早特么碎了！拿什么给你啊？

　　巨厥剑是叶孤城的佩剑，怎么来的不得而知，但当初将其交给凌笑时可是包含了叶孤城所有的剑意。代表了一种放下，一种对过去的告别，一种新生！

　　如果直接告诉叶孤城，剑在战斗中碎掉了，那他充其量就是生气而已。可要是告诉他，自己把剑给了姬家人，那么自己怕是要跟明天的太阳永远告别了。

　　轻轻叹了口气，“你这是逼我啊！说来说去不还是要打，太虚伪了吧！”

　　“这是你的问题，选择权在你，我倒是不介意世界上少一个对剑不诚的人。”姬天放将剑指向凌笑缓缓逼近。

　　凌笑见此也没再说什么，双手握刀将其举过头顶。身后的柳生雪姬有些惊讶，这姿势倒很像那么回事，难道他练过扶桑剑道？

　　凌笑还真没练过什么扶桑剑道，只是前世看电影时那些日本的黑帮老大总是穿着个和服乱耍刀片，话说有枪为啥不用呢？一枪解决对手不比战败后切腹来的强？话说他们切腹的姿势还是很讲究的，要是死前再喊一句“为了天朝的崛起前进”就更完美了！

　　不过凌笑的姿势却跟切腹没有啥关系，只是这种姿势更有利于劈砍。

　　这姿势让姬天放有些意外，此时的凌笑很有一种流氓气势，姬天放几乎能够想到接下来他必定会同归于尽般的当头劈下。

　　但他又怎么会在乎，果然，凌笑面对袭来的剑光大喝一声猛然劈下。寒冷的刀锋闪烁着凌厉的锋芒，他竟然是将天外飞仙的剑意用在了刀上。

　　姬天放横剑一拨，却在刀剑相交时微微一惊。凌笑刀上的剑意很强大，他难以想象一个对剑不诚的人会有这种程度的剑意。

　　叮！

　　巨大的力量袭来让姬天放后退一步，凌笑眉头微皱，自己那么强的力量竟然只是让他后退了一步！冷哼一声身形消失，不过这次却没有再用以往游斗的方式，他只是简单的后撤、前冲！后撤、前冲！

　　巨力加上庞大的惯性就是凌笑对付姬天放的策略，不要以为轻功不弱就能够躲开，武道意志的强大之处就在于能够形成精神锁定。如果不是快到丧心病狂千万不要尝试躲避！

　　姬天放再次硬接一刀，这一次后退两步，回剑反击刺中的却只是虚影。

　　叮叮叮！

　　凌笑冲刺式的进攻让姬天放很不适应，他完全陷入了凌笑的节奏之中。

　　刀，重在劈砍，讲究的就是一往无前。

　　虽然不能说柳生雪姬那种用刀的方式不对，人家毕竟是女孩子总不能像个莽汉般见到对手就上前猛剁吧！但她的确无法发挥出刀的全部优势。

　　凌笑的战斗方式很简单粗暴却让姬天放无比别扭，这完全是用自己的短处去跟敌人的长处硬拼，殊为不智。其实他也想反击，但剃在瞬间转向上也许不如轻功奥妙可要论到直线加速那完全是碾压般的优势。

　　轰！

　　脆弱的草皮经受不住凌笑的蹬踏被翻起了一个个坑洞，越来越快的身体穿过空气形成了一阵阵的气爆。

　　无论姬天放将剑光绽放的多么耀眼，凌笑总能通过改变方向的方式将战局再次拉回纯肌肉的比拼。

　　姬天放退后的越来越多，从一步到两步，两步到三步，最后甚至在地上划出了两道深刻的印迹。

　　眼见凌笑占到上风，柳生雪姬却并未高兴。因为姬天放的表情仍未有任何变化，自己最开始跟他对战时也是这样，他就像是一只埋伏在雪地之下的独狼，观察你、研究你，等他找到你的弱点就会一击致命。

　　凌笑其实打的也很别扭，不是因为姬天放那永恒不变的假笑，而是用刀确实很别扭。天外飞仙是霸道的剑意，有一种宁直不弯，即使玉碎不为瓦全的执着。可这弯弯的武士刀真的跟它有些不搭。

　　叮！

　　姬天放再次后退，不过这回却将手中剑倒插于地，向上一撩便翻起了一大片土地。凌笑无奈第一次停了下来。

　　只听姬天放笑道：“你的轻功很奇特，但它却有一个弱点，那就是必须着力于地面。”

　　凌笑闻言不等反唇相讥，姬天放已经携着剑势疯狂压来。

　　举刀迎上，两种剑意正面相接在空气中爆发出一浪又一浪的风压。凌笑蛮力爆发将其劈飞，却陡然发现两人身下的地面被这股风压摧残的凹凸不平。表面那层柔韧的草坪早就已经消失，只留下底层相对松软的泥土。

　　轻叹口气，这种方式到底存在弊端，只可惜月步虽然能够空中变向却做不到剃那种神速。再次凝重的望向姬天放，接下来便只能跟他拼技巧了，只是这真不是凌笑的风格啊！关键是他不会任何刀法。

　　“你的武功很奇特啊！似乎总是能找到敌人的弱点。就像之前与柳生雪姬战斗时一样。”凌笑满脸好奇的问道。

　　也许是胜券在握，姬天放不急于进攻，轻笑道：“你的悟性不错，这种武学在绝世之列。前朝时有一个门派敢于跟姬家作对，被我姬家先辈剿灭。这种武学便是战利品。”

　　“哦？叫什么名字？”

　　姬天放若有深意的看了看凌笑，“难道你想从武学上找寻我的弱点吗？这却是痴心妄想，事无不可对人言，姬家做事从来堂堂正正。每一个姬家子弟学的都是绝学，若是绝学有弱点，我们又怎能不知？告诉你又能如何。这种武学叫做慈航剑典，若你能找到它的弱点，我反而要谢谢你。”

　　凌笑看着姬天放那得意的笑容一阵无语，有些恍然的道：“怪不得你能在招式上压制柳生雪姬，看来你已经练到剑心通明的境界了吧！”

　　姬天放微惊，“想不到你竟然知道剑心通明，不错，即为通明自然看穿一切虚妄达到心无点滴尘埃的境界。你们的招式在我眼中自然漏洞百出，若不是想体会一下她的冰雪意境，她早就败了。”

　　凌笑突然好像放下了什么包袱般笑道：“我还以为你一直未用全力呢，话说你那假笑还真是唬人啊！剑心通明的确是个挺有意思的境界，但你要明白什么才是虚妄。这个世界存在就是真理，见不到实物不代表它不存在。你之所以一直保持着那个笑容是因为你根本已经舍去了多余的感情，你把感情当成了虚妄。但是不要忘了，姬家的尊严也是感情的一种。遇见高手的见猎心喜同样是感情的一种，甚至吃饭、喝水、上厕所这些都是感情中的一种。你若是真的能都舍弃了，那才是剑心通明的最高境界，只不过你也就不会无聊到跟我打架了。”

　　姬天放摇摇头，“听起来似乎有些道理，但谁规定忘掉所有的感情才是剑心通明的最高境界？通明自然是将多余的感情舍弃，而剑心却是如剑锐利，保持一颗不懈进取、积极主动的心。这才是剑心通明的主旨真意。”

　　凌笑轻轻鼓掌道：“说的好，你在这条路上的确取得了长足的进步。明明自己的剑侍美得冒泡，却仍让她们保持处子之身。先不说你这种浪费资源的行为有多么可耻，但你的确舍弃了一种令人血脉喷张的欲望。其实我知道一种以花为名的绝学，肯定比什么慈航剑典有前途，看你很有天赋，要不要练练？”


第二百四十八章 秃驴再现

　　姬天放轻笑道：“多谢你的好意，不过有一件事你说对了。姬家的尊严的确是一种应该舍弃的虚妄。当把这份执着舍弃之后，便是我晋级宗师的日子。”

　　“那就要恭喜你了，介时你达到看穿世界的境界，任何武道意境自然顺手拈来，在宗师之中也是佼佼者了。”凌笑满脸真诚的说道，内心却不停腹诽，在他的理解看来，剑心通明也没啥神秘的，更像是异能中的预知或是上帝视角之类。修炼到最高境界也不过是看透世界从而更好的理解武道意境，这跟其他绝学都是殊途同归没啥优越的。

　　姬天放道：“借你吉言，那么回到之前的话题，你既然对剑心通明了解的这么透彻，那你又找到了什么弱点用来对付我呢？”

　　凌笑大乐，“我并没有找到你的什么弱点，只是明白了一些事。”

　　“什么？”

　　凌笑若有深意的盯着他道：“其实你的武功与柳生雪姬差不多，只不过她从小没有绝学练，所以在招式之上才输给了你。若是在同一起跑线上，你也就是个面瓜。比如之前我与你的战斗，若是换在城里你是不是要被我生生磨死？所以得知了你的武功程度，我反而没有那么在意你了。”

　　姬天放闻言大笑，“哈哈哈！这么说你已经找到了打败我的方法，或者说你自信在招式上能够胜过我？”

　　凌笑摇摇头，“在招式之上我就是每时每刻不停的修炼也追不上你这从小就打基础的。但打败你的方法倒是有。”

　　“说说看。”姬天放有些好奇问。

　　凌笑还真就如实说了，“很简单，我是练体的，你不是。我比你能抗！你如何用招我都无须理会，因为我的刀你必须拦！否则最后的结果是我伤，你死！”

　　姬天放没有任何回答，两人沉默对视。他知道凌笑说的没有错，自己的剑心通明也预示了这种结果。有句俗语说的好，软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的！凌笑显然就是那种不要命的，对别人狠对自己也狠！

　　姬天放既不愣也很惜命，所以他怂了。“你说的对，今日就暂且放过你们。等他日我找到了神兵利器或者盔甲时再来找你。”

　　凌笑脸色一黑，不愧是有剑心通明的，一下子就想到了对策。属性不行靠装备补，平时没少在家撸啊撸吧！

　　“好走不送，下次再出来记得带上剑侍，没有剑侍衬托总觉得都不像姬家人了，我很难接受啊！”凌笑颇有些玩味的说道。

　　姬天放冷哼一声飞身进入夜色。

　　“你为什么不将他留下来？”柳生雪姬轻喘了口气问道。

　　凌笑回身望去，见她仍然一动不动只是脸色铁青。“杀了他也不能让姬家伤筋动骨，又何必非要争得你死我活呢？”凌笑道。

　　柳生雪姬眉头微皱，“这姬天放的天赋资质都不是姬隆可比，再加上气运的辅助，可以说未来必定在宗师之中占据一席之地。甚至比那姬无极还要难缠，现在受点伤将他消灭绝对划算！”

　　凌笑看看她肋部的伤口，那里结满血色冰碴随着柳生雪姬的喘息而不断开裂，关心道：“伤口还疼吗？”

　　柳生雪姬低头看去，轻轻道：“还好，还能忍受。”

　　凌笑皱眉轻声细气道：“那么大的伤口还说不疼，我看着都痛心！这附近又没有什么外人，逞什么能啊！”

　　关怀的语气一下子触及到她内心的柔软之处，从小到大哪怕再痛再苦父亲也只是冷着脸说站起来。却是从没有人如此轻声细语的关怀过她，瞬间的感动让她脸色微红，好在及时低下头并未被凌笑看到，“好……好吧，确实有些……疼，但不碍事。”

　　断断续续的话语并没有让凌笑听出来其他什么，点了点头突然骂道：“卧槽！你也知道疼啊！那我跟姬天放拼命不会痛吗！”横眉怒目带翻白眼。

　　“……”

　　柳生雪姬瞬间脸色苍白，内心不停怒吼，之前的感觉一定是错觉！

　　凌笑冷哼一声，缓缓走近柳生雪姬倒持武士刀一把将其背到了背上。

　　“你放开，我不需要你帮……嘶！”剧烈的挣扎牵动伤口，痛的她直抽冷气。柳生雪姬体内刚刚压下去的剑意暮然反噬，只得乖乖的闭上嘴巴，任凭凌笑将她背起缓缓向山村走去。

　　其实这时候应该用公主抱的，只是怕被无情看到吃醋，也只有这种时候男人才会为了大树与森林的区别而闹心。

　　……

　　姬天放并没有回返山村，用轻功飞了不到一刻钟的时间后在山谷口停下。

　　“少爷，此行可顺利？”两位美丽的剑侍早已等在这里。

　　姬天放摇摇头，“凌笑果然有点道行，回家之后要将他的威胁提升起来才行。”

　　两位剑侍有些惊讶，但识趣的没有再说什么。姬天放沉思片刻道：“我们先回去，这里就交给那些武林中人吧，倒是天下会和日月神教的态度让我很在意，要仔细调查才行。”

　　“是。”

　　姬天放当先前行。

　　“姬少爷又何必着急离开呢？这山清水秀之地，身边还有如此美丽的两个娇俏娘子，正是该享受人生的时候啊！”

　　充满磁性的声音响起，姬天放微惊回头望去，却见两个身穿素袍的和尚缓缓走来。走在前面的和尚目如朗星、唇红齿白，面目姣好如少女，说不出的英俊潇洒。看到他走来姬天放身后的两个剑侍竟然不自觉的面颊微红。

　　后面的一个和尚却生的魁梧壮硕、面貌平淡，虎目中毫无生气。可那露在外面的小臂却被虬结的筋肉所布满。五十多岁年纪亦步亦趋的跟在那英俊和尚身后。

　　姬天放目光一凝，剑心通明竟然不停示警，显然这两人来者不善。

　　“阁下是？”姬天放抱拳问道。

　　那英俊和尚看都不看姬天放，只是露出一副迷人的笑容对两个剑侍道：“两位姑娘何必将青春浪费在那不通情趣的朽木身上。不如跟着为僧一起修那欢喜禅法吧！”

　　话音刚落，却见姬天放身后的两个剑侍竟然眼神迷离双颊蕴红，娇躯摇摇晃晃的向那和尚走去！


第二百四十九章 风水轮流转

　　吼！

　　姬天放运足功力一声大喝，两个剑侍眼中猛然一清，再看向那英俊和尚的眼神已经如见洪水猛兽。不自觉的后退一步。

　　姬天放脸色阴沉的盯着两人，以前总是见到姬隆抢女人，如今竟然有人敢抢姬家的女人！该说报应不爽吗？

　　“阁下还是把那一套精神魅惑之法收起来的好。”说着已经铿锵一声将宝剑拔出，凌厉的杀气开始弥漫。

　　只见那英俊和尚颇为可惜的看了看两个剑侍，摇头说道：“这可怨不得我。窈窕淑女君子好逑，何况两位姑娘正是如花似玉的大好年龄，贫僧又怎么忍心看着她们芳华老去，将一辈子都耗费在你这不懂情趣的人身上。”

　　“她们是生是死，在成为姬家剑侍的那一刻就已经由不得她们了。至于我懂不懂情趣却是与你无关，再说窈窕淑女也没见过和尚去求的吧！”姬天放冷哼道。

　　英俊和尚满脸堆笑的摸摸自己光滑的脑顶，“不要纠结这颗光头，正所谓酒肉穿肠过我佛心中坐，让全世界的另一半人性福这是大大的善果，就算我佛知道也不会介意的。”

　　“不管你的佛是什么德行，与姬家作对都不会有什么好下场。”姬天放已经不想再与其纠缠了，跟一个满口污言秽语的和尚谈信仰，除非他傻了才会那么干。

　　凛冽的剑光直射而去，强烈的破空声伴随翻滚的泥土一起压向英俊和尚。这一剑散而不凝意在试探和尚的轻功路数，如果其是少林或金山寺的和尚则要小心区别对待了。

　　英俊和尚面对剑光玩味的摇摇头，轻道：“护法，你来陪他玩玩。”

　　那壮硕和尚闻言跨前一步，壮硕的身体微微前屈，小腿半躬猛然后蹬。庞大的身躯有如炮弹一样轰的一声便飞了出去。

　　砰！

　　身躯正中剑光，丝毫停顿都没有的直闯而过，原本凌厉的剑光在瞬间就烟消云散。

　　姬天放陡然一惊，这和尚的身体已来到近前，携无上威势直撞过来。背心瞬间被冷汗浸透，脑中陡然想起凌笑的移动方式。脚下不停急踏竟以毫厘之差躲过了他的撞击，只是小腿紧接着一阵酸麻。原本想要回剑横扫却只得停顿下来。

　　他停了，可两个剑侍却没停。壮硕和尚刚刚停下就见两女趁隙一剑刺来，叮叮，接连两声金属交鸣。两女大惊，刺在壮硕和尚背心的两把钢剑竟然微微卷刃！

　　这一幕自然被姬天放所见，心中惊异脚下飞快后退，“敢问大师法号？这外功如此强大应不是籍籍无名之辈，又何必助纣为虐呢！”

　　英俊和尚噗嗤一笑，“什么大师，他只是个护法，没有名字没有法号，只叫做护法。”

　　姬天放闻言一顿看向那壮硕和尚也就是护法的眼睛，看到的却只是一片死气。心中恍然，原来竟是个被人炼制没有灵魂的生物兵器！

　　凝重的转头看向英俊和尚，“不管你是谁都已经不重要了。对于和尚我姬家只对少林和金山寺礼让三分。如你这等妖僧当利落斩杀才是！”

　　“大话谁都会说，别把牛皮吹爆了。无论是少林还是金山寺，在我佛面前都不过是一群蝼蚁，只有信奉我佛、服侍我佛的僧众才能终登极乐。”英俊和尚难得的没有笑而是严肃说道。

　　姬天放猛然一惊，这和尚敢这么说就表明其跟少林寺、金山寺供奉的不是同一尊佛！再联想之前所说的欢喜禅法，不由惊叫道：“你是欢喜禅宗的人！”

　　英俊和尚没再说话，相反护法却向着姬天放悍然扑来。姬天放冷哼一声叫道：“既然你是欢喜禅宗的人，那就更该死了！”说着一剑削向护法脖颈，寒光闪烁的剑刃上一股锋锐越来越盛。

　　护法不闪不避一拳向他胸口捣来，虬结的筋肉更加紧绷，在空中甚至形成了剧烈的空爆。姬天放甚至能够从那条粗壮的手臂上听到龙吟象鸣！

　　姬天放虽然很惜命但却从来不缺乏拼命的勇气，只是脑海中突然想起凌笑之前所说战术，这护法所用不就是这种方法吗！

　　姬天放一阵别扭，终究觉得还是稳妥些好，所以刺向脖颈的一剑陡然变换剑路斩向护法手臂，而自己则微微侧身躲避。

　　叮！

　　姬天放脸色一沉，幸好没有冲动的以伤换命。否则后果不堪设想。

　　护法一击不中再轰一拳，姬天放脚下步伐转动再次躲开。回身望向英俊和尚，向两个剑侍吩咐道：“你们去将那妖僧宰了。这护法我来缠住。”

　　两剑侍应声提剑刺去，而那护法竟然不管不顾仍然与姬天放纠缠，好在同样是身躯坚韧，他的速度却是无法跟凌笑比肩，姬天放进退之间颇为自如。

　　啊！

　　两声清脆的惨叫一齐发出，姬天放闻声回望，却见那妖僧面带微笑，两只剪刀手准确的夹住了两名剑侍的剑刃。

　　那妖僧不见任何动作只是满脸淫邪的望着两女，而她们竟然开始痛苦的叫喊！姬天放敏锐的察觉到一股股真气像是泄了闸的洪水般，从两女身上顺着剑刃涌向妖僧。

　　姬天放目呲欲裂来不及阻止就见两女的身躯颓然软倒，脸色一片萎靡竟连眼皮都睁不开一样。

　　英俊和尚眼神在两女娇躯不停游弋，舌头轻舔嘴唇像是等不及要品尝这极致的美味般。姬天放眼神一厉身形辗转腾挪一把宝剑不停在护法身上留下一道道伤口，但除了一声声金铁轰鸣却是半点鲜血都未曾流出。

　　那英俊和尚像是看得烦了，蹲下身子笑嘻嘻在两位剑侍的翘臀上捏了一把，两女委屈的流下两行清泪，望向姬天放的目光中充满了哀求，只是她们也不抱什么希望。达到剑心通明境界的姬天放绝不会为了两个剑侍而以身犯险。

　　就在这时，姬天放大喝一声一脚蹬在护法身上，整个人借助反作用力猛然向她们冲来。

　　英俊和尚微笑起身伸出一只手大大咧咧的抓向射来的剑光，嗡！一声闷响，那璀璨的剑光悄然黯淡，还未触及他的僧袍便已经消失殆尽。

　　姬天放目光一凝，内心翻起了滔天巨浪，他不光能够吸收真气，连他的剑意也能吸！心中惊惧但动作不停，来到英俊和尚面前却一剑插入地下翻起无数土石。

　　英俊和尚满脸厌恶的将土石纷纷打碎但也被逼无奈的后退几步，姬天放站在两女身前横剑而立，小心戒备的看着护法与英俊和尚。

　　“真是讨厌，你弄脏我的僧袍了！”那英俊和尚满脸嫌恶的掸了掸根本就没有任何灰尘的素白僧袍。

　　姬天放目光微动，轻轻后退一步低头问道：“可否再战？”两个剑侍虚弱无力的摇摇头。

　　“呵呵，看来贫僧要收回之前的话了。你这朽木也有发新芽的时候，竟然懂得关心佳人了！只是这两位小娘子今日却是逃不开贫僧的怀抱了。”那英俊和尚说着缓缓靠近。

　　姬天放眉头微皱，叹了口气道：“你说的不错，我从不知怜香惜玉。但我知道，姬家的尊严不容玷污，她们宁可死也不想受辱。”

　　那英俊和尚闻言一愣，猛然醒悟大叫不好。

　　姬天放手腕极速翻转在瞬间刺入两女的心脏，剑意肆虐在极短的时间内断绝两女的生机。两名剑侍眼中有惊讶闪过但最终全部化为了解脱，最后缓缓的闭上双眼。

　　“你！好狠心的人啊，她们伺候你这么多年，就算你不喜欢她们，可没有功劳也有苦劳啊！你竟然能下的去手！”英俊和尚气急败坏的叫道。

　　姬天放脸上那一向温和的微笑不见了，冷着一张脸眼神中绽放无尽杀意。他只是不想两女受辱，面对两个强敌他没有办法带领两女逃出去。所能做的也只是给她们最后的尊严！

　　怒火中烧已经不足以形容他此时的心情，这是莫大的屈辱，身为一个姬家重点培养的后起之秀，竟然被人逼着杀死自己的剑侍！这将会是他一生中最大的污点！

　　“妖僧！今日之事，他日必有厚报！”姬天放冷道。

　　那妖僧哈哈乐道：“说的你好像今天能跑似的，坏了我的好事，哪那么容易放过你！”

　　“我虽然不知道你们欢喜禅宗到这里的目的，但今日之后，整个武林都会知道你们欢喜禅宗重新出世的消息。”姬天放不待妖僧回答，故技重施再次翻起一蓬泥土，这一次专找那种灰大的地方。

　　那妖僧看见像是遇到了恶鬼脸色无比难看的向后退去，而这时姬天放一剑刺向护法，护法如同预料般的不闪不避一拳捣出。却见姬天放竟是一记虚招，身形急转眨眼间绕过护法，飞奔而去！

　　那妖僧看见姬天放竟然跑了不由气的一阵跳脚，护法刚要起步追上去，却被妖僧叫住，“追你个死人头啊！跑的能追上飞的吗？而且这混蛋竟然向山村里跑，就算我有信心追上他也会被其他人发现。哼！今天就先放过他！”

　　气愤的转头看向两具失去生命却依然美丽的尸体，叹息道：“辣手摧花的人最不可原谅。唉！算了，你去把这两具尸体埋了。”

　　护法依言扛起两女走进不远处的树林，徒手在地上便挖了起来……


第二百五十章 说不清的关系

　　“他回来了。”花满楼淡淡说道。

　　在村口的众人中他竟然是第一个发现凌笑回来的人，这并不能说明他的感知有多强，只能说明其他人都光顾着聊天根本就不在意凌笑什么时候回来。

　　“哎呀！还有战利品！”佛印嘿嘿笑着望向无情。

　　凌笑离得老远就看见众人在村口迎接他，心中一阵得意，看来哥在大家心中还是很有分量的嘛！

　　高兴的跟大家挥挥手，却猛然发现无情的表情有些冷，动作不由一僵接着悻悻的收回手。老天证明他跟柳生雪姬绝对没有什么，至于无情看出了什么大概只有她自己知道。

　　“你看看，这是多么花心的一个人啊！”佛印悄悄在无情耳边说道，满脸鄙视的看向凌笑，看你丫的还乱搞男女关系，还是乖乖跟贫僧上金山寺吧。

　　无情瞥了佛印一眼，淡淡道：“他又与我没关系，这话你还是跟柳生雪姬说吧。”

　　佛印一乐，只要你是女人就肯定有吃醋的时候，嘿嘿凭我纵横后宫多年而片叶不沾身的欢场神僧，难道还搅不黄你们！

　　想着便要去跟柳生雪姬聊聊，不等动身猛然一顿，不对啊！柳生雪姬是知道凌笑跟无情好的，那就是明目张胆的当小三喽！自己要是拆散了无情，那就要面对柳生雪姬了，敢于插足的女人肯定要比无情这退缩了的正宫要难搞啊！

　　心中思定再次小声道：“其实凌笑这个人我还是了解的，若不是出于感情充其量也就是占占口头便宜。你大可放心哦！”

　　无情奇怪的瞥了他一眼，她能看出佛印刚才的不怀好意，可现在这转变的也太快了吧！看来自己的能力应该想办法加强，直到能看穿人的细节想法才行，碰到佛印这种货真心有些不够用啊。

　　凌笑本以为无情不会在乎，可看她的脸色似乎又不是那么回事，但他现在更不能放下柳生雪姬了，那样不是显得很心虚？

　　来到众人近前，对吴迪招招手，“来，把她送到柳生飘絮那。她受伤不能动了！”

　　吴迪虽然有些木讷但并不傻，先是下意识的看看无情接着依言上前打算背起柳生雪姬。

　　“不用你们，我自己能走！”柳生雪姬倔强的喘着气道，同时直起身子身形踉跄而又缓慢的向村中走去。

　　凌笑在后面欲哭无泪，什么时候能走不好，偏偏这时候能走！这样哥背你不是成了有意占便宜了！看着脸色更冷的无情，尴尬的笑道：“刚才还不能走的，这年轻就是好啊，恢复的真快！嗯，恢复的真快。”

　　无情淡淡的回头也不说什么缓缓向村中行去，凌笑只得闭上嘴在后面老实的跟着。

　　无情的心情有些差，不是因为看到了凌笑与其他女孩接触，而是发现柳生雪姬的情绪有些不对。刚才从她的言行看其应该很愤恨才是，可自己的能力却看出她心中并不生气相反却非常的复杂。有点安心、有点羞恼、有点着急甚至还有点温暖！无情平时是个很宅的人，除了诸葛府的几个人和飞凤公主几乎不与人接触，这次出来也仅限凌笑几人，对于这么复杂的情绪没有办法辨别。但她还是直觉性的有些气恼。

　　就在众人期待一场好戏的时候，破空声由远及近，“咦？他怎么在我们后面？”凌笑奇怪的回头看向飞过来的姬天放。

　　这一看却发现了不对劲，他的笑容不见了，取而代之是从未见过的凝重。

　　身旁有人心中有底，凌笑的眼神又犀利起来了，“青山不改绿水长流，想不到我们这么快又见面了。不过看你的脸色，怎么像是被捂了几年的臭袜子拍了脸一样？”

　　姬天放闻言嘴角一抽，整个人都不好了！看看凌笑身旁的几个人尤其是那几个美女，想了想道：“你的女朋友们都很美。”

　　凌笑瞬间就凌乱了，什么叫女朋友“们”？大家熟归熟，乱说一样告你诽谤的！偷偷瞄了眼无情，发现并没有什么变化。说不上是失望还是什么，总之颇感无趣道：“有没有找到神兵啊？要不要我介绍一个专门铸造兵器的地方给你认识。质量保证、价格公道、童叟无欺哦！”

　　姬天放冷笑一声再次若有深意的看了看几个美女道：“用不着阁下操心。”说完便大摇大摆的进了山村，心里本打算将欢喜禅宗出世的消息告诉众多武林中人，现在反而不想说了。那妖僧既然这么好色，自己为何不等他跟凌笑等人拼个你死我活呢？

　　“他什么意思，为啥眼神那么销魂！该不会是在YY你们吧？”凌笑满脸别扭的骂道。

　　“有这时间你还是多想想怎么解决村里的事吧！”巫行云毕竟是宗师级高手，虽然如今虎落平阳但从心里仍然没将姬天放的敌意放在眼中，更让她在意的是这座小山村。自从进入村子里开始，就有一种淡淡的危机感一直萦绕不散。这绝不是她的心里作用，而是身为宗师的一种直觉。

　　“哦？村子又发生什么事了？”凌笑不耐烦的问道，明明秦霜才是领头人，怎么感觉破案的总是自己呢？

　　“又有村民死掉了，而且这次死的很奇特。全身上下没有任何伤口，就像是整个人突然消失了生机。如果秦霜等人的验尸手法可靠不会漏掉什么的话，基本已经可以肯定是玄修所为了。”林仙儿冷静分析道。

　　凌笑看了看她面无表情的样子，想了想道：“先会居所吧，今夜的事已经够多了，有啥问题都等明天再说吧。对了，马六呢？”

　　“找他做什么？之前我看见他去了村长家。”赵月露浑不在意的答道。

　　凌笑摇摇头，“没什么，只是我不小心踩坏了他家的瓦片打算给点钱补偿一下。”说着前跑两步，握住无情的轮椅把手也不管她同不同意便向前推着。

　　众人见此无奈叹息，他的心显然不在查案上，这股倔劲一旦执着起来就算零零发也不见得能拉回来。

　　凌笑把无情送回房间后便离开了，他倒是想再聊聊，只是无情没给他机会。

　　深夜，敲门声如意料之中的响起。

　　“进来吧。”凌笑随意回道。

　　吱呀，林仙儿将可爱的小脑袋伸进来左右看看，鬼鬼祟祟的样子好像干了什么亏心事。

　　凌笑白眼一翻，“我记得九阴真经中没有教你做贼的功夫吧？”

　　林仙儿轻笑道：“还是小心点吧，若是再被柳生飘絮看见，怕是柳生雪姬会跟您翻脸。”

　　“我跟她……算了，跟你解释干嘛！发现什么了，说吧。”凌笑果断放弃解释。

　　“我发现秦霜的反应很奇怪，而且秦霜跟段天涯有些说不清的关系。”林仙儿满脸肃然道。

　　“说不清的……关系？这话好有内涵！”


第二百五十一章 主动出击

　　“人是谁杀的？”

　　段天涯满脸肃然的紧盯着秦霜问道，秦霜的脸色难看至极，倒不是说段天涯的言语有多么冒犯，而是他无法回答这个问题。

　　秦霜的沉默令段天涯眉头紧锁。这小山村发生的一切看起来并不是如何神秘，他不明白秦霜为何无法回答他的问题。或者他该换一个问法，“安倍龙野作何解释？”

　　秦霜最终叹了口气道：“我们都被他坑了，命案发生之后我做的第一件事就是联络他。只不过却毫无音信！”

　　段天涯一惊，“这么说他们还有另外的计划，而且是必须瞒着我们的计划。”

　　“找到他们。”步惊云道。（面无表情）

　　断浪阴仄仄的笑道：“这种不尽不实的盟友要他何用？反正整个计划没了他扶桑人照样能转，干掉他们就是了。”

　　秦霜闻言摇摇头，“不到非那么做不可的地步，我不想那么做。诚然安倍龙野的计划可有可无，但多一点力量总是好的。不过现在看来，这计划怕是另有隐情。”

　　“那秦兄的意思是？”任我行看了看几人，尤其在段天涯的身上多停留了一下。这个人之前带来了王爷的密信，说是安倍龙野的计划有变。原来就连扶桑人内部也跟他失去了联系，可见安倍龙野的心中似乎打着另一番算盘。

　　秦霜冷哼一声，“既然他不告诉我们，那就将其查出来好了。这不正是众多武林人士到这里的原因吗？之前有我压着进度缓慢，如今他自己作死，却是怨不得我了。”

　　“如此便好，未免凌笑等人怀疑，我先回去了。”段天涯慎重的点了点头，众人起身相送而任我行却若有深意的看着他的背影。虽然作为王爷的养子，但他似乎并不清楚王爷的秘密。

　　“秦兄打算从何入手？”任我行对着秦霜问道。

　　“无论是之前的天象还是扶桑阴阳世家的能力都跟灵魂有关，所以我打算以此入手。”秦霜道。

　　任我行不确定道：“那要不要通知一下凌笑等人，毕竟他们代表着朝廷，而且之前用不上他如今既然打算查安倍龙野的阴谋那应该需要他们的某些特技。”

　　秦霜了然的点点头道：“我明白你的意思，佛印作为玄修又是修炼佛法，对灵魂之力感觉最是灵敏。而且凌笑此人看似大大咧咧，但在不羁的外表下却有一颗细腻的心，对我们查清阴谋也会有很大帮助。”

　　“为什么非要用他们的人？昆仑的知秋一叶和峨眉的燕赤霞不都是玄修吗？不见得比佛印弱吧！”断浪有些不满道。

　　秦霜看着表情难看的断浪道：“断师弟有所不知，这两家门派根本就是派人来走个过场而已。玄修门派的修炼方式与武修有很大差异，他们有一套完整的功法流程，只要资质、根骨足够，再加上足够的时间跟灵气，他们是能够从后天一直修炼到宗师圆满的！因此他们的门派之地多数选在钟天地之灵秀的地方，而不是龙脉之上。若不是可怕的雷劫挡住了他们的前路，怕是玄修之中早就宗师圆满泛滥了。”

　　步惊云有些不信道：“这天下的玄修高手那么多，难道就没有一个敢渡雷劫的吗？”

　　秦霜摇摇头叹道：“想渡雷劫谈何容易，我是从小就追随师傅的，你们之后才来并不知晓。有一次师傅曾谈到雷劫，却见就连无所畏惧的师傅都脸色大变。”

　　“难道师傅见过雷劫？”断浪惊叫。

　　“不错！”秦霜肯定的点点头接着道：“师傅曾说过，玄修度过雷劫之后就会达到一个未知的境界。这种境界也是武修与玄修两种道路上殊途同归的尽头。原本师傅还曾羡慕过玄修晋级的容易，但后来据说有幸旁观一人渡劫之后，反而庆幸自己选择了武修道路。”

　　任我行闻言内心惊疑，连雄霸如此枭雄之姿竟然会对雷劫畏之如虎！可见其多么恐怖。

　　秦霜又道：“昆仑与峨眉作为玄修之中的两大中流砥柱，其高手是很多的。但这些高手中却恰恰并不包括这二人，所以说他们只是来凑数的。”

　　“那少林寺的两个和尚呢！同样是秃驴总应该懂点此道吧！”断浪撇撇嘴又问。

　　这次连步惊云都翻了个白眼，“玄修是玄修，和尚是和尚，谁规定是个秃驴就能够降妖伏魔？”

　　断浪嘴角抽了抽不再说话，他心中因为凌笑的那句评价还是有点愤愤不平。

　　任我行一乐，“你们天下会出面总归不方便。”说着看了看断浪，接着道：“还是我去跟凌笑说吧。”

　　“那就有劳任兄了！”

　　……

　　“你因为一个眼神就能肯定段天涯跟秦霜有不正当的关系？”凌笑有些不可思议的看着林仙儿。

　　林仙儿郑重其事的点了点头，沉思片刻缓缓道：“从小到大，我一直生活在周围人奇异的目光之中。那些目光有的让我感到很恐惧、有的则让我浑身发冷。有一次，村里来了个陌生男人，他的目光我至今还记得。当时的我只有七岁，还很幼稚、还很贪玩！”

　　凌笑听闻这话脸皮一颤，我擦！你现在也没多大吧！

　　“那人骗我说带我去看金鱼，当时的我从没见过那种只有富贵人家才能养的宠物，于是便天真的跟他走了。谁知道还未等出村那人就迫不及待的将我装进了麻袋里。只是他急色的竟然忘记了堵住我的嘴！周围街坊听见了我的叫喊，将其撵跑！”

　　“然后呢？将那人打跑就完了？”凌笑问。

　　林仙儿摇摇头，“我父亲虽然没有什么大本事，但他做事却从来都深思熟虑。那人临走时不甘的眼光注定了他还会回来，到时恐怕会叫来团伙或者带上兵器什么的。小村里的平头百姓如何会是他的对手，所以我父亲便一个人提着菜刀悄悄追了上去。这一走就是三天，直到第五天才满身泥泞的回来。”

　　“他将那小子弄死了？”凌笑问。

　　林仙儿点点头，“是的，那人很壮，父亲打不过他，只能趁其熟睡时才能下手。那人在野外时警惕性颇高，父亲将自己埋进了土里才未被发现，直到进城之后放松了警惕，父亲才告得手。”

　　凌笑闻言感叹道：“要不说父爱如山呢，你父亲那副怂样装起山来竟然还能压死人呢！”

　　林仙儿失笑，“是啊，他为了我什么都愿意做。后来我就掌握了看人眼神的诀窍，尤其是男人的眼神，有没有恶意？是哪种恶意？我总能看个八九不离十。”

　　“所以你就看出了段天涯和秦霜有问题？”

　　“对，眼睛是最容易反应人内心活动的器官，看人眼神甚至已经成为了我的一种习惯。我能从段天涯和秦霜的眼中看到一种愤怒，一种受了欺骗后的愤怒！”林仙儿有些自嘲的说道。

　　凌笑颇为无语的仰天叹息，这是命运吗？这才多大年纪啊，竟然就对男人研究的这么透彻！

　　“还有吗？那村民是怎么死的有线索吗？”凌笑又问。

　　林仙儿有些不确定的道：“其实那村民死的时候，佛印大师等人就在附近，据他说好像隐约听见了龙吟之声。”

　　“龙吟？降龙十八掌！”凌笑吃惊道。

　　林仙儿摇头否定道：“起初大家也如此以为，但丐帮遭遇大变，如今派来参与的也只不过是六袋、七袋弟子而已，应该还没那么快学会降龙十八掌。等大家发现死者时，其身上没有任何伤痕，所以佛印一直以为自己是出现了幻听。”

　　凌笑暗自沉吟，马家、龙吟，为什么有种蛋疼的预感？

　　“好了，你出去吧！”

　　林仙儿不再说什么，悄悄离开。只是出了房门后却并未回自己的房间，而是径直来到无情门口敲了敲门。

　　“进来吧。有什么不懂的地方吗？我记得上次好像都给你解释过了，九阴真经博大精深，我也未能全懂。你其实可以直接去问凌笑的，他的悟性其实比我好。”无情见来的是林仙儿便缓缓说道。

　　林仙儿淡淡笑道：“不，我是来告诉你一些事的。”

　　“什么事？”无情奇道。

　　“柳生雪姬也许对凌笑有好感，但凌笑对于她却只是半提防半无视而已。”

　　无情秀眉微皱，仔细上下打量了一番这个还刚刚十二岁的小女孩，一个小孩子一本正经的跟你讨论感情问题，这种情景真的让人不知该如何评价。

　　“为什么跟我说这些？”

　　林仙儿道：“我不知道你们都经历过什么，但以无情姐这么安静的性格，能跟凌笑走到这一步，相信整个过程中一直都是凌笑占主动吧！虽然凌笑一直都想要低调的做人，但随着环境以及朋友圈的不停变化，他身边的美女会越来越多。如果你一直跟他保持冷战状态，就会给其他人以可乘之机。男人见到漂亮女人时的眼光都一样，时间一长难免不会出现移情别恋。”

　　无情表情肃然，眼前的林仙儿俨然一副情感大师的作派，“你认为我该怎么做？”

　　“主动一次，无论做什么，哪怕只是一次！你要让他知道，你在乎他。”林仙儿郑重道。

　　“为什么跟我说这些？”无情再次问道。

　　林仙儿满脸纯真的笑道：“因为我要想办法讨他的喜欢啊！只有这样我在他心中的地位才会逐步升高。我的资质、悟性、家世、样貌、才学都比吴迪要强的多，虽然我是师妹但不可能总是让那个傻小子压我一头。”

　　无情闻言有些别扭，“你很坦白，不过，资质？悟性？你确定？这都是从哪来的自信。”

　　林仙儿笑道：“无情姐能够看穿人的心，这我是知道的。所以在你面前说谎话才是傻子。至于资质悟性。”说着冷哼一声，“那个傻小子学习小无相功和天外飞仙已经不短的时间了，可现在依然没有任何成果。这还不能说明问题吗？教他无相功的可是一位宗师，而且我也问过花大哥，天外飞仙可是绝学剑法！如今整本剑谱给了他也没见其练出什么花来。”

　　无情闻言脑中突然想起吴迪刚刚得到剑谱的样子，无声的笑了笑道：“你有信心总是好事，最难得的是你很聪明。知道凌笑不喜欢跟他耍心眼的人，他不介意你聪明，但他更喜欢两人相处时的坦白。关于这点，其实你该向小迪学学。”

　　林仙儿闻言沉默不语，见无情轻轻端起茶杯便恭敬的行了一礼退出房间。

　　无情一个人静静坐着，手中茶杯却不曾放下，不知过了多久，直到暮然发现茶水已经彻底凉了……

　　第二天，经过了一夜的闹腾，众多武林中人的心中早已经跃跃欲试，恨不得大杀一场。只可惜，朝廷中人总是叫他们江湖草莽不是没道理的，懂得分析思考的人毕竟是少数，对于如今这扑朔迷离的情况一筹莫展。

　　“请问凌兄在吗？任我行打扰了。”

　　一大清早便听见外面有人叫喊，凌兄随意回道：“门没关。”

　　“哈哈，原来凌兄正在吃饭，任某真是打扰了！”任我行抱拳道，什么时候都是那么客气不失礼节。

　　凌兄一乐对吴迪挥挥手，“去，给任兄拿把椅子来。”

　　任我行此次前来是有要事的，所以也不见外，“咦？凌兄的早餐，很丰盛啊！”

　　只见长长的一桌之上，各种美酒佳肴摆了足有十几盘，其中不乏各个地区的特色菜系。只是看起来有点怪，但又不知哪里怪。

　　任我行好奇的问道：“你们是从皇宫带来的厨子吗？”

　　凌笑微微笑道：“这是今天早上无情很早起来做的，任兄好口福，不如尝尝？”

　　任我行微怔看看微笑不语的无情道：“原来是无情姑娘的手艺，想不到姑娘不光天姿国色竟然还有一手好厨艺。凌兄好福气啊！”说着夹起一块肉放进嘴里，他却没注意到同桌其他人那有些戏谑的眼神。

　　“呃！”任我行突然一顿，双手不自然的弯曲僵硬。

　　这像沥青一样黏腻的口感，玻璃一样坚硬的外壳，臭灰搭的死甜味道，根本就是人间凶器嘛！

　　任我行的内心在咆哮、在呐喊，瞧瞧风淡云轻的众人再看看美丽的无情，头可断、血可流、面子不能丢！“还挺不错的。”昧着良心说道。他终于知道哪里不对劲了，这些菜肴的样子都太鲜艳太完美了。作为一个厨子，每个人都有自己的风格、味道，同一道菜也不可能做出一样的味道。这桌上的每一道菜摆明了是严格按照菜谱所做，所以外貌无懈可击，但味道就……

　　无情闻言微笑，夹起一块牛肉竟然放在了凌笑的碗里！凌笑顿时受宠若惊，啥时候无情姑娘你这么主动了？我能拜托你不要这么热情吗？

　　只见凌笑淡定的道谢，将肉块放进嘴里，满脸享受的细嚼慢咽，之后还满是欣喜的再次给自己夹了一块！

　　任我行在一边看的目瞪口呆，真男人啊！

　　“呃，打扰凌兄用餐实在是有些过意不去，但是这事有些急，不知凌兄可否先随任某走一趟？”任我行说道。

　　凌兄微愕，想了想点头道：“公事要紧，菜肴再美总有机会。”说着先是将碗筷放下，接着给了无情一个柔情蜜意的眼神，起身跟任我行出去了。

　　“呃，无情姐，我大姨妈来了，身体不舒服吃不了油腻的。”李英琼说着起身捂着肚子离去。

　　“贫僧是和尚，岂可犯戒？”佛印说着一脸大义凛然的样子离开了。

　　“你的菜肴闻着很香，只是我最近专心逼出生死符，弄的没什么胃口，就不吃了。”花满楼的神情还是那么淡然。

　　“师兄，我有一点功夫上的问题想要请教你。”林仙儿说着拉起吴迪快速离去，吴迪的表情充满了感激。

　　“他能教你什么，功夫都不如我，还是我来吧。”赵月露叫着追了上去。

　　巫行云颇有些惊讶的望着众人，好快的速度！与无情对视一眼，哼道：“我只吃血食，这熟了的东西可吃不惯！”说完大摇大摆的离开。

　　无情静静坐了一会，夹起一块牛肉放进自己的嘴里，眉头紧皱，正要吐掉突然想起之前凌笑的表情。不由哑然失笑，接着将肉块生咽了下去。

　　“明明是按照食谱做的，想不到味道差了那么多。至少我主动了，嗯，应该算是吧。”

　　……

　　“凌兄，早前听闻你为人豪爽仗义，为了兄弟敢于只身犯险。如今又见你为了红颜肯以身试险，任某由衷的佩服！”任我行满眼崇拜的赞道。

　　凌笑得意的乐道：“任兄客气了，自己的女人不疼，那还疼谁呢？”

　　“此言有理。”

　　“对了，任兄一大早就来了，所为何事啊！”凌笑笑着问道。

　　任我行脸色一正道：“此事还要仰仗凌兄了……”接着将事情经过大略一讲。

　　凌笑了然，这是秦霜几人有点玩脱了，现在想起我啦！虽然心中不屑，但还是道：“此乃我辈武林中人应尽的义务，这些村民也是我大明子民，正该受到我们的庇护。我回去就让佛印出发。”

　　任我行笑道：“倒也不需那么急，毕竟我们还没有线索。”

　　却见凌笑摇头道：“不，对方既然是玄修，又是与灵魂有关。那么找找附近哪里死的人最多，应该就会有线索了。”说着脑中想起了那满是墓碑的坟地幻境。

　　任我行奇道：“哪里死的人最多？”

　　“这就要问问村长了！”凌笑回道。

　　任我行恍然，“正该如此，那便一起走吧。”

　　凌笑微顿有些尴尬的笑道：“你自去便是，我的肚子有些难受……”


第二百五十二章 你家祖坟有问题

　　“你们问我这附近哪里的死人最多！”

　　老村长项槐冷着脸面对秦霜，此刻他丝毫没有因为人家是高手而有任何好脸色。甚至连微微佝偻的身体都用力的挺直。冷哼着道：“我们项马两家自尔等来到此处便拿出了十二万分的热情，甚至因为你们的牵累，还损失了许多的家族成员。难道这样的诚意还不够吗？”

　　秦霜满脸诧异的看着老村长，完全一头雾水根本不知道自己究竟哪里得罪了人家，谦逊道：“老人家不要误会，是不是秦霜有什么言语上的冒犯，还望您海涵。却不知老人家为何如此动怒？”

　　项槐见秦霜言辞恳切，脸色微微好看了一些，但还是将头一转，“这没什么好谈的，几位还是请回吧。”

　　众人面面相觑，任我行突然在内心之中肯定，他们的方向绝对没错，这老村长如此大的反应分明是知道什么，但似乎事关重大又不能说。

　　“喂！老不死的，问你是给你面子，如若不然我定让你满门不得好死。”断浪冷冷说道，眼中竟真的有红光绽放。杀意十足的样子，没人会认为他是在吓唬人。

　　步惊云没有说什么，但看着断浪的样子却满是厌恶、鄙视，秦霜心中一沉，自己这师弟的杀意太重了，做什么都打算以暴力解决。岂不知以这老村长的风骨，绝对会起到反作用。

　　果然，老村长勃然大怒，举起手中的拐杖就向众人打来，“我家不欢迎你们，给我滚！给我滚！”

　　众人都是武林高手，哪里会跟他一般见识。虽然断浪很有捏死他的冲动但还是被人拉走了。出了村长家众人默默对视，虽然没有得到确切的消息，但还是有所收获的。至少知道这个村子真的有一段不能说的秘密。

　　“如今怎么办？”步惊云皱眉问道。

　　“分头走吧，老村长不说总会有人说的，另外，不准动武！”最后一句却是秦霜对断浪所说，之前断浪的行为有点让他担心，脑海中不禁想起凌笑的评价。难道师弟真的被火麟剑所影响了？

　　断浪冷哼一声算是答应了，秦霜看他满脸不耐的表情也不知该说些什么。众人就这么分散了，只可惜各人的情况都差不多，无论是软求还是硬逼，村子里的人一听到什么死的人最多之类的话语，立刻冷脸以对，对于众人也不予理睬。

　　整整一天就这么给生生的浪费掉了，入夜，任我行来到了凌笑这里吐苦水。

　　“凌老弟啊，你说这村子里的人怎么都这么怪呢？又不是要他们的命，干吗那么固执？”任我行苦笑端起一杯酒饮尽，满腹牢骚道。

　　凌笑躺在摇椅上晃晃悠悠问：“所有的人都如此吗？”

　　“可不是嘛！难道我们真的做了什么伤天害理的事？”任我行有些不确定道。

　　凌笑默然不语，半晌突然叫道：“马六！过来一下。”

　　在自己房间不知在忙活什么的马六闻言赶了出来，“凌大哥，有什么事吗？有需要帮忙的就尽管说！”马六热情道。

　　凌笑一乐，“也没什么，就是有件事想问问。”

　　“啥事？”

　　“我看你们这小山村里山清水秀、人杰地灵，我打算死了之后在这买一块墓地。不知可有什么好地点介绍吗？”

　　噗！任我行当时就喷了，这都问的什么啊！但谁知抬头间却发现马六的脸色竟然出现了一瞬间的不自然。接着好像什么都发生过的笑道：“凌大哥说笑了，比我们这里风景优美的地方多得是，何必来我们这呢？对了，我想起来了，还有些事要办。不打扰你们了，你们聊！”说着就微笑着出了门。

　　任我行有些凝重的问道：“你的意思是？”

　　凌笑冷哼道：“这一天我基本都在居所里没出去，这马六自然也没出去。他显然没有时间跟村长等人篡供，所以说关于墓地的事肯定有蹊跷。”

　　任我行奇道：“死人多的地方就是墓地？那里应该是埋人最多的吧！”

　　凌笑斜瞥了一眼任我行道：“只要有线索就好，你管我是怎么想到的！”说着脑海中不自觉的闪过幻境之中那一片片的墓碑。

　　任我行耸了耸肩，“不说算了，不过连他也不说，那我们怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“哈？”

　　凌笑将整个身子靠在躺椅上慵懒的道：“等！”

　　“等什么？”任我行问。

　　“等那个杀人凶手再次出手。”

　　任我行微愕，想了想道：“你想顺藤摸瓜？但那人可不好抓啊！”

　　凌笑轻轻摇头，“不，我不喜欢吃瓜，反而更喜欢苹果，我要等着苹果来砸我的脑袋，好让我能有灵感将一切捋顺。”

　　“……”

　　深夜，秦霜等人忙碌了一天却毫无所获，而就在他们呼呼大睡的时候，在距小村庄不远的一处丛林之中，安倍龙野听着几个黑衣人的汇报。

　　“这么说，他们已经有所察觉了，也罢，布置早已经做好。既然他们急着上钩，那就将饵放下去吧。”安倍龙野轻笑道。

　　身前的黑衣人点头退下，安倍龙野望着天上的月亮心情突然无限美好，人生似乎充满了希望。

　　而在咸阳之中，也有一个人在举头望月，这是一个灰袍男子，双手随意的搭在身后，魁梧的身形显得威武不凡。已经斑白的长发凌乱的披在后背，轻轻叹息用充满磁性祥和的声音道：“查的怎么样了？”

　　话音刚落，身后突然出现了三个黑衣壮汉，“启禀主人，据情报得知，似乎能将问题锁定在这片小山村中，而且这里的村民似乎对于死人什么的非常避讳。具体原因尚待查明。”

　　灰袍人轻轻摇了摇头，“不用查了。”

　　灰袍人平淡的话语却让三个黑衣壮汉不自觉的身体轻颤，忙跪伏于地大叫：“奴才该死，请主人饶命啊！”

　　灰袍人轻轻笑道：“我有那么可怕吗？”

　　“属下罪该万死！”黑衣壮汉哪敢回答。

　　“你们现在已经是先天圆满了，说不得以后会晋级宗师呢！到时候就是我的得力下属。如今这个天下不太平啊！你们都是很重要的力量，我可舍不得杀你们。”灰袍人笑道。

　　“属下惶恐！”黑衣壮汉似乎没有因为灰袍人的和颜悦色而有丝毫放肆。

　　灰袍人不再说话，再次举头望向明月，像是自言自语，又像是在向什么人倾诉，“一晃已经这么久的岁月过去了！老朋友，我倒是很期待与你的再会呢！”

　　黑衣壮汉深深的低着头静候灰袍人的训示，良久，只听他道：“传令下去，不准任何人接近那座小山村，另外，撤离咸阳城中所有的人手。”

　　黑衣壮汉闻言有些诧异，但还是一丝不苟的去完成任务了。

　　灰袍人安静了片刻，嘀咕道：“当初你们留下希望的火种时可曾想过会有今日？哼，这些异想天开的扶桑白痴！”

　　灰袍人轻声叫骂边回过身来，他的脸上竟带着一张狰狞而又剔透的水晶面具！

　　……

　　“好消息！好消息！”

　　又是一大早，又是任我行，堵着大门就开始叫道。

　　“怎么了？哪里打折吗？”凌笑撇嘴道。

　　任我行嘴角微抽但还是笑道：“真是峰回路转啊！那个老村长今天一大早就来找我们了。”

　　凌笑闻言似乎丝毫不意外，淡定问道：“哦？什么事，他想通了？打算告诉你们什么不能说的秘密啦？”

　　任我行翻了个白眼，“哪有什么秘密，原来是那老村长误会了。其实这个村子里死人最多的地方确实是墓地。但这墓地却是他们项、马两家的家族墓地！里面埋葬着两家的各位先祖，他误以为我们将主意打到了他们的祖坟上所以才勃然大怒。”

　　凌笑看着任我行一副原来如此的样子问道：“你信吗？”

　　任我行笑容一僵，面色冷下来道：“不信，老村长能够这么误会，难道其他人也同样会这么误会吗？这老家伙，不，是这个山村中似乎有什么了不得的秘密啊！”

　　凌笑不在意的又问：“那秦霜打算如何？”

　　“现在生火造饭，一个时辰之后大家在村口集合，我们去那祖坟一探究竟！”

　　“所有人都去？”

　　“不，只有咱们几个武林翘楚，其他门人弟子还是留守山村。”任我行摇头道。

　　凌笑表示明白，在送走了任我行后便开始布置。

　　“小迪和仙儿留下照顾花花，若有不懂请教童姥，有事不绝听仙儿的。”凌笑严肃说道。

　　这命令却是让大家一阵愣神，什么意思？听这意思好像肯定会出事一般！

　　“你知道了什么？”无情皱眉问道。

　　凌笑苦恼的摇摇头，“什么都还不知道，但我们这一次去说不定便是龙潭虎穴！所以小心一点总没有问题。”

　　花满楼奇怪的偏了偏头，刚想说什么却被凌笑打断道：“你如今有伤在身，还是留下来吧！”

　　“那我怎么办？”赵月露突然焦急问道。

　　凌笑没好气的上下打量道：“自己的武功啥程度不知道啊！难道你想跟我们去上坟？”

　　赵月露呵呵一笑，“那我还是留在这里吧。”

　　“为啥要听她的？”李英琼虎着小脸指着林仙儿道。

　　“你不需要听她的，因为你跟我们一块走！”

　　李英琼闻言顿时喜笑颜开。


第二百五十三章 肯定有事

　　“呃，凌兄，你带来的队伍很奇葩啊！”

　　秦霜望着凌笑身后的几人道，一个萝莉、一个瘸子、一个和尚，佛印大师也就罢了。众人侦查少不了人家，可是无情和李英琼却完全用不到。就算无情的武力值爆表但行动不便始终是她最大的软肋，若是遇到强敌岂不是跑都没的跑？还有那个小萝莉算是怎么回事？

　　“哈哈哈，秦兄过奖了！彪悍的人生不需要解释！”凌笑哈哈笑道。

　　我没有夸你啊！浑蛋！

　　“喂，你当这次是旅游吗？那里很可能是敌人的老巢啊！”断浪气急败坏道。

　　“呵呵，大家不要冲动，有事好商量嘛！老朽可以保证，那里是我项、马两家的祖坟，哪里都可能出问题，只有那里不会有事。就算那里有什么人也绝对是我们自己人。”老村长项槐笑着来到两人中间，挥挥手做着和事老。

　　凌笑若有深意的笑道：“哈哈哈，我是绝对相信老村长的。”

　　项槐微愣继而笑道：“既然如此，咱们这便出发吧。”

　　项槐头前带路，凌笑推着无情走在队伍的最后面，“你怀疑这个村长？”无情淡淡问道。

　　“难道他不值得怀疑吗？也许以前不值得怀疑，但出了这么多事后，相信秦霜他们也早就开始怀疑他了。”凌笑撇撇嘴道。

　　“那你为什么不说呢？”

　　“说什么？怎么说？说我自己怀疑他了，可一没有证据，二又只是猜测，说出来也没人信。”凌笑无奈道。

　　无情闻言有些担心，“那如果这村长有问题，我们岂不是要踩中他的陷阱？”

　　凌笑满脸肃然，“那个坟地肯定有问题，即使再危险我也要去看看，何况在场的都是高手。无论是玄修还是武修，只要敌人敢来我就敢将他们留下。”

　　无情好奇道：“你哪来的信心？难道秦霜他们很强？”

　　凌笑自信的摇摇手指，轻轻拍拍无情的肩膀，“我对他们可谈不上什么信心。真正让我有信心的一直是你们，你的能力可以让我提前发现危险看穿虚妄。佛印对鬼魂非常敏感，而且你不要看他人畜无害的德行，其实在众人中他藏的最深，他那宗师圆满的师傅可没少给他好东西。还有李英琼，这丫头最古灵精怪但也最不用我操心。至于你行动不便的弱点……我不就是你的腿吗！”

　　“喂，我可是听到了，什么叫最古灵精怪啊？本小姐这叫个性！”李英琼不满叫道。

　　“阿弥陀佛，贫僧的内涵深不见底！凌施主若有意探寻，不如随贫僧去金山寺吧！”佛印也来凑热闹。

　　……

　　“我想知道凌笑为什么让我们都听你的？”巫行云皱着眉头问道。

　　凌笑一走，几个无聊的家伙便开始找事做了。

　　林仙儿首先在周围看了看，见四下无人还是不放心的向花满楼问道：“花大哥，请你再仔细感知一下附近。”

　　花满楼眉头紧锁，良久道：“没有人了，马六似乎也不在。”

　　“林仙儿，你到底搞什么鬼？”柳生飘絮撅着嘴叫道。

　　自从共同对抗姬天放之后，柳生雪姬就像是有意躲着凌笑一样，两人总是碰不上面。谁知出发之前，柳生雪姬竟然以妹妹武功差为理由将她留在了这里。

　　林仙儿也不在意，缓缓道：“一切还要从我们第一次来村子里探查说起。”

　　“那次不是什么都没查到吗？”赵月露奇道。

　　林仙儿摇摇头，“并不是什么都没查到，至少找到了许多蹊跷之处。”

　　“哪里蹊跷？”巫行云问，在这村子里也住了几天，除了之前关于坟地的时候露出的可疑，倒真没发现有什么问题。

　　“这个村子里的人口不少，有男有女，有老有少。可是你们看见有孩子了吗？”

　　众人闻言大惊，仔细回想还真的从没见过一个小孩子！

　　“果然可疑！会不会是有人将孩子都抓走了，好威逼村民们做坏事！”柳生飘絮猜测道，其实心中早已认定是安倍龙野所为，竟然这么灭绝人性连孩子都不放过！安倍龙野的形象在她心里再次打了折扣。

　　“这种可能我也曾想过，但是你们没发现吗？李英琼的虫子把线索指向了这里，她曾说过阴魂的气息可以吓跑虫子，可你们看这村子中一个死人都没有。那又是什么吓跑了虫子呢？”林仙儿又道。

　　“你是说这个村子本来就存在问题，而不是什么被人胁迫。”巫行云道。

　　“很有可能，所以凌笑将花大哥留了下来，其实他早就已经知道花大哥将生死符逼出体外了，留他下来就是以防万一的。”说着露出一个清纯而又迷人的微笑，晃的大家眼前一阵眩晕，吴迪更是红着脸低下头。不过紧接着看向同样迷糊的赵月露，再次理直气壮的望向林仙儿却是没有之前那般感觉了。

　　“好厉害的天然魅惑，小姑娘，若不是对你有些了解还以为是练了什么媚功魔女。”巫行云感叹道，心中不禁想到，若是自己有这般姿色，即使一辈子都是孩童之身，说不得师兄也会留下来吧！

　　“很美吗？真可惜我看不到。”花满楼感受到了众人的异样，摇摇头叹道。

　　林仙儿一哽，深深的望了眼花满楼，自己的魅力大概只对瞎子无用吧！

　　“可你还是没有解释为什么我们要听你的！”柳生飘絮跟着叫道，满脸别扭对自己刚才竟然被一个小女孩给弄的五迷三道非常不满。

　　林仙儿同样别扭，人家宗师都不说什么，你一个外人瞎叨叨什么呀！气笑道：“哼，谁让我是最漂亮的呢。”

　　这话说出来就像是开了地图炮，将所有仇恨都拉了过去，不过巫行云身为宗师却是不屑与林仙儿一般见识，不过这也就是跟凌笑有交易，否则非要划烂她的脸，就像当初对那贱人一样。赵月露能否拜师还要看林仙儿的心情，所以也敢怒不敢言。吴迪是个大老爷们，跟小姑娘比漂亮，想想都觉得掉价。柳生飘絮却是气急败坏的想要拔刀了，不过一把就被花满楼按住了，最后无奈只能看着林仙儿生闷气。

　　花满楼笑问：“这么说，凌笑在走之前已经肯定这里会出事喽？”

　　“这就要问他了！”林仙儿想着凌笑那意味深长的笑容道。


第二百五十四章 你不想连任了？

　　项、马两家的祖坟在一座山上，是一座充满生机的山，满眼皆绿，风吹拂树叶形成的沙沙声让人听着都有种心情愉悦的感觉。

　　也许在人家祖坟这里说什么心情愉悦有点奇怪，但这却是凌笑此时最直白的感受。

　　还没到山脚下，佛印悄悄的靠近凌笑，“这座山非常讲究啊！”

　　凌笑奇道：“如何讲究？”

　　“这整座大山都压在了几条龙脉的交汇点上，光是凭借这几条龙脉散逸出来的气运就足以福荫项、马两族了！”

　　凌笑闻言若有深意的望了眼在队伍前面跟秦霜说话的项槐，“那也没见这两族有什么特殊的地方啊。”

　　佛印眉头紧锁，摸着光头同样费解，“按道理来说，光是这些气运就足以让这两族飞黄腾达了，至少也该出几个状元吧！”

　　凌笑点点头，眼神一阵闪烁，“科举从来都是朝廷大事，对于学子的背景考察自然也是重中之重。如果有哪一届的状元来自这里，我们没有理由不知道。所以要么这个村子的人都有种韬光养晦的觉悟，要么他们将气运挪作它用了！”

　　“挪用气运？你太高估他们了吧，气运岂是说用就用的。他们要是有那个本事还窝在这小山村中干嘛？”佛印满脸的不在意，对于凌笑的异想天开嗤之以鼻。

　　凌笑没有说什么只是跟着部队前行，来到山脚下项槐笑道：“众位侠士，山上不远就是我们两族的祖坟了。还请各位侠士动作轻缓莫要惊扰了先人！”

　　“老村长且放心，我们知道轻重的。”秦霜笑答。

　　众人紧随老村长进了山，穿行在浓密的丛林中，透过林间缝隙向远处眺望。发现除了林木还是树木，这种情形倒是让凌笑心中一沉，几乎便是与当初幻境中的遭遇相同。当初他还以为是鬼打墙的效果影响，如今看来竟是严格按照现实环境布置的！

　　“是什么原因？灵魂之力的影响？还是阵法所致？”凌笑眉头紧锁兀自嘀咕的样子令无情担心道：“你怎么了？可是发现了什么？”

　　凌笑不答只是问道：“你可有感觉到什么特异之处？”

　　无情闭上双眼将无形的力量散逸出去，良久睁开眼睛摇摇头道：“没有什么异常啊。”一边的佛印也跟着摇摇头，“我也没发现什么奇怪的。”

　　凌笑闻言不语，且走走看吧。

　　就像项槐说的，行不多久，在拐过一颗三人环抱的大树后便见到了两家的祖坟！

　　众人不由倒吸了一口冷气，太大了！祖坟太大了，从这里到山顶都零零落落的分布着墓碑。有多少的墓碑就意味着有多少的死人，这项、马两家就竟是从什么时候迁移到此处的？历史竟如此悠久。

　　见到众多武林中人的样子，项槐眼中明显能够看到得意的样子，大家都以为他因家族荣耀而自豪，但却没人看见他眼中的那一丝冷意。

　　凌笑满脸肃然，他并没有被这一幕所震撼到，因为在幻境中他早已经见识过了，还挨个扒着墓碑看名字呢！好在当初没有无聊到数死了多少人。

　　凌笑如今之所以面容严肃，是因为这里竟然跟幻境之中的坟地一模一样！甚至连没有灵魂飘荡的状态也一模一样。

　　身为一个墓地，地面上竟然没有一个灵魂飘荡，你身为墓地惭不惭愧？不光没有灵魂，连怨气都没有，难道你们两家的人都是寿终正寝且含笑九泉？更离谱的是好好一个墓地丁点阴森的气息都没有！难道真像前世墓地广告中的那样，这不是墓地，是灵魂的豪华别墅！

　　众人静悄悄的分散开来，老村长把祖坟都亮给你们看了，尽量将脚步放的轻一些算是给人家个面子。

　　就在众人分散查看的时候，凌笑却蹲了下来，目光在附近的墓碑上打量。一个个熟悉而又陌生的名字看在眼中，只是越看却越是眉头紧锁。这些名字大部分都跟幻境之中的一样，可是唯独缺少了如今还活着的那些人。看了看不远处的项槐，难道是因为这些人还没有死吗？

　　也许是凌笑做的太明显，也许是这项槐本就身怀绝技，他竟然察觉到了凌笑的注视。远远的跟他点头示意，缓缓站起向远方走去，过程中目不斜视甚至稍稍加快了速度。

　　察觉到了凌笑的一样，无情不动声色的跟上问：“怎么了？有什么发现？”

　　凌笑道：“前面应该有一个小木屋。”

　　无情一怔，“你怎么知道？”不过虽然疑惑，她还是默默跟上。秦霜等人自然也看见了凌笑的异样，纷纷跟上。

　　良久，座落在墓地边缘的小木屋终于进入凌笑的眼中，平平常常的木制结构看不出任何特色，屋前也没有空墓。

　　凌笑没有再往前走了，虽然秦霜等人想去屋中看个究竟，但凌笑却知道，那里面不会有什么线索，因为当初在幻境之中对方并没有让他进屋，所以那其中应该没有什么重要的。

　　“老村长，不知这小屋是何人所做？”凌笑转身状若不在意的问道。

　　老村长呵呵一乐，“这小屋子是我项、马两族的守墓人所做。不过平时都没什么人的。”

　　凌笑了然，又问道：“那我们能不能见见这个守墓人呢？不会是一位神秘莫测的老爷爷吧！”

　　“凌大侠说笑了，哪来的什么老爷爷啊！只是两个毛孩子罢了，如果你们想见，我带你们去就是了。”项槐说着就像往丛林深处去，也不等身后的秦霜等人竟是有种急匆匆的感觉。

　　凌笑一把拉住他，嘴角翘起满含深意的笑道：“老村长何必着急呢？等查完了这片再去不迟，对了，前些日子项家的项少龙说是想要跟我学武。不知老村长认为此事可行吗？我倒是不介意收个徒弟。”

　　老村长闻言笑道：“能够拜凌大侠为师，是他的造化，老朽哪有阻止之理！”

　　凌笑闻言彻底恍然，轻轻放下抓住老村长的手道：“老村长说的有理，只是我却有苦衷，不能教啊！”

　　老村长微愕，“那凌大侠之前又为何如此说呢？是在开玩笑吗？”

　　凌笑一乐，从背后把剑抽出，轻轻放在老村长的脖颈上道：“我是真的不能教，谁知道项少龙如今投胎到了哪个犄角旮旯？要不老村长你先把他找来，然后我再教！”

　　众人一惊，看见凌笑的所做所为纷纷赶了过来，“凌笑，怎么回事？不要冲动。”秦霜过来道。

　　凌笑没有理他，看着老村长那慌张的样子撇撇嘴道：“演技太差，要是想表现的害怕，你是不是也尿个裤子啥的？”

　　“老朽，老朽不知有什么地方得罪了大侠？”项槐满脸慌乱道。

　　凌笑一乐，“你身为一村之长，对于自己一族的人就算记不住所有名字，但一些特殊的总会有印象。更何况有还是没有这个人，如此根本性的问题你竟都不知道。看来你这个村长不想连任了！”

　　众人一听不由皱眉看向项槐，项槐闻言满脸气愤道：“这……我平时事务繁忙，如何会记得这些小事。也许是人老了，记忆力衰退吧！你虚构了个名字我哪能知道。”

　　凌笑大笑道：“哈哈哈，好，虚构的名字你不知道。那你们项家的先祖总会记得吧！看看你的身后！”

　　众人闻言望去，“项少龙之墓”几个大字看起来是那么的讽刺。

　　项槐的脸色瞬间一黑，再次转头却是满脸的恐惧已经消失不见，淡定说道：“你是何时怀疑我的？”

　　凌笑微笑道：“我从未相信过你们。”

　　“这是为何？”项槐满脸费解，他自问演技还是不错的，为何会穿帮？

　　“你们很好客，好客的让人都不忍心查你们，只是你们毕竟不是普通人，不懂得普通人的生活细节。”凌笑胸有成竹道。

　　“什么细节？”

　　不光是项槐想知道，连秦霜、姬天放、段天涯等人也都想知道。大家都是新一代的武林翘楚，表面上不说但私下里自然会有一种攀比情绪。凭什么他能发现，而我们却只能被蒙在谷里！

　　凌笑轻笑着缓缓道来，“第一次怀疑你们的是林仙儿那丫头，虽然曾经富贵荣华但她仍然是个真正的草根，在一个小村子生活多年的她第一眼便发现了你们这里的不对劲。这里竟然没有孩童！”

　　众人一惊，这才想起大家忽略了什么，其实就算真有人发现了这一点也不会在意。能够在这个年纪创出名堂的，身后必然是诸多资源的倾斜，家族势力的培养。否则平民武者光是打工赚钱就要耽误很多时间，在这些算是富家子弟的武者眼中，小孩子被关在家里也没什么稀奇的。但真正有生活经验的人却知道，山村之中的小孩子多数时候是被家长们放养在外面玩耍的！

　　项槐目光一冷，笑道：“原来如此，竟是被个小丫头看穿了。你说第一次，那还有吗？”

　　“当然，第二次是小强死的时候，你不觉得用敌人不小心露了行藏来解释太牵强了吗？在我看来那更像是有人故意破坏，而且那个杀手的目标也不是卓一航和宋远桥两位道兄，他一开始要杀的就是那个小强，至于原因嘛，应该是想要阻止其下手伤害两位道兄，或者其中也有仇恨之意。”凌笑看了看武当两人道。

　　两人面面相觑，仔细回忆起来，那两个黑衣人的眼神确实充满了惊愕，而且那个射飞刀的人也没有一起围攻两人。

　　项槐冷哼一声道：“不错，那个人确实是意外，但这些只是猜测，我不相信你凭借这些就肯定了我的嫌疑。”

　　凌笑点点头又道：“是这么回事，但你还是不够了解我。有没有证据对我来说根本不重要，哥可是在锦衣卫呆过的。只要有怀疑就够了，枉法之类的事我偶尔也会做做。不过我这次却不着急，之后我又做了一次试探。”

　　“什么试探？”

　　“马六那小子将我们伺候的很舒服，所以我拿出了一块大金锭想要答谢他。你知道的，哥不差钱！但没想到这小子比哥还不差钱，对于金子连看一眼都没有就推了回来。我师傅曾经用一颗宝珠拆穿了无相皇，我这次也是同理。你这村子虽然富足，但是从装饰和住房等硬性条件上，还达不到视金钱如粪土的程度。所以那个马六也有问题！”凌笑肯定道。

　　项槐眼神布满阴霾道：“哼！成事不足败事有余！”

　　凌笑一乐，“你也不需要这么气愤，本来一开始我也只是感觉很奇怪，毕竟也无法排除马六是那种品格高尚的大贤。但随后那个杀手又来了，那一把飞刀射来，我虽然保护了马六但却也可以肯定了，他的目标真的是你们这些村民。相反他对我们却没什么恶意，即使利用法术将我困在幻境之中也不攻击，而是悄然退走。”

　　项槐沉默以对，半晌道：“想不到我们策划了良久却还是有这么多的破绽，说到底还是坏事在了那对姐弟手上。不用说，昨天我们所有人的表现一定更加重了你们的怀疑。”

　　凌笑闻言道：“原来那两个杀手是姐弟来着，我还以为是两个大老爷们呢！不知道姐姐漂不漂亮。不错，你们的表现太过可疑，尤其是今天竟然主动提出带路。我便知道，你们打算摊牌了！”

　　项槐突然狰狞的笑道：“那你还敢跟着来？”

　　众人一惊，不由提高警惕。

　　凌笑摇摇头无奈道：“我必须弄明白一些事，这件事与你们有些关系，而且我也是猜测而已，所以不得不来。”

　　项槐冷哼一声，“不管你有什么猜测都不重要了，你们包括你们的门人，过不了多久都会死去，而灵魂怨气则会为我们的大业贡献力量。”

　　凌笑哦了一声，了然道：“原来你们需要灵魂和怨气啊，我还一直以为那些冤魂都只是你们强大法术的副作用呢。”

　　“……”

　　凌笑笑着用剑刃在项槐的肩膀上摩擦了下道：“话说我只要轻轻一划就能要你的命，你又凭什么嚣张呢？”

　　谁知项槐洒然一笑道：“你可以试试哦！”

　　凌笑眉头一挑，“嘿！我这暴脾气，试试就试试！”说着长剑一划。

　　众人一惊，太冲动了，至少还能问出好多事呢！

　　不过凌笑的脸色却是有些难看，剑刃划过脖颈，没有鲜血喷溅，没有艰难的喘息，更没有丝毫的触感。

　　项槐嘿嘿阴笑着盯着众人，原本显得无比慈祥的面容突然开始扭曲，整个脸部肌肉像是突然变成了一条条恶心的肉虫，开始不停的蠕动重组。不一会就变成了另外一张脸，一个无比阴郁而又狰狞的脸。

　　“哦！我还是喜欢你之前的那张脸，所以说整容也不一定是什么好事。”凌笑满脸恶意的笑道。

　　项槐冷冷一笑，身形开始变得虚幻透明，渐渐消失不见。

　　凌笑顿时一阵呲牙咧嘴，“看来这嘴炮真的不能乱放，逆袭从来不是热血小强的专利啊！”

　　任我行皱着眉头道：“很高明的幻术，我们竟然在不知不觉间着了道。”

　　佛印却摇了摇头，“并不是那么算的，幻术说到底还是精神攻击的一种，真正的精髓在于攻击神魂。像这种只是轻微影响感官的幻术是最低级的，我们之所以没有发现是因为它对我们没有威胁，所以你们的武者直觉并没有发生作用。”

　　凌笑不置可否的耸了下肩膀，“不过这招用于逃跑倒是蛮实用的，说到底还是魔抗太低了。”

　　“啥魔抗？”就在几人费解的时候，一个阴仄仄的声音响彻在众人耳际。

　　“哈哈哈哈！无能，太无能！无法自保的人在人世间便会成为别人的负累。不光葬送了自己的生命也将葬送同伴以及众多武林中人的未来。”

　　声音回回荡荡，在墓地之中不停传播。

　　凌笑眉头微皱，“这么看来，留在小山村中的人将是你们下手的最新目标喽！”

　　“不错，你既然早就怀疑我了却不与其他人商量，这间接给了我们时间进行布置。而你们的领头人却仍然纠结于联盟、信义，简单几句话就能够将他稳住。至于其他人更是各有各的心思，说到底还是你们的私心造就了我们的成功。你们说说，被你们害死的人究竟有多少呢？”

　　凌笑闻言随意的瞥了一眼秦霜，看他铁青的脸色也不甚在意。

　　这时那声音又道：“至于柳生小姐，如果你肯服侍我们少主，便可脱离牢笼重归自由。”

　　柳生雪姬秀眉微皱却是冷哼一声不予理睬，玉手轻轻搭在刀柄上，一有任何异动肯定会第一杀上去。

　　凌笑一乐，“你知道我们之间的差别在哪里吗？”

　　“即将倒下的几具残躯，和未来将要创下万世基业的第一人！”那声音得意道。

　　“非也非也！虽然你们少主的志向特么感动了我，但我还是要说。是即使倒下也还是会有相同意志的人继续前进，而你们，就算到最后死的那一刻，也还是孤单的一个人，所拥有的也只是那可笑的春秋大梦！”

　　“说的好！贫僧都要为你鼓掌了。”佛印乐呵呵道。

　　无情有些诧异的看着凌笑，好像第一次认识他一样，这些话有些不像他的风格啊！

　　那个声音沉默片刻，又道：“既然如此，我便让你们瞧瞧，你们那些所谓相同意志的人有什么下场。看看还是否会有人接着你们的路走下去。”

　　话落半空中突然光芒四射，交织的光幕在空中形成了一片虚影，虚影现形竟是小山村中的影像。此时小山村的天空上竟然满布血红可怖的狰狞恶鬼！

　　“你咋突然这么热血？”李英琼眼神有些狂热，偷偷拉了拉凌笑的衣袖问。

　　凌笑满脸大义凛然不动声色的悄悄道：“要是不热血点，怎么衬托出我在山村布置的英明神武！”


第二百五十五章 偷袭

　　展晓鹏是衡山剑派的一个普通弟子，这一次跟随掌门也就是如今的五岳剑派盟主莫小贝出来历练。对于一个小丫头能够当上盟主，他的心里是存在着一丝不屑的，不过即使如此也不得不承认，莫小贝的资质好到爆表。几乎所有长老都认为她的未来是远大的，他虽然不忿又能怎么样呢？

　　这次莫小贝是独自上路的，他们则是跟随华山剑派的师兄一起来了咸阳。看着华山派师兄那些嘲讽的眼神，心中不由郁闷，谁让他们有一个不务正业只顾贪玩的掌门呢。

　　等到了小山村，大家费尽了口舌才让她回归门派居所。这一天，领头人带着一些好手去调查项、马两家的祖坟，本来莫小贝也想去，但谁知凌笑不许，也不知跟她说了些什么竟然能将她劝下。只是莫小贝仍不安分，屁股还没坐热呢就蹦蹦跳跳的去找那个绝美的小姑娘了。

　　“展大哥，你在想什么？”一个温柔的声音响起，展晓鹏回神笑道：“是小美啊，没想什么，一会有时间吗？我们出去逛逛吧。”

　　在他面前的是一个清丽的小家碧玉，她的名字叫做项小美，是衡山派众人的房东。对众人照顾的是无微不至，众师兄弟都很喜欢她，心中总想，若是能娶到这样的贤惠娇妻真是几辈子修来的福啊！

　　展晓鹏自然也是其中之一，如今佳人当面自然要努力看看。

　　项小美面颊一红，轻轻把头低下，用犹若细蚊的声音道：“好啊！”

　　展晓鹏心花怒放，“好，我们这就走。”说着拉起项小美的手，见其双颊更红但却没有抗拒，不由一阵得意。

　　兴奋的展晓鹏昂首挺胸的当先走出去，只是还不等他在师兄弟们面前炫耀，身形突然一顿，只觉胸前突然剧痛无比。脑袋颤抖的低下，自己的胸膛上竟然钻出了一支爪子！

　　不，不是钻出的，是从后背直接穿透了前胸！

　　那爪子干枯铁青，锋利的指甲上还滴着他的鲜血。那不见丁点肉感几乎皮包骨头的爪子怎么看都不是人类所有。

　　展晓鹏挣扎着转头看去，一个两米多高的怪物站在他的身后。那怪物面目形似恶鬼，铁青色的皮肤，穿着一件长白大褂，对着他嘿嘿奸笑。而之前温柔如水的项小美却满脸享受的看着他微笑。

　　“小美，你……”展晓鹏的话没有说完，那怪物的手便抽了出来。

　　同样的事，几乎在山村中的各处上演，一个个看上去人畜无害的朴实平民，在一个转身之间便成为了则人而噬的恶魔！

　　“吴迪大哥，能将你背后的水桶递给我吗？”马六对旁边的吴迪问道，说着举了举一手一个的水桶，表示自己抽不出手。

　　吴迪微笑点头，刚刚转过身去却见马六的憨笑猛然一冷，嘴中无声而念念有词，一个庞大足有二丈高的红肤恶鬼悄然出现在他身后。对着吴迪裸露的后背残忍笑着，举起筋肉虬结的手臂插了下去。

　　叮！

　　金铁交鸣，壮硕的手臂竟被一把折扇挡住，寸进不得！而吴迪却轻轻转过身对着马六摇头叹息。

　　“你，你不是……”马六惊叫着后退，而那只红肤恶鬼却身形一闪挡在了马六的身前。

　　花满楼摇了摇头，“我是受伤了，但没说治不好啊。”

　　马六显然没有跟花满楼闲聊的意思，大叫道：“刚鬼，杀了他！”

　　身前红肤恶鬼怒吼一声向花满楼扑了过去，初闻鬼吼花满楼眉头紧皱，让过鬼爪在它小腹拍了一掌。刚鬼痛吼出声但还是再次挥爪攻来，花满楼了然的点点头，“身体很硬，但没有任何能量反应。不足为虑。”说着轻轻跳起到跟刚鬼等高。

　　噗！噗！

　　吼！刚鬼捂着两支眼睛痛苦的嘶吼，花满楼将折扇上的血迹甩了甩。“双眼同样脆弱，运动也并不如何敏捷。若不是筋骨够硬，根本就一无是处，勉强算是先天强者吧。”

　　马六一惊手下不停变换手决，只是刚鬼剧痛难忍无论他做什么都得不到回应。

　　呃，马六一声闷哼缓缓倒地，后心被一剑刺穿彻底绝了生机！马六一死刚鬼怪叫一声化为阵阵烟尘消失无形。

　　莫小贝甩掉剑上血迹，撇嘴道：“主人是弱点。”

　　只见众人纷纷从房间走出，看着死掉的马六，赵月露有些不自然的道：“其实那个刚鬼也不是一无是处，至少长相还是挺吓人的。”

　　众人翻了个白眼不理睬她，吴迪跟着点头，“嗯，是挺吓人的。”

　　“这个应该就是扶桑阴阳师所说的式神了吧，早有耳闻却是第一次见到。”巫行云有些新奇的说道。

　　花满楼有些可惜的叹道：“只可惜没办法跟此道强者交手。”

　　林仙儿不管众人乱发感慨，从怀中掏出了一颗爆竹筒，在后面一拉，红色的信号弹冲天而起。红色代表危险，多是武林中人求救之用。

　　红色信号弹乍然升天，村中的武林中人猛然提起十二万分的警觉，光是这一刻便有无数武者躲过了身边人的突然袭击。不过更多的武者却被天上的一幕给惊呆了。

　　只见信号弹升空不到百米，像是突然撞到了什么遮蔽物般轰然溃散。而半空之中也因为信号弹的撞击而出现了奇异的现象。

　　红色的雾气伴随着阴森森的鬼哭神嚎渐渐扩散，等雾气彻底将天空遮蔽，众人才发现那竟是一张透明的罩子，罩子延伸到很远直接将所有人都困在了小山村里。

　　有的武者不信邪加上正好身处村子边缘，挥起一拳打向红色气罩。

　　吼！这一拳像是捅了马蜂窝，无数血红色的厉鬼从气罩中涌出，一下子扑上了那个武者将其转眼啃食干净！

　　这武者的死像是一个导火索，红色气罩在下一刻轰然崩溃，散碎的碎片化为一个个狰狞的厉鬼扑向众多武者。

　　“这是什么？”

　　“哪来的恶鬼？”

　　“你们为什么要害我！”

　　一个个武林中人陷入了危险之中，不光要忍受那让人烦心的鬼叫，还要防备村民与恶鬼们前仆后继的攻击。

　　花满楼水袖挥舞便击散了一只恶鬼，只是那恶鬼不到三息时间便再次聚合。林仙儿眉头微皱，手持宝剑将一只扑过来的恶鬼劈散。

　　“咦？你怎么会用剑？”赵月露一副见鬼了的表情叫道。

　　林仙儿不在意的瞥了她一眼道：“既然不能练九阴真经上的武功，那就只能练剑了。何况我师兄那不是就有剑谱吗！”

　　“你师兄？”

　　林仙儿挪了挪娇俏的小下巴，赵月露循着视线望去，见吴迪在那有些狼狈的左支右绌，但剑刃总能恰到好处的劈散厉鬼。

　　“他有剑谱？不会是那个天外飞仙吧！那玩意能练？”赵月露难以置信道。

　　林仙儿轻笑道：“当然能练。”说着还在空中舞了个剑花将扑来的一只恶鬼绞散。

　　赵月露看看剑刃翻飞好似舞蹈一般绚丽迷人的林仙儿，在看看踉踉跄跄怎么挥剑都像是瞎比划的吴迪，不禁摇头道：“他是个好人，很体贴、很真诚，但这习武资质真是让人头痛。”

　　林仙儿闻言看着吴迪狼狈的样子，脸上面露不屑一种优越感油然而生。

　　“喂！小丫头，凌笑不是让你做主吗？拿个主意出来。”巫行云其实是有些看不惯林仙儿的，虽然资质绝顶人又倾国倾城，若是以前她肯定会将其招揽到逍遥派。但是自从经历了师门之变后，看见这种漂亮又心机深重的人她就讨厌。何况，这丫头的眼光不是一般的差，别看你资质绝顶，但跟某些人比起来还差的远。冷哼一声深深看向左支右绌的吴迪，这一刻她是真的佩服凌笑的眼光。

　　别人都以为吴迪这狼狈不堪的样子丢人至极，但在花满楼和巫行云等宗师眼中，简直惊艳的让人瞠目结舌！这哪是在练剑啊，根本就是在磨炼剑意！而且这剑意还不是学别人的，是根据别人剑意来演化自身剑意的过程。一旦这瞎比划般的剑招真正成型，当世便又会多出一位剑道宗师了！

　　林仙儿并没有察觉到巫行云那复杂的心里变化，接道：“首先要将所有武者集中起来，然后去村口。”

　　“之后呢？村口肯定是敌人重点把守啊，现在这些人一盘散沙的样子，可形成不了战斗力。”莫小贝边挥剑边叫道。

　　“那就用局部影响全局的方法，先控制住你们五岳剑派的人，在一步步收编其他门派。总之尽快到达村口，之后等着就是了。”林仙儿道。

　　“等什么？”众人疑惑。

　　“不知道，凌笑只是告诉我要等。”林仙儿无奈摇头。

　　莫小贝显然也对凌笑的风格有所了解，点点头大喝一声，“都跟我走！”

　　当先出了居所之后，便见到不远处一个嵩山剑派的弟子在一边抵挡村民的进攻一边躲避厉鬼，险象环生之处让莫小贝看得一阵咋舌。

　　“这些弟子也真是蛮拼的，话说就这种武功也出来历练，嵩山上的那些老不死都想什么呢！”莫小贝不满的哼道，但还是几步上前接过村民给那弟子解了围。


第二百五十六章 布置？

　　这些村民都是玄修，既然让花满楼与巫行云认出了式神，那么他们的身份也就呼之欲出了！

　　这世界的力量形式有许多种，而式神正是其中之一。式神是扶桑阴阳师的一种重要手段，阴阳师们把各种各样的生灵炼成服侍自己的灵体生物。式神的功能多种多样，有用来战斗的自然也有用来辅助的。

　　每一种力量传承都有它的强大之处，有的式神甚至能与宗师争锋，当然也有弱小的式神随便一个普通人都能搞的定。

　　此刻围攻众多武者的式神便是相对低级的品种，莫小贝一路上见一个解决一个，少有式神能在她手下走上三招。

　　哐！一脚将住所的大门踹开，只见院中两个衡山派的弟子正在跟一只式神缠斗，而其他弟子却满身鲜血的横尸于地。

　　莫小贝的心中火气腾的窜了起来，恨自己弟子的不争气也怪这些阴阳师太狡猾总是偷袭。尤其是看到项小美那得意的表情就更加气愤。

　　“纳命来！”手中宝剑带着闪烁的寒光直刺项小美。

　　项小美一惊赶忙掐动手决，身前青影一闪，式神那青色的狰狞恶爪挡住宝剑。

　　莫小贝冷笑一声，宝剑上陡然寒光绽放，一阵利落的撕裂声，青色恶爪凌空飞落。

　　吼！式神那恶鬼般的面容上满是痛苦，嘶吼间一脚踢向莫小贝。

　　莫小贝冷哼一声，再次一剑划落，足有半人高的小腿就如此轻易的被斩断。项小美花容失色，赶忙催动式神扑上去。

　　莫小贝面对这两败俱伤的架势只得后撤，谁知项小美阴阴一笑嘴中念念有词，青色式神突然惨嚎一声。

　　一种危机预感瞬间袭上莫小贝的心头，脚下一错身形急闪，同时青色式神轰的一声炸成了片片血色肉糜。爆炸的血浪转瞬间到达莫小贝的身边，满心无奈正要硬抗却见身前一道潇洒的白影闪过。剧烈的狂风猛然席卷，血浪轰然溃散。

　　花满楼轻轻摇了摇头，“你太冲动了。”莫小贝脸色一红，有些羞赧的挠了挠头。

　　项小美见强敌来袭哪敢久留，一声尖叫，身后竟出现了第二只式神，灰不拉几的颜色长有一对巨大的蝠翼。这式神抓住项小美，蝠翼一张竟想逃跑。

　　“哪里走！”林仙儿出手狠辣，进了院子便扑向了项小美，如今正好缠住她。

　　项小美无奈之下只能让式神将自己放下转而进行攻击，莫小贝接着一剑刺来，谁知这式神竟蝠翼一展躲开了攻击。

　　莫小贝一惊恍然，这竟是一只擅长速度的式神。不过情况危急却是不容许众人单打独斗，花满楼跃起，轻飘飘的跟上了式神，一掌便将其打散。

　　莫小贝泄愤般的一剑了解了项小美，看着仅剩的两个弟子不由欲哭无泪，让你们见了女人就走不动道！

　　“你啥时候也领悟了剑意？”巫行云有些别扭的问，这阵子见到的天才是不是有点多啊。

　　莫小贝浑不在意道：“天天看着吴迪练剑，时间一长就悟了。”

　　众人接下来的过程非常顺利，五岳剑派的长老从没对付过玄修厉鬼，如今有人愿意领头，他们巴不得呢。

　　以此为契机，五岳剑派的众多弟子纷纷聚在一起共同抵御进攻。原本一盘散沙的力量聚在一起能够起到巨大的作用。

　　渐渐的，汇聚在一起的武林中人越来越多，武当、少林、天下会、日月神教以及众多杂七杂八的门派，大家丢掉初时的慌乱后，尽起绝招。这些式神和厉鬼便无法对他们造成威胁。

　　庞大的队伍缓慢而又稳健的前进着，无数厉鬼形成一浪浪血红色的洪流向他们冲刷过来。只是在众多高手的统一攻击下却坚持不了几秒便悄然溃散，只是厉鬼可以再生，用不了多久血色洪流又会再次扑来。

　　外围游动的众多式神见到这一幕也无计可施，只能边攻击边跟着移动。

　　“这就是你的布置？好像也没啥啊。”李英琼看着光幕中小伙伴们大发神威，一时间有些技痒。

　　凌笑摇摇头，淡淡道：“继续看吧。”

　　这时那个项槐的声音又响起来了，“想不到竟能让他们聚合在一起，但这又如何。整个山村都被我们的阵法封住了。那些厉鬼无穷无尽，我倒要看看他们能坚持到几时！”

　　这时段天涯与柳生雪姬来到凌笑几人身边道：“我已经试过了，墓地周围被竖起了一道无形的屏障，凭我们二人的力量斩不破。”

　　凌笑有些诧异的看向柳生雪姬，“你的刀意也不行？不会是留了手吧？”

　　柳生雪姬冷哼道：“我的刀意在于寒冷不擅砍杀，杀人时留下的只会是冰不是血！何况我的妹妹也在山村之中，我也想早点出去救她。”

　　凌笑闻言撇撇嘴，不得不承认这话颇有道理，叹了口气大声叫道：“你现在把阵法撤了，大家就还是好朋友。”

　　“……”

　　凌笑冷哼道：“既然你不想一起快乐的玩耍！那我们就看看谁笑到最后好了。”

　　光幕之中，庞大的武者队伍在彼此互助之下终于来到了村口。

　　“然后怎么做啊？”

　　“这村口出不去啊，兜兜转转总是出不去。”

　　“快拿个主意啊！”

　　长时间高强度的激战让众多武者有些浮躁，就算他们再强可真气毕竟是有限的，厉鬼干杀不绝，时间一久便后继无力了。

　　巫行云站在花满楼身边对林仙儿问道：“凌笑接下来的计划是什么？敌人显然在山村周围布下了幻阵，如今满天都是厉鬼，我们根本不能安心的破阵。”

　　林仙儿挥剑劈散一只厉鬼，淡淡道：“他没说，只道自有安排。”

　　柳生飘絮嘴角一抽，气道：“你还真是相信他，就你这样的，怕是被他卖了还要帮他数钱呢！”

　　赵月露在一边跟着不停点头，一副我也这样认为的样子。

　　谁知林仙儿微笑道：“我只是相信他，无情姐说过，只要不做他的敌人，就可以相信他。”

　　柳生飘絮闻言翻了个白眼，赵月露一脸的苦相，前途有点黯淡啊！

　　吴迪在一旁自然将一切都收入眼中，听见有人说自己师傅当然气愤，不过看看赵月露那哭笑不得的样子又叹了口气。最后，像是做了什么决定一般将手伸向怀中。

　　就在众人一筹莫展之时，忽然感觉天摇地动，轰隆隆的巨响中伴随着一道震耳欲聋的龙吟！

　　声浪过处，满天的厉鬼像是遇到了天敌般慌乱不堪！


第二百五十七章 大家上啊！

　　龙，是无数神话故事中的常客，也是被YY最多的对象。

　　行云布雨，能大能小、能升能隐、大则兴云吐雾、小则隐介藏形、升则飞腾于太空之间、隐则潜伏于波涛之内。总之是个神通广大的角色！

　　相传其与凤凰、麒麟、龟一起并称四大瑞兽，其守正辟邪的能力更是为万民所世代称颂。

　　一声嘹亮的龙吟，在出现的瞬间就仿佛将所有人的心灵都洗涤了一遍。原本焦躁、恐惧、慌乱的心情全都得到了平复，其效果之显著连身在墓地的凌笑等人都能感受到。

　　“这……这是什么玩意？降龙十八掌？”李英琼一脸难以置信的叫道。

　　众人齐齐摇头，降龙十八掌大家又不是没见过，如果真有这种效果丐帮如今早就尾巴翘上天了。

　　“是真正的龙吟，能够驱赶一切冤魂厉鬼的真正龙吟！”佛印突然在众人身后激动道。

　　“你是说那里有一条真正的龙？”断浪突然叫道，双手下意识的摸索着火麟剑。

　　人类是一种很矛盾的生物，对于没见过的事物总是抱有深刻的怀疑、不相信，但是对于未知却又持敬畏的态度。

　　武林中人虽然对于各种神话图腾抱有一定的信仰，但在心里是不相信其存在的。就好像是火麒麟，大家都知道断家有一把火麟剑但在心底却并不将其当做一回事。即使有凌笑之前的说明也一样，说到底还是不相信火麒麟的存在，否则如此神兵不早被人给抢去了！

　　但断浪却对此从未怀疑过，因为他见过，那火焰烧天的威势就算一辈子也忘不了。因为他与火麒麟之间还有一段刻骨铭心的仇恨。

　　如今见到与麒麟齐名甚至犹有胜出的龙时，心中不由的有点活泛起来。

　　凌笑没有说话，整个人显得是那么高深莫测，在任我行等人看来那就是胸有成竹、早有所料的意思。只是其本人心中却早已经蛋疼无比，因为其对这个世界的认知又可以刷新了！

　　第一次刷新是在从锦衣卫训练营中逃出来的时候，那次他遇见了零零发。第二次是在这段路程的起始阶段，他从李英琼嘴里知道了峨眉的长眉真人。最后便是一天之前了，当马小玲偷偷入梦与其见面的时候！

　　满天的厉鬼凌乱不堪，浑身上下冒出的红光在这声龙吟中竟然肉眼可见的忽明忽暗。阴阳师们满头冷汗，手下法决、嘴中咒语一刻未停，只是自己身前的众多式神竟然不听指挥只顾兀自颤抖！

　　说到底，式神也是灵体的一种，龙对于此类邪物的克制有如天敌一般。

　　轰！

　　仿佛山崩、有如地裂，天地跟着一片扭曲，好似眨眼之间又像是百年沉睡，当众多武林中人重新恢复知觉时，眼前景物不见丁点变化但又像是完全不同了！

　　吼！

　　又是一声龙吟，像是提醒众人自己的存在。

　　所有人纷纷抬头望天，璀璨的金光洒遍大地，一股源自灵魂般的威压暮然出现在所有人心头。意志稍有薄弱者已经开始双腿打颤了！

　　两个杈角威严耸立，长须随风舞动，蛇身于空中蜿蜒盘旋，四足挥舞有力，金色的鳞片绽放着无穷金光布满全身！

　　这是在场所有人第一次见到龙，这一幕在他们的心中刻下了一道深深的烙印，即使在暮年将逝之时也难以忘记。

　　凌笑也许是所有人中唯一还尚存理智的人吧，毕竟在京城时他就已经见过了气运显化的金龙。此刻面对这货真价实的正品，反而有些失望。也许是这条龙只是灵体的缘故吧，他感觉其威力还不如那条气运显化的山寨货呢！

　　“你们还在等什么，反击的时候到了！”

　　一个动听而又霸气的声音说道，众人回神望去，村口处不知何时站着两个男女。女的英姿飒爽眉头紧锁，男的在女子身后半步，看起来倒是颇为平凡。最令人在意的是，他们的周围竟然横七竖八躺了十几个身穿扶桑神官长袍的男女！

　　林仙儿当机立断叫道：“阵法已经被破了，反击的时候到了。”

　　矮小的身躯在人群中根本看不到，人们闻言还在寻找是谁说话，这时莫小贝已经第一个冲了出去，一直被压着打可是让她郁闷坏了。

　　将是兵之胆，莫小贝的冲锋唤醒了呆愣的众人，轻轻抬头，这才发现那满天的血红厉鬼被神龙追的四处窜逃再也不是威胁了。

　　“杀！”

　　不知是谁喊的第一声，但这句话显然比林仙儿的娇声呐喊要好用的多。所有武者再次被诱发了血性！

　　此时那些面目狰狞的巨大式神已经不再如之前那么可怕了，也许你的刀剑斩不动他们，但背后控制的阴阳师总砍的动吧。也许你追不上式神的速度，但总比阴阳师跑的快吧！

　　反观一直围殴的阴阳师们却陷入了一片混乱，失去了无穷厉鬼的配合，武者在灵活性上是有压倒性优势的。他们徒劳的举起过去不曾下过功夫的刀剑，被众多武者干净利落的斩杀。

　　“呵呵，现在你还有什么想说的吗？我还可以给你一次机会哦！把阵法撤了，我们依然是好朋友。”凌笑贱笑着道。

　　“你跟他这么客气做什么？反正咱们已经赢了。”李英琼不满道。

　　“哼，小女娃没眼力！你以为消灭了一帮小喽啰就代表了胜利吗？”项槐的声音一点焦急的感觉都没有。

　　只见光幕之中再起变化，满天的红色厉鬼突然一顿，下一刻纷纷发出刺耳的鬼嚎向空中飞去。半空中突然红光一闪，所有厉鬼都向那红光撞去。刚刚解决了众多阴阳师的武林群雄都发现了天上的异常。

　　厉鬼在疯狂撞上红光的一刹那竟然完全的融合在了一起，那红光就像是一个黑洞，任凭再多的东西都能包容的下。

　　厉鬼虽多但终有尽时，当厉鬼全部消失之后，红光已经染上了一层渗人的血色。武林群侠在血光的照射下眉头紧皱，微感不适。

　　接着小山村之中突然响起了一大片哀嚎之声，声音之凄厉悲惨让众人齐齐打了个冷颤。只见小山村中突然升起一个个灰白色的鬼魂，这些鬼魂挣扎着想要逃离血光的吸引，但任凭他们如何努力都徒劳无功，最终撞上血光融入其中。有眼力好的发现那竟然是之前死在山村的武林中人。

　　林仙儿见此眉头紧锁，突然有种不好的预感，这一场争斗胜的似乎有点简单。回头看看仍然在那摆造型的男女，见到天上这诡异的画面竟然没有丝毫动作。虽然怀疑但心中对凌笑的信任让她没有说什么。

　　鬼魂吸收干净之后，那血光并未有任何消散，反而将所有光线都汇聚在刚刚死去的阴阳师身上。只见一个个充满怨气的灵魂挣扎着被从尸体中拉出，身不由己的飞向血光。

　　“小玲，其实现在……”女子身后的男人轻声道。

　　“不需多说，魂魄我会超渡但仇我也要报！”女子斩钉截铁的咬牙道。

　　所有的灵魂吸尽，血光终于收敛，这时大家才看清楚，那竟是一颗拳头大小的血红玉石！玉石吸光了灵魂后毫不停留，嗖的一声飞向了远方。

　　凌笑从光幕之中自然看得出，那血红玉石飞来的方向可不就是墓地嘛！

　　“看来你早就计划好了，那些阴阳师都是炮灰啊！”

　　项槐得意的笑声再次响起，“哈哈哈哈！不能说他们是炮灰，只能说他们为了光明的未来而做出了牺牲。虽然结果不是很理想，但有了这么多灵魂也该够了。”

　　凌笑皱眉疑道：“你们收集了这么多灵魂到底是要干什么呢？”

　　“哈哈哈！原来你不知道，看你胸有成竹的样子还以为你全都算到了呢。”

　　凌笑摇摇头，“我是算到了一些事，但你们的计划我是真的想不明白，毕竟我对扶桑阴阳术可是一窍不通。不过，我知道这里才是你们的重中之重，所以我从来不着急离开。”

　　“哦？何以见得？”

　　凌笑道：“首先，你将我们困住后即不下杀手也不离开，那就说明你在等，等时机的成熟，这里定然有你割舍不下的东西。看了刚才的光幕，我想这东西应该就是那块能够吸收灵魂的玉石吧！”

　　“猜的不错，继续说。”

　　凌笑又道：“其次，看看你留在小山村中的都是些什么货色，有那么两个厉害的也有限。忍者呢？那些天天拿着把刀乱晃的浪人呢？这些高手你竟然一个都没派过去，如果我没猜错的话，他们此刻应该都在这座大阵之外严阵以待吧！”

　　项槐没再说话，凌笑也不着急，过了良久，一阵清脆的掌声响起。在墓场周围的屏障处突然一阵涟漪，从中走出了一个美丽的年轻男子。

　　只见其拍着手掌边向众人走来，“佩服，真的很佩服。这一路上阁下所做的一切都很让我佩服。”

　　凌笑一乐，谦虚道：“过奖，虽然我很想得意一下，但如果你能报个名的话就更好了。至少以后要是为你立墓的话也能签上个名字。”

　　“安倍龙野！”柳生雪姬当先叫破道。

　　安培龙野向柳生雪姬微笑点头，接着对凌笑道：“阁下的嘴巴还是那么不饶人，不过这也不重要了。我的计划已经开始了，你以为联合两个余孽就能起到什么作用吗？未免有些天真。”

　　“你想如何？”秦霜的脸色那叫一个难看，铁青的脸色差点让凌笑以为他的天霜拳又有突破呢！

　　安倍龙野戏谑的轻笑道：“要你们的命喽！”

　　凌笑也不动怒，眉头一挑道：“那你现在出来是想要享受胜利的愉悦吗？”

　　安倍龙野点点头颇为感慨道：“从得知那个计划开始我就一直在谋算，敌人太强大了，在削弱敌人的同时必定还要不停的强化自己。所以我就借着这次机会开始了布局，如今终于全部完成了，怎么能没有观众呢？”

　　凌笑心中一松，果然，这厮是出来放嘴炮的，你就慢慢的放吧，等着被众多屌丝逆袭吧！白痴！

　　众人有听没有懂，柳生雪姬却陡然一惊，喝问道：“你想做什么？这计划牵连甚大，难道你想要陷整个扶桑于苦难之中吗？”

　　此话一出大家算是听明白了，搞了半天你们是一伙的。任我行与断浪几人轻轻后退，将她隐隐包围在了中间。只是如今柳生雪姬已经顾不得这些了，这个安倍龙野胆子太大了，他难道要闹的武林人尽皆知吗？

　　安倍龙野冷哼一声摇摇头满脸失望，“说什么百年计划，都是放屁！你们这些愚蠢的家伙，从来都只懂得徐徐图之，却不想，敌人也是在进步的！在追求力量的道路上从来都是勇猛精进的，君子报仇十年不晚的思想根本就是错误的。小人报仇从早到晚才是真正的上策。”

　　“哼，说的好听，从早到晚？勇猛精进！也没见你做什么。”柳生雪姬冷哼道。

　　安倍龙野突然猖狂的笑起来，“呵哈哈哈！如果我的计划成功了，那你们的所谓布置就都是笑话！”

　　柳生雪姬表情巨变，双眼紧盯着安倍龙野那张英俊却充满邪气的脸，多么希望他是在开玩笑！

　　“喂，我说你们的计划原来是啥样的？”李英琼好奇的问道。

　　柳生雪姬欲言又止，看看兀自蔑笑的安倍龙野不知该不该说。

　　“告诉他们好了，反正他们之后都活不了。你倒是有可能，不过要看你的表现了。”安倍龙野淡淡道。

　　“离我们这么近，你才是真的找死！”断浪一声怒吼，火麟剑轰然出鞘，一道火红的光芒闪烁在空中化为大片剑影。所有剑影在空中汇聚，绽放出无穷火劲仿佛要将岩石烤化。

　　蚀日剑法，剑叠辉煌！

　　断浪带着庞大的热浪涌向安倍龙野，而与此同时，一股黑气如同乌云翻滚，从天而降向安倍龙野压去。

　　乌云蔽日！

　　与断浪配合无间的竟然是一向与其不合的步惊云！

　　安倍龙野淡淡看着这一切，巨大的压力甚至让他呼吸都有点困难。“了不起，不愧是雄霸帮主的左膀右臂。”

　　断浪见安倍龙野不闪不避，不由再加一分力得意大笑道：“敢得罪天下会！就要有不得好死的觉悟！”

　　叮！吟！

　　携着无上火劲的火麟剑竟然被挡住了，挡住它的是一根成人拳头粗细的八角铜棍！

　　轰！

　　飘渺无定的掌击同样被一只沙钵那么大的拳头给正面抵挡了！

　　众人一惊，狰狞的鬼脸上有一根奇长的鼻子，快有两丈高的魁梧身体上穿着一身神官服，背后一对漆黑的羽翼展开足有十米长！手握八角铜棍很容易便挡住了断浪的剑招，且巨大的力道反震的他虎口生疼。巨大的拳头与排云掌对在一起，让步惊云眉头紧锁。

　　“我身为阴阳师怎么会没有式神呢？你们就好好陪乌鸦天狗玩玩吧！”安倍龙野蔑笑道。

　　披云戴月！步惊云刹那变招，身后巨大披风一甩卷起层层云气的同时遮住了乌鸦天狗的双眼。断浪像是与步惊云配合过千百次一般，长剑一抖便刺向被披风蒙住的双眼！

　　这就是高手，别看你这式神长得壮，谁持久还真不一定呢！

　　安倍龙野轻咦一声正要念动咒语，眼前忽然一片白霜扑面，冷意袭来不自觉的打了个寒颤。

　　砰！

　　秦霜冷着脸从无尽霜气中冲出一掌拍来，只是安倍龙野的身周却突然出现一扇大门虚影。这虚影是一扇浮刻着鬼脸的青铜大门，强劲的掌力拍在门上竟不能撼动他分毫。

　　“哼！看来你们中原武林也没什么武德可言啊！”说着掐动印诀，乌鸦天狗身形后仰差之毫厘的躲过了断浪的火麟剑。

　　嗤！火麟剑划过，步惊云的披风被燃烧殆尽。

　　“你们……”安倍龙野还想要说什么，却见任我行怒吼着一掌拍下，雄浑的真气像是涛涛大浪般涌过来。

　　轰！真气在空中形成了巨大的掌印，狠狠印在了鬼脸大门上。发出震耳欲聋的撞击声，只可惜仍不能撼动其分毫。

　　安倍龙野脸上怒色一闪正要说话，“大力金刚掌，拈花指！”两个少林和尚玄渡与玄难竟然也不宣而战。强大的功力直击鬼脸大门，咣，这一声有如撞钟，声音虽响却仍然无法奈何他。

　　“混蛋，你们这些……”安倍龙野的话没有再说下去，因为一尊三丈多高的古佛虚影凭空而立，携着无尽威势伸出佛掌，铺天盖地的压了过来！

　　安倍龙野心中一慌，身为玄修自然知道，法相这种东西只有宗师级玄修才能炼成，但就算给先天境界高手使用也是威力绝伦。为了保险起见心中急招乌鸦天狗回身护主。

　　乌鸦天狗得令，正要转身却感小臂一痛，低头看去不知何时一条金光闪闪的小蛇咬在了他的小臂上。只见蛇噬之处竟然出现了麻痹之感，乌鸦天狗大惊，另一手正要将其拍死。那小金蛇好似一道闪电般在空中几个穿梭就回到了李英琼的手中。

　　乌鸦天狗感觉小臂上的麻痹感觉越来越重，竟然无视安倍龙野的命令直接扑向了李英琼。因为他知道，那金蛇速度太快根本就不可能放他离开。

　　李英琼冷哼一声，手中金蛇疾舞，竟将乌鸦天狗圈在了片片金影中放肆不得！

　　凌笑在一旁阵阵咋舌，这特么不是九阴真经中的白蟒鞭法吗！还真能用蛇使出来！

　　轰隆隆！

　　佛掌终于与鬼脸大门撞在了一起，虚影包裹着安倍龙野的身体被狠狠推出十丈多远，地上留下一道深深的痕迹，泥土碎石翻飞。

　　古佛消失，佛印皱眉撇嘴，显然对战果非常不满意！

　　柳生雪姬眼中冷光一闪，哼道：“你们这样子是没有用的，那扇大门乃是灵宝罗生门所化，就是宗师也打不破！”


第二百五十八章 又是秃驴！

　　“啥叫灵宝？怎么听你的语气像是我们这辈子都没希望干掉他了！”凌笑表情夸张道。

　　柳生雪姬瞥了他一眼，脸色凝重道：“灵宝不知道，法宝总知道吧。玄修由于施展法术时有一定的准备时间，为了护住己身所以用特殊的方法和材料炼成的宝物就叫法宝。而灵宝要比那高级的多，其材料乃是天地生成且其中含有一定的天道意志，再经后天打磨重塑而形成的宝物，就叫做灵宝。简单点说类似于后天与先天之别，可以说拥有了灵宝便相当于拥有了一个可以随时参悟的武道意志！”

　　凌笑想了想又问：“这么高大上！那这罗生门有什么用？”

　　“别听她瞎扯淡，灵宝没有你想象的那么强大。灵宝中虽然蕴含天道，但宝物有灵，若是不能得到它的承认，虽说不会像你的巨阙剑那样剑意反噬，但也别想领悟到什么。而且灵宝的功能都是固定的，虽说神奇可未必就对你有用。至于罗生门……”佛印脸色别扭的道：“你听说过酆都鬼城吗？酆都之后就是地狱，可以说酆都就是地狱的门户，而罗生门就是酆都城门的碎片所化。可以说除了够硬和能够吸引鬼魂之外没有其他作用。”

　　凌笑嘴角一抽，秃驴该不会是嫉妒了吧？话说这灵宝的根脚还真是……够复杂。接着又问：“这安倍龙野究竟从哪弄来的罗生门咱先不管，我的问题是，罗生门究竟有多硬？”

　　“很硬！”

　　“……，好吧，就是说这货现在已经立于不败之地了是吗？那我们还打什么！”凌笑翻了个白眼招呼断浪等人住手。

　　“哼，垂死挣扎，任你们百般手段又如何能够打破罗生门的防御。”安倍龙野得意的笑道，只是转眼就笑不出来了。

　　乌鸦天狗一声凄厉的惨叫将他的所有得意全都憋回了肚子里，李英琼手中的金蛇乃是苗王花费无数心血弄出的金龙蛊，其坚韧程度之强即使被乌鸦天狗的铜棍正面轰中也毫发无损，强大的毒性甚至让身为灵体的式神也渐渐麻痹。

　　当大家停止战斗之时李英琼却娇哼一声再次加大了攻势，原本就不以速度见长的乌鸦天狗被金蛇咬的伤痕累累，等到安倍龙野回过神来想要救援的时候已经来不及了。

　　只见乌鸦天狗那魁梧的身躯变的一片灰白，接着皮肤开始老化、褶皱，就像是一个久经风干的岩石，随着岁月的摧残慢慢腐朽，最后化为飞灰。

　　乌鸦天狗绝望的嚎叫一声，全身上下开始掉落粉末，粉末落地化为光点消失无形。

　　安倍龙野脸色难看的停住脚步，乌鸦天狗在众人惊讶的目光中彻底灰灰了。

　　金蛇一甩在李英琼的手臂上缠绕起来，之后伸出舌头还调皮的在其手心舔了舔。凌笑嘴角一抽，这应该就是蓝凤凰找上自己的原因了吧。搞了半天是为李英琼挡了灾啊！

　　安倍龙野冷哼一声，紧盯着李英琼，眼中并不见如何愤怒，“乌鸦天狗虽然已经无法满足我的要求了，但毕竟陪伴了我许久。你既然杀了他，那就要付出代价。我不会杀你，但我要好好的折磨你！”

　　李英琼翻了个白眼完全无视，凌笑更不在意，耸了耸肩膀像是完全放弃了道：“这么长时间了，那颗玉石也该飞回来了。不过你是不是忘了。”接着手指向光幕，“他们跟着你的玉石可是也来了哦！”

　　安倍龙野闻言望去，只见光幕之中在那对姐弟的带领下，所有武林中人都向这里飞奔而来。

　　安倍龙野嘴角轻笑，浑不在意道：“都是一些土鸡瓦狗罢了，何况我的手下会拦住他们的。”

　　凌笑闻言反而开心道：“那你还将我们困在这里做什么？是不是这所谓的阴谋只能你一个人进行，而你的那些手下却帮不上忙。否则干吗不一拥而上将我们彻底干掉，恐怕外面的那些手下也同样进不来吧！”

　　安倍龙野没有否认，深深的看着凌笑道：“你说的对，这屏障阵法不撤掉他们是进不来的。不过等玉石到手我就会开启仪式，那时屏障就会消失，你们也就可以跟他们见面了。到时候可以好好的切磋一下。”

　　凌笑道：“跟那些藏头露尾的家伙有什么好谈的，我倒是更喜欢跟你较量一下。话说，我们要是一直缠着你，你的什么仪式是不是就发动不起来了？”

　　安倍龙野一顿冷哼道：“天真，这仪式是以罗生门为主，你们打不破罗生门的防御便休想阻止我。”

　　“那不一定，只要我们轮流攻击让你只能防守没有时间发动仪式就好。等援军一到，再干掉你的那些手下，这屏障自然被破。到那时，虽然还是伤不了你，却能将你囚禁起来。这罗生门虽然够硬，但相信玄修门派中的那些宗师们也同样会感兴趣的！你说他们有没有办法将其抢过来呢？”

　　安倍龙野脸皮抽搐，如果事情真的像是那样发展恐怕自己还真就凶多吉少。心中不由有些后悔，如果安静的呆在阵法外面等玉石一到，再进来开启仪式不就完美了！也不会造成如今骑虎难下的态势，真应了那句话，NO ZUO NO DIE啊！

　　众人一听凌笑之言纷纷大乐，哪里还不明其意，秦霜被安倍龙野欺骗早就憋着一股火，如今第一个冲了上去。

　　天霜拳疯狂轰击，真气像是不要钱一样挥洒。强劲的气浪将满地的墓碑都震碎了，安倍龙野无奈之下只得竖起罗生门躲在其形成的光罩后。

　　轰轰轰！

　　秦霜完全没留力，整个人像是泄愤一样疯狂的吼叫，这种永不毁坏的沙包可是不容易碰到。

　　不知多久，秦霜有些累便呼喝一声跳到一边打坐回气，而断浪则带着一连串得意的嘲笑接替了攻势，无穷剑光携着火浪将安倍龙野包围。

　　安倍龙野气的嗷嗷直叫却无可奈何，“我看你们能挺到什么时候，只要你们来不及回气我就能发动仪式！”

　　对于安倍龙野的叫嚣众人嗤之以鼻，在场各位都是江湖有名的高手，论起持久战哪一个不是深有心得！要想等他们来不及回气，怕是有的等了。

　　其实安倍龙野谋划了那么久又怎么会预料不到这种情况呢，乌鸦天狗便是为此而存在的。其皮糙肉厚的特点正是肉盾的不二选择。可谁知李英琼的金龙蛊竟然那么变态，乌鸦天狗的毒抗又那么糟糕，这才造成了如今尴尬的局面。

　　照这个情况下去，这准备了许久甚至不惜得罪家族和扶桑皇的计划岂不是会因为自己的得意忘形而流产了？

　　命运就像是个熊孩子，每当你万事俱备的时候，他总是给你找点事。一旦你安逸下来他就会狠狠的一拍桌子，大吼道：“想的美！”

　　意外，就在不知不觉间发生了！

　　“哈哈哈！看来那些武林中人果然是一群成事不足败事有余的渣滓，你们的计划看来要毁在他们的手里了！”安倍龙野突然大笑，望着光幕一阵阵得意。

　　凌笑闻言看向光幕，脸色瞬间变的无比难看，继而破口大骂：“卧槽！又是秃驴！”

　　佛印和玄渡、玄难嘴角抽搐齐声道：“阿弥陀佛！”

　　光幕之中一个英俊到没朋友的年轻和尚正缓缓的推出一掌，足有十几个武林中人立刻像是断了线的风筝般飞了出去！

　　时间倒回几分钟之前，就在秦霜玩了命的发泄愤怒时，两个和尚拦住了赶去支援的武林中人。

　　“我佛慈悲，众位女施主，贫僧有礼了！”


第二百五十九章 欢喜禅宗？杀！

　　莫小贝等人不得不停顿下来，那英俊的和尚倒是没什么，可他后面那个凶神恶煞的光头气势就非同小可了！

　　林仙儿没有站出来，因为那和尚的问礼方式让她有一种不妙的预感。

　　众位武者不由面面相觑，最后齐齐望向少林派的众弟子。

　　和尚堆中站出一人双手合什施礼道：“阿弥陀佛，这位长老不知……”

　　“你这秃驴不懂规矩，老子如此年轻哪里老了？”英俊和尚还未等那少林僧人说完便打断道。

　　人群中一片笑喷之声，怪事年年有今年特别多，大家何曾见过一个和尚叫另一个和尚为秃驴的？这画面简直美的让人不忍直视啊！

　　那僧人霎时间被闹了个大红脸，羞恼道：“你这恶僧好不失礼！贫僧好言相问，你竟如此粗鲁！”

　　那英俊和尚冷哼一声，骂道：“人家都说秃驴事多，如今一见当真没错，我明明是跟各位女施主打招呼，你跳出来做什么？”

　　这英俊和尚一口一个秃驴，叫的所有人脸皮直抽，看看他那油光锃亮的脑袋一时间不知该说些什么。

　　“走开！”那给武林中人解围的女子当先走出喝道，秀眉倒竖杀气凛然。

　　英俊和尚双眼一亮，异彩连连，“好个英姿飒爽的奇女子，贫僧法号地藏，不知女施主可愿……”

　　“好个贼秃！竟敢跟老娘使邪术！”女子突然破口大骂，扬手便是三道符咒甩出，符咒出手霎时即到，晴空万里突然降下悍雷三道！

　　轰轰轰！

　　地藏怪叫一声向后急跳，但那三道悍雷却并未打向他，而是正好击中飞射的三道符咒。地藏一见更加惊惧，三道符咒有如追踪导弹，撵着他的屁股后面穷追不舍。

　　含有三道天雷之力的符咒威力自然不可小觑，地藏呼喝一声，身后护法猛然踏前一步。

　　砰！

　　巨大的声响强烈的闪光，三道符咒正中护法胸膛！

　　女子冷哼一声突然神情一变，只见护法浑身上下电流飞速攒动，但那铁塔一般的雄躯却仅仅只是微微摇晃。

　　地藏见此从护法身后冒出头来嘿嘿笑道：“想不到今日竟能见到一个精通精神之道的高手！而且还是个美女，真是赚到了。”

　　女子脸色凝重，从后腰抽出一根闪烁着金属光泽的短棒，正要上前却被身后男子拉住。“小玲，不要将力气都浪费在这些无聊的人身上，交给那些武者吧！”

　　女子闻言冷哼，也不多说和男子联袂跑向地藏。

　　地藏一奇，笑道：“小美人这是要投怀送抱吗？哈哈哈，甚好！”

　　吼！

　　嘹亮的龙吟乍然响起，地藏与护法脑中像是爆炸一般嗡嗡作响。只见女子樱唇微张，一阵阵龙吟声浪像是冲击波般将地藏和护法推的连连后退！

　　虽然仅仅是一秒不到的震慑，但两人就这么大摇大摆的从地藏和护法身边跑过，待地藏恢复之后再想拦阻却是无能为力了。因为其发现护法的脑中一片浆糊，若是不及时梳理，怕是会失去护法的控制权。

　　无奈咬着牙掐动法决，嘴里咬牙切齿的嘟囔，“哼，小娘皮，佛爷记住你了，等以后定要好好将你泡制一番。”

　　一边的众多武林中人看得目瞪口呆，这几招快速无比，他们根本就没看懂，怎么就打起来了？什么邪术？

　　地藏眨眼间便稳定住了护法的控制权，转头笑道：“也罢，跑了一个不是还有很多吗！”

　　“喂，那秃驴！好狗不挡道啊！”莫小贝拿剑指向地藏鼻子叫道。

　　地藏一看，撇嘴道：“性子倒是蛮泼辣的，只是这身材太差，还没发育好啊！”

　　人群一冷，莫小贝的脸色瞬间铁青，二话不说提剑就刺！

　　剑刃寒光闪烁，莫小贝携怒出击。地藏微微一笑伸手便抓，莫小贝一惊，难道这人跟凌笑一样皮糙肉厚？

　　没有剑刃入肉的闷响，也没有金铁交鸣的碰撞，地藏轻飘飘的捏在了莫小贝的剑刃上。

　　呃！莫小贝痛哼出声，浑身真气像是泄了闸的洪水般涌向地藏。而地藏满脸得意的微笑，另一只手缓缓伸向莫小贝，竟是要抚摸她的脸颊！

　　这明显是调戏啊！叔婶不能忍呐！莫小贝银牙紧咬，无奈身体被紧紧吸住无法动弹，但她如何是那甘心受辱的柔弱女子。就算打不赢你也要溅你一身血！

　　我呸！

　　一口唾沫带着满腔的愤恨，缓缓飞向他！

　　地藏脸色大变像是左右脚都踩了狗屎一样别扭，怪叫一声疯狂后退！

　　唾沫落地，莫小贝喘着粗气颇有些后怕的退到众人身边，叫道：“大家小心，这秃驴能吸人真气和剑意，邪门的很！”

　　地藏一副心有余悸的样子抚了抚胸口，“好险，好好一个小美女竟然如此粗鲁！这样不好不好！”

　　花满楼和巫行云站在一处满脸严肃，“我看不见，你能确认吗？”花满楼明明已经将事情的经过感知到了，但还是不确定的询问道。

　　巫行云的小脸上充满了震惊，闻言凝重道：“看的很清楚，看来今天一定要把他留在这里了！”

　　“如此，那就这样吧！”

　　林仙儿就站在他们的身边，惊讶的看着两人，这地藏究竟跟两位宗师有什么仇？竟然说出必杀的话！尤其还是出自一直温良和善的花满楼之口！

　　“那地藏究竟是何方神圣？”林仙儿好奇问道。

　　这一开口却是让那地藏注意到了她，地藏瞬间惊为天人倒吸了口冷气惊叹道：“四根媚骨，竟然有四根媚骨啊！若是能与其共参欢喜禅定可以让贫僧直达宗师后期，就算现在不用也可以先养着，等到我修炼至后期时也可以用她来突破宗师圆满屏障！”

　　满眼绽放着渗人的绿光，地藏笑道：“小姑娘，叔叔带你去好地方，快过来！”

　　林仙儿一愣，这关我屁事啊！一脸狐疑的看向地藏，这秃驴啥表情，难道是傻的？

　　地藏脸色一僵，今天这是怎么了？刚才那个女子明显是玄修高手，对她没用那也就罢了，可佛爷的变天击地精神大法竟然魅惑不了一个小姑娘！这还有天理吗？

　　这却是有些冤枉林仙儿了，身怀四根媚骨的林仙儿其身体每时每刻都在散发着天然的魅惑，可以说在魅惑一道上她算是天下独一份了！虽然未必是效果最强的，但绝对是最有效的。因为只要你见到了她，无论有没有丧失理智般疯狂的爱上她，你的心中都会有她的影子。

　　如果地藏用变天击地精神大法的其它攻击方式也许林仙儿已经中招了，但他却偏偏用了魅惑，所以只能无功而返了，谁让他的魅惑等级太低呢！

　　巫行云就在林仙儿的身边，当然一眼就看穿了地藏的企图，厉声道：“大家小心，他懂的精神邪术，你们与其对战时直管玩命打便是，切莫分心。”

　　话音一落，众武者并没有动，这和尚看上去甚为厉害，我们又与其没有什么深仇大恨，又何必趟这浑水呢！

　　在江湖中管闲事的人一般都活不长，当然这只是一般人，如陆小凤之流其实活的还是挺滋润的。不过众人的反应也在巫行云的意料之中，只见其冷哼一声道：“这秃驴是欢喜禅宗的人！具体怎么做你们自己想。”

　　全场霎时寂静无声，哪怕掉落一根针也能吓到几个人。

　　“阿弥陀佛，既然阁下是欢喜禅宗的人，那么就莫怪贫僧几人施辣手了！”少林众僧第一个站出来，而且只是简单的说了几句场面话后便一窝蜂的冲了上去！

　　这明显是围殴的节奏跟少林以往白道领袖的身份严重不符，但众人却半点指责都没有，因为他们同样这么做了，将近百多个武林好手就这么黑压压的冲了上去！


第二百六十章 天下公敌

　　一个个武者像疯了般前仆后继的冲向地藏，眼中绽放的异彩甚至超过了地藏见到林仙儿时放出的绿光。

　　“哇哦！来的好！”

　　地藏面对来势汹汹的攻击丝毫不惧，一掌拍出狂暴的气劲汹涌而出，气劲扫过，冲在最前面的那些武者行动一滞。紧接着那些狂涌的气劲竟陡然回流，带着这十几个武者突然加速来到了地藏面前。

　　促不及防一把被其抓住，浑身内力如泄洪一样瞬间流失干净，地藏一副不满的样子翻手一拍，十几个武者便即飞了出去。

　　“连先天都不到也敢捋佛爷的虎须？”

　　地藏的凶悍丝毫没有将其他人吓到，一个个兴奋的嗷嗷直叫，玩命的将刀剑砍向他。

　　“哼！就知道会这样，若是你们的领头人还在说不定佛爷还会忌惮一二，现在吗嘿嘿！”

　　地藏不退反进面对扑来的人群一个飞跃竟然撞进了其中，浑厚的气劲护在身周比任何铁甲都要来的实在。

　　这些武者本就分属不同门派，每个人的武功、习惯都不一样，普一对敌就破绽百出。反观地藏，在武者之中如鱼得水，掌劲不要钱般的疯狂挥洒，等到真气耗尽就随手抓过一个武者补充。整个过程娴熟无比，显然已经不是第一次这么干了。

　　林仙儿惊讶的缓缓退后，小声问道：“这是你们逍遥派的北冥神功吗？”

　　巫行云摇了摇头，“虽然效果类似但其核心武道却有很大不同。”

　　“这样是不行的，这些武者都被利益冲昏了头脑，根本无法组织起有效的攻势。”花满楼叹了口气，缓缓向地藏靠近，显然打算亲自出手了！

　　地藏正打的兴起，突感背后一阵发凉，回头望去笑道：“我就知道你忍不住，来吧，你的对手可不是我。”

　　显然地藏见到宗师高手也会发怵，一声呼喝，一个魁梧的身影便拦在了花满楼的身前。

　　花满楼身形微顿，面对护法那扑面而来的凶悍气势满脸凝重。

　　吼！

　　护法大吼着一拳轰出，狂暴的力量甚至让空气带着嗤嗤声响，伴随着龙吟象吼一阵阵空爆随手而出。

　　花满楼心中大惊，提聚功力直接与其对了一掌，砰！交击之处迸发出一波气浪，护法身躯微晃脚步下陷半寸，而花满楼却闷哼一声连退三步，举起手心一看，竟是红肿一片。

　　“好厉害的龙象波若功，只是却没想到密宗什么时候跟欢喜禅宗混在了一起！”花满楼不在意的甩了甩手臂，真气疏通气血，红肿顷刻间便已销去。

　　“哈哈哈！护法不会回答你的，他不过是件工具而已！”地藏猖狂的大笑道，随手抓住一把刀剑，对着另一片武者挥去，鲜血伴随惨叫此起彼伏。

　　花满楼眉头紧锁望向护法双眼，灰蒙蒙的目光中果然不见任何神采。兀自感叹道：“怪不得，天空之龙、风雷炼气，大地为象、五行炼体！明明从身体强度上看你已经将龙象般若功练至第十一层了，可刚才出招竟然没有龙象虚影伴随，原来是被炼成了傀儡，无法运用武道真意！”

　　“哼，我选他就是看中了其身体够硬，若是有了龙象虚影我还不敢用呢！”地藏冷哼着再次干倒一片，深陷重围的他竟然还有余力跟花满楼对话。

　　武者们的无能让花满楼一阵失望，但心性慈和的他却是不想大家再过多牺牲，肩膀一震浑厚的气劲猛然涌出，令四周空气一阵阵扭曲。花满楼双眼紧盯护法，见其再次冲过来，折扇轻轻翻动拍向护法拳头。

　　这一次，护法的拳头在击出之时便伴随阵阵阻力，与折扇相接竟毫无受力之感，就像是打在了一片棉花垛上。

　　花满楼脸色凝重，轻轻一扭带着护法的拳头轰向一边。

　　轰！拳劲炸裂，地面碎石横飞顿时出现了一个大坑。护法身体微顿但仅片刻功夫便又开始攻击，拳脚不停在空中轰出片片残影打向花满楼。

　　这期间花满楼身形晃动，一把折扇上下翻飞从不同的角度打在护法身上。交击处的声响越来越大，碰撞出来的气浪一波强似一波。

　　只是花满楼的眉头却越皱越紧，这护法的身体似乎也经过了特殊的处理，折扇打上去像是拍在了一块山体上。

　　“花大哥的情况好像不容乐观啊！”林仙儿自然看出了花满楼的窘境，不由担心的问道。

　　巫行云脸色肃然，缓缓道：“花满楼的武道源自于他开朗淡然的性格，最讲究飘逸潇洒，就像是风一般。虽然也有狂风暴雨之时，但风雨再大又怎么能撼动高山呢？”

　　林仙儿了然的点点头，“如今那护法就是高山，所以花大哥无法对他进行有效杀伤。只可惜，若是花大哥的折扇是把神兵利器就好了！”

　　巫行云赞同的点点头，“一把好武器是很重要的，尤其是面对那种隐隐克制自己武道的敌人，往往能起到关键作用。”

　　“可他是宗师武者唉！对方只是个傀儡，虽然身体挺硬，但也不至于打的这么纠结吧？”莫小贝一边调息一边不甘心道。

　　巫行云摇摇头，“你们还不是宗师，武道意境这东西并不存在什么属性相克，只是花满楼毕竟年纪尚轻，对于风之武道的理解还很薄弱。风虽无法撼动高山，但却可以将岩石磨成齑粉，只要够强就算高山也可以被消磨成小石头！”说到这里微微一顿，冷哼道：“只可惜本童姥如今龙困浅滩，否则分分钟灭了这傻大个！”

　　花满楼被缠住了，他也曾想直接绕过护法攻击地藏，但每当此时地藏便狡猾的控制护法冲向林仙儿等人，无奈之下只得与护法继续纠缠。

　　凌笑此时蛋疼无比，这算什么事啊！难道安倍龙野这小子有大气运傍身？这什么欢喜禅宗的秃驴明明跟他没关系，竟然帮他挡住了所有敌人！

　　气愤的他正想开口大骂，却见身边几人的表情有异，忙问道：“你们怎么了？”

　　佛印的脸色从没有如今这般凝重过，也不回答凌笑的问话，对着安倍龙野喊道：“你若是肯放开屏障，我们便不难为你，你想搞什么仪式也都随你！”

　　凌笑大惊，你的脑袋是被驴踢了吗？不过看向少林二僧时发现他们竟然赞同的点了点头！

　　此时正被步惊云狂攻的安倍龙野闻言看向众人，出乎凌笑的意料，所有人都同意这个办法。凌笑瞬间感觉到节操碎了一地，难道这天下所有人都疯了吗？

　　看步惊云那认真的眼神，好像只要安倍龙野答应，他就立刻罢手一样！

　　只可惜安倍龙野却疯狂笑道：“嘿嘿嘿哈哈哈哈！真是没想到，连欢喜禅宗都能出世，看来这天下真的乱起来了。不过我干嘛要放你们出去，等那欢喜禅宗的秃驴将所有人干掉之后，我的人也不用再守着了。大家一拥而上先将你们解决，然后我再安安心心不慌不忙的举行仪式，岂不妙哉？”

　　众人没再说什么，步惊云的攻势也依然继续，凌笑倒是松了口气，看着光幕中在人群肆虐的地藏问道：“我记得这欢喜禅宗应该是丐帮的死对头啊！你们这么激动算怎么回事？这门派犯了众怒？该不会是毫无理由的大范围杀人吧！”

　　佛印摇摇头，“没有，甚至在我的生命里根本就没有见过他们，也没有听说过他们！”

　　凌笑瞬间凌乱了，哭笑不得道：“那你们这算是集体抽风吗？”

　　无情看看正被打的欲仙欲死的安倍龙野，再看看光幕中的地藏，犹豫道：“你不要怪他们，换成是我也会选择妥协。”

　　凌笑微愣，“为什么？”

　　柳生雪姬接道：“因为欢喜禅宗是天下公敌。”

　　凌笑又问：“他们干了什么？怎么把全天下都得罪了？”

　　柳生雪姬很干脆的摇摇头，“不知道！”

　　“……”

　　玄渡双手合什满脸肃然道：“还是由贫僧来解释一下吧，在天下所有的门派中，都有一条规定排在所有的门规之前。”

　　凌笑脑海瞬间闪过丐帮的帮规，好像还真是那么回事。只听玄渡又道：“虽然内容不同但主旨一样，凡是遇见欢喜禅宗门人，一律杀无赦！不分道德、不论正邪，下毒围攻、手段不限！”

　　“要不要这么夸张！”

　　“就是这么夸张，我们不知道欢喜禅宗做了什么，甚至从出生开始就没听过这个门派。但门规就是这样规定的。”无情无奈的摇摇头。

　　“那你们就都这么老实？门规怎么说你们就怎么做？”凌笑难以置信道。

　　“当然不是，谁也不傻，没好处的事谁干啊！可是门规也同样说过，只要欢喜禅宗的人出现，无论正在做什么都必须将击杀他们放在第一要务。而击杀成功者可以获得绝学、神兵等门派所有的任何奖励！”佛印有些兴奋的道。

　　凌笑眨眨眼兀自嘀咕道：“原来是一个行走的大礼包！奇怪，为啥我这一脉没有这条门规？”


第二百六十一章 一群猪队友

　　“那我要不要也去抢个BOSS呢？”凌笑想了想回头问道：“安倍龙野现在想干吗我也不问你，只是如今大家都是一条线上的蚂蚱，你们之前的计划总可以告诉我吧！”

　　柳生雪姬奇道：“你问这个干吗？”

　　“我想要衡量一下，究竟安倍龙野和欢喜禅宗这两方面究竟哪一个对我的影响更严重一些。知道你们之前的计划就能大致推算出安倍龙野如今的影响程度了。”

　　柳生雪姬沉默半晌，心中一直拿不定主意。

　　凌笑又道：“我不是让你背叛自己的国家，既然安倍龙野有了他的计划，那么你们原来的阴谋已经没用了。一个废弃的计划就算我们知道又能如何呢？”

　　柳生雪姬叹了口气道：“不是我不说，只是我对这个计划也知之甚少，这毕竟是阴阳师们提出的计划，我不通阴阳术所以也只明白个大概！”

　　“说说看！”

　　“重点就是利用某种特殊的方法打开罗生门，放出其中囚禁着的某个妖怪，然后趁机将其变成式神。”柳生雪姬不确定道。

　　“什么妖怪？”佛印也来了兴趣，对于妖怪这个词好像特别感兴趣。

　　柳生雪姬想了想道：“好像是扶桑的三大妖怪之一，具体是哪一个我也不清楚，不过这妖怪据说是宗师圆满级别的。”

　　嘶！众人倒吸一口冷气，惊叫道：“这特么计划用不用这么凶残啊！武者穷其一生也未必能成，玄修更是紧接着要度过天劫，可你们倒好！上来就是个宗师圆满级的式神，还要不要人活了！”

　　凌笑闻言脸皮直抽，暮然一愣难以置信道：“那安倍龙野的计划会是什么？该不会是直接牛逼到突破天际了吧！”

　　柳生雪姬面色一苦，“正因为我不知道才担心啊！听他之前的意思，肯定比原计划要离谱的多！”

　　凌笑看向佛印几人，“你们确定要去对付欢喜禅宗吗？”

　　少林二僧互相看了看道：“这安倍龙野虽然野心极大，但师命难违，如此还是烦劳凌施主多费心吧。”

　　凌笑嘴角一抽，太看得起哥了吧！

　　佛印满不在乎的拍拍凌笑肩膀，“像你这么拉风的男人还怕什么阴谋啊！不就是个宗师圆满的妖怪吗？用你的魅力征服它！”

　　柳生雪姬闻言嗤笑出声，“扶桑三大妖怪分别是酒吞童子，九尾狐玉藻前，还有大天狗！其中只有九尾狐是母的，你又怎么知道被关在罗生门中的是九尾狐呢？”

　　佛印哈哈一笑，“没关系，我们凌兄弟的魅力是男女通杀的！”

　　凌笑呵呵冷笑，“这么说你一定要走喽？”

　　佛印表示“呵呵！”

　　轰！

　　就在凌笑心中焦虑异常的时候，一声巨大的闷响从天外传来，众人心中一惊，只见之前那透明的屏障突然间变得肉眼可见，然后便是喀拉拉的碎裂之声。

　　一道明显的裂纹出现在屏障上，就像是虚空中被什么巨物撞击，不堪重击而出现的伤痕。

　　轰！

　　又是一声巨响，裂纹再次扩大，甚至都能从裂缝之中听到外面人的呼喝！

　　安倍龙野心中大惊，是谁？外面的敌人竟然如此强大，难道其想用蛮力打开屏障！

　　轰！

　　第三声巨响，裂纹陡然布满整个屏障，就像是天空整个裂开一般。下一刻，轰然破碎！

　　嘹亮的龙吟响彻耳际，蜿蜒盘旋着的雄伟身躯显现在众人面前。

　　“安倍龙野！我要你的命！”

　　有如撕心裂肺的呐喊接着响起，神龙巨大的金色巨尾猛然一甩。庞大的攻击范围将安倍龙野和步惊云一起囊括了进去！

　　凌笑苦笑着双手捂脸，果然不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！

　　步惊云暗骂一声只得运起轻功逃离，砰！龙尾狠狠抽在罗生门的虚影上，巨大的力量将安倍龙野抽出老远，但罗生门却安然无恙的将他护在身后。

　　“哈哈哈哈！看来连老天都站在我这一边！”安倍龙野张狂的仰天大笑，一直挡在身前的罗生门突然绽放出无尽毫光。

　　在所有人惊悚不已的目光中，越来越大！挤开周围的墓碑，砸开平坦的土地，狂暴的气势像是要将天都捅个窟窿！

　　“小玲，你好像闯祸了。”后进来的那个男子咽了口唾沫弱弱道。

　　神龙在天空盘旋一圈，双目凝重的注视着罗生门，之后一头撞向女子，那女子冷着脸伸出手。神龙金光一闪钻进了她的手心。

　　罗生门停止了增长，此时其已经是高有百米，三十几米宽的巨型大门了。

　　安倍龙野双手抱胸俯视着下面的众人，冷哼道：“你们的命运终将走向尽头，苟延残喘吧！在生命的最后一刻，你们将见证一个奇迹的诞生！”

　　凌笑看着这一切不知该说什么好，抬起脚直接一记岚脚踢上去，凌厉的斩击还没等接近便被一道光幕挡下。

　　“果然，一旦发动了这什么狗屁仪式，我们就无法再伤害他了。”

　　不过感觉不妙的好像只有他一个而已，佛印和少林二僧，还有天下会、日月神教众人，甚至连一直不曾动手的姬天放也理也不理摆姿势装酷的安倍龙野。

　　一个个像是打了鸡血，火急火燎的冲向了由众多忍者和阴阳师组成的包围圈。

　　“靠！死秃驴，你要是现在留下我们还是好朋友！”凌笑气急败坏的大叫。

　　只见佛印头也不回的挥挥手，“这破门就交给你处置了，等我们干掉了那欢喜禅宗的秃驴就回来帮你！”

　　凌笑哭笑不得的怒吼道：“马小玲！你不是答应过我要听指挥的吗？”

　　那女子冷哼一声没有说话，她也知道自己理亏。

　　身后男子一脸歉意，“这个，她只是报仇心切，有些丧失理智。话说他们为什么离开了？”满脸疑惑的指着秦霜等人道。

　　凌笑懒的回答他，只是皱眉看向安倍龙野，此刻其正手持一块血红色的玉石，嘴中念念有词，满脸肃然。

　　“这两位是？”无情看向马小玲两人问道。

　　凌笑撇撇嘴，冷哼道：“马家剩下的最后两个人，也是这祖坟的守墓人。马小玲，马小虎，目前看来只是两个猪队友！”

　　马小玲冷哼一声不理会，只是双眼充满仇恨的望向安倍龙野。

　　凌笑叹了口气道：“安倍龙野目前看来是没工夫搭理咱们了，只能期盼秦霜他们快点将那欢喜禅宗的和尚解决了。”

　　“那我们现在做什么？”李英琼问道。

　　凌笑冷冷的指向围过来的众多忍者和阴阳师道：“先把小虾米解决吧！”


第二百六十二章 一秒钟的英雄

　　对于阴阳术，凌笑没有什么太深入的了解，只是凭感觉认为，对于邪灵有绝对克制作用的马氏姐弟应该能够轻松自如的应对吧！

　　至于那些忍者，马氏姐弟倒是躲了个干净利落，往几人的身后一站将他们都留给凌笑。反正马氏姐弟是远程攻击，站在肉盾身后那叫一个天经地义。

　　凌笑郁闷的看着不远处的忍者，他没有冲上去，不是不想冲而是人家都玩起了土遁，你怎么打？

　　“无情帮我探测。”

　　无情点点头，无形的力量缓缓渗透土地，不停寻找着一个个忍者，还调皮的将一块块碎裂的墓碑放在他们头顶土地上。

　　一边驱使式神或准备法术的阴阳师还以为几人在摆什么阵法呢，凌笑捏了捏拳头嘿嘿笑道：“看我把他们都轰出来！”

　　“不用你，别啥事都那么暴力，这毕竟是人家的祖坟。破坏了风水你陪啊？”李英琼一把拉住凌笑数落道。

　　凌笑转头四顾，一块块墓碑不知还有多少完好，地面早就已经被大战的众人刮去了一层，就这狼籍的模样还有何风水可言啊！

　　“你想上？”

　　李英琼娇哼一声道：“既然这些地鼠这么爱钻洞，那就让他们一辈子呆在地下吧！”小手轻抬金蛇嗖的一声从袖口钻出，原地转了个圈便钻进了地下。

　　凌笑嘴角一抽，想想之前被生生毒死的乌鸦天狗，叹了口气为这些忍者默默祈祷，至少他们死后不用担心后事了，毕竟墓穴都是自己选的。

　　不到三分钟，小金蛇嗖的一声又从地下钻了出来，在李英琼的手臂上一缠便钻进了袖口。

　　“好了，那些忍者不会再出来了。”李英琼轻松愉快的笑道。

　　柳生雪姬在后面看的一阵发冷，幸好自己醉心刀术，若是学过忍术的话说不定也会下意识的土遁，到时候死都不知道怎么死的。

　　远处的阴阳师被马氏姐弟逼的手忙脚乱，他们的式神都是灵体所炼，先天就被神龙克制。几十人的队伍竟然被姐弟俩压着打！

　　那伪装成项槐的阴阳师显然便是领头者，心中焦急看向凌笑周围的地面，那些忍者怎么还没有出来偷袭！再不出来，我们真就要被全部歼灭了，难道让我们这些阴阳师去跟他们肉搏吗？

　　看着仍然对忍者们充满期望的阴阳师，凌笑好心的没有告诉他们这个噩耗，以免打击他们的自信心。

　　转头看向空中的光幕，这个法术应该是以安倍龙野为核心，也只有他在生命毫无威胁的情况下才会一直维持这个法术。也托他的福，凌笑能够实时了解林仙儿那边的情况。

　　……

　　“这样下去不行，用暗器招呼他！”人群中不知谁喊了一句，算是终于有了个明白人。

　　一大片飞镖嗖嗖的破空飞向地藏，那没有暗器的怎么办？不是有刀剑吗，直接就扔了出去。更有甚者把鞋都甩出去了！

　　当然，大家很聪明的没有在暗器上附加任何内力以免他吸取。

　　地藏看着这些纯以物理攻击力取胜的暗器差点没笑喷出来，自己不光能吸还能放呢！手掌翻滚在胸前合什，大喝道：“佛光初现！”

　　一掌推出，金光耀世！

　　伴随无穷梵音圣光的一掌，不光将所有暗器击落更波及到那些远处的武林中人。

　　鲜血飞溅，一片哀嚎，地藏却像是听闻这世间最美妙的声音般享受的闭上了眼睛！

　　“那，那是什么招数？”林仙儿被那浩瀚的威力所惊慑，眼中却亮起了从未有过的神采。

　　巫行云听闻林仙儿那似是询问又像是自言自语的话语，微微转头便看到了她眼中的异色，那种神采她太熟悉了。人类对于力量的追逐从无止境，一旦体会到了其中的快感甚至像是吸了毒品般难以自持。当初自己不就是因为渴望力量而修炼了这后遗症严重的八荒六合唯我独尊功吗！

　　“小丫头，我知道你天赋极强，但并不是什么强大的功夫都适合学的。尤其是欢喜禅宗的功夫，不想死就别做白日梦了！”巫行云劝道。

　　对于自己的想法被她看穿，林仙儿并不觉得意外，天山童姥已经将近百岁了，人生阅历之丰富哪是自己能比的。索性便问道：“这功夫的威力的确诱人，我确实有一瞬间的贪心。但为什么学了欢喜禅宗的武功就会死？功夫只是工具，只有人才有邪恶！”

　　巫行云噗嗤一声笑了出来，以那幼小的身躯发出这种蔑笑怎么看都有种违和感，“欢喜禅宗是武林公敌不假，但既然有能力做为公敌那强大之处肯定也毋庸置疑。若是别人拜入欢喜禅宗也算是找到个好靠山！但惟独你不行！”

　　“为何？”

　　“欢喜禅宗虽然绝学众多，但真正的核心功法还是欢喜禅。这欢喜禅不是什么淫秽功法，更不是江湖上采花大盗那种低劣的采补手段。是真正的阴阳大道，可以说修炼欢喜禅到尽处绝对可以领悟出阴阳武道，就像是武当的太极神功一样。但欢喜禅的修炼方法却很奇特，讲究男女在阴阳交泰时领悟阴阳至理，之后双双提高功力。但两人提高功力哪有一个人全部采补来的快，而且想找一个全心全意信任的异性有多难！就算是夫妻之间也有反目成仇的，更何况是为了练功而走到一起的两个人。你天赋异禀是没错，但这天赋却是那四根媚骨带来的，如果你进了欢喜禅宗，那绝对会成为其门派内的最佳鼎炉。他们会在你身上练成什么境界谁也说不准，但你要想练功还是算了吧。”

　　林仙儿的表情难看至极，“竟是这样！”

　　巫行云玩味的笑道：“如果你不介意做一个荡妇的话倒也是一个好去处。”

　　林仙儿没有再说什么，双目紧盯着人群中的地藏，其偶尔瞥过来的眼神看得她背脊一阵阵发凉。

　　也许是看到了林仙儿那面带恐惧我见犹怜的娇俏模样，地藏心中的那团邪火腾的窜了上来，“不陪你们玩了，小美人，佛爷来啦！”

　　地藏狂笑着跃向林仙儿，众人一惊，山中无老虎猴子称大王，各门派的高手都去了墓地，如今竟然让其造成了肆虐状态！

　　花满楼心中一急黏住护法手臂轻轻一带，让其身体微微踉跄，接着转身脱离拦在了地藏面前。

　　砰！

　　两人坚实的对了一掌，地藏闷哼一声，他毕竟是先天巅峰还不是宗师，强劲的真气冲击和武道意志还是让他脸色一白。但接下来便忍痛开始了吸收，花满楼眉头紧锁，他也是第一次与这样的人交手。初时惊讶过后便当机立断，运起武道真意，狂暴的旋风猛然乍起形成一片巨大的风障，在被吸去部分之后便将地藏弹开！

　　噗！

　　地藏一口鲜血喷出，双眼恶狠狠的盯着花满楼。而花满楼因为被吸取了不少功力也脸色变的煞白。

　　“护法，攻击那个小姑娘！”地藏一指巫行云叫道。

　　花满楼一惊，地藏的无耻显然出乎他的意料，护法攻击巫行云他就必然要施以救援。被别人缠住和主动缠住别人可完全不一样，只要自己稍有松懈，护法一拳就能打死巫行云。

　　巫行云心中大怒，双眼迸射出无与伦比的杀意。地藏的动作一僵，嚣张的表情凝固在脸上。他做梦也没想到有一天会被个小姑娘的杀意所震慑！

　　“今天这是怎么了？难道出门的时候犯了太岁？”狠狠的摇了摇头，见护法已经跟花满楼纠缠在了一起便放心的缓缓靠近林仙儿。

　　武林中人虽然仍在前仆后继的冲上来但已经没有之前的那种凶悍气势了，他们被地藏打怕了！

　　地藏随手拍死一个打算英雄救美的少年侠客后，终于来到了林仙儿面前。

　　林仙儿不甘心的举剑便刺，只是在赵月露看来很潇洒漂亮的剑招，对于地藏来说却如笑话一般。挥手间吸干了她因为习练易筋煅骨篇而打下的基础内力，身子微蹲抱起林仙儿瘫软的娇躯，嘿嘿淫笑着在她腰胯间一摸再在肩膀上捏了捏，继而猖狂大笑，“老天待我何其优待，竟然送来了一个如此根骨的佳人！”接着对林仙儿道：“小姑娘，待佛爷成就大道之时，不会亏待你的！”

　　“放开她，淫僧看剑！”在众多武林中人都已经胆寒的时候，赵月露不知从哪来的勇气冲了上去！

　　地藏诧异的笑道：“哪来的小妞？不过算了，就当是正餐前的零食好了！”

　　在剑刃上轻轻一弹，赵月露便把持不住，长剑脱手飞出老远。地藏伸出一指点在她的胸口，赵月露应声而倒！

　　地藏嘿嘿笑着正要去接软倒的赵月露，却闻一声怒吼，动作一顿任其摔倒。

　　“你敢碰他！”

　　一个相貌普通，脸上还充满稚气的年轻人站了出来。凛然的气势让众多武林中人也不禁暗暗佩服。

　　吴迪死死的攥住长剑，做一辈子的缩头乌龟还是做一秒钟的英雄！这个问题从来不存在于他的脑海之中。他只是不想自己爱慕的女人被伤害，不想自己的师妹被凌辱，如此简单、如此纯净的念头！


第二百六十三章 逆袭与打脸

　　地藏看看躺在地上的赵月露，笑道：“怎么？你的心上人？那就更有意思了，佛爷最喜欢跟别人的女人共参欢喜禅！”

　　吴迪的脸上怒意横生，他从来没有像今天这么愤怒过，师傅曾经说他的剑意还不到家，但今天他想凭着一腔热血刺出那一剑！

　　轻轻将手伸进怀中，掏出时手中多了一张纸。

　　地藏凝目一看却是一张银票，难道这小子想收买佛爷？地藏瞬间被自己这奇葩的想法吓了一跳，世间应该不会有这么二逼的事吧！

　　吴迪一手紧攥银票，一手在空中舞出一朵朵剑花，剑花凌乱不堪让人一见之下感觉非常别扭。

　　但地藏却心头一动，这剑花看似凌乱却好似蕴含着玄奥的至理。

　　天！

　　天地风云乍起，肉眼可见的气流在所有人身边急速流动。而吴迪，正是那风云汇聚的中心点。

　　外！

　　剑花乱舞，以吴迪为中心，风云形成了一道浓厚的气旋将其包裹。身周空间突然被狂乱的剑气所充斥！没人知道以吴迪那微弱的修为是怎么使出这么多剑气的。

　　飞！

　　剑气轰然绽放，穿透重重虚空汇聚向吴迪头顶。而轻功不佳的吴迪竟然缓缓浮起，举剑向天投身于澎湃的剑气之中！

　　仙！

　　最后一字，代表了吴迪的信念，代表了仙凡之别、生死之别！

　　耀眼的剑光比地藏的佛光初现还要气势恢宏，仿若天外流星坠地，带着一股毁天灭地的绝然！

　　地藏目呲欲裂大叫一声将林仙儿丢在一边，双掌齐齐拍向那璀璨的流星！

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吟轰然炸响，仿佛灵魂都跟着颤抖了起来。

　　地藏木然一顿，近在咫尺的流星外竟然浮现一头神龙虚影！张牙舞爪间满目狰狞的向他狠狠撞来！

　　轰！

　　流星与双掌交击，蒸腾的剑意被迅速吸收，但下一刻却嗖嗖嗖的从双臂肌肉中迸射而出。地藏心中叫遭，不待作何反应，龙头虚影却无视吸收轰然一声撞中地藏胸口！

　　噗！

　　好大一口黑血喷涌而出，地藏整个人被撞飞起来，流星不停直接穿胸而过！

　　叮！

　　长剑钉在地上，微微晃了晃卡啦一声变成了碎片。

　　地藏像是块破布一样跌落于地，眼中瞬间消失了神采，护法也来不及回护只是向他冲过来，最后却失去控制的扑倒在地藏身上再也不动了！

　　所有的景象通过光幕都被凌笑等人看得一清二楚，凌笑的脸色很难看，相当难看！

　　“这天外飞仙那么好学吗？只是他怎么跟你用的不一样！”柳生雪姬好奇问道。

　　凌笑有些尴尬的笑道：“呃，他的悟性有限，即使手把手教也只是略通一二。先说清楚，我可从没教过他要把剑扔出去！”

　　李英琼揉了揉太阳穴，一脸拜服的表情，“这丫的对飞剑是有多执着啊！”

　　别人只看到了天外飞仙的华丽而无情却看到了关键，奇道：“你将银票给他了？”

　　凌笑点点头，“总要留些杀手锏，我不可能将所有希望都寄托在一帮猪队友身上。”

　　“什么银票？”李英琼闻言好奇问道。

　　无情脸上出奇的一红，“没什么。”

　　凌笑被无情诱人的样子弄的一愣，猛然想道：“对了，等解决完这里的事后，我们骑马回去！”

　　“……”

　　吴迪落地时一阵踉跄，不是因为轻功太差而是浑身真气空虚身体衰弱不幸崴了脚。不过这略显狼狈的样子却没人敢发出半点嘲笑。

　　有一句话说的好，敌人的丧心病狂就是为了衬托我们的高大上！看着他那平时一副小受的表情，有谁能想到其也有逆袭之日，还逆袭的这么凶残！

　　缓缓靠近地藏的尸体，缩手缩脚的踢了踢，不见反应。又伸出一根手指在他的勃颈处按了按，接着转头兴奋的喊道：“他真的死了唉！”

　　赵月露翻了个白眼，“快过来给我解开穴道啊！”

　　兴奋不已的吴迪这才想起赵月露还躺在地上呢，哦了一声喘着粗气小跑过去，待到身前才想起自己现在真气匮乏可干不了这活，无奈看向花满楼。

　　花满楼刚刚从天外飞仙的震撼中恢复过来，心中感叹，怎么感觉天外飞仙有一种泛滥的趋势呢？摇了摇头来到几人身边，挥手解开赵月露的穴道，接着将林仙儿背到背上。突然感觉她的情绪有点低落，笑道：“怎么？受打击了？”

　　林仙儿整个垮了下来，不是因为内力被吸干的原因而是来自于心底的气馁。“我发现自己就是一个小丑，一个有点成绩就炫耀的三流戏子！自以为是的周旋于所有人之间，可真正的危机来临，却被自己之前最看不上的家伙给救了！”

　　花满楼闻言满脸宠溺的笑了笑道：“这些话你平时可说不出来，明明自己还是个小孩子，却满是城府的思前想后。这也是凌笑对你最不满意的地方，有早慧是件挺好的事，但那些成年人的傲慢与偏见却不该早早来临。凌笑更希望你能够像一个平常孩子般单纯的面对每一个人，如果你能够将乱七八糟的想法放一放，相信你早就发现了吴迪的不凡。如果你能将精力多放一点在武学上，相信你也会发现天外飞仙的奥义。”

　　林仙儿沉默了，整个脑袋都沉了下去，紧贴在花满楼的后背，在别人看不见的角度眼中闪烁着晶莹。花满楼敏感的察觉到她的情绪波动，叹了口气道：“当一个人知道自我检讨的时候，他的未来总是让人期待的。你还很年轻，天赋很好，前途还是光明的。至少我在你这个年纪，还在跟心中的恐惧与黑暗做斗争。”自嘲的笑了笑望向远方，那里有好几个身影极速赶来。

　　姬天放是第一个到的，步惊云紧随其后，其余好手紧接着陆续跟上。

　　“是谁杀了他？”姬天放第一眼便看到了死在一起的地藏和护法，脸色难看的问道。

　　秦霜等人同样郁闷的望向在场武者，地藏死了，他们失去了学习三分归元气的机会，断浪更是气的双眼凶光直冒。

　　众多武者面面相觑齐齐看向吴迪，吴迪正在对赵月露嘘寒问暖察觉到大家的视线，羞赧的笑道：“这个，是师傅的天外飞仙厉害，呵呵。”

　　“……”

　　在这一瞬间，凌笑那高深莫测的样子在众人的脑海中一晃而过，“哎呦，那小子还在跟安倍龙野纠缠呢，真歹命，还要跑回去！”佛印忽然大叫道，转身就向墓地呼哧呼哧的狂奔，心中郁闷至极，地藏挂了，如来神掌也没了，呜哭！

　　各位强者的回归显然给了众多武者信心，各门各派在秦霜等人的带领下重新启程向墓地进发！

　　凌笑从光幕里将这一切看了个一清二楚，得意的大笑，“哼，活该你们白跑一趟！傻眼了吧，一个不知谁腰带没系好冒出来的淫僧，也想跟我放肆！话说他是来干吗的，难道是佛祖请来的逗逼吗？”

　　“小迪这次做的真是很不错。”无情微笑夸道，老实说她也没想到吴迪能做到这种程度。

　　柳生雪姬赞同的点点头，深深望向凌笑，既然是敌人她当然仔细调查过凌笑的全部资料。对于吴迪这个人自然也在资料之中，原本还认为凌笑收下他只是一时兴起随便玩玩，谁知这吴迪竟然能在短短几月时间达到如此程度！眼前这个得意忘形的家伙怎么会有这么毒辣的眼光？

　　女人对男人好奇往往便是一段轰轰烈烈恋情的开始，如果凌笑知道柳生雪姬对他好奇了，会不会得意的把尾巴翘上天？

　　只是下一秒，凌笑被打脸了！柳生雪姬猛然发现凌笑的笑容僵在脸上，顺着视线望去，惊呆了！

　　一阵佛光从倒下的护法和地藏身上绽放而出，接着在凌笑那见鬼般的表情中，护法摇摇晃晃的站起，伸伸胳膊伸伸腿，一脸的恼怒，眼中再也不复之前的灰白，望着众多武者离开的方向冷哼一声兀自离去……


第二百六十四章 开门

　　“这，这到底算是重生还是夺舍？”

　　李英琼脸色难看的咽了口唾沫，这光幕中的和尚未免太逆天了吧！

　　凌笑满脸肃然的摇了摇头，“应该都不算，重生是指在原来的身体上复活，而夺舍是抢夺别人的身体，但那个护法很明显已经没什么灵魂了。其实跟这诡谲莫测的法术相比，真正让人心惊的是他的智计！那个护法明显是经过特殊炼制的傀儡，平时放在身边做护卫，若是遇到之前那类危险还能留作再活一次的后手！若我所料不差，那护法所修功法肯定也非同小可，至少不会比他之前的功夫差多少，不然也缠不住花满楼了。”

　　李英琼微愣好奇道：“你好像对重生、夺舍这么大的事不是很在意啊！话说你咋这么了解？”

　　凌笑若有深意的瞄了眼李英琼，“相信我，关于这些事没有人比我见得更多了！”

　　“哈哈哈哈！想不到还能看到这么有趣的一幕。这其貌不扬的和尚竟然还有这两下子，只可惜对美色趋之若鹜，成不了大事。”安倍龙野戏谑的声音缓缓传来。

　　安倍龙野的仪式早就已经开始了，血红色的玉石不知何时就浮在他身旁空中，一个个厉鬼挣扎吼叫着被拉入罗生门中。仪式在有条不紊的进行，安倍龙野反倒没了事于是便跟凌笑等人一起看戏。

　　凌笑冷哼一声鄙视道：“其貌不扬？人家明明比你帅的多好吧，你难道嫉妒了？表面看起来他像是逗逼一样站出来拉了所有人的仇恨，但时机选择却准确无比。武林众侠士刚刚从阵法脱出身神劳累，各门派的领头人又被困在这里，能够对付他的人都不在，这显然是谋而后动。而且他看见林仙儿也不过是随机事件，说明他之前有自己的目的，只不过临时改变罢了。若不是我留了后手，他便是你我相争时的渔翁！”

　　安倍龙野脸色一冷随手将光幕挥去，“无论做什么都不重要，我的仪式已经开始了，就算那和尚能算尽天下又能怎样！在绝对的实力面前都是浮云！”

　　凌笑双眼微眯，“看来你对自己的计划充满了信心啊，都这个时候了能聊聊吗？”

　　安倍龙野深深的看了看凌笑，缓缓道：“告诉你们也没什么，我们原本的计划是开启罗生门放出其中的酒吞童子，然后将其炼成式神！只是开启罗生门所要付出的代价过于高昂，必须有许多的灵魂献祭，而且罗生门原本是阎君之物所以还需要气运辅助。扶桑皇不想浪费气运壮大阴阳师，所以我们费了九牛二虎之力才找到了这里。这座山不光处于多条龙脉的汇聚之地，更是项、马两家的祖地，不缺灵魂！”

　　“我说这墓地中怎么一个灵魂都没有，原来是被你偷去了吗？”凌笑恍然道。

　　安倍龙野微笑摇头，“这你可就冤枉我了，我们本想摄取灵魂，谁知这墓地本身就一个灵魂都没有！现在想想仍然令我困惑不已，或许你可以问问身边的马氏姐弟。”

　　凌笑眉头微皱看向马小玲，马小玲双眼含煞紧盯着安倍龙野一字一句问：“所以你就立起大阵屠了整个山村是吗！整整五千多人啊，难道人命在你心里就这么不值钱！”

　　安倍龙野不置可否，一脸为难道：“没办法，谁让我急缺灵魂呢！就这些都未必够，你没看我连自己手下的灵魂也一并收上来了吗？”

　　马小玲闻言哪里还忍得住，怒喝一声控制神龙一头向罗生门撞去，咣！巨响传来，有如天摇地动般。只是这绝强一击却并未能撼动罗生门，甚至连个印记都没有。

　　“区区一条龙魂是翻不起什么浪的，若是条真龙说不定还行。”安倍龙野打了个哈欠淡淡道。

　　凌笑一手抓住还要再上的马小玲，问道：“那只是你们之前的计划，那现在呢？”

　　安倍龙野看看双眼怒瞪的马小玲，哼道：“灵魂不够，即使将酒吞童子放出来也控制不住，所以只能退而求其次了。只放出酒吞童子的力量而本身仍关着就是！”

　　凌笑眉毛一耸算是彻底明白了，“原来你看上了酒吞童子的力量！”

　　安倍龙野欣慰的点了点头，像是终于有人能理解他了般。

　　凌笑蔑笑道：“想法是好的，但你不要忘了，这世上玄修晋级宗师圆满是要引来雷劫的！若不是如此，那些活成老妖精的家伙早就晋级了！”

　　“身为玄修对于雷劫的了解自然比你们多，但那些力量原本就是酒吞童子的，是受天劫洗炼过的。若是灌注进我的体内自然会引来天劫，但要是灌进一个同样的鬼怪体内，是不是可以骗过天劫呢！”安倍龙野饱含深意的笑道。

　　凌笑一惊，难以置信的看着他，“你为了力量竟然连人的身份都不要了？情愿做一个鬼物吗？”

　　安倍龙野仰天长笑，像是听到了什么笑话般道：“大家都是修者，武修与玄修也没什么不同。对于力量的追求从无止境，我不信你在追求力量的过程中没有过舍弃！”

　　“不好意思，我的力量源自天生，却是不用放弃什么。”凌笑耸了耸肩膀气人道。

　　安倍龙野一哽，心中突然燃起无名火，正要出言讽刺却暮然惊醒，有些怀疑的道：“看你的样子似乎有恃无恐，难道你还留了什么杀手锏？”

　　此话一出众人不由看向凌笑，还是那副没心没肺般的笑容，一点紧张的感觉都没有还真像是有什么依仗一样。

　　“你有办法？那还等什么，快用啊！”马小玲气急败坏的道。

　　凌笑不满的撇撇嘴，“着什么急，问完了想知道的，自然会动手。最后一个问题，你们费了这么大劲造一个宗师圆满的高手，究竟想做什么？”

　　安倍龙野看看自己脚下的罗生门，对其充满了信心，冷哼道：“我……”

　　就在这时，被马氏姐弟打的抱头鼠窜的阴阳师们又一次陷入了混乱之中，“小凌子，挺住！兄弟们，上啊！”佛印气势十足的怪叫道，武林中人全都到了！

　　凌笑一脑门的黑线，你哪只氪金狗眼看到我挺不住了！

　　安倍龙野眼神一冷，看着人群中的姬天放，想了想没再说什么。

　　凌笑见此眉头微皱，转身对柳生雪姬道：“把你的刀借我。”说着便伸手去拿。

　　柳生雪姬一愣，猛然想起当初借刀时候的情景，像是受惊的小鹿般向后一跳将刀随手甩给凌笑。

　　无情奇怪的看向两人，凌笑接过刀撇撇嘴转身向罗生门走去，水晶剑意分出一丝丝，破体而出缠绕上了武士刀！

　　霎时间，安倍龙野的心中升起无限恐惧，这恐惧毫无来由没有源头，但令他几近抓狂！

　　马小玲等人没有直面凌笑自然感觉不到，但看到安倍龙野那恐惧的表情不禁充满期待。这时马小虎不确定的问：“他该不会想将罗生门劈开吧！”

　　马小玲一惊赶忙上前拦在凌笑身前，轰！脑中像是被狠狠锤了一下，恐惧如同寒气将她全身洗礼了一遍，连灵魂都像是要冻结了一般。

　　凌笑见此只得将水晶剑意收回，“我说这位大姐，你这是闹的哪出啊？”

　　马小玲一身冷汗的喘息着，眼中有深深的忌惮，咽了口唾沫道：“你不能毁坏罗生门，整个项、马两家的灵魂都在罗生门中，若是毁了，他们也会魂飞魄散的！”

　　凌笑嘴角一抽，“那你想怎样？”

　　“只杀安倍龙野！”

　　“不砍了罗生门怎么砍得到安倍龙野！”凌笑哭笑不得道，想不到连他也会陷入这种狗血的抉择之中，为啥感觉到了这世界深深的恶意呢？

　　“哈哈哈！多谢了，你一定要将他好好的拦住哦！否则我就直接毁了所有的灵魂！”安倍龙野猖狂的笑道，手中血红玉石攥的更紧了。

　　“你！”马小玲气的娇躯乱颤。

　　马小虎在后面猛扇嘴巴，要你嘴贱！

　　凌笑欲哭无泪的退了回来，趁机一把抱住无情，像是受了什么打击般叫道：“猪一样的队友你伤不起啊！”

　　无情翻了个白眼，虽然凌笑有趁机占便宜之嫌，但他内心中的无奈还是能感觉到的。

　　安倍龙野得意的看了眼已经快要死干净的手下，感觉时机已到冷哼一声，双手作印拍在罗生门上！

　　轰！嘎吱吱吱！

　　鬼脸大门发出一声巨响，像是放掉了门栓之类的东西，厚重的大门像两边轻轻分开一条缝隙，狂暴的阴风汹涌而出！

　　一瞬间，场上的战斗都不自觉的停下了。所有人满脸凝重的望向罗生门。那里是另一个世界，大家都听说过地府阴司，可真正见过的又有几人。说不上是好奇，还是紧张，总之一切都是未知。

　　在凡间打开这扇地狱之门究竟又意味着什么呢？

　　凌笑满脸凝重的看向大门之中，他是穿越而来，突然想到自己不知是否也经历过地府。

　　无情奇怪的看了看凌笑，他们紧握的双手在不住颤抖，其中隐隐有一份期待！


第二百六十五章 漏洞

　　鬼脸大门从中间豁然洞开，那是一片真正的黑暗，像是一个漩涡、一个黑洞，只是这黑洞并不会将世间万物吸入其中，反而吐出一阵阵阴风。

　　阴风所过，飞沙走石、草木枯萎，武林群豪纷纷真气护体，但这阴风并没有造成任何伤害，只是将他们推出了十几丈。

　　“罗生门是地府的大门，会自动吸引亡者灵魂而排斥生者，所以我们无法靠近。”马小虎在后面解释道。

　　“那为什么安倍龙野能够很惬意的在那呆着？”凌笑随手一指道。

　　只见安倍龙野缓缓飘起来到罗生门前，无数阴风缠绕不停，却是安然无恙。

　　马小虎恨恨道：“他已经开始转化了，打开了罗生门不光是要引出酒吞童子的力量还要借助这阴风将自己化为鬼躯。”

　　“鬼不是灵体吗？和他好像有些不同。”李英琼问。

　　“鬼也是能够修炼的，修炼有成的鬼物则会有机会将身体以虚化实。不过那种程度的鬼修大多是宗师境界。可以说他现在是得天独厚，放弃的越多得到的就越多。”马小虎感慨道。

　　阴风之中突然出现变化，无数闪着红光的气流随着阴风涌出，在安倍龙野的身边转了一圈纷纷通过眼耳口鼻进入他的身体。

　　“啊！”安倍龙野随着气流涌进不停的嚎叫，表情扭曲狰狞，浑身上下颤抖不停。

　　在众人惊悚的目光中，五根尖利的白骨犄角慢慢突破头皮顶了出来，同时下巴上也长出了两根白森森的獠牙！脸色像是抹了粉苍白无比，原本的黑发也变成了黑白相间，血红的瞳孔不停晃动，看得人心中发毛！

　　但这并不是最让人吃惊的，真正让人在意的是他的修为一直在不停增长！

　　先天巅峰，他的身体还在不停变化。宗师初期，阴风陡然一滞开始围着他旋转。宗师中期，阴风又恢复了之前的状态，但一种来自灵魂的颤栗却悄然袭上了众人的心间。宗师后期，他的身体似乎完成了转化，英俊的样子已经平添了一分魔性与阴邪！

　　“已经开始影响我们的感觉了吗？你刚刚应该一剑把罗生门劈了！”柳生雪姬秀眉微皱，看着凌笑有些埋怨。

　　“我若劈了罗生门，埋怨我的会是刚刚认识的朋友。我若不劈，埋怨我的就是因他而死的天下人。但是天下人死不死关我什么事？只要我的人不死就好了。”凌笑淡淡说道。

　　“这就是你做出选择的理由？”

　　“选择什么不重要，人嘛最重要的就是开心！”凌笑理直气壮道。

　　“你也好意思说！要是因为你的一念之仁而害得天下苍生受难，那你就成了千古罪人！”柳生飘絮这时跳过人群来到姐姐身边指责道。

　　马氏姐弟闻言脸色很难看，若不是他们拦着凌笑真就劈下去了。

　　“千古罪人？又不是我打开的罗生门，何况就算他真的成了宗师圆满又能怎么样？这世界上宗师圆满又不只他一个，就算天塌了也有高个子顶着！而且连各门各派的那些老不死都不着急，你们慌什么！我倒是希望将这疯子放出去，也让那些江湖门派知道知道，无视朝廷号召会有什么后果！”

　　无情闻言看了看愤愤不平的凌笑没有说什么，李英琼嗤笑道：“所以你现在是闹情绪喽！”

　　“哼！看看这次来的都是什么阵容，先天先天都是先天！唯二的宗师，一个伤势刚好，一个还是萝莉状态。这也就罢了，再看看他们到了之后都做了什么？争权夺利，好勇斗狠，更有甚者跟安倍龙野暗中勾结！多么可笑，现在着急了？我呸！”凌笑蔑笑骂道。

　　众人无言以对，无情安慰般的握紧他的手，仔细回想，这一次的任务他们受到了太多的制约。

　　刚刚出门就有无数新秀为了虚名前来挑战，明明知道凌笑钦差的身份却视朝廷如无物。到了一座城市又有姬家不停掣肘，甚至连知府都不再是自己人了。好不容易打出了名号，小鱼小虾不见了，面对的又变成了宗师级的敌人。等到了这里，所有武林中人齐齐无视他们，就那么明目张胆的抢起了领头人的称号，甚至在暗地里跟敌人勾勾搭搭！

　　作为队伍的头，凌笑有太多的压力，他代表的是朝廷尊严，背上是剑圣弟子的名号！明明是钦差却面对无人可用的窘境，如果这些高手都听他的，那么以他的智计破解这次困局不要太简单！

　　这一番牢骚并没有被秦霜等人听到，事实上以他们的脾性就算听到了也不会在意，侠以武犯禁，以自我为中心早就成了他们的本能！为了天下牺牲什么的，从来都是名门正派说说而已！

　　这不，凌笑已经看到有许多人想要偷偷逃跑了！

　　就在这时，安倍龙野飙升的境界突然停止了，众人一惊纷纷望去。只见红色的气流戛然而止，安倍龙野的表情一滞继而恍然说道：“原来灵魂真的不够。”

　　众人一喜，这是柳暗花明的节奏啊！宗师境界和宗师圆满那是完全不同的，他们没有勇气面对宗师圆满级高手，但却敢于跟宗师境界好好的拼一拼！

　　正当大家喜形于色的时候，安倍龙野轻轻抬手向下一按，轰！大地翻腾，无数阴风倾泻而下，有如万钧之力将一队人马生生压成了一片血池！

　　柳生雪姬的双眼瞬间就红了，那些人都是他的同胞啊！虽然都是安倍龙野的手下但他也是个扶桑人，怎么狠的下心？

　　面对那片血池安倍龙野面无表情的双手一翻，身后罗生门缓缓绽放青光，几十个灵魂哀嚎挣扎着从血池中飞出，射向罗生门！

　　“不能让他得逞，如果有了足够的灵魂他就是宗师圆满了！”马小玲总算当了会明白人，当先掐动手决，神龙携着无上龙威于空中翻腾。

　　神龙普一出现就明白了眼下的局势，“龙伯！看你的了！”马小玲叫道。

　　神龙面色一正，凝重的点了点头。凌笑看得一怔，想不到这条龙魂还真是活得！

　　神龙一声嘹亮的龙吟，昂长的身躯一横拦在罗生门与灵魂之间，接着身体一圈将所有灵魂围住，金光爆射竟携着灵魂企图脱离罗生门的吸引！

　　“哼，垂死挣扎！”安倍龙野一掌击出拍向神龙。

　　却见人影一闪，花满楼横空拦截，同样一掌对上！

　　轰！

　　气劲横飞，花满楼脸色微白不住后退，“现在正是干掉他的好时机，众志成城，众志成城啊！”凌笑大声怪叫。


第二百六十六章 灭鬼

　　先天境界的强者无论在哪个地方都是中坚战力，虽然凌笑接触的宗师有些多但这并不能否定先天强者的存在价值。

　　在场的众多武者在江湖之上大都颇有侠名，平时饱受崇拜奉承的他们哪里忍受的了一个鬼物的鄙视。即使你是宗师境界也不行！

　　“非我族类，其心必异！此人为了强大不择手段，若是让其离开定然为祸江湖！”要不说是名门正派呢，这开掐之前一定要弄个大义凛然的理由。尤其是峨眉这种门派，绝对是正道的急先锋！

　　燕赤霞一阵慷慨激昂的陈词让众多武者轰然响应，秦霜作为这次队伍的领头人，本来这种行为相当于挑战他的权威了，但这次的阴谋有很大一部分原因是他听信了安倍龙野的花言巧语。也许是心中有愧吧，又或者是峨眉在对付恶灵方面真的很有发言权，总之秦霜没有任何表示。

　　“想不到这个燕赤霞还挺有魄力的！”李英琼颇有些惊讶道。

　　凌笑闻言一顿与刚刚赶来的林仙儿对视一眼，面对强大的安倍龙野不能参战的几人自觉的退到了一边。

　　“你怎么说？”凌笑回头对柳生雪姬问道。

　　柳生雪姬不见任何犹豫，缓缓道：“我们虽然同是扶桑人，但他现在已经不是人了，不是吗？”

　　凌笑一乐，抬起一脚便向安倍龙野踢出一记岚脚，但在狂暴的阴风之下还没等到达就被消融殆尽，其实就算不消融以凌笑的准头也打不中，但这一脚却像一个导火索，武林群豪纷纷开始了猛攻。

　　安倍龙野浮于半空，众武者只有使用轻功跳起在空中与其交锋，这样难免有些力不从心，毕竟不是谁都能做到空中变向的。

　　安倍龙野轻蔑一笑，挥手间无数阴风将跳起的武林群豪吹的东倒西歪，再次翻手阴风化作片片利刃向着众人挥斩而去。这风刃显然与普通风刃大为不同，众人迎击风刃时一股阴冷的感觉瞬间沿着兵器袭遍全身，身体不由一滞，更有甚者冷的牙齿不停打颤。

　　安倍龙野见此惨白的面容轻轻扯起一丝微笑，再次挥手，阴气化成一颗颗狰狞的骷髅头带着鬼魅阴笑向众人咬去！

　　“妖孽！休的放肆！”人群之中突然窜起一个满脸正气凛然的灰袍小道士，凌笑讶然一笑，此人正是与燕赤霞同来的昆仑道士知秋一叶。

　　只见其大喝一声，嘴里神神叨叨不知念些什么对着无边骷髅吼道：“风神借法，符孕乾坤，定！”

　　八张符纂极速飞出，成八卦之型立于空中，待骷髅进入阵法范围陡然亮起璀璨金光。光芒过处骷髅戛然而止，停在空中兀自张合利齿却是动弹不得。

　　“这小道士挺机灵，知道这骷髅乃阴风所化，所以用了定风咒。只是这普通的定风咒可没那么容易对付地府阴风。”巫行云淡淡道。

　　果然，只听知秋一叶喊道：“我定不住多久，趁此时机，大家弄死他！”

　　凌笑一乐，这声叫唤倒颇有几分痞气！

　　武者气血旺盛，犹如旭日，被阴风袭体时头晕恶心难以自持但真气运行片刻便即好转。听闻知秋一叶所言，纷纷拿出绝招向安倍龙野打去！

　　玄修者利用天地灵气，每一招每一式都源于天地，故每一次攻击都包含着天地意志。所以在先天境界时玄修占有绝对的优势，相反在宗师境界却只是自身肉体和灵魂的强化。而武修却在成就宗师时使真气中蕴含了武道意志，所以宗师境界才是武修与玄修真正站在同一起跑线的时候。

　　安倍龙野看着下面那些花里胡哨的攻击不禁好笑，即使真气再旺盛不带一丝武道又怎能威胁到自己呢？真正能够威胁自己的也只有各门派的头领而已，想着双手掐印向着虚空打去，这一招并未弄出什么声势浩大的绝技，只是在空中开启了一个乌漆墨黑的空洞！

　　“这是什么？”凌笑好奇问。

　　柳生雪姬面容严肃凝重道：“这是安倍家的式神鬼域，是安倍家专门用来养式神的地方。”

　　凌笑一惊，难以置信道：“专门开辟一个空间用来养式神？安倍家有这么猛？”

　　柳生雪姬冷笑一声不屑道：“安倍家算什么，哪里有能力开辟什么空间，这空间是他们安倍家的先祖无意中寻得，后来将安倍家的祖宅建在了空间入口处而已。式神这东西天然的往往都太强了，再说也没有那么多的数量来满足底层人员的需要。所以只能将厉鬼化成式神，而这种式神也是需要饲养的，总结起来其实跟养蛊差不多，让厉鬼不停吞噬即能提高能力又能培养式神的凶性！”

　　话音未落，安倍龙野一声凄厉刺耳的鬼吼，从空洞之中猛然冲出无数各式各样凶神恶煞的式神！无数式神在他的狂笑声中嗷嗷鬼叫着冲向了武林群豪。

　　看着乱作一团的战场，凌笑摇头叹道：“这安倍龙野算是咸鱼翻身了，这一招若没有宗师级的修为怕是用不出来吧。人民战争的汪洋大海果然犀利啊！”随手一拳轰去，与其对拳的式神满脸喜色，只是下一刻便手臂扭曲凄厉的惨叫起来。凌笑听着心烦一记岚脚斩掉了它的脑袋，又道：“这些式神其实很弱，只是太多了！”

　　数不清的暗器从无情身上各处飞出，将围攻她的两个式神切成碎片，皱眉问道：“那个空洞关不上吗？”

　　柳生雪姬一刀将式神劈成两半，无奈道：“打开入口的方法只有安倍家的人知道。”

　　“那就只有上去干掉这个鬼吼鬼叫的家伙了！”凌笑几步登上半空，速度之快让众多武林群豪咋舌。

　　安倍龙野吓了一跳他还从没见过这种在空中如踏平地的功夫，即使他是宗师级但被一个武者近身也是很麻烦的一件事。

　　双手急挥无数式神从空洞中窜出朝凌笑扑了过来，凌笑冷笑一声，看来这安倍龙野也有心虚的时候，到底是速成的宗师，若是一步步升上来的宗师，即使是玄修也该有近战手段了！

　　轰轰轰！

　　凌笑不闪不避，面对无数式神双拳化作漫天拳影，血肉横飞、惨叫连天，这些低级式神没一个能让他有丝毫停顿。

　　秦霜等人对视一眼纷纷跟上，他们无法做到在空中如履平地但却能跟在凌笑的身后。凌笑自然发觉了身后的众人，这正是他的目的。扫清了这些碍事的式神才能解放出众多高级战力。

　　安倍龙野一惊，凌笑已经近在咫尺，刚想调动阴气却猛然想起知秋一叶利用定风咒将阴风定住了。无奈之下只得再次掐诀，一道魁梧的黑影从空洞中急速穿出！

　　凌笑眼看就要击中安倍龙野，突见眼前一黑巨大的拳影猛然袭来。

　　砰！

　　情急之下一拳迎上，双拳对撞间狂暴的气劲将四周的低级式神全部推开。凌笑只觉一股大力涌来，身形不禁飞退。定睛一看，却是一个长着三颗狗头、浑身布满黑毛的人形怪物！

　　安倍龙野其实并不像召唤这只式神，首先自己的计划本来就是背着家族搞出来的，那些低级式神也就罢了，高级式神都有主了只有它例外，召唤这个式神很可能被家族中的老不死们发现。其次这个式神本身毫无神智只有一片弑杀的欲望，因为它本就是由无意中发现的地狱犬骨和厉鬼融合而成，是鬼域中自己生成的东西。安倍家无法收服只有任其自生自灭，这次若不是有罗生门内的地狱阴风相助也召不出来它！

　　安倍龙野看见凌笑被击退，刚刚暗松了口气却见其身后突然一人窜起，踩着凌笑的肩膀猛然一蹬整个人向他撞来！

　　秦霜看到那个高大的三头怪物时就知道，凌笑的攻势已经不能再前进了，在身后断浪的帮助下借力跳起踩着凌笑的肩膀便一头撞进了安倍龙野的怀中！

　　傲雪凌霜！

　　同样是一拳与凌笑却全然不同，凌笑的拳头可以打出空爆能让面前的一切粉身碎骨，而秦霜的拳却像是沾上了一层青白，周围空间陡然显现霜白的寒气令天地间的一切悄然冻结静止！

　　傲雪凌霜是他天霜拳中最强的一招，据雄霸所说此招一出天下皆寒！只是他一直无法领悟这一招的精髓，他一直以为是自己的悟性不好，只是之前看到柳生雪姬的刀法后却若有所悟。

　　砰！

　　秦霜击中了安倍龙野的手臂，寒冰以肉眼可见的速度顺着他的手臂向两边延伸。安倍龙野目呲欲裂望向秦霜的眼神满是忌惮，这刺骨的寒意竟然比阴风还要强烈。赶忙运用法力飞退远离秦霜的连招，之后利用身后无穷的阴风将寒冰慢慢去除。

　　秦霜见此无奈落下，他可没有在空中滞留的本事。看看安倍龙野手臂上渐渐退去的寒冰，再看看其身后的罗生门，心中不由无奈，若是平时这一招肯定能将他冰封，但罗生门内的阴风无穷无尽，若是不将其关上安倍龙野的力量便近乎无限！

　　“恭喜师兄终于领悟了傲雪凌霜！是按照师傅所传吗？”步惊云看着安倍龙野身上的寒冰羡慕道，他可是还有一招愁云惨淡没有领悟呢！

　　秦霜脸色有些犹豫，顿了下道：“是啊。”但其实心里却有种明悟，师傅传的天霜拳似乎有问题！


第二百六十七章 鬼道神通，言灵禁术

　　安倍龙野中了一拳，一直在往外吐式神的空洞也失去了召唤自动停止。花满楼摆脱了纠缠他的式神，超绝轻功加上风之武道的作用下飞身靠近他。

　　安倍龙野见此不得不终止了去除寒冰，心中一怒吼道：“你们以为我除了式神就没有其他手段了吗？”

　　“他还有什么？”李英琼好奇的望向身后柳生雪姬，这里就他最了解安倍龙野。

　　柳生雪姬同样费解的望过去，“阴阳术讲究阴阳相辅，阴阳失了哪一种都没办法施展。而安倍龙野为了转化鬼体已经放弃了阳气，所以是用不了阴阳术的。这也是他一直召唤式神却不用法术的原因。如今他又会有什么手段我却是不知道。”

　　“女娃娃孤陋寡闻！”巫行云一副过来人的样子鄙视道：“宗师境界是一个重要的门槛，对于任何力量形式都是如此。武修成了宗师真气中会蕴含武道，玄修成了宗师会让躯体强化更加适应天道意志，而鬼修到达宗师级后却会得到一种神通！”

　　“神通？”

　　“对，神通！这也是一种天道的显化，鬼修可以凭着这种神通领悟更高的境界。只不过鬼修毕竟与天地轮回不合，遭天道嫌弃，玄修只要渡过了雷劫便能够达到更高境界。可鬼修就算渡过了雷劫也只能是宗师圆满，要想更上一层楼就必须凭着神通像武修那样感悟才行！”巫行云满脸唏嘘的感慨。

　　“那他的神通是什么？控制阴风吗？”柳生飘絮问。

　　“不，那些阴风应该是控制罗生门所拥有的能力，不然他不可能说出这样的话！”林仙儿凝眉看向空中的罗生门道。

　　众人的疑问，安倍龙野用语言回答了！

　　杀生鬼言，轰！

　　一字出口，无形之力在空中形成了一个金光闪耀的“轰”字飞向花满楼！

　　花满楼一惊，从没见过此种攻击不敢与其硬接，遥遥拍出一掌，掌风过处竟形成飓风与轰字相撞！

　　巨大的声响伴随狂涌的气浪将花满楼无奈推后，这一字所产生的爆炸波及甚广，连一边和三头怪物角力的凌笑也不禁侧目。

　　那怪物对凌笑跟自己对决之时还敢分心甚为不满，三个狰狞狗头齐齐咬去。凌笑不耐烦的撇了撇嘴，已经将牛角神功第一组图练完的凌笑，在先天境界的身体强度上是绝对的碾压众生！面对三颗狗头双手向中间猛然一合，砰，怪物痛呼呻吟一声，三颗狗头被凌笑夹拍在一起！

　　剧痛之下怪物拳脚齐施，凌笑哪里会给它翻盘的机会，拼着身上挨上几拳怒吼一声抱紧三颗狗头就是个过肩摔！

　　只见足有两个凌笑那么高的魁梧身躯在空中抡了个大圈，轰一声狠狠贯在地上，一时间碎石乱飞地面被砸出一个深深的坑洞！

　　怪物的一声惨呼正待起身却感一股巨力再次袭来，凌笑这次探出双手使出九阴白骨爪的运劲法门狠狠抓进了它的双肩，猛然向上一提！巨大的身躯被拔出坑洞狠狠摔向另一边！

　　轰！轰！轰！

　　一次次摔打一次次提起再一次次摔落！附近的地面早已见不到任何平坦，坚硬的土地被生生砸塌陷了半米多厚！

　　怪物挣扎的力气越来越小，甚至发出了好似小动物般求饶的呜咽声！

　　只是这怪物的样子丑的实在不忍直视，凌笑听到这种声音只感一阵恶寒，手上又加了把力！

　　怪物的求饶声自然也被安倍龙野听到了，循声望去不禁吓了一跳，此刻凌笑狰狞的样子在他看来更像一个怪物！那只三头狗反而要可爱的多！

　　安倍龙野无奈之下必须支援，因为那怪物若死必然被家族发现他打开了鬼蜮。

　　杀生鬼言，击！

　　一个金光闪耀的“击”字向凌笑飞了过去！

　　“阿弥陀佛！”一声佛号带着无尽梵音响彻在场每一个人的耳际。

　　同样金光四射的古佛静立虚空，这次的古佛与之前又有不同，手中不再如之前那般两手空空，一手持钵一手握金刚杵，面色严肃略显狰狞一副降妖伏魔之相！

　　“原来你的神通是言灵禁术！既然底牌已现，那你就没啥可怕的了！”佛印站在古佛之下手持念珠道，接着双手合什向前推出。

　　古佛手握金刚杵向着“击”字猛然打去，砰！两者相撞，古佛手臂向后一荡，而“击”字也轰然碎裂！

　　安倍龙野心中一沉，好猛的秃驴！看看古佛再瞧瞧佛印手中的念珠，恍然道：“原来是通过外物施展，吓了我一跳。”

　　“哼！外物也同样能弄死你！”佛印冷哼道。

　　“外物怎么了？你的罗生门不是外物？现在没了罗生门的护卫你也就是个菜逼！”凌笑缓缓来到佛印身边意味深长的笑道，只见其手中不停抛玩着三颗鲜血淋漓的狗头。

　　安倍龙野心中大惊，想不到这短短的时间里，凌笑竟然将怪物的三颗头都拧了下来！

　　“你这样太浪费了，黑狗血可是能辟邪的！何况是地狱犬的血！”佛印看着狗头有些惋惜的道。

　　凌笑一愣煞有介事的点头道：“对哦，不能浪费，小迪去收集黑狗血！”

　　安倍龙野怒火蒸腾，面对佛印与凌笑一唱一和的挑衅如何能忍。

　　杀生鬼言，轰！破！击！斩！灭！碎！

　　一个个威力惊人的金光大字向众人飞来，佛印面色一正，古佛接着举起手中金钵，一道道金光从中照射而出，金光与大字碰撞出强大的气势，在这强大的气浪下众武者连站稳都难！

　　安倍龙野整个人都像是变的狂暴了，杀生鬼言一字接一字的疯狂吐出！

　　只可惜佛印的法相不是千手观音拦不住这么多的字，一个个金光大字轰在人群之中给武林群豪造成了重大伤亡！

　　秦霜等人左躲右闪虽然险象环生但其实游刃有余，可他们能够躲过去但门下的弟子却没有办法。众人看在心中暗暗着急！

　　这时，马小玲已经控制着神龙将阴阳师们的灵魂压回了尸体之内，但死的那些武林人士却又有灵魂离体的迹象。

　　马小玲不禁着急的看向安倍龙野，“有罗生门立在他身后，只要阴风不断他的力量便无穷无尽，必须将那门关上才行！”

　　马小虎闻言大惊，伸手按在她的肩上大喝道：“你不能那么干！”


第二百六十八章 牺牲

　　马小虎其实是个很没有存在感的爷们，长得相貌平平，既不像马小玲那样性格出众，也没有其一挥手就神龙翻腾的威势。若不是经常站在马小玲身边，凌笑甚至都想不起来有这么个人。

　　“你有办法关闭罗生门！”秦霜听闻两人谈话心中一喜，赶忙问道。

　　马小虎还没说什么，马小玲已经回复道：“不错，我有方法。”

　　“有办法就赶快使啊，在这拉拉扯扯墨迹什么呢！”断浪好不容易将一个“击”字劈散，自己也被撞的口吐鲜血。

　　“闭嘴！你们什么都不知道！”马小虎突然怒吼。

　　老实人发怒往往更加暴烈，秦霜等人突然一愣，看着平凡无奇的马小虎突然醒悟到姐姐那么牛逼，弟弟会不会也很强？之前怎么会忽略他的。

　　马小虎却不会在意秦霜几人想些什么，脸色难看道：“马氏一族再也经不起折腾了，你若是有事那驱魔马氏就真的没人了！”

　　马小玲却是微笑摇头，脸上没有丝毫的紧张和大义凛然，一点都不像是要去做什么有益于天下的伟大壮举。那淡然的表情看得断浪等人一阵疑惑，他们不能理解这是个什么情况。

　　不过巫行云却是明白了，那可不是什么淡然，是解脱！

　　轻轻按住马小虎的手背，“驱魔马氏本就是一个笑话，空有本事却窝在一个小山村中不创出一番名堂，就如锦衣夜行要它何用！这次过后马氏传承已断，你便出山做个平凡人吧。”

　　“那马氏一族的祖训怎么办？你抛得开那份责任吗？”马小虎气急败坏的吼道，抓着马小玲的手说什么也不放开。

　　马小玲自嘲笑道：“祖训？你别看我平时最维护传统，但其实从未将其当回事，那么做只不过是为了得到家族的认可罢了！如今家族已经没了，我干吗还坚持什么祖训？何况项氏一族已经没了，祖训也成了笑话，鬼知道这山下究竟埋了什么。”

　　马小虎心中焦急哭丧着脸道：“好，就算不提什么祖训，可马氏一族就剩下我们了。难道你忍心丢下我吗？”

　　马小玲摇摇头手上用力一下将他甩脱，“我若不这么做今天这里也剩不下什么人了，何况马氏一族有你在就能延续香火。你们不是想关闭罗生门吗？快拦着他！”最后一句却是对断浪喊道。

　　马小虎还待阻拦却被上来的断浪一把按住，“抱歉了朋友，你姐姐要为天下做贡献，你该成全她才对。”断浪做出一副无奈的表情道。

　　呜呜！

　　就在众人争吵之时，阴风再次呼啸而起，肆虐之处寸草不生，那让人连灵魂都几乎冻僵的感觉再次袭上众人心头。

　　噗！

　　知秋一叶一口热血喷出，整个人都萎顿下来。立在空中的八卦符阵在一阵火光之中燃烧殆尽。“这么长时间都弄不死他，亏你们还自称武林豪杰！”知秋一叶叹了口气恨铁不成钢道，双眼打架一脸精神不振的样子。

　　“哈哈哈！”安倍龙野猖狂的仰天狂笑，就在刚才他恢复了对阴风的控制，原本只能作为能量补充的阴风再次化成了攻击的武器。

　　这雪上加霜的一幕再次让某些人打起了退堂鼓，“马氏族地容不得尔等小鬼嚣张！”马小玲俏脸含煞，指着安倍龙野厉声叫道。

　　安倍龙野奇怪的看着她，总觉得有一丝不妙的预感，杀生鬼言，碎！硕大的金字直接轰击过去，想要将这种感觉扼杀在摇篮之中。

　　金字袭来将马小玲整张脸都映成了一片金色，只见其淡淡一笑回身向被按住的马小虎挥了挥手。

　　不闪不避间被“碎”字击中，骨骼分裂、血肉横飞！马小玲在瞬间变成了一堆散碎的肉糜！

　　“不！”马小虎绝望的哭喊，疯狂的挣扎下竟然甩脱了断浪的钳制。一把扑在马小玲的碎尸上不住哀嚎。

　　断浪等人彻底懵了，这刚刚还一副大义凛然的样子，咋转眼就挂了？难道之前是逗大家玩的？那也没有用命玩的吧，难道是不小心玩脱了？

　　凌笑在不远处一脸吃惊的望向这里，不过他的吃惊却与旁人不同。在马小玲死亡的那一刻，他清楚看到马小玲的灵魂在死亡的前一刻已经出窍了！

　　就在马小虎抱着碎尸痛哭时，马小玲的灵魂在空中无比留恋的看了一眼世间，那一眼包含了太多的情绪，多到让凌笑震撼。马小玲似乎感觉到了凌笑的视线，一人一魂默然对视，马小玲轻轻一笑指了指哭泣的马小虎。

　　凌笑凝重的点点头，他不知道马小玲要做什么，但一个已死之人的托付值得他承诺！

　　马小玲欣慰的笑了笑，转身飞向罗生门！是主动飞向，不是被罗生门吸引！速度快到连安倍龙野都反应不过来。暮然，他想到了一种可能，急怒中再想阻止却是已经来不及了。

　　马小玲一头撞入罗生门中，神龙感知到了主人的决心，仰天长泣一头向安倍龙野撞去，它要为马小玲争取时间！

　　“那条龙怎么了？”秦霜奇道。

　　“罗生门是用马氏与项氏两族的冤魂启动的，小玲用灵魂出窍的方式自投罗生门。她要将罗生门内的冤魂净化，两族的灵魂自然会听她指挥，到时候小玲便可以通过这种方法控制罗生门了。而净化需要时间，所以龙伯便去缠住安倍龙野，给小玲争取时间。”马小虎慢慢站起，眼中血红迸射着无尽的恨意，双手作印，从腰带中突然窜出十几个鬼魂附着在他的手脚之上，接着大吼一声飞向安倍龙野。

　　秦霜闻言眉头紧皱，跟着紧随而上，离得老远便一浪浪霜寒之气打过去。这种攻击力量太分散，自然对安倍龙野造不成伤害，但他的目的就如龙伯一般只是为了拖延。

　　断浪等人见此自然不会再无动于衷，纷纷奇招迭出！

　　安倍龙野一时间暴怒异常，明明能够轻易躲闪的攻击却接二连三络绎不绝，疲于应付的他清楚的感知到，罗生门内部出现了变化。

　　一种无限温暖、沁人心脾的力量悄然苏醒，安倍龙野讨厌这种感觉，这让他的危机感越来越大。

　　杀生鬼言，灭！

　　安倍龙野终于抽出了空档向罗生门发出一字，这“灭”字的能力便是消灭鬼魂，虽然这样会杀死不少罗生门中的鬼魂减弱自己对罗生门的控制，但减少总比失去好吧。

　　天地无极，乾坤借法！罡气纵横，万剑齐发！

　　天空突然一片耀眼的强光直射，仿若太阳在一瞬间绽放了它无穷的光辉，只见一道长虹贯通天地！长虹之中是无数由天地灵气具现化出的长剑，剑刃寒光闪烁自有一股浩然正气！

　　无数长剑正面迎上“灭”字，轰隆之声不绝于耳！两招相撞，“灭”字金光不断闪烁，而无数长剑也不停折断。

　　所有人都紧张的望向交击之处，众武者不禁感叹，这玄修的招式果然都威力庞大！

　　燕赤霞的嘴角已经有鲜血溢出，但看看已经成为碎肉的马小玲，心中又生一股豪情！他本是关东名震几省的辣手判官，凭着一腔热血杀贪官救百姓。但也因为不屑官场黑暗终于得罪了贾精忠领衔的阉党，最后不忍迫害愤然辞官而去。在失意之时被长眉所遇，见其一腔热血浩然正气便收他为徒，但其耿直倔强的臭脾气又不为师兄弟所喜，索性便外出游历行侠仗义。这一次的任务其它师兄弟都不愿前往，正好他没事便接下了差事，谁知竟如此棘手！

　　长眉真人曾经说过，万剑诀剑气所向，地裂天崩！只是这招极耗灵气宗师境界才能灵活运用，且对自身的领悟也有要求，就是说你领悟了什么剑意，万剑诀便会附带上什么剑意！

　　心感马小玲那勇于牺牲的豪情，胸中浩然正气猛然暴涨，热血上涌间便用出了万剑诀！

　　安倍龙野气急败坏的看着燕赤霞，惊讶的发现这人竟越伤越猛，明明已经不堪重负却疯了似的催动攻击！

　　疯子这种职业在哪个世界都是让人惧怕的存在，即使化为鬼躯的安倍龙野也心中打怵，终于，“灭”字金光彻底黯淡，无数利剑将其射成碎片！只是挡住这次攻击的万剑诀也无力再行攻击了，燕赤霞无奈摇头，终究是自己修为不够，万剑诀的威力实在发挥不出来！

　　安倍龙野郁闷的只有再找机会，但秦霜等人却不会再给他机会。在众人的纠缠下时间缓缓流过，虽只是几分钟的过渡但在焦急的心情下却像是度日如年！

　　咣嘎嘎嘎！

　　众人一惊，只见罗生门在一阵阵刺耳声中缓缓向中间合拢。

　　“哈哈哈！安倍龙野，没了罗生门我看你凭自身本事杀的了几人！”断浪得意的大笑。

　　安倍龙野双目凶光闪烁，此时此刻他已经彻底失去了对罗生门的控制，眼前强敌环伺，再晋升宗师圆满的心已经淡了，眼下该考虑怎么逃命了！

　　几乎就在同时，不停往外出式神的空洞发出阴冷的青光，在一阵闪烁之后空洞悄然关闭。安倍龙野的脸色瞬间像吃了屎般难看，竟然在这种时候被那些老不死的给发现了！

　　凌笑一愣继而摇头笑道：“这人啊，倒霉起来连喝凉水都塞牙缝！你说是吧，你这满脸长牙的家伙！”


第二百六十九章 玄冰

　　咣！

　　罗生门彻底关闭了，凄厉的阴风也跟着消失。武林群豪不禁松了口气，那种冰冷的感觉可真不太好受啊！如今好了，虽说还有一个宗师级的鬼修但这么多人一人吐口唾沫应该也将他埋了！

　　“安倍龙野，你现在是不是在想如何逃跑？不过你放心，这里太猛的人没多少，但轻功好的那是一抓一大把。我们可以陪你玩上几天几夜！”凌笑嘿嘿冷笑道。

　　安倍龙野此刻就像是一个大招用尽的BOSS，除了被推倒似乎也没别的路可走了！

　　这边秦霜的傲雪凌霜将他的小腹冻住一大片，那边断浪的蚀日剑法割的他伤痕累累，刚转过头又迎来了马小虎的拳打脚踢。安倍龙野一身的能力都源于阴阳师，如今化为鬼身都不能用，式神也被家族封住，唯一能依仗的只有言灵禁术，但是在如此近身搏杀中却难有出手之机。

　　痛打落水狗的事大家都喜欢搞一搞，甭管自己的招式能不能给人家造成伤害都会上去来一下。这人一多自然就不好管理，秩序混乱便有了空档。

　　看着安倍龙野从人缝中钻出，凌笑捂着双眼默默流泪，这帮家伙真是不省心啊！

　　不过刚刚脱离包围的安倍龙野并没有着急离去，因为他知道自己没有办法摆脱众人的追击。

　　“他想干吗？”佛印好奇问道。

　　凌笑皱眉思索，安倍龙野左支右绌被众人逼的一步步后退，陡然一惊，大叫道：“不好，他要重启罗生门！”

　　马小虎一愣，“不可能，小玲已经获得了控制权，他打不开罗生门。”

　　凌笑摇头急道：“可他身上有酒吞童子的能量，只要他消灭了马、项两家的灵魂，还可以用这股能量将罗生门开启，只是这次的目的不是变强却是放出酒吞童子！”

　　凌笑的声音很大，大到在场所有人都听的到，安倍龙野恼怒的回头望来。众人听闻此言纷纷挪动位置拦在了罗生门之前，场面一下子调了过来，罗生门却始终都是关键！

　　这下安倍龙野总算有了身为一个BOSS的觉悟，在阴谋失败后开始疯狂的进攻，妄图拉着众人同归于尽！这最遭人恨的当然就是叫破他阴谋的凌笑还有关上罗生门的马氏一族人，不巧两人就站在一起。

　　面对狂怒而来的安倍龙野，断浪很不巧的崴了脚摔倒让开了前路。凌笑见此嘴角一抽，面对安倍龙野倒是没有任何紧张，别看你是宗师境界，但咱砍过的也不少了！尤其是面对一个疯狂到跟他玩近战的宗师，更是举双手欢迎！

　　杀生鬼言，灭！

　　岂料安倍龙野行至半途突然转头一个大字喷向马小玲留下的碎尸！

　　马小虎见此怪叫一声拦在了“灭”字之前，凌笑无奈的翻了个白眼，身形一闪便出现在他的身前对着“灭”字踢出了重重的一脚！一个三米多长的斩击带着呼啸的风声跟“灭”字撞在一起，汹涌的气浪爆发将两人齐齐退后三米多远。待再回过头来却见安倍龙野已经飞上了天空！

　　断浪一呆这才明白自己被利用了，目前场内唯一具有飞行能力的只有马小虎和凌笑，只要脱出包围再拖延一下两人，那安倍龙野便能安然脱险。

　　根据情报，断浪跟凌笑是有嫌隙的，所以当安倍龙野露出想要对付凌笑的意图时，断浪这个傻帽果然崴了脚！

　　安倍龙野头也不回的大笑着道：“我还会回来的！”

　　凌笑无奈的看着他就快变成天边的流星时，一道白色痕迹仿佛自天边而来，在安倍龙野兀自狂笑的时候正中他的胸口。

　　砰！

　　一朵璀璨晶莹的冰花在天空绽放，化作无数光点缓缓落下。众人目瞪口呆的看着这一幕，伸手接住光点却感遍体皆寒！

　　这时，已经化成大冰砣的安倍龙野轰然落下！

　　砰！

　　摔落地下瞬间变的七零八落，其散碎程度比之马小玲还要彻底！

　　秦霜一惊，之前自己打中他小腹的那招傲雪凌霜所形成的冰霜竟然被这冰块彻底同化了！

　　凌笑心中一震，几步登上天空向四周望去，却不见任何人影！

　　脸色阴沉的看着满地冰碴，望向巫行云问：“你可看出是谁出的手！”

　　巫行云同样脸色难看至极，有这么强的一个人就在左近而众人竟然连半点察觉都没有，幸好此人没有恶意，否则后果不堪设想！凝眉思索片刻，拾起地上的一块冰碴道：“这是玄冰！无论在硬度还是温度上都远胜一般寒冰。江湖上寒属功法众多，但能够练出玄冰的却未曾耳闻，也许是玄修！”说着看向佛印。

　　佛印很无辜的耸了耸肩膀，“不要看我，我只是个和尚，平时大门不出二门不迈的，哪里知道啥玄冰。有疑问你应该去问百晓生才对啊！”

　　凌笑翻了个白眼，玄冰打的又不是他，为了这事浪费一次询问的机会，他才没那么傻！

　　就在众人因为安倍龙野的死亡而纠结不已的时候，啪嗒一声碎响，地上的玄冰突然寸寸崩裂！一股股红色的气流冲出，在空中转了一圈轰的一声撞在了罗生门上！

　　“又咋啦？”

　　这一天接二连三的意外让众多武林豪侠体验了多次起起落落的情绪波动，心脏脆弱的还真未必受得了！

　　众人一惊，纷纷远离罗生门，生怕有什么妖魔鬼怪再次从其中蹦出来！

　　一个时辰，两个时辰，“天都黑了，我们回去吧！”李英琼摸着小肚子可怜兮兮的说道。

　　凌笑颇为烦恼的揉了揉太阳穴，来到燕赤霞身边拍拍他的肩膀，用过来人的语气道：“通知你家那个不修眉毛的，这里有块灵宝等着他来捡！”说完也不等他反应便径直带着众人离开了。

　　倒不是凌笑不想要，只是这鬼气森森的东西佛印看不上，众人是武修又用不了。而因为断浪和秦霜的所作所为而对天下会没啥好印象的凌笑，自然也不希望天下会得到。看着燕赤霞颇有些正气，便交给了他。

　　断浪倒想提出异议，但看看跟凌笑走在一起的马小虎又将这话憋了回去！

　　秦霜也知自己理亏，主动要求门下弟子留守罗生门，其他人则回到咸阳城休整。待峨眉的高人来此再做处置！

　　也许有人对这罗生门起了贪心，但明面上却没人动手，至于私下里怎么争斗就不是凌笑关心的事了。

　　深夜，几个天下会的弟子在罗生门前战战兢兢的巡逻着。

　　他们都是白天幸存下来的低级弟子，面对着能够通往地府的恐怖大门自然会有一分畏惧。

　　暮然，恐惧的感觉袭上心头，遍体皆寒。僵硬的身体缓缓转头望向罗生门！

　　咣嘎嘎嘎！

　　那沉重的鬼脸大门竟然缓缓打开了！


第二百七十章 就在今夜

　　“你都知道些什么？仔细的说说吧。”

　　马小虎捧着马小玲的骨灰坛一脸落寞的坐在桌子一边，而另一边坐着无情、佛印、花满楼等凌笑这一波人，至于凌笑则满脸严肃的提着盏灯笼对着马小虎的眼睛晃啊晃！

　　“喂，你搞什么？又不是审讯犯人，你提着盏灯笼乱照什么？”李英琼怒拍桌子道。

　　凌笑耸了耸肩膀将灯笼扔到一边，“衬托一下气氛嘛！”

　　只听马小虎缓缓的抚摸骨灰坛道：“我马家与项家的历史可以追溯到很久以前，久到都不知皇朝为何物的时代。”

　　凌笑撇撇嘴，“严格来说任何人的祖先都是从原始社会发展而来，那时候确实不存在什么王朝。”

　　“原本我们两家是并没有什么交集的，直到汉朝才住在了一起。项家过去以勇武著称，族人多能骑擅射是冲锋陷阵的不二人选。所以那时候项家子弟多入朝为武官，更有甚者成为开国元勋！而我马家却是以驱魔驭鬼之术闻名于世，马家先祖甚至做过秦皇的护国巫师！”马小虎说到这里却是没有半点自豪，相反还有淡淡的苦涩。

　　凌笑挠挠后脑勺不禁奇道：“这么八竿子打不着的两家人是怎么住到一块的？因为好客？”

　　马小虎摇摇头又道：“当时的马家先祖是秦朝的护国巫师，而项家先祖却是亡国余孽！可以说两个人非但没有什么交集，在立场上还是针锋相对！”

　　“那你们两家是怎么掐到一起去的？罗密欧与朱丽叶的狗血爱情故事！”凌笑奇道。

　　“罗，什么欧耶？”马小虎一怔不明所以。

　　李英琼一脚踩在凌笑的脚面上，怒道：“安静的听！”

　　凌笑不屑的切了一声，找张椅子坐下。他的心里此刻相当不爽！在济南至少闯出了名堂毁了飞刀门，在无锡结识了豪迈英雄的乔峰还狠狠教训了李秋水那个贱人，可以说两次劫难都是有收获的。只有这一次，不光敌人死的莫名其妙，还没有任何的收获。BOSS死了不是都该爆些装备啥的吗？再不济也该爆点小钱钱啊！可安倍龙野倒好，身体碎的不能再碎了，这要是换成游戏里连采集术都用不了。唯一留下的罗生门对于武修来说就是块大铁板，你要是用对八卦紫金锤人家还能说你天生神力、勇武过人，可你要是拿个大铁板拍人，人家不骂你土鳖才怪呢！

　　马小虎顿了下接着道：“马家先祖确实跟项家的先祖不熟，可她的丈夫跟项家先祖倒是关系不错。”

　　“咦？马家先祖是个女的？”李英琼惊讶道。

　　“对，马家的血脉很奇怪，男子都是普通人，而只有女子才能继承驱魔天赋，所以马家的净世龙珠都是传女不传男！”说着从怀中掏出一颗晶莹剔透足有婴儿拳头大小的珠子，珠子光晕闪耀，一条神龙虚影在其中翻转游弋。

　　众人看了看颇为新奇但也并不在意，凌笑又问：“你好像也会法术啊？难道其实你是女扮男装！那你这胸围的可够彻底的，不怕影响发育？”

　　马小虎嘴角一抽，满脸黑线终于不再是一副死了全家的样子，话说确实是死了全家。

　　“难道普通人就不能学吗？我跟项家的人学了些拳法剑术强身健体，之后又自学了一些很大众化的驭鬼法术，而马家的驱魔术我却是没那个天分，所以你看到我用的手段都与灵魂有关。”马小虎叹了口气解释道。

　　凌笑不怀好意的瞄了眼马小虎的胸部，似乎对他的性别很不满。马小虎自动无视他的眼神继续道：“马氏先祖的丈夫当时是秦朝将军，跟项氏先祖是不打不相识，可谓以武会友惺惺相惜。只不过后来这事被秦皇知道，下了圣旨要剿灭马、项两家。实时项家先祖已经成了气候，最终推翻了秦皇的统治。只是在最后的皇位争夺战中败给了另一个人，这才有了我们两族避世隐居！”

　　凌笑大致听明白了，淡淡道：“你所说的两家先祖我能想到是谁，但我现在最想知道的是你和你姐姐之前提过的一些祖训，好似很高大上的意思，是啥玩意来着？”

　　马小虎有些诧异的看了看凌笑，关于先祖连他都知之不详，这人竟然知道？怕是忽悠他呢吧！也不在意解释道：“首先要先纠正一件事，小玲并不是我的姐姐。事实上，我比她要早出生了三秒钟！只不过她太好强了，总是要与我争，所以当着外人的面总叫我弟弟。”说着一声叹息。

　　众人脸色一黑，早出生了三秒还用的着这么强调，你还真是不好强啊！呵呵！

　　“祖训很奇怪，要求我们无论做什么，无论在哪里，死的时候都必须将尸体带回埋入祖坟！马氏一族关于这点还相对宽松一点，但项氏一族则必须要埋入祖坟，对此非常严格。所以祖坟之中项家的墓碑要比马家的多。”

　　“靠！那山上那么多墓碑谁数的过来！”凌笑翻了个白眼道。

　　林仙儿皱着好看的眉头问道：“我听马小玲曾经说过，那下面好像埋了什么东西是吗？”

　　马小虎想了想不确定道：“这一点并不肯定，小玲是这百年之中天赋最好的驱魔师，对阵法很有研究。几年前我们在祖坟玩的时候无意间发现，这整座山都是一座大阵！”

　　“嘶！一座大阵！”众人惊叫道。

　　“嘶！你们兄妹的爱好真奇特，竟然喜欢到坟地玩！”凌笑惊叫道。

　　“喂！那不是重点好么！”李英琼狠狠道。

　　马小虎黑着脸道：“这座大阵处于多条龙脉的交汇点上，它的作用是利用龙脉之力将埋入祖坟中的尸体怨气全部抽离输入到山体内部。所以你看到的祖坟中才没有一个鬼魂，因为那些鬼魂都已经没了怨气直接进入了六道轮回。”

　　“那这是好事啊！”佛印双手合什笑道。

　　马小虎点点头，“确实是好事，只是那山体之中的存在却让人担心，吸收怨气的东西总不见得是什么好东西吧！也正因如此，安倍龙野企图抽离祖坟中的灵魂时发现根本什么都没有，反而惊动了龙脉才弄出了这么多事来！”

　　凌笑了然的哦了一声又问：“那你对罗生门知道多少？它此时的样子你可知原由。”

　　“不曾知晓，罗生门之后便是地府，地府之后就是六道轮回。小玲与项、马两家的鬼魂此刻应该都已经进入了地府吧。”马小虎唏嘘道，一边的佛印闻言却眼角微抽，像是想起了什么却没有说出来。

　　凌笑无奈的站起拍拍他的肩膀，“今天你也很累了，先回去休息吧。我既然答应了你姐姐照顾你就肯定会负责到底，以后就跟着我吃香的喝辣的吧！”

　　“他是我妹妹！”

　　“……”

　　马小虎走后众人依次回房休息，只留下林仙儿和无情两女未走。

　　“你们这么看着我算什么意思？”凌笑呵呵傻笑道。

　　无情淡淡道：“这次咸阳之行什么都没捞到，你怎么可能甘心。”

　　林仙儿接道：“安倍龙野的死证明仍然有人惦记着那座山，所以若是有什么变故便在今夜。”

　　凌笑一哽尴尬道：“你们还真是我的红颜知己啊！”

　　无情不理凌笑的打趣叹了口气道：“其实你应该告诉秦霜他们的，这样更安全。”

　　凌笑摇摇头，若有深意道：“他们我信不过，而且那人的武力竟然能够秒杀安倍龙野说明其实力至少在宗师后期，既然他有心隐藏不被我们发现，那如果我叫了太多人去反而会引起他的不满。倒不如我一个人更加方便。”

　　无情不再说什么，林仙儿从桌后拿出一把长剑递给凌笑，“这是花大哥在咸阳城中能够找到的最好的剑了，虽然比不上巨阙但好歹能顶一下。”

　　凌笑眉毛一挑接过长剑笑道：“想不到连花花也看出来了，还真是心眼独具啊！”

　　看看两女轻笑道：“放心，我只是去侦察，你们知道的，我最惜命了！”说着身形一闪已经消失了。

　　“无情姐我推你回去吧。”

　　“等一等吧，他很快就会回来的。”

　　“嗯。”

　　……

　　罗生门悄悄的打开了，除了那让人灵魂颤栗的阴气之外丝毫没有白天那股狂暴的气势。

　　天下会的留守弟子满头冷汗的看着门内那无尽的黑暗，即使在这昏暗的黑夜也能感觉到那种彻底的黑！犹如一滴化不开的浓墨浸透纸背、渗透皮肤、深入骨髓怎么也除不掉、丢不开跗骨之蛆一般！

　　踏踏踏！

　　轻轻的脚步声仿佛在众人的耳边响起，又像是踩在了众人的心头与他们心跳的频率产生共振，让众人不由一阵阵的胸闷恶心！

　　黑色之中缓缓显现一条人影，众人严阵以待，能从罗生门中跑出来的东西都非善类！

　　黑影渐渐清晰，出来的竟然是一个美男子！面如冠玉、唇红齿白，嘴角挂着自信而又迷人的微笑，上身赤裸、健硕而又匀称的肌肉能让无数花痴流口水！下身是一条宽松的长裤，赤着脚便出来了！


第二百七十一章 古今明月岂相同

　　一个好的皮相往往能让人放松警惕，众弟子严阵以待的紧张感刚刚放松了一丢丢，便见那男子突然一声暴吼，张开的嘴中利齿遍布，闪烁着刺眼的寒光！

　　众人只感眼前一花，无数幻象纷至沓来，各个面显惧色仿佛看到了这世间最令人害怕的东西！

　　而那男子却轻笑一声缓缓行至几人的旁边，伸出白皙的双臂，一个个将众人的脖子扭断。之后还颇为惋惜的叹了口气，“可惜，没有处女，肚饿实在难耐啊！”

　　男子的双眼似乎能够穿透丛丛树林看到远方的咸阳城，轻笑一声道：“看来食物有好多呢！”

　　男子回头看看仍然大敞肆开的罗生门冷哼一声向外走去，他的目标是咸阳城，也许是被关了太久，他的眼中全是嗜血的光芒。

　　轰！

　　就在男子刚刚踏出一步时，地面突然下陷成一个巨大的天坑，男子怪叫一声身形飞起刚要脱离天坑范围，一只苍白的手臂陡然掐住了他的脖颈！

　　男子一惊开始疯狂的挣扎，双臂陡然变化成两只狰狞的鬼爪，血红色的皮肤上筋肉虬结，布满了无穷煞气。

　　只是任凭他如何抓挠，那苍白的手臂却像是金刚铸就，除了蹦出一溜火星之外毫无作用。“哼！就是因为你，害了我的族人？”包含怒气的吼声像是悍雷一样炸在男子的耳边，接着手臂回收将男子拉下了无底深坑！

　　时间一分一秒的流逝，没有任何的惨叫也没有任何的打斗之声，天坑之中就像是罗生门内一般除了黑暗和恐惧之外再无它物。

　　不知什么时候，在距离天坑的不远处站着一个灰袍男人，他双手随意的放在身后，笔直的身姿显得淡然飘逸而又充满难以言说的威严！

　　没人看到他是如何出现的，又是什么时候出现的，他就像是跟天地万物融为一体，出现的诡异莫名又那么理所当然。

　　不知过了多久，天坑之中终于传出了声响。

　　一个健硕的身影缓缓自天坑中爬出，紫色的劲装紧贴在身躯之上显得无比合身，披散的长发随意的垂在脸颊两侧，两道剑眉斜斜向上，目如朗星神采飞扬，有如刀削般的俊朗面容充满霸气！

　　抬起手臂很是不屑的看了看，一颗皮肤血红面目狰狞的恶鬼头颅就那么随意的提在手上。摇了摇头一脸嫌弃的将其扔向一边，拍了拍手嘴角挂起意味深长的笑容，微微偏头看向不远处站着的男人。

　　两人对视良久，紫衣男子突然恍然笑道：“原来是云中君当面，你带上面具的样子显然比你那张脸要顺眼的多，冷不丁我还真认不出来！”男子的声音清朗而又响亮，其中的玩味让人听了难免有些跳脱的感觉。

　　灰袍男人轻轻一笑，伸手摘下面具露出一副苍老却又精神矍铄的面容，用平淡至极的声音道：“恭喜项将军再临尘世，虽然原本的谋划因为一些宵小而未竟全功，但相信以项将军的能力也不过是早晚的事罢了。”

　　紫衣男子对此似乎毫不在意，只是双眼定定看着他，突然叹息道：“你老了！”

　　灰袍男子一时间沉默不语，这句话似乎像一根针般正中他的痛处，不过他却明白，这人绝没有嘲笑他的意思而是真的在感叹！

　　岁月永远都是最锋利的武器，任你再强的人在它面前也终将会低下高傲的头颅。

　　紫衣男子仰头望天，有些落寞的轻笑道：“想不到这月亮与过去也没什么不同嘛！”

　　“月亮还是那个月亮，可世间却早已物是人非了。”灰袍男子道。

　　“哦？现在尘世啥模样了？还是刘氏家族的天下？”紫衣男子好奇问道。

　　灰袍男子笑道：“你沉睡的太久了，刘氏天下早几百年便易主了。”

　　紫衣男子闻言脸色有些臭，冷哼道：“那是谁坐天下？不会又是姬家的人吧，话说我当初费了九牛二虎之力将姬家赶下了龙座，后辈子孙不会那么不争气吧！”

　　灰袍男子摇摇头道：“姬家现在早就不是当初那个血脉昌盛的轩辕后裔了，自从几百年前天外妖星降世，姬家唯一能够运使轩辕剑的人利用轩辕血脉最后的气运封印了天之痕，姬家的血脉便稀薄了许多。如今百年才能出现一个能用轩辕剑的人，所以整个姬家都转入幕后，换了一种方式来把持天下！”

　　紫衣男子闻言唏嘘不已，感慨道：“想不到姬家也能出现如此豪迈的汉子，竟然舍得动用轩辕一族的气运。只可惜缘悭一面啊！”

　　灰袍男子赞同的点了点头，对于那人他也是在暗处看过一眼的，确是一代英豪！

　　紫衣男子又道：“这么说如今坐天下的不是姬家，但姬家却在暗中把持了天下喽？”

　　灰袍男子摇头笑道：“每一个时代都不缺天之骄子，如今天下一统的局面已经打破，而姬家虽然威势一时无两，但能够让其忌惮的势力还是有的，而且不止一个！”

　　紫衣男子这才满意的点点头道：“这样才对嘛，话说你的势力应该也不小吧。”

　　灰袍男子淡定的点了点头却没有任何骄傲，“如今的姬家有些许碍事，原本我之前想要推翻他的，但却没有项将军的勇武且轩辕剑实在不好对付，无奈之下只有学他姬家一般转入暗中。”

　　紫衣男子却笑笑道：“云中君太过谦了，看你的表情就知道，你从没看得起过姬家。以你的本事怕是不想过多的损伤自己实力才懒得与其计较吧！”

　　灰袍男子也不答话只是轻笑道：“如今项将军再临尘世，不知可有何打算？不如到舍下暂住，也好了解一番世间局势。”

　　对于他的邀请紫衣男子随意的捋了捋头发拒绝道：“还是算了，我又不想打天下，了解个毛线啊！好不容易出来我还想放松放松，倒是可以先去拿我的兵器！”

　　灰袍男子也不在意，事实上他的拒绝早就在意料之中，“哦？兵器？我记得当初你把它们托付给了墨家巨子。”

　　说起墨家巨子紫衣男子爽朗一笑道：“我那个朋友不喜争斗最是惜命逍遥，他教育出来的后人一定会延续到现在的。”

　　灰袍男子点头道：“他的后人确实延续下来了，而且就在京城！你可以自去寻他。”

　　紫衣男子眉头一挑，“那就多谢了。”

　　灰袍男子闻言轻笑，突然侧耳倾听道：“看来这里的事情有人察觉了，也罢，今日叙旧便到此为止吧！项将军，请！”

　　“请！”

　　灰袍男子重新带上面具，那散发着无尽寒气的面具让紫衣男子看得一阵新奇。

　　金光一闪而逝，灰袍男子也消失了！

　　紫衣男子撇了撇嘴接着眉头一皱，转头看向兀自散发着无尽阴气的罗生门，“知道你是古董文物，但害人的东西还是不要留在世上的好！”

　　凌笑月步连使，心中百感交集，那种遍体生寒的触觉告诉他，罗生门又开了！

　　穿过树林看到的却是令他终身难忘的一幕，月光下一个紫衣男子轻轻跳起，在罗生门的鬼脸上狠狠揍了一拳！

　　接着便是一阵喀嚓碎裂之音，被无数豪杰轰击百遍而毫发无损的罗生门就此变成了碎片！

　　黑洞洞的地府门户也彻底消失，那紫衣男子满意的点了点头，回身看看凌笑，自信的笑容晃得他双眼刺痛。身形一展便射向远处不见，那天空中的身影在这一刻显得俊逸非凡！

　　凌笑没敢追上去，只是呆呆看着天边的尽头，直到他的身影消失！


第二百七十二章 收获？

　　清晨的阳光带着一丝露水敲醒了阿尤的一丝神智，慵懒的揉揉双眼，他是个城门官，他的职务就是早上开城门、晚上关城门，在出现通缉令的时候装装样子。嘴里嚼着婆娘准备的热乎乎的烧饼和同事们一起将手放在巨大的门闩上。

　　吱呀呀呀！

　　咸阳城的大门终于在仿佛磨牙般的声音中打开了，轻轻将大门往两侧推开原本睡眼惺忪的样子瞬间清醒了。

　　门外站着一个人，一个明明衣容整洁利落，面色却尽显疲惫的男人。这人他认识，几天前知府就是在这里迎接他入城的，据说是京城派下来的钦差。当时其面对众多武林豪侠也淡定自如的样子给了众多城门深刻的印象，如今这表情落寞的样子很难想象他们竟是一个人。

　　阿尤下意识带着满脸笑容向前走去，本想去拍拍马屁谁知刚刚靠近却瞬间怂了！

　　“啊！好臭！”阿尤捂着鼻子惊叫后退。

　　凌笑见到城门官的表现一愣，看看手中提着的灰布包表情怪异的自嘲一笑，果然是被熏得久了，嗅觉有些麻木了吗？

　　也不在意径直进了城，不过这么臭的东西确实不能就如此草率的带回去，左右撒么一圈望见了之前买胭脂的地方。凌笑一喜便走了进去。

　　“老板，我要味道最重的香粉！”

　　话音一落，从内堂走出一个满脸笑容的干巴老头，只是刚想靠近他便脸色难看的停顿下来，离得老远叫道：“好臭！客官是该买点香粉遮一遮！”

　　老头忍着味道手脚麻利的从货架上扔过一盒香粉，凌笑接过香粉二话不说整盒都撒在灰布包上，老头一见哪还不明白其意。大手一挥又是两盒撒了上去，这才如释重负的深吸了口气，敢情他之前都在憋着气呢！

　　“客官，你这是腌的什么啊？都臭了！”

　　凌笑苦笑摇头刚刚掏出银票突然一怔，“咦？原来的老板呢？”

　　老头奇怪的接过银票道：“我就是啊！前些日子咸阳城闹鬼，我们整条街的商铺走了八成，直到昨天听说武林群豪将搞鬼之人消灭了才回来的。”

　　凌笑的动作一僵，又问：“这么说之前你这铺子是关门的？”

　　“是啊，我都不在当然是关门了。”老头理所当然道。

　　凌笑脸色呆滞的点点头转身离开了胭脂铺，看着街上热闹的行人突然想起了之前的疑惑，怪不得当初总觉得哪里不对劲。

　　同样是热闹的街，可之前说说笑笑的都是那些后来的武林中人，如今街头玩闹的有幼龄孩童，讨价还价的是街坊大妈，吆喝摆摊的是朴实汉子。同样是一副欣欣向荣的景象，之前却显得那么虚假，所以得出的结论是，那些百姓都是假的！

　　“怪不得之前那个老板一副爱买不买的嚣张样子，敢情是个A货啊！话说到底是谁有这么大手笔？光是群演费就要掏不少吧！”凌笑摇摇头渍渍称奇。

　　行不多时进入官府，发现吴迪竟然在练剑！

　　满意的点点头，要不人家以后凭什么成为剑魔，光是这份勤奋就是成功的基石啊！

　　如今吴迪的剑法已经比过去要好看了不少，虽然乍一看去还像是乱比划，但那每一剑的轨迹却都让人感觉到丝丝玄妙。当然，如果最后一招不将长剑射出去就更好了！

　　啪啪啪！一阵掌声响起。

　　赵月露自从被吴迪救了之后便对他大为改观，在凌笑看来似乎有成为狂粉的趋势。尤其是当吴迪将长剑扔出去的时候，眼睛中竟然会蹦出小星星！

　　“小鞋匠，你这招真猛！”赵月露羡慕的夸赞道。

　　看着吴迪脸色红红的点头凌笑嘴角一抽，姑娘你的矜持呢？节操呢？竟然夸男人真猛！

　　凌笑轻咳一声体现自己的存在，吴迪转头望向凌笑，“师傅您回来了。”

　　凌笑状似欣慰的点点头，“小迪啊，你这飞剑的绝技练得有些问题啊！按你这打法，碰到敌人如果一剑扔不死岂不是连兵器都没了！”这种顽固的思想说什么也得将其纠正过来。

　　吴迪一怔，看看空空如也的双手再看看远处掉落一边的长剑，低头不语。

　　凌笑满意的微笑，看来他想通了，好好的拿在手里多好，何必当做暗器乱扔呢？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不好的嘛！

　　吴迪暮然抬头，道道精光从双眼绽放，整个人的气质突然一变！

　　凌笑惊咦一声，心中翻起了滔天巨浪！靠，用不用这么逆天，随便提点你几句就悟了！

　　吴迪热泪盈眶满眼崇拜的望向凌笑，“师傅，徒儿对您的崇拜有如滔滔江水连绵不绝般一发不可收拾，又如一颗千年顽石掉入万年茅厕溅起屎花无数那么壮观瑰丽！”

　　“停！这马屁谁教你的？其心可诛啊！”凌笑眼角狂抽。

　　“李英琼教的。”吴迪一脸的无辜，诚实道。

　　凌笑一副早知如此的样子问：“那你到底领悟啥了？”

　　吴迪激动道：“师傅你一句话就让徒儿将许久都想不明白的事想通了，以前虽然练剑时一直顺风顺水，但每当最后一招时总会觉得别扭。”

　　当然别扭，谁让你总是把剑扔出去！

　　吴迪又道：“您说的对，剑没了若是敌人不死岂不是陷自己于危险之中！”

　　“你能想通就好！”凌笑老怀大慰。

　　“所以就要准备好多的剑！”

　　“哈？”凌笑囧之。

　　“但一个人身材即使再魁梧也背不了几把剑！”

　　“所以说嘛！”怎么有种不好的预感？

　　“除非随手之处尽皆吾剑！只有达到万物皆可为剑的境界才能真正炼成飞剑！”吴迪的眼中仿佛看到一条无限光明的大道在向他招手！

　　“……”

　　凌笑败退了！

　　“你回来了。”无情语气平淡的看着凌笑，这仿佛每日下班回家般的轻轻问候，让他别扭的心情一下子就平复了下来。

　　“哦，出了点事耽误些时间。”凌笑笑道，轻轻将灰布包放在桌子上，语重心长的拍了拍一直等待的林仙儿肩膀，“仙儿啊！以后别跟你师兄学剑了！”

　　林仙儿一脸迷茫的眨眨眼，虽然不明白不过还是聪明的没有多说。

　　“你的情绪似乎不对，可是遇到了什么奇事？”花满楼缓缓自后堂走出，他是知道凌笑昨夜出去的。

　　凌笑摇头道：“也没什么，碰到个手撕鬼子的狠人！其手法利落堪称强拆界的奇葩！”

　　“好怪的味道！你带什么回来了？”花满楼突然皱着眉头问。

　　凌笑将灰布包解开露出里面的东西，一颗狰狞的红色鬼怪头颅，一块盘子大小的金属块！

　　“好重的味道。”林仙儿惊叫一声退到花满楼身后，无情眉头紧锁也控制着轮椅退后一丈。

　　“好重的阴气！”只见马小虎满脸凝重的望向头颅，眼中似乎有些莫名的意味。

　　“你起的很早啊。”凌笑随意道。

　　“这么重的阴气离得老远就感觉到了。”马小虎头也不抬的回道，双眼一直紧盯着头颅。

　　凌笑见此好奇问道：“你见过？话说式神这东西不是死后就化灰消失的吗？这个怎么把头留下了？”

　　“因为这根本不是式神，而是一个真正的鬼怪！死后还能有如此浓郁的阴气，如果你是在罗生门那带回来的，我想它应该就是安倍龙野所说的酒吞童子！”

　　“酒吞童子？那岂不是宗师圆满的妖怪！你是怎么弄死它的？”李英琼突然惊叫着来到桌旁，一双眼睛对头颅充满了好奇。在她身后巫行云、吴迪等人也都到齐了。

　　凌笑脑中晃过那抹紫色的身影，想想他随手干碎罗生门的英姿，一个小鬼何足挂齿。深吸口气道：“昨夜我碰到了一个高手！”

　　“有多高？”巫行云看他那慎重的样子奇怪问。

　　“有几层楼……我是说比你们逍遥三老加起来还高！”凌笑定定看着她道。

　　巫行云一惊，逍遥派的三个老家伙其实力在伯仲之间，单拿出来每一个都是有望晋级宗师圆满的前辈高人！凌笑竟然对一个人有如此评价，若不是深知他的脾性还真要以为这话出自哪个土包子之口呢！

　　“你凭什么如此说？”巫行云皱眉道。

　　凌笑将金属块往旁边一放，“就凭这人一拳干碎了罗生门！”

　　“……”

　　这一刻，落针可闻！众人对于武力的认知似乎在瞬间被刷新了！铁证如山，面对那似曾相识的金属块众人终于想起了它的来历！

　　“宗师圆满！绝对是宗师圆满！而且还是即将突破凡人界限的宗师圆满级高手！”巫行云双眼通红，小小身躯激动的不停颤抖。

　　“你是说他已经快要突破到那种更高的境界了？破碎虚空？还是飞升成仙？”凌笑难以置信道。

　　“没人知道，宗师圆满已经无比困难，谁又能知道更高的境界是什么。”巫行云苦笑道，自己练功出了岔子，这辈子怕是都无缘宗师圆满了更恍若那神秘的境界。

　　凌笑闻言无奈的耸耸肩膀，“无论是啥境界都离咱们有点远，这玩意算是此行唯一的收获了，带回去也好跟皇上交差。”

　　“交给我吧，它之所以这么臭就是因为无时不刻都在散发着阴气。我会施法将其阴气封住的。”马小虎说着不待凌笑同意已经包起了头颅。

　　“哦！你随意！”凌笑有些好奇的看着马小虎略显着急又不停掩饰的表情。


第二百七十三章 还阳禁咒

　　月亮不见了，一如前夜罗生门开启的时候，来自地府的阴气似乎有行云布雨的特效，一层层厚重的乌云将天空遮的严严实实。失去了月光与星光让这个夜变得更加恐怖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　白天刚刚恢复正常生活的百姓们发现自己回来的太早了！

　　一个个身影高来高去，在房顶、街道成群结队的向一个方向冲去！如果你仔细的观察他们就会发现，他们的表情非常纠结，脸色严肃愤恨但双眼却含有一丝恐惧！

　　“凌先生！昨天的事情难道还没有给你充分的教训吗？”秦霜满脸严肃的看着面前的男人，他从没想过这个总是显得吊儿郎当的男人竟然会如此固执。

　　凌笑双手抱胸，感受着身后远处汹涌澎湃的阴气，比之昨日更加浓厚，如果说昨天打开了地府，那今天怕是已经接近六道轮回了！

　　“不要那么大义凛然的看着我，也别想用什么道德绳索套牢我，这事说到底我也是被坑了！但承诺就是承诺，一般情况下本来我是不在乎的，可这次不同。我怕晚上鬼压床啊！”凌笑一脸郁闷的叹道。

　　“既然阁下如此不知进退，断某倒是想要领教一下天外飞仙！”断浪从来不在乎什么理由什么大义，在凌笑看来他似乎已经被火麟剑影响的有些失去理智了，满脑子都是打啊杀啊这些暴力思想。用前世的话就是有严重的反人类倾向，这是病，得治！

　　凌笑眉毛挑了挑道：“咦？今夜来的还真是齐全啊，不过似乎姬天放没有到，你们就不担心？说不定如今他已经将你们的事告诉给姬家的人了，如果你们再磨蹭，说不定到时候回到门派就剩下残垣断壁了！”

　　“凌先生，任某自问在看人方面还是有些独到之处的，但却实在没有想到阁下竟然会做这种事。难道你想要与欢喜禅宗一般成为武林公敌吗？”任我行也来到了这里，紧随其后的武当少林等各门各派也陆续赶到。

　　“阿弥陀佛，凌施主这是何苦！罗生门的危害难道昨日表现的还不够深刻吗？”玄难双手合什一脸的语重心长道。

　　凌笑撇了撇嘴，看看秦霜的脸色笑道：“动不动就是武林公敌，好像自己真的代表武林一样！真是无情啊，之前明明叫人家凌兄弟，这才多久啊就变成凌先生了！至于罗生门什么的，难道大师想要？”

　　“那种害人的东西就算送给我都嫌烫手，今日若不给我一个解释，就算是朝廷钦差也不给面子。”燕赤霞锵啷一声将背上宝剑抽了出来。

　　凌笑好笑的摇摇头，“你们峨眉的人是不是都这样，或者你自己本身对朝廷没信心？话说我干嘛跟你解释什么，另外你要是想找罗生门的话应该管天霜堂堂主要才是啊！”

　　秦霜眉头微皱深吸口气道：“你既然这么说，那就肯定已经知道罗生门的事了。”

　　众人闻言不禁好奇，那扇破铁门有什么事？

　　凌笑冷哼道：“其实答案早就在你的心里了，只是你一直不愿意相信罢了。不错，我可以明确的告诉你，罗生门已经被毁了！”

　　众人大哗，罗生门的坚固早已经深入人心，现在说什么被毁怎么可能有人信？只是看秦霜的表情又不像是作伪。

　　“从现场碎片上确实能够看出这个结果，但此事实在太过不可思议，你又让我如何相信你？何况官府中此刻开启的难道不是地府吗，试问这你又如何解释？”秦霜满脸肃然道。

　　凌笑翻了个白眼道：“土鳖！谁规定地府的门只有罗生门可以打开！”接着又道：“其实你们也不用这么紧张，就算真的打开了地府之门酒吞童子也出不来。”

　　“何以见得？”燕赤霞问。

　　“因为酒吞童子已经死了啊！”凌笑道。

　　众人齐齐冷哼一声，“你当我们这么好骗啊！”

　　“就是，那个扶桑人不是说酒吞童子是宗师圆满吗？”

　　“难道你强到能够干死宗师圆满了？怕是一个宗师就弄死你了！”

　　武林群豪七嘴八舌的开始了又一轮批判。

　　凌笑一副早知如此的样子道：“就知道你们不信，现在项、马两家的祖坟中还留有一个深坑呢！你们要是不相信就自己爬下去看看好了。酒吞童子的尸体就在那里，虽然有些零碎但仔细找找还是能找齐的，这可是我昨夜爬了一晚上的经验之谈！”

　　秦霜一滞，他当然知道那个深坑，只是还没有来的及下去查探，“那凌先生可方便告知其究竟是怎么死的？”

　　凌笑得意的冷笑道：“这可不能随便说，朝廷的手段岂是你们这些江湖草莽能够了解的。”

　　众人齐齐一怔，在小山村和祖坟的时候大家就见识过凌笑这一拨人的高深莫测，如今再看到凌笑装逼的样子不由心中有些忌惮。

　　凌笑见此心中一乐，脸色一正从怀中掏出一张卷起的圣旨道：“我再提醒你们一下，这里是府衙，敢冲击府衙的门派将会在未来的几年中被朝廷制裁！你们都是高来高去的大侠，你们可以不怕但门派需要银钱、粮食、兵器，只要一道公文我保证没人会供给你们这些物资。”说着将圣旨挂在了府衙大门上。

　　武林群侠这下子全都怒了，练武之人都有血性，甭管他们将这血性用在了什么地方但凌笑的做法显然犯了众怒，只是有时候所谓的讲道理确实没有武力威胁来的直接有效。

　　凌笑看着这些骂骂咧咧却一步不前的家伙心中只有鄙视，接着将视线望向日月神教和天下会的人，他们都是两派高层，自然知道自己门派的底细。那张赐婚时赏下的圣旨可吓不住他们！

　　“任兄，我记得不错的话，日月神教还欠着我好大的人情呢！”凌笑淡淡道。

　　任我行一愣，醒悟到凌笑怕是已经知道了日月神教保龙一族的身份，无奈叹道：“凌兄弟做事的风格，任某还是略有耳闻的，我信你！这次的事我日月神教两不相帮！”

　　凌笑点点头道：“多谢。”接着看向秦霜三人，“那么接下来就只剩下天下会的三位堂主了！不知你们是想要单挑呢？还是想要单挑呢！”

　　秦霜脸色一黑，你这么说难道我们还能围殴吗？

　　凌笑轻轻舔了下嘴唇，笑道：“好久没欺负先天境界了呢！”

　　府衙之中，无尽的夜色里如同潮水般的阴气翻滚不休，马小虎手捧酒吞童子的头颅缓缓举过头顶！在一声大喝之下，头颅开始不停扭曲、消融，阴气像是海啸般翻腾的更加凶猛。不多时，头颅化为无穷阴气，这些阴气在马小虎的控制之下向着半空狠狠撞去！

　　轰！

　　像是一滴黑到极致的浓墨掉入笔洗，氤氲开来的黑色在空中绘成了一个不停旋转的黑色漩涡！

　　佛印等人脸色复杂的看着马小虎，只见他虎目范泪用颤抖却坚定的声音念：“天道无极，万法归原！乾坤五行，阴阳逆转！轮回无障，阴神还阳！”


第二百七十四章 剑之争

　　火麟剑是断家的祖传神兵，从上次见面的时候凌笑就已经发现了它的不同之处，原本对于它的理解都源于小荧幕上的一些改编，如今却是了解的更直观了。

　　火麟剑之所以削铁如泥甚至能够砍断英雄剑，其本身的材质是一方面，但真正起决定作用的还是火麒麟的鳞片！

　　这鳞片并不是如何坚硬否则也不会有那么多人都想找火麒麟麻烦了，它之所以重要却是因为其中蕴含着一种天道意志。这种意志被武者运使出来就是一种特殊的武道，融合进火麟剑中就是剑意！

　　一把随便一挥就能产生剑意的宝剑当然砍啥都比水果忍者猛多了。

　　只不过成也剑意败也剑意，这种剑意毕竟源于火麒麟而非武者本身，其剑意之中蕴含一种疯狂的杀戮情绪，在凌笑看来更像是一种野兽的凶性！只是平凡兽性武者自能压制，可火麒麟又岂是平凡野兽？

　　轻轻解下背上的长剑，凌笑严阵以待，断浪看着手握长剑的凌笑丝毫没有表现出任何的尊重。那眼神就像在看着一只待宰的猎物而不是一个值得尊敬的对手！

　　凌笑眉头微皱，断浪这种情形就算是秦霜等人也有所察觉了，雄霸乃是一代枭雄不可能没有察觉啊？又或者他是有意放任，甚至断浪被火麟剑侵蚀的这么快，其中也有雄霸的手笔？

　　轰！

　　火焰烧天！

　　血红色的烈焰在顷刻间窜上了半空，连那不停肆虐的阴气都跟着退避三舍。

　　断浪身后众人纷纷震惊的看着这一幕，之前也知道天下会堂主必是人中龙凤，不曾想竟在动手时产生如此异象！

　　秦霜与步惊云对视一眼心中纷纷一震，短短几天之中似乎断浪的武力值再度飙升。就如步惊云的排云掌般，虽然玄幻莫测在运招之时真气甚至会化为云气外显。又如秦霜的天霜拳，真气散逸甚至能让大地结霜，可归根结底都是功法赋予真气的表现形式。可断浪此刻绽放的火焰中却不含丝毫真气，完全是剑意这种虚无之物的外在显化！凡是能做到这一步的多是江湖中成名已久的宗师前辈，他们对武道意志的了解早已到了一种玄妙的境界！想不到断浪竟然也能做到。

　　凌笑有些微讶的挑了挑眉毛，接着脑海中再次闪过了那一抹紫色的身影，再看如今气势滔天的断浪怎么瞧都是跳梁小丑！

　　紫衣男子的一拳虽然严重打击了凌笑的自信心，但也让他见识到了另外一番天地。原来打斗之时，异象显现的越猛不代表就越强啊！

　　那一拳中是包含拳意的，这点凌笑能够感受到，但他却一点外泄都没有！一分不多，一分不少，刚刚足够干碎罗生门！这是一种怎样的理解，一种怎样的运用！

　　就像是一个穿着朴素的富豪，能用一公斤汽油到达的地方，绝不会像个暴发户般先开车到附近山村转一圈炫耀一下，再花上几桶汽油到达目的地！

　　断浪如今的样子就像是个地里挖出石油的暴发户，火麟剑中的剑意被催发到了极致而他断家本身大日煌煌的蚀日剑法却被弃之不顾。不能说这不对，但有了石油难道就要放弃粮食吗？难道靠着无法开采的石油可以顶饿吗？

　　凌笑噗嗤一笑，“难道要我说请吗？既然烧的差不多了就过来吧。”

　　断浪眼中怒意横生，身形爆射而出！仿佛要将空气煮沸的血焰在高速下拉出一道火墙将断浪包裹其中，凌笑面对携无上凶威扑来的断浪直接一剑劈下！

　　长剑毫光内敛一点都不似断浪那般外显，他在有意识的压缩、收敛，原本在水晶剑意的帮助下他已经领悟了天外飞仙的剑意，只是见过那一拳后却发现自己对剑意的使用还停留在初级阶段！

　　叮！呼！

　　两剑相交，金铁之声轰鸣的同时火焰也像是气浪般乍然扩散！

　　凌笑双臂一紧右腿禁不住后撤一步站定，心中感叹，不愧是火麟剑啊！这凶猛狂暴的兽性差一点便将天外飞仙的剑意击溃，若不是学会了压缩内敛，这一击的下场便是剑断人伤！

　　断浪狠狠阴笑两声，正待反手再刺却见凌笑比他快。一脚高踢在空中拉出了片片残影，凌厉的斩击冲天而起，射入云层搅得的乌云一阵翻滚！

　　断浪心惊慌忙后撤，额前碎发被瞬间斩断半截！

　　凌笑毫不停顿身形暴起，劈啪声炸响身影出现在断浪的身后，长剑在半空划出一道刺眼的白光！

　　叮！

　　断浪将将赶上防守，接着反手便刺。只是凌笑却没有跟他拼招式的意思，身形再闪出现在断浪的头顶一剑劈下！

　　叮！叮叮！

　　凌笑在一招之间凭借着剃的速度优势占据了上风。

　　一次次交击，一次次对撞，气浪不停汹涌，剑气四射将地面、墙体割划的千疮百孔！

　　“师兄，你的霜气能够减缓他的速度吗？”步惊云满脸肃然问道。

　　秦霜摇摇头道：“可以起到一些作用，只是据我所知他还有一种在空中移动的奇妙轻功，速度同样不慢！而且不要光顾注意他的轻功，他的剑道修为同样惊人。”

　　“剑道修为？”步惊云平日少用剑对敌，虽然由于身世原因对剑并不陌生，但如今的他并不擅长！

　　秦霜凝重的点点头，“凌笑的长剑只是咸阳铁匠铺出产的精品，而断师弟的剑可是有名的神兵！但两人相斗已久，他的长剑却仍然未碎，这难道还不能说明什么吗！”

　　“师傅的剑快完了！”这话是吴迪说的，本来他是想看马小虎施展还阳禁咒的，不过一听师傅跟断浪干上了马上就奔了出来。此刻蹲在墙上目不转睛的关注着两人的战斗。

　　“那怎么办？如果你师傅的剑坏了那岂不是会输？看那断浪凶神恶煞的样子，说不定会杀了他的！”赵月露同样毫无形象的蹲在一边道。

　　吴迪满脸凝重但眼中却满是信任，“有剑无剑并无区别，师傅能够凭借几句话就点拨我领悟世间万物皆可为剑的境界，又怎么可能不明白这个道理。那断浪明摆着便是被师傅耍着玩的！”

　　吴迪对于凌笑的信心爆棚，若是换了以前赵月露肯定嗤之以鼻，但见识到吴迪的强大之后却又有一股盲目的信任。

　　凌笑此时的状况是有些尴尬的，六式的运用弥补了他自身的最后一块短板，可以说只要不是面对宗师高手，像断浪这种哪怕是以一敌百他也敢照量照量！但武器上的问题却在这时凸显了出来，他已经能够感受到手中长剑的悲鸣，自己的剑意没什么问题，可是长剑的质量摆在那里！这还是花满楼特意挑出来的呢，若是换做一般钢剑早不知碎多少回了！

　　只是此时他却是有点欲罢不能，随着一次次交击，他的剑意越发朴实、越发凝炼！这是一种磨砺的过程，也许打到最后又要换剑，可是他的剑意也会踏上另一个高度！过去天外飞仙的剑意只能欺负欺负先天境界，一旦遇到宗师便没什么优势。可以后将没有任何一个宗师敢于忽视他的剑意！呃，紫衣男子那种不算。

　　叮！

　　又是一次交击，断浪心中焦躁不已。火麟剑中的剑意凶恶非常，于进攻之中尽显威力，只是在防守之中却有些不擅长。每次招架凌笑的攻击都有种力不从心的感觉，就跟用天外飞仙防守一个道理，不对路！当然，这也是凌笑的剑还没断的又一个理由。

　　“啊！呀！”

　　断浪一声爆吼，从中能够听到无尽憋闷与屈辱，好像要将从小到大的所有委屈都发泄出来一般！

　　火麟剑似乎也感受到了他的内心，呼应似得将血焰爆发的越加猛烈。

　　凌笑一剑刺来，可断浪却只顾着仰天怒吼。心中一动，凌笑反而有些犹豫，断浪这是要拼着受伤跟他拼一记狠的啊！那么要不要随了他的心愿呢？手中的剑很可能在这一次撞击之后轰然破碎，但是凌笑感觉自己的剑意似乎也到达了某种临界点，要想突破似乎少了什么！如果剑碎了还怎么磨砺剑意，总不能再借一把剑吧！那也太掉价了！

　　高手对决往往差距就在一毫一厘，凌笑这刹那间的犹豫却让断浪看到了机会。身躯微晃竟然躲过了刺击，接着火焰熊熊暴涨对着凌笑胸口刺去！

　　凌笑一愣暗骂自己有点患得患失，火麟剑已经近在咫尺只得挺剑迎上！

　　吟！轰！

　　血焰与白光形成了两个极端，没有僵持、没有拉扯，只是相溶然后在一片清脆的碎裂声中结束。

　　丁点血珠于半空飞舞，散落于地却是那么刺眼！

　　“哈哈哈！擎天一剑也不过如此！”断浪猖狂得意的样子让身后的秦霜、步惊云有些不好意思，在场武林群豪就算是再傻的人也能看出，其根本就是占了兵器之利！虽然确实赢了，可这赢的真叫一个胜之不武！

　　凌笑看着小臂上浅浅的伤口，一丝血色剑意如同跗骨之蛆的缠在上面，肌肉轻轻一震将之祛除。抬头瞧着断浪嚣张的样子，却是不见任何沮丧之色。

　　歪头沉思几息接着竟洒然一笑，“原本看在聂风的份上打算给你留点面子的，既然你不要，那我只好打脸了！”


第二百七十五章 一收一放

　　“小迪啊，下来。把剑给师傅，今天师傅教你如何做人！”凌笑一脸和善的向吴迪招了招手。

　　吴迪应声落下将剑递了过去，这举动让一边的武林群豪阵阵不解。

　　“这算什么？他还想打？”

　　“就算要打也该找把好剑啊！他徒弟的那把剑还不如之前的呢！”

　　“难道是输了之后有点难以接受，以至于精神失常了？”一帮人不怀好意的想到。

　　凌笑伸出手指在剑上轻轻弹了一下，无奈叹道：“可惜，咱们师徒俩说到底还是穷人啊，跟那些名门大派真是没个比，这武器也只能用用劣质品。”

　　“师傅说的对，即使家财万贯但于武道一途我们始终都是穷人，虽然只能用劣质品，但师傅始终还是擎天一剑！”吴迪满脸正色道。

　　凌笑欣慰的点了点头转过身去表情却充满郁闷，这徒弟能不能不要瞎领悟！为师真的只是感慨一下下而已。

　　看向断浪道：“胜不骄败不馁！做人无非‘收放’二字，之前为师看在旧友面上诠释了‘收’字，如今为师告诉你何为‘放’字！”言罢持剑平举指向断浪。

　　断浪残忍的笑道：“既然你自己找死那就不要怪我不留情面了！”他何尝留过情面，从一开始断浪的心中便只有杀戮的欲望，哪怕凌笑提起了聂风这个从小到大的挚友。

　　凶威赫赫的血焰再次蒸腾，面对曾经的手下败将，火麟剑似乎也充满了鄙视，血焰翻滚狂舞好像在宣告着它的存在！

　　凌笑冷哼一声轻移脚步向断浪走去，一步便是一个天地，一步便是一个变化，像是过去对他不舍的拉扯，又像是未来向他展现的笑容！

　　凌笑知道自己的剑意中缺少什么了，就像之前说的，一收一放！过去的自己能用嘴时绝不用剑，所以他能够做到收敛，敛到极致！可收敛压缩并不是质变，所以他需要放！需要一往无前的气势，需要斩破虚妄、神挡杀神、佛阻弑佛的决心！

　　他刺出了这样一剑，将所有剑意内敛到极致的一剑！却用这一剑去碰那炽焰滔天、狂放到极致的火麟剑！

　　面对这似乎平平常常的一剑断浪携着无穷火劲与杀意迎了上去，两剑相交，血焰像是突然被时间所凝固，猛然一滞间凌笑的剑上像是突然加入了什么东西，整个变的不同了！

　　炽眼的白光像是流星的光辉一闪即逝，断浪以什么样的速度冲过来便用了什么样的速度飞出去！撞碎外墙、轰塌屋子，血焰在这一刻所能起到的作用也只是让他摔落的好看一点！接着便像是遇到了天敌的小老鼠，落荒而逃般缩回了火麟剑！

　　凌笑缓缓将剑收起背于身后，剑刃未碎一步未退！

　　这一刻，在秦霜等人的眼中，凌笑不同了。一股只有在宗师级高手身上才能感受到的气势，清晰的出现在他的身上！

　　凌笑随意的将长剑递回给吴迪，整个过程平淡自然，就像理应如此如吃饭喝水般简单。而吴迪也淡定的接过长剑安静的随侍一边，师徒俩把装逼二字演绎的淋漓尽致！

　　秦霜双眼陡然绽放出异样的光彩，揉揉双眼不敢置信，那股宗师般的气势在凌笑将剑递回给吴迪的同时消失了，仿佛一切都是幻觉。

　　“啊！”

　　断浪怒吼着从碎石瓦砾中站起，看着凌笑的表情充满了狂暴的怒火，但其眼中那一闪而逝的清冷却让凌笑若有所思。

　　凌笑看了看断浪提在手中的火麟剑，再瞧瞧他那强忍怒气的样子不由暗自失笑。

　　凌笑的剑意蜕变了，不再是天外飞仙的剑意，而是自己的剑意！

　　只不过这剑意毕竟脱胎于天外飞仙，其中的霸道之意仍然不是一枚鳞片所能轻辱的，所以这剑意一巴掌把血焰扇回了火麟剑中。而断浪的理智也随着血焰的退缩而重新占据了主导地位！

　　毫无疑问，断浪同样是枭雄之姿。清醒的一瞬间便明悟了一些人、一些事！

　　同是天下会的堂主，雄霸看似更重用他但为什么教了秦霜、聂风、步惊云武功，却让他仍然使用家传的蚀日剑法？

　　连凌笑都能看出自己的异常，难道雄霸看不出来？

　　聂风与自己乃是童年旧友感情最好，为什么派聂风去京城当那没啥意思的零零喜？

　　断浪越想越怕，浑身突然觉得好冷，不是身体的寒冷而是心中的凄凉！突然想起凌笑之前说的一收一放，所有人都知道自己一直在“放”，那么自己就继续“放”好了！

　　断浪虽然表现的恨不能吃掉凌笑的血肉，可手中的火麟剑却没有再催发出哪怕一丝剑意。

　　凌笑一乐，看来大家的收获都不少呢！也不再看他径直转身将挂在门上的圣旨收入怀中，淡淡道：“如果没有再想跟我比划比划的，今夜就到这里吧！”说着进入府衙，吴迪将大门一关紧随师傅身后。

　　凌笑是走的潇洒，身后的武林群豪却兀自不能从震惊中缓过神来，“你看到没有，只是一招啊！”

　　“可不是！而且还是用的那么一把破剑！”

　　“断浪看着嚣张，可也太不济事了！”

　　“原来人家之前真的是手下留情了！”

　　“就是！这断浪真是不知进退！”

　　群豪的鄙视、嘲讽并没有引来断浪的怒火，他只是冷哼一声满脸阴沉的快速离开了！他必须快点离开，心中有太多的事要好好想想，他怕时间久了自己无法保持一副被杀意冲昏头脑的样子。

　　步惊云见此冷哼一声，没说什么但面上的鄙视却很明显。

　　秦霜看看步惊云不屑的表情，再瞧瞧急于离开的断浪背影，心中突然明白了什么。

　　“你看，我就说师傅厉害吧！那个断浪根本不足为惧！”吴迪得意的看着赵月露说道，赵月露双眼满是星星的看着这对师徒，小脑袋狂点。

　　在前面慢慢行走的凌笑闻言突然停下，回身对吴迪道：“小迪，为师与你在剑意的领悟上其实走的是同一条路！我们都是通过天外飞仙来领悟出属于自己的剑意，天外飞仙源自叶孤城，虽然要比我们的剑意更强更完整。可我们都少了一颗称王称霸的雄心，所以不靠气运加成是用不出天外飞仙的！”

　　“徒儿知道，白天师傅的指点已经让徒儿有些眉目了，只是还不够成熟。”吴迪点头道。

　　凌笑心中一囧，当师傅的哪能在弟子面前丢份，意味深长道：“如此甚好，那师傅就告诉你点别的。武道意志的内敛有助于你对其的深刻理解，但内敛不意味着就绝对正确，主要还是要看看你的武道是否需要内敛！还是拿天外飞仙为例，这种唯我独尊式的剑意更加适合放肆、张扬！所以你在领悟剑意的同时，也该想想你的剑意需要什么。”

　　凌笑说完便转身进入了后堂，这些感悟可是他刚刚明白的，再多就真没有了！

　　吴迪呆呆的怔在原地，脑中都在思考着凌笑的话，似乎略有所悟但却又像是面对一层薄雾，总之还差了点什么！

　　赵月露看到他的样子也知他在思考，哪里敢打扰！只是怪自己悟性太差，凌笑那一番很有道理的话，自己听着却是啥也悟不出来！

　　“你回来了。”无情随意的问候，看到凌笑小臂上的伤口却是眉头微皱。

　　凌笑不在意的轻道：“没事，这一次收获不小。算是把被这小子坑了的帐给找补回来了。”

　　巫行云在一旁撇撇嘴，“真不知道你怎么想的？从地府抢人，这可不是什么被封印的鬼怪，是要入轮回的灵魂啊！”

　　凌笑脸色一正，看向空中的黑色漩涡，“地府，轮回，那些玄之又玄的东西自然有它们自己的运转规律。只是马家既然有还阳禁咒的存在，就一定有它的道理。存在就是真理，马小玲为了大家牺牲，应该得到一次重来的机会！何况我也能借此甩掉马小虎这个拖油瓶，何乐而不为呢？”

　　“最后那个才是原因吧！”李英琼翻了个白眼。


第二百七十六章 世间最远的距离不是生和死

　　对于还阳禁咒，在场的所有人都是有猜测的，只是谁也没有想到事情会是如此的平淡。对，就是平淡，别看现在天昏地暗阴气弥漫，可这都是地府之中的阴气散逸，与还阳禁咒没有任何关系。

　　马小虎的眉头有些紧，看得众人一阵担忧，“出什么问题了吗？你的脑门都能夹死苍蝇了。”凌笑问。

　　马小虎轻轻摇摇头，有些沉重道：“死人还阳是一件大忌，是被地府所不允许的。所谓的还阳禁咒具有诸多条件，首先从地府中拉回的不是一个完整的人而是一个灵魂，也就是说等她回来之后要为她准备一个契合度高的女尸用来附身。

　　另外对灵魂的要求也非常多，因为地府之中的灵魂将会被逐渐的侵蚀神智，只有经过这方面的锻炼才能守住神智。否则即使将灵魂拉回来也是个傻子，这一点小玲倒是不用担心。

　　还有还阳禁咒其实是钻了地府的空子，在阎王等小鬼还没发现之前将灵魂偷走，所以被偷出来的灵魂将会上地府的黑名单，必须在黑白无常将其抓回之前找到尸体附身。按照地府规定有躯体的灵魂也就是活人不在抓捕之列，只是这样做的话，这人再次死去的时候就无法通过地府进入六道轮回，否则就会被打的魂飞魄散！也就是说这灵魂已经不存在再次轮回的可能了。”

　　众人目瞪口呆，李英琼干咽了口口水，感慨道：“这么变态的咒法你们马家是怎么研究出来的？还有，以前成功过吗？”

　　马小虎低头沉默，众人哪还不明白他的意思，过了一会又听其道：“这还阳禁咒其实并非马家先祖所创，当初的马家在驱魔界是权威中的权威，所以有许多驱魔师都与马家有来往。其中有一家专擅驱赶僵尸的非常有名，那一代传人也是当时出了名的修道天才，后来因为他的爱人死了所以才有了还阳禁咒的诞生。”

　　凌笑撇撇嘴笑道：“天才这种东西难免跟骄傲啊、奇迹啊之类的词语搭上关系，各种犯忌讳的事也只有他们才会做。说膨胀也好、打破俗规也罢，总之也算是一种麻烦根源。”

　　马小虎点点头，“不错，当时还阳禁咒出世时是在一个荒野偏僻之地，除了我马家没有其他人知道。只是那人最后似乎并没有成功，甚至将还阳禁咒弃之不顾。我马家不忍这种法术就此埋没所以将其带回，但却明令后人不得使用。”

　　凌笑闻言问道：“可是还有什么关碍？”

　　马小虎叹息道：“还有最麻烦的一件事。”

　　“什么？”

　　“当还阳禁咒施展的时候会打开一个沟通阴阳的通道，这通道一旦打开便会被阴司中的判官、阎王等所知道，但他们毕竟距离较远是来不及阻止的。可是在通道周围必定游荡着许多的游魂，他们会在打开的一瞬间就趁机回阳成为恶鬼！”

　　众人一惊，凌笑嘴角狂抽道：“这就是你将我们拉来护法的原因？”

　　马小虎有些不好意思接着又坚定的道：“是！我让你们护法的原因不是害怕那些武林中人从中阻挠，而是防范地府中逃出的恶鬼。”

　　凌笑双眼一翻抱怨道：“早知道就不答应马小玲照顾你了，你小子简直是闯祸的根源啊！”众人纷纷点头赞同，不过佛印的表情却是有些怪异。

　　李英琼皱眉叫道：“这不对啊，按你说的如今该是个百鬼夜游的局面，可是这通道都打开了也没见跑出啥恶鬼啊！”

　　马小虎面色难看的点点头，“这也正是我担心的地方，恶鬼之所以长时间的游荡是因为他们生前犯的罪太多，必须用很长的时间赎罪，所以地府不放他们去轮回。这世上的恶人那么多，没道理一个恶鬼都没有啊！难道是我的还阳禁咒用错了？”

　　佛印嘴角一抽一副欲言又止的样子，凌笑看到奇道：“秃驴有屁就放，这么纠结深沉的表情不适合你！”

　　佛印切了一声道：“你们不用太纠结这事，等着马小玲回来就好。一会结束我会解释给你们听的。”

　　凌笑一奇，不过还是忍住好奇心看向那空中的漩涡。

　　不知过了多久，在马小虎感觉颇有点度日如年的意思，漩涡终于有了反应。

　　一个虚幻的身影慢慢变得凝实，慢慢变得清晰，接着一身白色衣裙的马小玲便十分突兀的出现在漩涡中心！

　　“小玲！”马小虎失神的叫道，眼中早已泪崩。

　　众人看得渍渍称奇，按道理凡人是看不到灵魂的，可是如今众人却都能见到她，是因为马小玲修炼过灵魂还是因为还阳禁咒的特殊呢？

　　马小玲满脸微笑，看起来很纯洁、很美，丝毫没有生前的那一份冲动与泼辣，也许是被马小虎的做法给感动了吧！乍一看还真有那么点女神范！

　　只见马小玲从漩涡之中缓缓走出，慢慢行至马小虎身边，伸出一只手轻轻抚在马小虎的脸颊，用温和动听的声音道：“难为你了！”

　　马小虎哪受得了这个，顿时感动的热泪盈眶刚要张开双臂给她一个重逢的拥抱，却见马小玲的另一只手以迅雷不及掩耳之势拍在他的脸上！

　　啪！声音干脆响亮，马小虎应声在空中侧翻七百二十度后像个破布娃娃似的摔在地上。凌笑等人不由的打了个冷颤，这酸爽！

　　“你这蠢猪，不要给猪们丢脸好不好！你怎么这么不省心？都说还阳禁咒是禁咒，马家人不能用，你特么还腆着屁股蛋子给我用！你这是害我吗？马大龙当初怎么没把你射到墙上！”

　　众人大汗，女神一秒变女汉子啊！

　　“马大龙是谁？”林仙儿在旁边悄悄的问凌笑。

　　“嗯，大概是他们父亲吧！”

　　“那为什么说把他射在墙上？怎么射？”林仙儿又问。

　　“呃，这是个很深奥的问题，等你再大点就告诉你。”

　　马小玲尤不解气对着瘫倒在地的马小虎，抬起裸露的玉足就狠狠的踹了下去！

　　边踹还边骂，“告诉我，为啥你这么不省心！当初跟你赛跑的那两三亿都是弱智吗？怎么生出你这么个脑残玩意！”

　　众人狂汗，期待已久的狗血重逢剧情变成暴力武打片了！

　　“马姐姐的话真是充满深意，我竟然一句都听不懂！”林仙儿皱眉感叹。

　　“是啊，马小玲确实够博学的！不愧是专门研究灵魂的天才！”凌笑黑着脸道。

　　“我只是离不开你！在这世上我只剩下你了！”马小虎突然窜起抱住马小玲的大腿吼道。

　　马小玲闻言一顿，眼中闪烁一股悲痛之色，却是轻轻放下了拳头。

　　凌笑一乐，这相爱相杀的场景可不常见！见其已经稍微冷静下来了便道：“好了，等你彻底复活之后再打不迟。现在是不是该找个躯体让你附身，另外能不能把这漩涡关上，看着怪渗人的！”

　　马小虎脑袋狂点，正要施法却被马小玲阻止，只见其苦笑道：“不用了，过一会我还要回去的。”

　　马小虎一惊，“为什么？我们会阻止那些鬼差的，他们抓不住你！”

　　马小玲哭笑不得道：“你没有接受马家的传承并不知道还阳禁咒真正的关碍！你所知道的那些问题都是骗骗外人而已。”

　　众人大惊，凌笑一副早知如此的样子道：“是不是以命换命啊！”

　　马小玲颇为讶然，看着凌笑道：“连这都能猜到，看来把小虎托付给你真是个明智的决定。”

　　凌笑闻言脸皮抽搐，深觉自己当初答应的有些草率了。

　　只听马小玲道：“运使还阳禁咒确实可能放出大量恶鬼，但马家难道会怕那些恶鬼吗？你虽然知道灵魂需要找尸体附身却不知道这附身的尸体是有要求的！”

　　“是要契合度高吗？”马小虎急问。

　　“那是忽悠你呢，啥契合度都是扯淡！真正的要求是必须用同种血脉或是相爱之人的身体才行！”马小玲叹道。

　　现场一冷，众人无言以对只剩下漩涡稳定而又安静的旋转。

　　过不久凌笑打破沉默，“这么说必须先将小虎杀了，你才能复活？”

　　马小玲无奈点头，“不错，一人生一人死，这才是还阳禁咒的秘密！只是真正重要的人又怎么会忍心杀死自己的爱人亲人呢！”

　　马小虎无力的坐倒，这是一个死循环，他救马小玲，马小玲再救他，这还阳禁咒根本就是个鸡肋！

　　不过这世上从没有绝对的事，尤其是对凌笑这种经过了前世众多玄幻小说洗礼的穿越者。

　　“这规矩是谁定的？是那个发明还阳禁咒的天才还是什么奇妙的天地规则？”凌笑突然问。

　　马小玲摇头道：“需要附身之人的条件是还阳禁咒这法术本身的限制，当初那个天才的方法是用爱人一个刚死的后辈做躯壳。但一生换一死却是地府阎王的规定，什么鬼差捉拿其实都是骗人的。鬼差并非大公无私，虽然死人还阳是大忌可只要用其它灵魂补上便可瞒过阎王！关键还是看你是否有鬼差感兴趣的东西，这其中的奥妙可不是外人能够理解的。”


第二百七十七章 地狱已空

　　“哦！原来是靠贿赂啊！当初那个天才是怎么做的？”凌笑奇道。

　　“鬼差身在阴府对凡间的钱财当然不感兴趣，除非你能用天材地宝贿赂他，否则就只能用灵魂交换了！”马小玲道。

　　“天材地宝何其难得，这么说当初那天才是用灵魂交换喽！”

　　马小玲点点头道：“不错，地府的作用是在灵魂轮回之前赏善罚恶，所以要么用一个大善人的灵魂，或者用许多的恶人灵魂做交换。据说这样可以增长鬼差的功绩！只是杀死一个大善人自己就变成了恶人，等死后肯定会被判官重罚，十八层地狱可不是说说而已。至于恶人的灵魂则需要的非常多，这还要看鬼差心情，看他乐不乐意换！当初那个天才其实已经成功了，那鬼差看在马家的面子上以三年为期要了一千个恶人的灵魂。谁知……”

　　看马小玲无奈叹息的样子，凌笑问：“可是又出什么问题了？”

　　“世事弄人，原本一千个恶人也没什么，那天才很强所以也不算什么难事。谁知道有一个恶人的背后竟然牵扯出了姬家人！当时姬家出动了十二个宗师围剿他，结果他与他的爱人都被打了个魂飞魄散！为这事马家可是赔了那鬼差好多的天材地宝！”马小玲苦笑道。

　　凌笑眉毛一挑笑道：“看来无论凡间还是阴间，这人情世故都没啥差别。”

　　马小虎不知该说什么好，他可以为了马小玲去杀坏人，可马家已经没人了，没有尸体给马小玲复活的。

　　马小玲见他一副神不守舍的样子，心痛之余却是无可奈何，摇摇头转身向漩涡走去！马小虎伸出手臂想要阻拦，却僵在半空不知该怎么阻拦。

　　默默流泪的样子让赵月露等泪点超低的小姑娘一个个哭的稀里哗啦。

　　“喂，姓凌的，你不是最有主意吗？想想办法啊！”李英琼眼中泪花打转对着凌笑叫道。

　　凌笑烦恼的揉揉太阳穴，自己又不是鬼差想啥办法？等等，鬼差！

　　几步赶上一把按住马小玲的肩膀，“怎么？”马小玲回头问。

　　凌笑满脸凝重道：“你能告诉我，为啥咱们聊了这么久却没见鬼差现身，甚至连个恶鬼都没有吗？”

　　“……”众人一呆，这问题大家还真没注意。

　　“呃，这个，大概鬼差今天拉肚子吧，呵呵……”马小玲的话连她自己都不信。

　　众人面色严肃的看向漩涡，可它仍然在自顾自的旋转丝毫没有搭理众人的意思。

　　凌笑眼中精光闪烁，脑海中有一个大胆的猜测，只是却连自己都不敢肯定。“你在阴间可有看到任何地府中人？”

　　马小玲一愣答道：“我又不是鬼修，即使再强的灵魂在那里也是浑浑噩噩的，所以即使见过我也不知道。”

　　凌笑闻言却是更加肯定了自己的猜测道：“你先不要着急回去，如果我猜的没错，地府之中恐怕已经出了事，那些鬼差怕是已经没有功夫管你了！”

　　“何以见得？”众人惊问。

　　凌笑撇撇嘴道：“你们该不会忘了那罗生门吧，那可是酆都城的大门碎片！连大门都被打碎了，还不是出事了！”

　　众人一惊，马小虎更是喜道：“对啊，小玲你完全不需要回去！”

　　马小玲闻言迟疑了一下道：“可马家已经没人了，我也没法复活啊！”

　　“不是有种强者叫做鬼修吗？你的灵魂很强正是修炼鬼道的好苗子啊！嘿嘿！”凌笑倒是十分期待马小玲鬼气森森满脸邪异的样子。

　　马小玲皱眉不语，看看兀自旋转的漩涡再瞧瞧眼中充满期待的马小虎，着实有些舍不得分离！“可我如今是灵魂之体，到哪去找鬼修功法而且你也没有存放灵魂的容器啊！”

　　马小虎一愣正要犯难却听一声高亢的龙吟从怀里响起，马家的净世龙珠竟绽放着毫光从怀中飘出。

　　马小玲一见脸上浮现久违的亲切，“龙伯，你是说你有鬼修功法？”净世龙珠应声上下浮动，马小玲见此一喜只是又看看身后的漩涡有些担心。

　　众人见此自然知道她还是担心那些鬼差，如今没工夫不代表以后也没工夫啊！

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时，一直沉默不语的佛印大师终于开腔了！

　　“女施主尽管做你想做的吧，那些鬼差从来不是问题！”佛印大袖一挥气势十足道。

　　凌笑上下打量这秃驴，笑道：“想不到你也有如此豪迈的时候，你摆得平？”

　　佛印翻了个白眼道：“摆平个屁啊！地府早特么没了！”

　　众人表情一僵，凌笑只感认知受到了极大冲击，别扭的问：“等会，信息量有点大CPU不够，让我缓一缓！你是说地府已经没了？”

　　佛印点了点头理所当然道：“确实如此！”

　　“确你妹啊！地府怎么可能会没了？那黑白无常呢？十殿阎罗呢？还有地藏王菩萨呢！”凌笑难以置信的叫道。

　　佛印耸了耸肩膀道：“应该都死掉喽！”

　　“怎么死的？”

　　“呃，大概是被人打死的吧！”佛印猜测道。

　　众人只觉接触到了什么了不得的秘密，这一刻八卦之魂熊熊燃烧，纷纷期待的看着佛印。

　　“谁打死的？”

　　“不知道，应该是个很厉害的家伙吧！”佛印满脸向往的望着夜空。

　　“废话！能干死阎王的人怎么可能不厉害！”众人齐齐鄙视。

　　“我只是听我师傅无意间提过这事，这怎么说也是他那个级数的秘密吧！我哪有可能知道！”佛印一脸无辜的道。

　　凌笑看着大家一副意犹未尽的表情，心中却是有所猜测，如果他所料没错的话，佛印的师傅应该便是那位据说不懂爱的和尚。凌笑前世对这秃驴的认识完全来自于电视剧，他可是在天庭也能吃得开的关系户！不过既然如今地府都没了，那么天庭怕是也凶多吉少吧！

　　“我记得地藏王也是你们佛教的人，如果说你师傅能够知道地府的事情倒是不稀奇。不过那岂不是说以后大家再也不用害怕死亡了！大不了专修鬼道就是。”说着凌笑拍拍无情的肩膀，小声在她耳边说：“世界上最远的距离从来不是生和死！”

　　无情娇躯一震轻轻把头低下，谁也看不到她的表情。

　　就在众人因为这件事而心绪震动的时候，马小玲已经化成一道光钻进了净世龙珠，而那漩涡也被马小虎收了起来。但众人所不知道的是，在府衙后院的角落中此时两名偷窥者正蹑手蹑脚的往外走！

　　“燕兄，为何不阻止他们，这死人还阳可是大忌啊！”直到出了府衙将身上的隐形符一摘，一脸古灵精怪的知秋一叶问。

　　燕赤霞心有余悸的看看身后不远处的府衙，叹道：“你没听到吗？连地府都特么没了，还大你妹啊！不行，这事我得告诉师傅，话说金山寺那位竟然连这事都知道，还真是深藏不露。地狱已空，无数冤魂怨鬼直接进入六道轮回，怪不得这世间恶人越来越多，这可不是什么好事啊！”


第二百七十八章 谈谈情，走走路

　　“姐姐，这一次扶桑皇很不满，父亲那边似乎受了很大的压力。”柳生飘絮一脸气急败坏的叫道。

　　“醉翁之意不在酒！这种情况我早有准备，只是没想到扶桑皇会做的这么明目张胆且又如此荒唐。”柳生雪姬叹了口气无奈道。

　　“可不是，什么监察不严之罪！我们根本就没有参与到安倍龙野的计划之中，哪来的监察之职啊！”柳生飘絮跟着骂道。

　　这是咸阳之事完结的第三天，柳生姐妹与段天涯联袂离开的路上，柳生姐妹在看完一个探子送来的情报之后便一直冷着脸。段天涯看着柳生雪姬那秀眉轻皱的样子，心中突然揪了一下，忍不住道：“我在扶桑学艺的时候曾经听过一些传闻，似乎扶桑的太子想要……”说着看看柳生雪姬的表情没有再说下去。

　　柳生雪姬当然知道他的意思，只是毕竟事关扶桑皇室她也不便说什么，但柳生飘絮却不管那么多，冷哼一声骂道：“就凭那个癞蛤蟆还想吃天鹅肉？我呸！想成为我的姐夫，先接我姐一招雪飘人间再说吧！”

　　段天涯闻言一顿，下意识的想到若是自己能不能接得住那招呢？只是这种想法刚刚升起便被他磨灭了，这次学艺归来是要到义父手下做密探的，虽然并不知道面对的会是什么，但想必之后的生活将会充满了血泪，爱情之类的东西还是想想就算了。另外，自己也确实还接不下那一招雪飘人间。

　　不得不说，段天涯算是个传统的好男人，在他的心里若是不能给另一半一个安定的生活，便不要随便承诺。

　　柳生雪姬摇摇头阻止妹妹继续说下去，在外人看来自己是个武痴，除了武学之外自己对其他事都不感兴趣。但其实自己只不过是站在局外人的角度将那些是是非非都看透了而已。

　　扶桑皇没有开疆扩土之能但以其能力守住祖宗家业倒是可以，同时他也是一个很传统的男人，对于皇储之位一向是立长不立幼、立嫡不立庶。本来这没什么，但他的大儿子偏偏是个平民女子所生，即使那女子是他真正所爱但还是立了二儿子为太子。这就造成了两个儿子之间的明争暗斗，本来已经够乱的了，但他却还有一个同样出身高贵的三儿子。若是不干掉一个哥哥，他根本就没机会，所以其总是不停在中间搅局！

　　其实这种局势非常好解，只要那二儿子能够勤奋一些哪怕才华不如老大和老三也没人能够动摇他的地位。但这家伙却是个出了名的纨绔，文不成武不就，能够安稳坐上太子之位完全是靠的母系势力。所以从表面上看，三个人的差距其实没那么大。这下子柳生旦马守的势力就显的尤为重要了！

　　柳生旦马守在扶桑武林拥有举足轻重的地位，是保皇派中唯一能跟绝无神抗衡的一员猛将。大家都说他的刀能够砍碎绝无神的不灭金身，但柳生雪姬清楚的记得父亲曾经承认过，他不如绝无神，只是扶桑皇室并不知晓。所以若是能够得到他的支持便可以在竞争中取得优势，只是柳生旦马守什么都不缺，用一般的方法确实无法打动他。于是三个家伙便把主意打到了柳生雪姬的身上，老大因为已经有了正室所以无法插手但老二和老三却开始追求攻势。结局很明显，除了吃上闭门羹什么都得不到。

　　如今这莫须有的罪名一看就是太子背后的母系氏族使的诡计，只是柳生雪姬很了解自己的父亲，他很固执但却绝不接受威逼，所以这么做很有可能会将父亲推向其他两位皇子一边。

　　“不提这些不开心的事了，段兄，此次一别再见却是不知在何时了。保重！”柳生雪姬微微一福说道，她对段天涯的印象还是不错的，这是个有天赋、肯努力的武道新秀，至少比扶桑的那些纨绔要强的多。

　　段天涯微笑道：“柳生小姐保重！若有机会到京城游玩，天涯定当以尽地主之谊！”

　　“告辞！”

　　柳生雪姬目送着段天涯离开，接着面色一肃问道：“父亲的消息中还说什么了？”

　　柳生飘絮道：“父亲命我们回济南与金国的人接头，之后转道京城接应霍义！”

　　柳生雪姬轻轻点点头，望着天边自言自语：“京城，注定是个风起云涌的地方啊！”

　　……

　　“你怎么又来了？”凌笑一脸不耐烦的看着身边的九五二七，刚刚出了咸阳不久这家伙就靠了过来。

　　九五二七自来熟的哈哈一乐，“整个百晓生组织就属我欠你的问题最多，弄得大家看我的表情都怪怪的，我若不努努力啥时候才能还清啊！”

　　凌笑烦闷的揉揉脑门，“你这家伙都快成了我的任务NPC了，这次又带来了什么噩耗？”

　　九五二七一脸迷茫的道：“啥俺屁吸？算了，这次我带来的可不是噩耗，对你来说绝对是好的不能再好了！”

　　“说说看。”

　　九五二七贼眉鼠眼的瞄了眼巫行云，小声道：“我的消息绝对能够帮你摆脱掉那个天山童姥！”

　　凌笑一怔，不着痕迹的瞄了一眼正在跟林仙儿聊天的巫行云。花满楼的生死符也解了，吴迪也学会了小无相功，貌似真用不上她了。而且这次咸阳的事闹这么大，说不定李秋水已经知道她在这里了，即使不敢明目张胆的来抢但下毒使计也非常麻烦啊！不过，当初毕竟是做了交易，这家伙肯定会赖上不走的，如此说来能够甩掉她的事还真不多。

　　九五二七一副成竹在胸的样子擎等着凌笑问问题呢，凌笑眼珠一转笑道：“珍珑棋局摆出来了？”

　　九五二七瞬间有一种欲哭无泪的冲动，突然感觉前途昏暗啊！

　　看其的表情凌笑就知道自己猜对了，不过他虽然知道来龙去脉可唯一不知道的一点就是珍珑棋局的位置。看他这郁闷的样子不禁好笑问：“说吧，苏星河把棋局摆在哪里，这算是一个问题。”

　　九五二七刹那间泪崩，真是好人啊！这种问题随便问一个江湖人都能知道，但他却为了自己浪费一次宝贵的机会！感动道：“聋哑门的位置在函谷关附近的一个小山谷中，就在你们处理咸阳的事时，他发帖给全武林的年轻俊杰。”

　　凌笑眉头一挑，自己好像没有接到请柬啊！是了，他的目的是为无崖子找传人，自己这种拜了师又是朝廷鹰犬的家伙他肯定看不上！

　　“嗯，我知道了，你要是没啥事就走吧。”凌笑随意的说道。

　　九五二七脸色一黑，这逐客令下的还真直接啊，无奈道：“好吧，有问题的时候就放信号给我。”

　　“你才有问题！你全家都有问题！”

　　“……”

　　九五二七郁闷的离开了，凌笑也钻进了马车跟巫行云聊了很久，出来的时候一脸神清气爽，可巫行云却眉头紧锁几天都没舒展开。

　　凌笑会不会去？当然要去！逍遥派的衣钵啊，无崖子那浑厚的功力啊，难得穿越一次不找找绝世神功啥的都不好意思称为穿越者，即使经脉所限练不了神功但至少功力可以拿到吧！说不定能够凭着那些功力练成第二组图，到时候面对宗师的攻击也能够刚正面了！

　　“你好像很开心。”无情淡淡问道。

　　“是啊，有便宜占的时候总是很开心。”凌笑答道。

　　“九五二七带来了什么好消息吗？足够弥补这次的损失？”

　　凌笑一顿又有些郁闷，转头看看对着净世龙珠自言自语的马小虎就像个傻子似的。摇摇头道：“这次亏大了，那些武林中人都以为罗生门被我私吞了，可其实我只得到了一个二货！”

　　凌笑的脸整个都挤在一起，一副落寞的样子看得无情一阵好笑，微微转头看着林仙儿，只见其握拳在胸口比划了个加油的手势。无情深吸一口气像是做了什么重大决定般道：“我突然想骑马了，抱我上马！”

　　凌笑一怔嘴巴张得老大，看着无情俏脸微红，也许是不好意思吧，无情这句话充满了命令式的女王范。

　　凌笑这时候哪还不明白，嘿嘿淫笑着一把将其抱上马去，接着自己干净利落的坐在无情身后。柔软的娇躯轻轻后靠，凌笑双臂从无情两侧前伸抓紧缰绳很容易便将其抱个满怀。这一刻，一股处子悠香微微传来，整颗心都像是要融化了一样。不过好在凌笑够争气，努力控制着自己的欲望，没有让小兄弟抬头将这温馨暧昧的气氛沾上一点色情。

　　凌笑抱的并不紧，没有让无情有一点不适应，坚实的胸膛却能够让她隐约感觉到点点安心和一丝丝的喜悦。记得诸葛先生曾经说过，感情需要两个人维持，也许总有一个人要付出的多一些，可至少另一个人要有所回报，让他知道你是在乎他的！

　　佛印最看不得这个，尤其是两人脸上那一副心有灵犀的淫荡表情，看的他直咬牙，“狗男女！”

　　赵月露在一边也很郁闷，林仙儿刚刚给无情的鼓励自然也看在了她的眼中。林仙儿如今的样子跟对待师母似乎也没啥不同了，如果再给她们点相处的时间就算长眉亲至怕是也没法拆散她们了。双手摸了摸已经被她磕出裂纹的玉佩，心道：“长眉前辈，这可真不是我无能，实在是人家太有人格魅力！”满心无奈的赵月露丝毫没发现，原本在自己心中拥有无上地位的“师傅”此时已经变成了“长眉真人”。


第二百七十九章 好酒之徒

　　聪辨先生苏星河在武林之中属于隐士那一类人，平时不显山不露水，虽又聋又哑但却交友广阔。其在琴棋书画医卜星象等方面具有很高的造诣，能够跟聋哑先生坐而论道是武林中人充满才情的一种象征！有人怀疑他跟泥菩萨来自同一门派，甚至有人说他是百晓生的一员。

　　对于这些猜测凌笑嗤之以鼻，逍遥派确实来源神秘，可是他们的情报能力其实并不怎么样。不然巫行云也不会托庇于自己的保护了！

　　眼下凌笑一行离聋哑门已经很近了，一路上瞧见的武林中人渐渐多了起来，若是放在平时，这么多武林中人聚在一起难免会闹出事来，但这一次却是个例外。

　　只能说逍遥派择徒还是标准很高的，琴棋书画不说样样精通，但你至少得知书达礼才行。所以一个个都是面如冠玉的青年才俊，即使彼此之间见猎心喜也不会夸张到大打出手。

　　巫行云冷眼看着一个个男男女女不住的摇头，凌笑好奇问道：“怎么？一个满意的都没有？”

　　巫行云冷哼一声道：“这些人一个个都是绣花枕头，金玉其外败絮其中！如此糟糕的悟性怕是这一辈子连宗师的边都摸不到。”

　　凌笑不以为然道：“也许人家的强项在于文才。”

　　巫行云撇撇嘴，“如果他们文才好就去考状元好了，哪怕他们之中有个探花我也能做主苏星河收了他们，可你瞧瞧这一个个文不成武不就的，看着都烦！”

　　“也不能光看资质悟性，人品最重要！丁春秋的悟性倒是好了，可你看他欺师灭祖时的狠辣，这种徒弟不要也罢。再说，凭你们逍遥派的资本，资质悟性啥的也不怎么重要。否则以苏星河那不好武学的性子也不可能成为如今这般高手！”凌笑接道。

　　巫行云闻言脸色一沉，冷声道：“以前不知道也就罢了，等我恢复了功力，定要去清理门户。小小丁春秋也想翻天？”

　　瞧着凶神恶煞的样子，凌笑不禁暗自摇头，就这别扭的性格怪不得无崖子选择李秋水而不是你呢！

　　天色渐黑，众人来到一座小镇投宿，这里距聋哑门已经不远，镇上的客栈基本都已经被武林侠士给包下了。凌笑找了好久才找到了一家客栈，原本以为熙熙嚷嚷的环境并没出现，相反安静异常。

　　凌笑好奇的环视一圈却是找到了如此安静的原因，“还真是孽缘啊！每当我想要大便的时候总是能够看到你！”

　　姬天放轻轻端起的茶杯还未靠近嘴边就僵住了，面对一个张口就屎尿屁的家伙他真的喝不下。

　　原本以为会激怒姬天放的，可谁知他只是冷哼一声道：“这客栈已经被我包了。”

　　凌笑一奇，他不是该冷嘲热讽一番吗？怎么好像急于撵我走似的？

　　轻轻将视线偏移，这才发现在客栈大堂之中还有一人，这人身穿普通到极点的褐色布衣，趴在桌子上毫无形象的打着呼，一身的酒气很明显已经喝高了！在他的脚边地上，一把装饰精致的宝剑随意掉落一旁。

　　凌笑心中泛起了嘀咕，以姬天放的骄傲怎么可能容忍一个醉鬼在面前打呼？

　　见凌笑还不走，姬天放眉头微皱刚要说什么，却见那醉鬼伸了个懒腰转头看向凌笑。

　　凌笑眼睛一亮，心中暗赞，好个醉醺醺的美男子啊！怎么形容呢？这人要是个女的，其长相足以跟林仙儿有一拼了！当然最让凌笑在意的是他那淡然的气质，淡然的都有些过分了，好像世间的一切都无法进入他的眼中一样！

　　“你是小明的朋友吧！”这人的声音有些沙哑却透着一股磁性，一出口就让凌笑有些在意，这还是第一次有人提及小明。

　　凌笑皱眉道：“不错，你要不姓姬，我们也可以成为朋友。”

　　这人突然灿烂的一笑，“这可巧了，我还真就不姓姬！过来坐吧，这客栈还有好多上房你可以放心去住。”

　　凌笑微愣看向姬天放，发现其欲言又止却是最终沉寂。凌笑满脑袋问号的向大家使了个眼色，众人会意点头将行李送上楼，而凌笑却满脸和善的坐在这人对面。

　　“还不知阁下高姓大名，与我那小明兄弟是怎么认识的？”凌笑客气问道。

　　这人一张口就酒气扑面而至，其尤不在意拿起酒壶给凌笑斟了一杯，歪头想了想道：“嗯，很小的时候就认识了，不过你应该就是那个跟他一起从锦衣卫训练营中跑出来的小伙伴吧！他以前经常提起你。”

　　“哦？他都说我什么坏话了？”凌笑饶有兴趣的问道。

　　“说他当初信了你的邪，净往深山老林跑，后来才知道锦衣卫的猎犬鼻子很灵。而你这小子却办成乞丐穿过闹市、跨过河流跟锦衣卫周旋了好久。”

　　凌笑心中一松，别人可以查出当年的事但绝对不会知道小明的路线都是他给设计的，所以这人只能从小明嘴里得知，那他肯定深得小明信任。“呵呵，反正都是一样的结局，何况当初就我们两个坚持到了最后，不坑他坑谁啊！”

　　这人哈哈一笑道：“你承认的倒是够干脆，怪不得小明说你这家伙是个真小人。”

　　“我就知道他没好话。”凌笑失笑道。

　　这人仰头再次一杯饮尽，笑问：“似乎因为小明的事姬家没少找你的麻烦？”

　　凌笑闻言回头看了看姬天放铁青的脸色道：“是啊，小明似乎在姬家一直不太受待见。”

　　这人笑着摇了摇头，“只是不受大多数人待见罢了，你放心吧，在你们回京城的这一路上，姬家不会再找你的麻烦了。”

　　凌笑心中一惊，面上不动声色问：“你做的了主？”

　　这人不在意的点了点头，“应该做的了主，不过只是让姬家暂时不针对你，至于之后他们有啥计划也不是我能知道的。”

　　“这已经不错了，话说还不知阁下的大名，不过相信你说了我也不认识。”凌笑撇撇嘴。

　　这人一乐道：“名字嘛，只是个代号，你就叫我龙宿好了。你这次来也是受了聪辩先生的邀请？”

　　凌笑一奇，“难道阁下也是？”

　　“不是，我只不过是来凑热闹而已，江湖中打打杀杀什么的最讨厌了！难得有人弈棋会友，所以就来瞧瞧。”龙宿不在意的耸耸肩膀。

　　凌笑心里却是有些犯嘀咕，这家伙是在装逼吗？这话说出来怎么听都像是在炫耀，低头看看静静躺在脚边的宝剑道：“你的宝剑好像很华丽啊，介意看看吗？”

　　这是一次试探，一个真正的剑客绝不会将佩剑随意交给别人，谁知龙宿瞥了一眼地上的宝剑道：“你随意。”

　　凌笑闻言捡起宝剑，剑鞘很华丽，乃是不知名的兽皮所做，其上刷了一层金色并镶嵌有数颗闪闪亮亮的宝石作为点缀。轻轻拔剑出鞘，剑刃寒光闪烁吹毛断发，剑脊与剑鞘一脉相承都是华丽的金色，剑柄处由紫色玉石所制，而剑颚处更是镶有一个杯口大小的玉环！

　　凌笑越看越是吃惊，这样一把剑更像是一件艺术品，又有多少人能够用这种剑去杀人呢？“呃，很漂亮的剑，它见过血吗？”

　　龙宿闻言得意道：“见过，前阵子还砍了几个不长眼的山贼。”

　　凌笑嘴角微抽，看你这打扮不是想劫剑就是想劫色了！

　　龙宿将剑接回道：“当初就是看它够拉风，五颜六色的很华丽才把它带出来。说起来还一直都不知道它的名字呢！”

　　凌笑脑门一阵黑线滑落，这人的性格该怎么形容呢？

　　“请问有空房吗？”

　　就在两人相谈甚欢之际，一个公子打扮的年轻人缓缓进入客栈，这人就长相来说虽不如龙宿那般妖孽，但也可称得上丰神如玉自有一股洒脱的气质。最奇特的是他背后竟还带了一个身材魁梧的书童，其魁梧程度跟假零零恭有一拼了，那学子赶考用的制式书箱背在其背上像是没有重量一般！

　　龙宿呵呵一笑道：“热闹点好啊，可会喝酒？”

　　这学子闻言乐道：“酒之一物最是为我所喜。但你们的酒太差了，不如试试我的！”说着竟从书箱底部夹层中掏出一壶酒！

　　“咦？你的书箱中不装些纸笔书籍吗？算算时间科考也没几个月了吧！”凌笑看着坐在一边的学子问。

　　这学子哈哈笑道：“十年寒窗，一朝金榜题名！若是用十年都不明白的东西，现在带着又有什么用呢？倒不如带些自己喜欢的东西，放松一下心情也好。”

　　龙宿闻言赞道：“说的好，够洒脱！”说着给其斟上一杯，酒香霎时间弥漫整个客栈。

　　“好酒，不过你这样会不会让考官认为你不重视而给你小鞋穿！”凌笑好笑道。

　　学子不在意的摇摇头，“这不算什么奇事，当初我爹和我大哥赶考时也是这样。”

　　“哦？还是书香世家！那你这次也是来凑热闹的？”凌笑笑问。

　　“不错，在下姓李，于棋之一道略通一二，眼下距科举之日还有些时日便转道来此一会珍珑棋局！”这公子轻品美酒满脸享受道。

　　凌笑不禁感慨，这也是个妙人啊，两人都很洒脱，对于某些外人看来重大非常的事都不甚在意，即使被人们看作不正常也依旧安然若素，高歌饮酒！

　　心中不由起了结交之心道：“凌某也是京城人士，在这里就先祝李兄金榜题名了，待到得京城再尽地主之宜！别的没有，至少好酒管够！”


第二百八十章 你放心，我不打死你

　　“呀呵？你还没有走啊！”龙宿满脸讶异的看着身后的姬天放，不过眨眼间好奇的脸色便又化作无聊，转过头对着不远处的棋局充满兴趣。

　　姬天放面显尴尬道：“虽然没有实质的证据，但那凌笑毕竟与姬隆和姬无极的失踪有着莫大的牵连。大人你这么做让天放很为难，回去后该如何跟长老们交代啊？”

　　龙宿头也不回，只是嗤笑道：“姬家那么多长老、那么多子孙，只是死了一个不争气的败类有什么好大惊小怪的！哦，对了，他还是你的弟弟！抱歉，我忘记了。”

　　姬天放的嘴角一抽，继续道：“我与姬隆并无感情，只是这事涉及姬家尊严，即使姬隆无足轻重也不能简单就算了，何况姬无极毕竟是长老。”

　　龙宿摇摇头翻了个白眼，“你们这些家伙啊，总是把自己想的有多高，不就是占了轩辕剑吗？那玩意你们又用不了，天天捧着能当饭吃吗？大长老倒是更干脆，连睡觉都不离其三尺远，可现在不也是连宗师圆满都突破不了！”

　　“这……大长老已经找到了突破的契机，说不得下一秒便会……”

　　龙宿大手一挥不耐烦道：“那我就祝他早日功成好了，话说这珍珑棋局有些意思啊！咦？你怎么还在这？快回去吧，大长老喊你回家吃饭呢，等我玩够了会去京城找小明的。没啥事咱们就别见面了，有啥事更别找我。”

　　姬天放满脸郁闷的离开了，凌笑好奇的看着这一幕对龙宿的身份更加好奇了！

　　这个江湖有许许多多的小帮派，有的擅于打杀、有的擅于捕鱼、有的擅于种地，那么再有擅于下棋的便也没什么稀奇。此刻在场的众多侠士便是如此看待聋哑门的。

　　聋哑门的建筑很奇特，它是依山而建，整个建筑有一大半都镶嵌在了山石之中。这种建筑方式自然会有采光上的不足，不禁让人对其中的奥妙充满遐想。在这个江湖中能够建门立业的人没一个好相与，聪辩先生既然采取这种极不合理的建筑风格肯定有他的道理，说不得便内有乾坤。

　　巫行云双眼有些迷茫的望向那奇特的建筑，目光好似能够穿越山石看到其中的那个人！

　　凌笑众人就站在她的身边自然察觉到她的异常，深知来龙去脉的凌笑不禁叹息，这无崖子也是个大大的混蛋，若不是体内有着将近百年的功力才懒得理他！

　　“姓凌的，咱们今天的目标是什么？在棋道上鄙视那个老家伙吗？”李英琼唯恐天下不乱道，略显吵闹的声音让附近的年轻俊杰纷纷皱眉以对。

　　凌笑就像是没看到般点了点头，“你要是有这兴致也可以去试试，说不得到最后有好处哦！”

　　“非也非也！此话大谬，聪辩先生以棋会友乃是雅事，何来好处功利一说？”

　　凌笑听到这标志性话语不由一乐，转过头去果然见慕容复等人缓缓而来。

　　“凌兄，好久不见，想不到竟能在这里再会更没想到凌兄对棋道也有研究。”慕容复抱拳笑道，身后王语嫣和阿碧等人也微微施礼，四大家将见自家公子出声便只是点头也不多言。

　　凌笑乐道：“苏星河邀便天下年轻俊杰，凌某不才，自认还是很年轻的且也算俊杰，即使没有收到请柬也当然要来看看。”

　　“哦？苏星河！这便是聪辩先生的名讳吗？倒是第一次听说，不过凌兄此话却是过谦了，擎天一剑的威名若是还算不得俊杰，那这天下也没什么俊杰了！”

　　凌笑哈哈大笑也不怕惊扰了下棋的两人，跟慕容复互相吹捧了一阵。这时，跟苏星河下棋的那个中年人不敌败北，待其将自己下的数子拿掉后离开。只听苏星河道：“这珍珑棋局乃是先师耗费三年心血才得以布成。深盼当世棋道中的知心之士予以破解。在下三十年来苦心钻研却是未能参解得透！这位凌先生既然自认俊杰，不如下场手谈一局。”

　　凌笑微愣，转眼间便明白了原委。他既然号称俊杰却没有收到苏星河的请柬，那岂不是说他苏星河没有识人之明！这老头倒是挺傲气的！

　　微微一笑，自古文无第一武无第二，这些文人的傲气有时候比武者更甚！撇撇嘴道：“你解不开那是你的资质不行，跟你的棋道深不深没啥关系。不信你问问她！”说着对巫行云一指。

　　苏星河闻言暗自恼怒顺着手指看去，瞬间怂了！原来是师伯的人，惹不起啊！不过他倒也没说错，若是资质再好点也不会让那败类将师傅害了！想着竟感怀悲叹，久久不语。

　　凌笑旁边的慕容复一脸惊为天人的表情，越发觉得他深不可测！同样表情的还有众多武林侠士，他们倒是没想过原因出在巫行云身上，一个小女孩谁在意，凌笑充其量只是玩了手狐假虎威。

　　苏星河不说话，凌笑又没有下场下棋的意思，场面一时僵在了那里。这时，昨日见过的李公子上前几步端坐与苏星河对面，一股酒气扑面而起将苏星河由沉思中熏了出来。

　　“不好意思，早上闲来无事小酌了几杯，既然暂时无人下棋，那就由李某做先生对手吧。”李公子拱手笑道，架势十足，乍一看去任谁也想不到这潇洒的公子还是个武林中人。

　　苏星河见其清俊优雅、风度翩翩，不由大有好感，笑问：“不知公子高姓大名？”

　　李公子笑道：“在下李……”

　　“星宿老仙，法力无边，一统江湖，寿与天齐！”李公子话音未落便听到远远的传来一句自大至极的马屁！

　　凌笑心中一动，该来的始终要来，看来这一架是避免不了了！

　　众人回头望去，远远一队人马穿着华丽浩浩荡荡而来，队伍中间由四个大汉抬着一个宽大的豪华座椅健步如飞！座椅上端坐一位须发皆白的老人家，身着宽大白袍面带慈祥，倒有那么一分仙风道骨的意思。一队人边喊边叫看向众多武林侠士的眼神充满蔑视！

　　凌笑眉头一皱，在那座椅的侧边竟然有一个身穿紫衣的妙龄少女。一帮老爷们中的一朵绝丽奇葩自然要受到大家关注。

　　“咦？阿朱姐姐！”阿碧与王语嫣惊叫道，那紫衣少女听闻呼喊当即面显苦涩，一副受了偌大委屈的样子。

　　慕容复面色一冷，阿朱是他的侍女更是其维系与乔峰关系的纽带，如今竟然被丁春秋抓住。此事说不得要管一管！别看丁春秋如今是宗师境界，可慕容复经过李秋水一战可谓眼界大开，只感自己已经半只脚踏入宗师境界了。见到丁春秋这样的难免有些跃跃欲试！

　　“那少女你们认识？当初我九十大寿时，丁春秋倒是带其来给我贺过寿。油嘴滑舌也不是什么善茬！”巫行云冷哼道。

　　凌笑微怔随即恍然，原来是阿紫！不禁摇摇头，见过的人物太多倒是忘了还有阿紫这么一个人，想来也是，阿朱跟大哥乔峰在一起，凭丁春秋也想抢人？不过看刚才阿紫的表情反应，应该是已经跟阿朱打过照面了！

　　慕容复正要上前却被凌笑按住肩膀，只见其轻轻摇头，慕容复会意的不再轻举妄动，他素知凌笑做事谋而后动，想是已经有了定计！

　　丁春秋并没有看到凌笑身边的巫行云，在他的眼中一应后辈都不值一提，从座椅上飞身而起落于场中，“师兄今日不聋不哑，正是自寻死路，须怪我不得！”

　　众人大哗，想不到聪辩先生竟跟丁春秋是师兄弟，而且似乎还有点仇怨。

　　苏星河淡淡的望向丁春秋叹息道：“我这个师弟，当年背叛师门，害的先师饮恨谢世，又将我打得无法还手。在下本当一死殉师，但想起师父有个心愿未了，倘若不觅人破解，死后也难见师父之面，是以忍辱偷生，苟活至今。这些年来，在下遵守师弟之约，不言不语，不但自己做了聋哑老人，连门下弟子也都强逼着做了聋子哑子。可惜，三十年来，一无所成，这个棋局还是无人能解。如今大限将至，唯一的心愿便是将这棋局破解，还望师弟稍待片刻。”

　　此言一出，在场众人方知丁春秋竟是个欺师灭祖的败类，纷纷投以鄙视的眼神。但丁春秋却不以为耻反以为荣，得意的大笑道：“那老贼既然已经死了这么多年，这棋局解或不解又有何区别呢！”说着竟探手要去破坏棋盘！

　　苏星河大急正要起身阻止却见丁春秋的手臂猛然僵在半空，冷汗刷的一下就布满了额头！

　　丁春秋的脸色有些苍白，双目圆瞪难以置信的看着一边。

　　那是一把飞刀，一把平平无奇的飞刀。没人看到它是怎么出现的，没人知道它原本被藏在哪里，一切都是那么的合情合理，就像它原本就该在那个地方！

　　李公子只是随意的握着它，眼神清澈平静，淡淡看着丁春秋道：“欺师灭祖确实该杀！真可惜，我还要参加科举，身上却是不能背着命案！你尽管动手，我肯定不打死你！”

　　丁春秋脸皮抽搐缓缓收回手臂，虽然李公子如此说着但性格多疑狠辣的他哪敢相信其真的不会出手！

　　一片吸气声瞬间响遍全场，任谁也没想到，这李公子温文尔雅竟是个大高手。连丁春秋这样的宗师也不敢稍越雷池一步！

　　凌笑心中狂震，原本连先天巅峰都不到的李公子，在飞刀入手的那一刹那竟让他感觉到了只有宗师身上才具有的气势！而且那种危险程度堪比李秋水当初带给他的震撼！

　　姓李，好酒，又是个玩飞刀的！原来他才是此行最大的收获啊！


第二百八十一章 弄死他！

　　“呵呵，师兄好福气，在这种时候竟能有如此年轻俊杰来破棋局！也罢，那老贼毕竟教了我一身纵横武林的功夫，便让你为其完成遗愿又能如何！”丁春秋说笑着离棋盘远了不少，只是这点距离似乎并不能给他安全感，只是再往外挪的话却又有些失了面子。

　　“这李公子是？”慕容复满脸惊惧问道。

　　凌笑笑道：“李寻欢，乃是书香世家，一门七进士，父子三……我是说他的文才极好。另外一手飞刀绝技独步武林，冠绝天下，例不虚发！”

　　这下不光慕容复惊讶了，连巫行云和无情等人也好奇的看着他，“这么大的名号怎么没听说过？”

　　凌笑翻了个白眼，“见过他飞刀的都挂了，而且他并不是纯粹的江湖人，又从不恃才自傲所以名声不显！你们要相信我保龙一族的情报能力啊！”

　　“信了你的邪才有鬼！”佛印在后面撇嘴道。

　　这时李寻欢已经将飞刀收起，看向苏星河道：“请！”

　　苏星河心中大喜，想不到这次竟能吸引来这种天资绝顶之人，其握住飞刀时迸发而出的宗师气势竟是不照师傅逊色！这位公子分明是悟性绝顶，思想境界早已突破了宗师，只是本身功法不好因此真气拖累了本体。若是能够拜师逍遥派，以逍遥派武功的神奇，定会在极短时间内闻名天下！当然，前提是他要破了棋局！

　　两人旁若无人的开始了对弈，先头十子李寻欢还轻松异常，但十子之后其眉头紧锁开始放缓速度，待下得三十余子更是步步思考良久。

　　凌笑很想知道以李寻欢的学识能不能破了这棋局，但身后又一次传来声音，“大师，能在这里见到你真是太好了！”

　　凌笑嘴角一抽接着换上满脸笑容道：“原来是段公子，你也接到了苏星河的邀请？”

　　段誉满脸欣喜的跑到凌笑身边，听闻凌笑问话摇摇头道：“不是。”说着看看阿紫又道：“阿紫离家出走，我是奉了父亲的命令来找她的，谁知道其竟被丁春秋抓了！但我又不是他的对手，所以只得缓缓的跟在后面了！谁知道半路上又碰到了段延庆和鸠摩智，幸好我跑的快，不然非让他们弄死不可！”

　　凌笑向远处看去果然有四个人结伴而来，除了四大恶人的其中三位还有一个黄袍僧人，年纪五十上下，布衣芒鞋平凡至极，只是脸上神采飞扬隐隐有宝光流动，当是佛法修炼到了一定程度，定是人称大轮明王的鸠摩智了！

　　见此苦笑道：“你还真是够能惹麻烦的。”

　　慕容复在一边闻言奇道：“你为什么要救那个阿紫？”

　　段誉闻言解释道：“慕容公子有所不知，阿朱竟是我失散多年的妹妹，而阿紫也就是丁春秋身边与阿朱长相相同的女子，其实是阿朱的亲妹妹也同样是我的妹妹！”

　　慕容复心中大震，这他就算做梦也想不到啊！虽然震惊但转眼间就想明白了其中的关键，自己这些年待阿朱不薄，其竟然是大理郡主那岂不是说自己若能善加利用，那于之后的复国大计将有说不尽的好处。

　　当下斩钉截铁道：“段公子勿忧，我待阿朱有如兄妹，如此说来便是一家人了。这段延庆只不过是先天巅峰不足为虑，那鸠摩智也不过初入宗师，我们这里高手众多却是不用怕他！”

　　段誉闻言大喜，凌笑却翻了个白眼心中腹诽，你倒是会套近乎，下一步是不是要把表妹送给人家联姻啊？不过看段誉那看了一眼便暗自叹息的样子肯定已经向段正淳确认了王语嫣的身份！

　　凌笑一副语重心长的样子对段誉道：“一个人哭，真爱无敌！”

　　段誉闻言心有感触，情知凌笑已经看穿了自己的心事，想想这话不由甚是感动！

　　心里好笑的看向鸠摩智，根据原著他似乎不该是只有初入宗师的实力啊？难道是偷练少林武功造成的暗伤更重了？另外，他怎么会跟段延庆等人凑到一起？

　　段延庆看见段誉躲在凌笑与慕容复身后，一时间也是颇为无奈。鸠摩智却不管那些，仗着宗师修为大大咧咧的就要走过来，只是脚步一僵却是又退了回去。原来其看见少林的玄难与玄渡站到了凌笑身边。自己偷练少林武学难免有些心虚，何况现在也不是亮底牌的时候。

　　“凌施主，我们又见面了！看凌施主一身正气显然未被罗生门的阴气所趁，贫僧心中大慰。”玄难双手合什笑道。

　　凌笑切了一声不予理会，自己算是解释不清了！不由狠狠的瞪了一眼马小虎。

　　“此棋局真是博大精深，晚生解不开！”只听李寻欢叹气说道，接着无奈摇头起身离开。

　　“李公子能够下足五十余子已属难得，且其中棋路对老朽也多有启发，待完成师傅遗命定再次拜谢。”苏星河惋惜的摇摇头。

　　凌笑看得一阵恨铁不成钢，怪不得你干不过你师弟，这脑子都不转弯的！继承逍遥派的衣钵才最重要，棋道好不好有用吗？如此固执的执行无崖子的规定，若无意外你一辈子也别想找到合适的。相反要是将李寻欢领进去，无崖子不定乐成什么样呢！

　　“你们逍遥派的都这么固执吗？”凌笑挪揄道。

　　巫行云叹了口气无奈道：“逍遥派讲究逍遥自在，可我们都是不肖子孙，愣是将逍遥变成了随心所欲，师弟当年收徒过于自我，随心情收了丁春秋以致酿成今日之祸。而今又过于固执严格，导致错失良才。唉！都是命啊！”

　　凌笑闻言倒是颇有感触又问：“那你呢？可是想明白了？”

　　巫行云身形微顿，“我却是已经回不了头了！”

　　这边说着那边丁春秋看到李寻欢站到人群之中便笑道：“哈哈哈！天命如此，那老贼多行不义，死后连遗愿也是无法完成！”

　　“老仙法力，盖世无边！言出法随，天下无敌！”星宿派众弟子齐吼。

　　凌笑噗嗤一乐弄的巫行云一阵脸红，心中不停暗骂，这无崖子是做了什么孽，咋收了个这么不要脸的弟子！

　　丁春秋刚要大乐却听到了凌笑的笑声，这笑声颇为肆无忌惮，心中暗怒冷哼一声转头看去。这一看小心肝又一嘚瑟，“师……师伯！”

　　丁春秋看着巫行云满脸含煞的样子生咽了口口水，自己师伯的性子他最是了解，别看他平时好像多么恨无崖子的样子，可一旦知道无崖子被自己害死的消息，那是肯定要让他不得好死的！

　　丁春秋僵在原地就像是个待宰的猪猡，静等着巫行云的屠刀，只是过不久突然想起了什么，掐指一算恍然道：“怪不得她不过来，想是到了返老还童的时候吧！”心下一定，再次看向巫行云的眼神已经充满了不善，不如趁此机会将之除去，否则等其恢复功力哪还有自己的好！

　　丁春秋的眼神太过红果果了，巫行云怎会看不出来，心中怒火瞬间高炙，转头对凌笑道：“你把丁春秋弄死，我把灵鹫宫送给你！”


第二百八十二章 无崖子要的弟子

　　“我知道人生在世必然会面对许多诱惑，但也没有像你诱惑的这么红果果吧？你的样子就像是在说，这里有个萝莉人傻钱多速来！”凌笑哭笑不得，在这个江湖中谁没干过点传统意义上的坏事？一般情况下大家对此都是睁一只眼闭一只眼，就像是郭靖对待杨康的态度，如果杨康真诚悔改，以郭靖的尿性肯定会既往不咎。但难道以前杨康害过的那些人就都白死了吗？好在杨康这小子自己作死，但是连郭靖这种大侠尚且如此，更何况其他人呢！

　　能够拍着胸口自问从未做过亏心事的又有几人？像李寻欢那般从未杀错一人，已是万般难得了，这也是凌笑如此看重李寻欢的原因。说到底，丁春秋虽然该死但至少现在还没惹到凌笑，而且巫行云的筹码也并不能打动他。

　　灵鹫宫，表面看起来的确强大的可以，但顶尖战力却太少了！无论是九天九部的宫女还是三十六洞、七十二岛的绿林豪强，都算不上真正的高手。凌笑未来的敌人是谁，是各国的秘密组织，是拥有三十六个宗师的姬家！对付它们难道靠人多吗？真要说人多那还不如去找锦衣卫呢！

　　再说情报，灵鹫宫的情报组织很鸡肋，照锦衣卫的暗桩差远了！

　　最重要的一点，也是其最为人诟病的一点便是忠心！三十六洞和七十二岛的人是因为生死符的控制才屈服于灵鹫宫，这么多的隐患摆在那里，难道让凌笑学虚竹一般挨个给他们解毒？他哪有那个闲心啊！

　　所以凌笑一开始的目标就不是什么灵鹫宫，而是逍遥派那名目繁多的绝学！

　　没办法，不当家不知道柴米贵啊！如今凌笑一方能够拿得出手的高手太少了，期待凭借人格魅力折服那些成名人物有些不现实，所以还是自己培养来的实在！吴迪便是凌笑最满意的作品，如今应该要再加上李寻欢了，至于林仙儿只是顺手为之。

　　想到这里看了看马小虎，他对玄修没什么研究，但直觉告诉他这也是一个潜力股。

　　“你不用担心，如果有人能够成为你师弟的传人，相信你不说他也会清理门户的！”凌笑安抚道。

　　巫行云冷哼一声看向一脸苦瓜相的苏星河，“靠这个不争气的东西啥时候能成啊！”

　　凌笑撇撇嘴视线不由偏向玄难身后的一个相貌丑陋的小和尚身上，这应该就是虚竹了。不要问为啥这么肯定，浓眉大眼、鼻孔上翻、双耳招风、嘴唇甚厚，这就是典型的天生异相，必非常人啊！

　　其实天龙三兄弟中就虚竹的存在感最差，他的出现完全是为了衬托逍遥三老之间的恩怨情仇，若不是猪脚光环笼罩哪轮的到他嚣张啊！

　　丁春秋的手指微动，一道黄烟突然射来，速度之快丝毫不下于无情的暗器。不过凌笑看似在发呆其实心中早已对他充满警惕，正待一脚将其踢散却感觉眼前一花，一道身影已经出现在了他的前面。

　　锵！

　　华丽的剑鞘倒插于地，剑鞘上闪亮的宝石即使在灰尘中也依然闪着宝光。凌笑看得嘴角直抽，这龙宿还真是暴殄天物，这么精致的艺术品就让他如此随意的插进地下。

　　丁春秋脸色微变，黄烟距龙宿尚有三丈之远竟突然像是遇到了狂风般迅速消散。见偷袭不成阴狠到：“小辈放肆，可知祸事皆因管闲事！”

　　龙宿翻了个白眼无聊的抠了抠鼻子，手指放在眼前细细查看，表情一愣，一坨黑黑的东西似乎把自己都吓了一跳。之后向着丁春秋轻轻一弹，接着道：“难得碰到这么有意思的棋局，我都还没玩够你就想搅局？”

　　丁春秋怒发飞扬，这个俊美的有些不像话的年轻人太气人了！今日老仙若是不好好泡制你一下，岂非让江湖人称我老仙善良好欺？

　　还不待动手却见龙宿已经向棋局走去，留给他的只是一个魅力十足的背影！

　　这是彻底的无视！丁春秋的怒意已经无法用言语来形容了，凌笑一乐道：“咋了？老仙的脸色有些红啊！让人给煮了？”

　　丁春秋双目怒凸，大吼道：“放肆！”接着竟然一掌拍来！

　　汹涌的真气中带着一缕缕腥臭之气，凌笑眉头微皱，这应该就是用毒物练出来的化功大法了吧！

　　逍遥弟子的轻功似乎都不错，丁春秋的速度很快，周围几人来不及反应他已近在咫尺。却见凌笑鄙夷的摇摇头，探手出去轻轻握住插于地上的宝剑，锵！吟！清唳的剑鸣刺的丁春秋双耳生痛，一股只属于宗师才有的威势猛然爆发！

　　寒光爆射，持剑轻举，剑尖所向竟正好是丁春秋的掌心位置！

　　丁春秋老脸煞白，生生将手掌停在了距剑尖三寸处，反噬的真气让他胸口一阵发闷。再次看向凌笑那淡定的样子，心中已经充满了惊惧！双眼一眯抽身后退，凌笑也没有继续追击，只是脸带轻蔑的将剑回鞘，那股动人心魄的气势悄然消散！

　　凌笑心中彻底放心了，这丁春秋果然不值一提！按道理他也算是宗师，可这见到宗师就躲的样子已经充分体现了他的心虚。

　　要不说逍遥派的武功很神奇呢，像丁春秋这种将心思都用在了下毒害人、阴谋诡计上的家伙能有什么武学境界，但其修炼的逍遥派武功却让他硬生生的跨入了宗师级。不过没有武道意境的宗师也就能欺负一下先天高手了，还得是那种没领悟武道的先天高手！

　　一边的苏星河却乐开了花，又是一个境界远高于修为的年轻俊杰！而且看其与巫行云的关系也不是师徒，这么说其还是有希望拜入逍遥派的！

　　苏星河这边捻须微笑，龙宿却已经坐了下来，手掌在他面前晃了晃叫道：“喂，那边一半会打不起来的，咱们先下棋吧！”

　　苏星河一愣笑道：“少侠请了。”

　　龙宿不置可否的点了点头，在边角下了一粒白子道：“你这珍珑棋局之中，暗含天道至理！阴阳、八卦、五行、易经术数，其蕴含的东西实在太过繁杂！我也不敢言自己能够破解，只有以边路先行试探一二！”

　　现场一片死寂，充满磁性的声音震撼着每个人的心神，甚至连苏星河都阵阵发愣。他研究了这棋局如许多年，竟都不知道其如此包罗万象！

　　龙宿摸了摸下巴再下一子，棋子落下玄妙的气势从棋盘中轰然爆发！众人只觉眼前一阵模糊，刀剑、车马、昏暗的天空、残酷的厮杀，无尽幻象纷至沓来！有心智不坚者或修为低下之人甚至开始捂着大脑痛苦嚎叫！

　　众人忙运功力护住周身，幻象消散但有如山崩海啸般的气势仍一波波的从棋盘之中迸发出来！

　　“难道这才是珍珑棋局真正的下法吗？”李寻欢不禁皱眉轻道。

　　凌笑摇摇头，否定道：“你性格淡然，胸怀坦荡全无杀机，所以你的棋道不会引出这么强烈的武道意境。但正是因为缺少一股进攻的锐气，所以被棋局本身所一步步引入困局。而龙宿的下法充满了进攻性，所以一下子就引出了棋局中所含武道意志，正是棋局遇强越强的特性！”

　　李寻欢低头沉思，笑道：“想不到凌兄也精擅此道，不如一会也下场走一遭！”

　　凌兄胸有成竹的点点头，“我不会下棋，但却了解布局者的心！”

　　龙宿转眼间已经下了三十余子，狂暴而又变化多端的气势不停散逸，两人的长发飞舞衣衫猎猎。丁春秋已经不再轻举妄动了，并不是他真的怕了凌笑等人，而是他发现这棋局绝对有问题。

　　他了解自己的师兄，这苏星河对师傅忠心不二，与其研究棋局三十年不如一心思虑报仇才是正事。想一想，如果有人想怎么杀你想了三十年，那会有多么可怕！所以苏星河一定有秘密！

　　龙宿将棋子握在手中已经半天了，可他还是没有落下，不是惧怕了那翻滚咆哮的气势而是他不知该往哪下了，因为无论他怎么做都会被黑子所围堵。你强硬那黑子便更强硬！每一次都与你刚正面，绝不拐弯抹角做些蹲草丛袭击路人的事。最好的结果便是势均力敌，只是黑子优势已成，哪怕势均力敌到无子可下，也还是黑子的优胜！

　　龙宿撇撇嘴叹了口气道：“若是给我三年时间说不定我能研究出比这更猛的棋局，现在却是破不了！”说着摇摇头把棋子一扔起身离开！

　　苏星河自然不会承认这年轻人比师傅强，但还是礼貌的点头道：“少侠所言让老朽茅塞顿开，多谢赐教！”

　　丁春秋见龙宿让开忙厉声道：“苏星河！这棋局究竟藏了什么秘密？”

　　苏星河看着丁春秋突然笑道：“你害怕了？若这棋局解开便有你伏诛之日！”

　　丁春秋闻言差点将牙咬碎了，这种泄愤之言原本该当无视才对，可是丁春秋却突然感觉其竟真的有可能发生！

　　“可还有哪位豪杰想要尝试一番！”苏星河再次问道。

　　众人相视无语，经过刚才龙宿那一局谁还敢上前献丑！慕容复、段延庆与鸠摩智等人原本还想下场，但如今却是打定了观望的主意！

　　丁春秋一看哈哈笑道：“苏星河，今日便是你的死期！”说着便打算动手，锵！吟！就在这时凌笑又把剑拔出来了，锋锐的剑意冲天而起。

　　丁春秋浑身一僵回头看向凌笑，凌笑却又调皮的将剑插回鞘中，老子就是要吓唬你！

　　“你们谁会下棋？”凌笑回头问道。

　　“费脑子的事情贫僧从来不做。”佛印理直气壮。

　　“我的棋艺不精。”花满楼摇头感叹，无情同样跟着摇了摇头。

　　“我连啥是围棋都不知道。”吴迪沮丧的说道，家境贫寒的他可没闲工夫学什么围棋。

　　“我倒是会下，但仅限于知道规则。”林仙儿小声道，马小虎还在一边对着净世龙珠傻笑……

　　凌笑白眼一翻对着苏星河问：“你师傅可说过只准一人下吗？”

　　苏星河闻言微怔，“这倒确实没说过，可是……”

　　“可是你妹啊！你师傅都没意见你瞎耽误什么功夫，再耽误你师弟就该‘清理门户’了！”凌笑一副恨铁不成钢的样子道。

　　苏星河一时无言只得重新坐下，凌笑冷哼一声道：“你们两个跟我一起去！”拉着吴迪和林仙儿的手臂便向前走，两人一脸的委屈，这下要丢人了！

　　路经丁春秋的旁边还对他竖了个中指，只是他并无任何异动，因为李寻欢不知啥时候又把飞刀拿出来了！就是要吓唬他！

　　“你们谁来？”苏星河看着对面三人道。

　　林仙儿认命般的坐下，这里就她会下棋，她不来谁来。苏星河双眼一亮，这女娃娃端的好根骨，且倾国倾城正符合逍遥派的择徒标准！

　　林仙儿刚刚拿起棋子却听凌笑道：“可还记得刚刚龙宿的棋步？”

　　林仙儿一愣点点头，凌笑道：“按照他的步骤来，我让你停便停！”

　　林仙儿依言而行，下到第二子时凌笑叫道：“停！放弃这里，直接从第五步开始下！”

　　苏星河一惊，这是为何？龙宿的棋步他也记得，这么下法岂不是自投死路？

　　林仙儿显然对凌笑很有信心，再下一子，却是第五步。就这样凌笑一次次叫停，一次次又按照龙宿的方法继续下去。

　　“他这是什么意思？”李寻欢不懂。

　　龙宿皱眉思索良久道：“他的每一步都是我之前的下法，但每当要将气势引出来的时候又放弃了。这倒有些像虚实结合之道，只是这样下最后会怎样呢？”

　　这般无用的下法，很快棋盘上就没什么余地下子了，而黑棋还是占尽优势。

　　苏星河无奈气道：“你这般无赖下法却是玷污了这盘棋局。”

　　凌笑却冷哼道：“还没完呢！仙儿，自杀一子！”

　　即使对凌笑绝对信任，林仙儿也还是微微一愣，想了想在中间部位的活口堵上一子将一大片都拿了下去。

　　“咦？好棋啊！”龙宿与李寻欢齐齐惊叫道。

　　原本密密麻麻纷乱一片的棋局豁然开朗，而且之前每一次落子都在要将棋局的气势引出来时收手，这不光浪费了黑子积蓄起来的气势更打乱了黑子的布局，使得黑子整个局面臃肿不堪！白子只要把握机会以那些已经无用多余的黑子为突破口便能以小搏大战而胜之！

　　苏星河颤抖着双手指着凌笑，钻研了三十年的他如何不知，这珍珑棋局已经废了，还是被自己废掉的！

　　凌笑高深莫测的笑道：“你说我们还有必要继续吗？”

　　苏星河老泪纵横，激动道：“不用了，不用了！阁下棋道高绝，老朽佩服！还请屋内一叙！”说着向屋内一引。

　　凌笑仍然笑的淫荡，但心里却暗松了口气，在下的话才真要露怯了呢！就像龙宿两人所说，他一直在借黑子的手破坏棋局。这其中有对原著的理解也有对无崖子性格的掌握，无崖子被弟子暗算，究其因果还是因为他识人不明。那他再收徒肯定不会要丁春秋那样的弟子。

　　李寻欢和龙宿的下法像是两种极端，一种防守一种进攻，而这两种方法用来对付珍珑棋局都略显偏激。一味防守只能被攻击性十足的黑子吞掉，而一味进攻面对博大精深的珍珑棋局无异于用短处打长处，既然已经知道其含有那么多天道至理，还要一味进攻岂非自寻死路！

　　只有像凌笑这般，急流勇退谓之知机，毫不气馁屡败屡战，最后置之死地而后生！方显一个人处事之圆滑，既不会像苏星河那般固执也没有丁春秋那样狠辣！这才是无崖子想要的弟子！

　　“还等什么？都这时候了，难道你想要退宿吗？”凌笑看到巫行云满脸迟疑的样子喊道。

　　巫行云脸色阴沉，双拳快要攥出血了，眼中激动与仇恨不停的交织，这一刻内心的纠结快要将她折磨疯了！

　　“你要不来我们就自己进去！”说着头也不回的当先带路。

　　嗖！

　　一道黑影竟跨过凌笑朝着屋内冲去，却是丁春秋趁众人犹豫之际先行一步！他倒要看看这屋里究竟藏了什么玄机！

　　“不好！”苏星河一瞬间急的冷汗直冒，但阻挡已经来不及了。

　　“滚！”

　　一声凄厉的怒吼轰然炸响，声浪瞬间扫荡全场，修为低下者瞬间吐血晕倒。声浪袭来凌笑身上气势一发一收将其抵消护住身后两人。

　　丁春秋眼看便进入了屋中，这时却被声浪震的身形一滞，体内真气竟不听指挥的一阵乱窜！大惊之下哪敢轻举妄动，只见眼前一个小小的身影闪现！

　　轻飘飘的手掌缓缓挥下，丁春秋目呲欲裂化功大法全力运转却是正面迎敌的勇气都欠奉，一心只想靠着轻功闪离！

　　嚓！

　　“啊！”

　　丁春秋捂着已经只剩三根手指的右手凄厉惨叫！

　　“我该叫你深海还是峨眉峰？潜伏的挺深啊！想来也是，我供养了你这么多血食，你的功力也该回复的差不多了！”凌笑看着巫行云冷笑道。


第二百八十三章 师姐，好久不见

　　鲜血仍然在随着时间向下滴落，丁春秋没有点穴止血，他的全部心神都被眼前那个娇小的身影所占据了。前一刻还是柔弱的羔羊，可下一秒却变身饿狼将你啃食殆尽！

　　林仙儿死死攥住凌笑的衣角，只有这时候她才感觉到自己是一个柔弱的小姑娘，之前傲娇别扭的巫行云眨眼睛化身心狠手辣的天山童姥，她忽然有点想念花满楼的后背，上一次在那里感到了安心。再看看如今同样挡在她身前的凌笑，似乎并不可靠的样子。

　　忽然，又一道身影挡在了她的身前，林仙儿难以理解的看着吴迪，一个连自保都未必能成的人凭什么站到她的面前？又为什么站在她的面前？

　　吴迪没想那么多，他一直是单纯的，自己是师兄应该保护师妹，仅此而已。当然，他也没想靠着自己将眼前的一切全都解决，对于自己的师傅他有一种盲目的信任。

　　凌笑并没有在意身后的一切，丝毫没有想到自己在林仙儿眼中是不可靠的，危险程度极度提升的巫行云已经吸引了他全部的注意力，不得不说此时的天山童姥是很夺人眼球的，只见其面色淡定的将五指染血的小手一甩，沾染上的血珠便像子弹一般飞射入地下，这画面竟然让凌笑有一种看见八神的即视感，“呵呵，要不您先请？”笑着将位置一让。

　　巫行云望着已经房门大开的屋子，黑洞洞的看不到一点内部情况，心中忽然有点忐忑，到了她这种级数的高手，内心都是坚定异常的，可如今却对那黑暗有了一丝丝的恐惧。

　　“进来吧！”

　　一道和蔼又充满了无奈的声音从黑暗中传来，在场的众多侠士闻言一惊，屋内果然有人！如今就算是傻子也能猜到了，屋子里的必然是被丁春秋所害的师傅，要不然丁春秋为什么如此惊慌！

　　对于作恶多端的丁春秋，有无数的人希望看到他倒霉。也许下一个画面便是一个仙风道骨的老前辈出来清理门户！丁春秋也是这么认为的，所以才惶惶不知所措，只是凌笑却知道这种可能注定不会出现。

　　无崖子的声音让巫行云更加迟疑，有一种渴望渐渐占据她的内心，她渴望相见但多年的尔虞我诈和血腥杀戮，让她对任何人都不信任。心中的另一种声音一直在告诉她，这是个陷阱！

　　看着巫行云纠结的表情，凌笑翻了个白眼，都这时候了你倒表现的像个惧怕世界的小姑娘，真亏你还是宗师！也不管她回身带着吴迪和林仙儿当先而入！

　　巫行云一愣紧随其后。

　　这真的是一间昏暗的房间，虽然空气足够流通但还是让凌笑想起了前世夜间包宿的那家网吧，虽然没有那么乌烟瘴气但还是让凌笑撇了撇嘴，这种环境就算没问题也得憋出问题来。

　　一个人得性格跟他幼时的经历有着很大的关系，凌笑其实一直觉得，逍遥派的三个老家伙幼年一定过的很悲惨，不然怎么可能养成一个个固执偏激的个性！就比如眼前的无崖子，一头的稀疏乱发像是好久都没有打理过了，正面虽然看不到，但光凭这毫无魅力的背影凌笑实在想不出其为什么被师姐妹几人竞相追逐！

　　“你终于肯出现了！”巫行云的声音有些颤抖，这是一种将心情压抑到极致的表现。

　　事实上，直到这一刻巫行云才真正的放下心来，无崖子如今的样子别说害她，能够站到她的面前都不可能！

　　一个钢丝编织的铁架被安装在无崖子的胸口后背，他的身体有些佝偻完全靠着铁架的支撑才保持坐姿。

　　凌笑知道这是脊椎与胸骨全部碎裂的表现，他的身体已经没有能够支撑自己不倒的骨头了。

　　“师姐，我们有多少年没见了。”无崖子淡淡的问着，却是听不出来有任何重逢之后的喜悦。

　　“四十年七个月十三天又三个时辰！”

　　“已经这么久了啊！师姐你还是一如往昔啊！”

　　凌笑瞬间感觉脑袋上有无数的乌鸦排队飞过，这无崖子如此说法不是挑衅吗！巫行云最在意的便是这一副小孩子的身躯，你丫的还哪壶不开提哪壶！她要是发疯你可别想哥帮你。

　　果然巫行云脸现怒色，只是并没有激动到大打出手，而是出言讥讽道：“当年风度翩翩的无崖子如今却变成了一个站立不能的糟老头，不知可还能让万千少女倾倒？”

　　无崖子也不动气只是叹了口气有种看破世情的超脱，“以前我们都太过自我，太过执着，我们所追逐的从来都不是对的。”

　　“对的？这可不像是逍遥派掌门该说的话，你难道越活越回去了吗？身在江湖却讲什么是对的，什么是错的！你想说的应该是利益吧！”巫行云大笑道。

　　无崖子轻轻一乐，也不反驳，“师姐的想法似乎几十年来从未变过呢，这倒是令师弟颇为佩服。如果可以的话我也希望能够如此，只是可惜……”

　　巫行云冷哼一声，“别给我在这装神弄鬼的。”说着绕到了他的身前，凌笑也好奇的跟了过去。

　　此刻的无崖子虽然外型上有些不修边幅，但那张脸还是整洁的，三缕黑须下垂配上他那淡泊一切的表情倒是有那么几分仙风道骨，都说逍遥派的功法偏向道家，这一点倒是没错，无崖子看起来就像是一个即将走向人生终点的有道之士！

　　不过巫行云见此却惊讶的身躯微晃，双目瞬间血红，咬牙切齿道：“那个贱人在哪？原来你们这么多年一直在一起！”

　　凌笑一愣，能够在让巫行云称为贱人的似乎只有李秋水，只是他却是不信李秋水会在这里。

　　无崖子满心无奈的摇了摇头，接着看向凌笑三人，平淡的眼神瞬间一亮笑道：“好好好！想不到武林之中竟有了这么多的良才美质。”

　　“你的眼光不错，不过良才美质却是无法形容哥的万一。”凌笑用一种平淡至极的语气说道，好像在诉说着一个武林中人都知道的真理一般平常。

　　无崖子失笑，“我说的不是你，是他们。”

　　凌笑也不在意，权当他在夸奖自己的眼光，笑道：“那你有没有一种要将毕生所学都献出来的冲动？有没有一种把所有功力都传给他们的想法？”

　　无崖子一怔恍然道：“原来这才是你的目的啊！呵呵，可惜你的资质是我将近百年的人生中所见最差的，即使给你也会造成巨大的浪费，能留住五年的功力都算你运气好！”

　　凌笑满脸的黑线，今天算是对自己那奇葩的资质又有了一个直观的印象。嘴角抽了抽，道：“没关系，你就说给不给吧？”

　　无崖子一笑道：“可以给，不过我要问他们几个问题。”接着看向巫行云。

　　巫行云早知无崖子要找传人却是并不在意，看了凌笑一眼轻步走向屋外。

　　“现在你想问什么？”凌笑奇道。

　　“咦？你还没走！不好意思，我要问的是这两位。”无崖子一脸理所当然的无视了凌笑。

　　过了一会，巫行云在屋外见到了脸色阴沉的凌笑，“看来无崖子的功力你是得不到了！”

　　巫行云没有嘲笑的意思，只是实话实说，凌笑并没有回答而是缓缓走向丁春秋。他需要点发泄，亏了这无崖子还是一副看穿世事的样子，竟然看不出哥的内涵！

　　丁春秋哪里知道凌笑的想法，还以为凌笑是无崖子打发出来对付自己的，歇斯底里的大叫道：“我能够干掉那老贼一次就能够干掉他第二次！”

　　双掌携着腥臭的真气向凌笑拍来，凌笑眉头一扬，自己真气本就不多倒是不怕他的化功大法，而拥有水晶剑意护身的自己有什么毒素能够伤害呢？所以丁春秋的运气很差，碰到了绝对的克星。

　　凌笑甚至不用剑只是一记重拳就将丁春秋打的鲜血狂喷，抓住凌笑肩膀的手掌竟然感觉不到丝毫真气，散逸的剧毒将凌笑全身沾染，可这家伙竟然还满脸享受的做了个深呼吸！

　　丁春秋的世界观霎时间崩溃了，他甚至怀疑凌笑是无崖子特意找来收拾他的！

　　水晶剑意轻轻一转，毒气尽散，抓住丁春秋的右手狰狞一笑。

　　“啊！”又是一声凄厉的惨嚎，丁春秋再也不用为丢失手指而纠结了，因为他已经失去了整条胳膊！

　　狂喷的鲜血像是为整个天空都渲染了一层血色，众多武林中人纷纷打听，这个生撕活人的彪悍狂徒究竟是谁。擎天一剑之名渐渐刻印在众多年轻俊杰的心中。

　　段延庆等人的心中更是如同打翻了五味瓶，当初在客栈之中他还只是个能与自己缠斗的外功高手而已，如今再见却能将宗师高手玩弄于鼓掌之间。这仿佛天与地的变化当真让人倍感唏嘘。

　　鸠摩智有些庆幸，幸好当初没有冲动，这人也太过变态了！

　　丁春秋如今有些后悔了，他要是不贪图化功大法的特殊效用，而去踏踏实实的找一本绝学练，如今也不至于陷入这种境地！哪怕自己现在随便领悟一种武道意境也不至于被凌笑如此玩弄，只是后悔药从来都没的卖！


第二百八十四章 山壁中的机缘

　　“你们可有师承？”无崖子轻轻问道。

　　林仙儿似乎知道接下来自己将会面对什么，也许自己的人生便会就此改变。

　　吴迪闻言已经斩钉截铁的回答道：“我已经有师傅了，刚才出去的那人便是，我师傅对我很好！”

　　无崖子听着突然笑了，对吴迪却是越加满意，一个宗师的传承就在眼前却能够不为所动，这种品质多么可贵。心中不由有些羡慕凌笑，接着望向仍在犹豫的林仙儿。

　　吴迪的做法让林仙儿心中一震，怎么看都应该是眼前的无崖子更好吧！逍遥派的势力难道还比不得凌笑吗？他为什么如此选择，难道只是为了师生情？其实她很认同巫行云的说法，人在江湖身不由己，讲什么对错、谈什么正邪、只有利益才是永恒！她与凌笑的队伍之中混的很开，但那是因为要抱凌笑的大腿。虽然同样感激无情的信任，想念花满楼那宽厚的肩膀但要她凭着感情处事，还是算了吧！

　　“我还没有拜师，但他对我不错。”林仙儿淡淡的道，她并不想得罪凌笑，但也不想错过一场机缘！

　　林仙儿的犹豫让吴迪感觉很不高兴，但她没说错，她还没有正式拜师，算不得师傅的正式弟子。仔细想来吴迪似乎有些想当然的将其当做了师妹，眉头轻皱却是没有再说什么，不过可以想见，以后吴迪在对待林仙儿的态度上怕是要有所变化了。

　　无崖子何等样人，哪怕林仙儿多智近妖也能一眼将其看穿，心中叹息，这小女娃资质绝顶更身怀媚骨，可以说是继承逍遥派的不二人选。只是这心思却与外面的那位师姐一般无二，太过执着功利是不会快乐的。

　　“如果让你们转投我门下，可愿否？”

　　听闻此言吴迪腾的一下站起，冷哼道：“师傅待我恩重如山，若不是他我现在还在一个小村落中懵懵懂懂不知世间艰险。你以为所谓的百年功力真的很诱惑吗？不，在我看来，我师傅的未来比你光明。他终有一天会站在世间的顶点，用剑劈开一片属于自己的天！”

　　这番话掷地有声，若是凌笑听到不定感动到什么样呢！回想当初，所有人都鄙视零零发，也只有他坚定而又艰难的维护着师傅的名誉。如今，同样的画面出现在了他的弟子身上，不得不说师徒俩的缘分真是上天注定！

　　林仙儿小手瞬间握紧，脑海中像是划过了一道闪电，想起了杀人如麻的李秋水、想起了演技高超的巫行云、再看看靠铁架支撑的无崖子，这门派的未来真的如自己所想那般光明吗？

　　吴迪的话给她提了个醒，没有凌笑自己还在满是灰尘的路上摸爬滚打，在险恶的江湖中可能已经成了山匪的玩物，可能已经被卖进了青楼，可能……这些恩情难道真的可以无视吗？自己想要出人头地，难道便一定要踩着万千枯骨爬上王座吗？是什么时候又是谁让她有了这种思想？是一路上江湖中的尔虞我诈、是巫行云不怀好意的刻意引导、还是赵月露那时不时的诱惑？

　　“我……不愿！”林仙儿没有解释什么，只是觉得自己的决定真的改变了自己的命运，只希望以后自己不要后悔。

　　吴迪倒是有些惊讶，不过也没有在意，在他心里林仙儿能够做出如此决定也是合情合理，毕竟师傅的魅力摆在那里。

　　无崖子笑了，他真的已经无憾了，在看穿了一切之后竟还能遇到如此两个令人满意的传人。

　　就在这时，外面一直持续的惨叫声戛然而止，接着一颗血淋淋的头颅被扔了进来。无崖子微微偏头，接着淡淡的收回目光道：“叫你们的师傅进来吧。”

　　吴迪应声出去，接着凌笑进来得意道：“怎么样？我的弟子不错吧，是不是有种羡慕嫉妒恨！”

　　无崖子轻笑着指向地上的头颅，“谢谢你帮我清理门户，你弟子说的对，你的未来比我光明，至少我在先天境界打不过宗师。”

　　“过奖了，你这弟子在宗师之中不过是战五渣的存在，杀掉他算不得什么本事。”凌笑不在意道。

　　这时巫行云也跟着进来，路过丁春秋头颅时厌恶的将其踢到一边，“小师妹在哪里？我们有好多年没见了。”

　　无崖子有些意外的看了看巫行云笑道：“人果然是会变的，你比过去要理智多了。”

　　凌笑莫名其妙的看着两人，从刚才就没看懂这是什么情况，巫行云凭什么怀疑李秋水？如今更扯到了什么小师妹！不过双眼倒是瞬间红了，这是什么？这是江湖人物全都喜闻乐见的八卦啊！可要仔细听听。

　　无崖子指着面前的一处山壁道：“将这山壁摧毁，后面有一条通道直通山腹，你这女弟子倒是甚合我意。”

　　言下之意便是要将机缘赠予林仙儿，凌笑撇了撇嘴一副早知如此的样子，就知道你这猥琐的家伙会选林仙儿。毕竟大叔都爱萝莉嘛！

　　凌笑站起没用多少力量便将山壁打出了一个可供一人通行的缺口，山道贯通突然一簇簇火把自动燃起照亮了前行的阶梯，老实说，凌笑倒是没想到无崖子这里还能有什么机缘，不过看他的样子也不会害了林仙儿。

　　林仙儿见得到了凌笑的肯定便鼓起勇气走了进去，凌笑回身道：“先说明白，她即使接受了什么机缘也不代表要拜你为师。你个快死的老家伙真没必要跟我抢徒弟。”

　　无崖子失笑道：“放心，之前她已经拒绝过我了，你的眼光比我好。”

　　凌笑微愣看看吴迪，见其点头倒是有些惊讶，林仙儿的选择真是有些出乎他的意料。难道这小丫头开窍了？

　　“那里面是小师妹吗？”巫行云突然问道。

　　无崖子定定看着巫行云，半晌后道：“你的眼中有着杀机，你已经与李秋水斗了这么久，难道现在还想伤害小师妹吗？”

　　巫行云闻言大怒，“哼！她们姐妹都是贱人，李秋水那个贱人心黑手辣，若不是她趁我练功偷袭，你又怎会离我而去！李沧海更是个臭不要脸的，不声不响的将你藏起来，独霸了几十年！”

　　无崖子平静听完她的咒骂，淡淡问道：“师姐啊，你看我如今可还是当初你爱上我时英俊的样子？”

　　巫行云一愣，奇道：“你想说什么？”

　　“如今的我，你可还愿一如当时，为我而死？”


第二百八十五章 你们的爱不一样

　　“如今的我还是你当初爱上我时那英俊的样子吗？”

　　“你还愿意一如当初般为我而死吗？”

　　两个好似撒娇般的问题却愣是让无崖子问出了“可愿与我并肩”的即视感。凌笑不知该如何评价，对于无崖子这种活了快有百年的老贼，你要当他真的是在撒娇那才是白痴呢！

　　巫行云的表情越来越狰狞扭曲，最后几乎是用喊的道：“你整整抛弃了我快一个甲子，现在竟然还敢这么问我！”

　　无崖子闻言摇头苦笑，“果然，恨要比爱容易的多。仇恨的力量真是强大，竟然可以持续一辈子。而爱却往往只能存在一瞬间！只可惜我领悟的太晚。”

　　凌笑听的一阵莫名其妙，这老家伙乱发什么感慨，有时间不如讲点实际的。

　　无崖子顿了一下缓缓道：“你有爱人吗？”

　　凌笑皱眉答道：“就在外面，你想要见见吗？”

　　无崖子摇摇头笑道：“不必了，真的很羡慕你，好好珍惜她吧！”

　　“这还用你说！”

　　无崖子突然面色肃然的看向巫行云缓缓道：“当初的我们都太过偏激，太过骄傲！年少成名却不懂珍惜，浪费了太多的青春去追寻那懵懵懂懂的爱情。你们就像是天使一样放纵着我的固执，以你们的方式表达着你们所谓的爱。为了我你们争斗，忘记了师门情谊、忘记了入门时的誓言，而我则享受着你们的追逐、辜负着你们的深情！”

　　无崖子的话让巫行云回想了许久，入门时的青涩、对师弟的喜爱、对师妹们的关怀，一件件一次次，最后都化作了仇恨的怒火，“现在提那些还有什么用？”

　　无崖子摇了摇头，“你是师姐，我一直对你有着一份敬爱，若不是你的身体无法长大我也不会弃你而去。说到底还是我自己爱慕美色，罪魁祸首一直是我。为了不让你们争斗，我娶了李秋水，可这想当然的方法更加重了你的恨意。得到了李秋水的我却又难改风流习性，心中却又惦记着小师妹。最后落得个孤家寡人的下场却也是恶有恶报。”

　　“哈哈哈！无崖子，难道你这么多年在这不见天日的地方就想这些可笑的事情吗？”巫行云狂笑出声，可眼角却有一丝晶莹在闪烁。

　　凌笑知道他们的故事，可却无法真正的理解，因为他还没有尝试过爱的如此疯狂。

　　无崖子又道：“我一直把罪责推在你们的身上，认为是你们的爱有问题，你们不够包容、太过偏激。江湖之中三妻四妾实属平常，为什么就你们非要打的你死我活？我一直不懂。直到我再次见到了小师妹……”

　　无崖子的表情充满痛苦，凌笑皱眉看向山洞，难道那小师妹有问题？

　　“小师妹怎么了？”巫行云脸色阴沉问道，在所有人的印象中，小师妹一直是乖巧懂事的，甚至可以说是好欺负。

　　无崖子苦道：“那是在三十年前，我刚刚被丁春秋这逆徒打下了山崖。当时的我浑身上下的骨骼基本都被摔碎了，凭着一口真气吊住性命，在山崖之下兀自哀嚎着。痛苦、绝望渐渐腐蚀了我的心灵，整整七天，充满绝望的七天。我想过你们定会寻找我，也许是你、也许是李秋水、又或者是星河，总会有人找到我的。只是七天之后在我彻底绝望的时候，出现在我面前的竟然是小师妹！”

　　凌笑一奇，怎么找到他的不是苏星河吗？

　　只听无崖子又道：“当时的我形如枯槁再不是那个英俊潇洒的无崖子了，可是小师妹却毫无怨言的为我做了许多，帮我换衣、帮我擦屎尿，像照顾一个孩子般的对我。”

　　“我也能！”巫行云冷哼道。

　　无崖子笑了笑接着道：“当时的我灰心丧气，无论用怎样恶毒的话语撵她走都没用。她向我倾诉，逗我开心，给我说江湖上的趣事。那时我才知道，她对我的爱从来不比你们少！”

　　“这我们早就知道，当时我们三人谁不喜欢你。只是她最弱，争不过我们！”巫行云冷笑道。

　　凌笑瞥了她一眼心中很不屑的切了一声，倒是够自大的。

　　无崖子叹了口气道：“你们始终不明白，包括我也同样如此。同门之中其实真正的最强者便是她！”

　　巫行云一惊，大叫道：“这不可能，若是如此她为何不争？你凭什么说她最强？”

　　无崖子饱含深意的笑道：“就凭师傅将玉玲珑传给了她！”

　　“玉玲珑！”巫行云倒吸了一口冷气久久不语。

　　凌笑彻底凌乱了，玉玲珑都出来了，那你们有没有北冥重生法啊？

　　无崖子见巫行云沉默不言便又道：“这就是你们与小师妹真正的不同之处，你们的爱充满攻击性是占有！而她的爱是默默付出是守护！她可以为了同门情谊而忍痛退出，可以为了已经不再英俊的我而献出自己的生命！她的心中从来没有过恨，有的只是无私的爱！”

　　巫行云心中一震忙问道：“你的意思是……她死了？”

　　静默半晌，无崖子缓缓道：“你不是已经发现了我的不对劲吗！”

　　“不错，你是逍遥派的掌门，修炼的是北冥神功，可你此刻身体里的却是无相真气。我开始以为是李秋水那个贱人给你的，现在想来应是小师妹的。”巫行云道。

　　“你猜的没错，修炼到我们这个层次，真气早已经与我们的血肉融合在了一起，可以说是生命之源。而我的伤实在太重，北冥真气早已经被我挥霍一空，是小师妹一直在用自己的无相真气来为我续命。最后更是将一身修为完全给了我！”无崖子说到这里有些激动，眼底泪花涌现。

　　两人相对，气氛有如死寂，无崖子轻轻道：“小师妹说过，这一辈子真正快乐的日子便是伺候我的这段短暂而又辛苦的岁月。她的身上还有师门的传承责任，所以她要我将尸体放入了山腹，而我则在这里陪了她三十年。”说着抬头看向山洞，凌笑在他眼中竟然看到了一丝幸福、一丝满足！

　　巫行云的心中充满震撼，回想起无崖子最初问她的那两个问题，面对狼狈不堪的无崖子她生不出一丁点爱慕的情绪，满心的得不到化为刻骨的仇恨，恨不得生食其肉更别说什么为他而死了！可是同样的境况下，小师妹做到了，在无崖子最绝望的时候不离不弃，面对一个给予自己只有痛苦的人甚至献出了生命！

　　无崖子说出了这些，整个人突然像是轻松了不少，笑道：“我说这些并不是乞求你们的原谅，只是想要告诉你们，这一辈子我欠你们太多。只能来世再还了，不过要先还给小师妹，至于你们怕是要再等一世了！”

　　巫行云一惊，“你想做什么？”

　　无崖子没有回答，只是看向凌笑道：“你不是想要我的真气吗？我给你！”

　　凌笑一愣还来不及做任何准备，无崖子猛然飞起一头向还沉浸在故事中的吴迪撞去，砰！两人的脑袋结实的撞在一起，接着竟像是被粘在了一起怎么都分不开。

　　吴迪的身躯完全不听控制，看着面色平淡的无崖子缓缓浮上半空，两人头顶百汇相对成倒立状，“你所修炼的也是我逍遥派的小无相功，与我的功力可谓一脉相承。你拿吧，能拿多少拿多少！”

　　“你做什么？”巫行云大怒身形暴起，一声空爆猛然炸响，凌厉的腿影在眼前闪现。

　　轰！

　　巫行云飞退而回，凌笑蹬蹬蹬倒退三步竟感觉双腿有些发麻！


第二百八十六章 弟子升级了

　　“你敢拦我？”巫行云怒发冲冠，娇小的身影在这屋子中左右腾挪化出片片残影。

　　“凌波微步！”凌笑凝重以对，在这狭小的空间中剃和月步完全施展不开。

　　凌厉的掌风拍向他的后脑，凌笑猛然前滚狼狈躲过这一掌，但在滚倒之际双腿却在空中狠狠一扫。斩击划破空气将巫行云逼回！

　　“这是他的选择！”手做剑指遥遥指向巫行云。

　　巫行云哪里管什么选择，好不容易找到了无崖子怎会让其如愿，只是正要再动却感觉一股令人心惊的杀机笼罩全身。冷汗瞬间便渗透了后背，回身望向凌笑，那平举的剑指上明明什么都没有，可却让她体验到了死亡的味道。

　　“你就是用这一招击退李秋水的？”巫行云脸色难看道。

　　凌笑撇了撇嘴得意道：“不应该说是击退，应该是把其打的屁滚尿流！”

　　无崖子的面容渐渐变得疲惫发黄，头发与胡须也慢慢干枯分叉最后变得苍白。一股股的真气钻进吴迪体内，他的修为从初入先天一路扶摇直上，先天中期、先天后期、先天巅峰！无崖子那庞大的真气足可以将吴迪推上宗师之境，只是他并没有那么做，因为那样会毁了一个好苗子。

　　吴迪的表情有些痛苦，经脉不停接受着冲刷变得越发坚韧。无崖子开始将他的真气压缩、提纯，不将一身修为全数交给他誓不罢休！

　　巫行云看在眼里急在心里，无崖子的真气本就是小师妹给他的，如今给了吴迪的话靠什么续命？有心想要阻止，但那两根剑指上的杀机仍然将她牢牢锁定。若自己稍有擅动，定然会被其刺个对穿！

　　凌笑此时在赌，就像无崖子之前说的，巫行云的恨远远超过了爱，在无崖子和自己的生命之间，她不可能选择前者。

　　水晶剑意充斥着两根剑指，但也只能做到这一步了，因为手指的强度还没有承受水晶剑意的能力。这一招只要刺出，手指乃至整条小臂肯定都没了！所以这只是虚招，是吓唬人的。

　　“你们在做什么？”

　　有如银铃般的声音突然响起，只见林仙儿俏生生的走出山洞。

　　巫行云双眼一亮飞窜过去，手爪化出片片残影抓向林仙儿的肩膀。凌笑暗叫不好，她这是打得挟持人质的主意啊！

　　林仙儿一惊，却身形一晃在片片爪影之中左右腾挪，飘飘欲仙的绝妙身姿好似凌波仙子踏水无痕。

　　“嘶！凌波微步！”凌笑难以置信的惊叫道。

　　巫行云心中一惊难免慢了半拍，林仙儿就像是条灵活的游鱼，见到空当身形一转便跳了出来，之后飞快的来到凌笑身后。

　　“你……掌握了玉玲珑！”巫行云惊叫道。

　　凌笑回头好奇的看着林仙儿，她那美丽的额头上出现了一颗绽放璀璨光芒的红点，随着她娇弱喘息红光慢慢暗淡，最后像是一块火焰状的纹身静静附着在她的额头，给林仙儿平添了一丝妖艳！

　　“好！想不到你已经掌握了玉玲珑，如此我便也无憾了！”还在给吴迪传功的无崖子大笑着飞起，一头撞进山洞之中。

　　“哪里跑！”巫行云不管不顾的向山洞冲去，只听轰一声爆响，狂暴的气浪从山洞之中涌出，接着便是天摇地动！

　　“风紧扯呼！”凌笑拉着还在愣神的吴迪跟林仙儿便一跃飞出了屋子。

　　巫行云不甘心的看了眼已经被碎石掩埋的山洞，无奈退出了屋子。

　　轰！

　　在无数武林中人的见证下，聋哑门彻底淹没在了山石之下！

　　凌笑拍了拍身上的灰尘，看着犹自咬牙不甘的巫行云道：“这就是你与李沧海的差距，她可以为了无崖子连性命都不要，可是你呢？之前若非怕死不前，自然能够阻止无崖子传功，也同样能够阻止他的自杀之举！”

　　凌笑的话像是一把利刃狠狠的扎在了巫行云的心上，无崖子的选择没有错，跟只想霸道占有的自己和李秋水相比，李沧海的爱更加纯净，更加值得无崖子付出！

　　巫行云痴痴的看向已经成为一片废墟的屋子，眼光像是能够穿透碎石，在山腹的深处，无崖子正抱着李沧海的尸体安静的闭上了双眼。

　　凌笑摇摇头，对于逍遥派的这帮疯子他是真的无语了。不过此时他更关心的是徒弟的情况。

　　“可有什么不适的感觉？”凌笑关心问道。

　　吴迪眉头紧锁，“我感觉体内的真气从未有过的凝实，如臂使指、身随意动。甚至只要我想现在就能突破宗师境界！”

　　凌笑摇摇头道：“不要冲动，这是力量突然膨胀起来所产生的错觉，即使是真的也不要冲击宗师境界。要知道宗师之所以强大是因为真气之中含有武道意志，可别像丁春秋一样，真气里除了毒啥都没有，最后成为宗师中垫底的存在！”

　　吴迪听话的点点头，“我知道的师傅，我感觉如今并不是成为宗师的时候。我的剑意还不完善，等真正创造出我自己的剑意之后，才是突破宗师的时机。”

　　凌笑赞赏的点了点头又望向林仙儿，林仙儿疑惑的想了想，那呆萌的样子让看着她的武林人士不由一阵阵失神，“只觉得突然脑子里多了许多武功，还有这些武功的使用技巧，对敌方法。嗯，好像还有一些冲击境界的经验！总之很繁杂，看不明白！”

　　凌笑一愣，这玉玲珑到底是什么玩意？

　　这时巫行云回过神来，深深的看了看林仙儿道：“玉玲珑是逍遥派真正的传承，是代代相传的秘宝。其中记录了历代掌门对于逍遥派武功的使用心得和对于境界提升的经验。可以说有了它，以后都不用在为突破瓶颈而发愁了。等到真气修为足够便会自然而然的晋级了！”

　　众人一惊看向林仙儿，“仙儿，你赚大发了！”赵月露惊叫道，但心里却已经开始默默哭泣。这下倒好，林仙儿这还没拜凌笑为师呢，却先让逍遥派给抢了个先。人家直接保送宗师啊，这手笔可比峨眉大多了！

　　凌笑好奇问：“这么神奇，你们是怎么做到的？”

　　巫行云没好气的冷哼道：“制作方法早已经失传了，只是初代先祖根据魔帝舍利的功效制作而成，只是魔帝舍利中含有太多的异种真气不利吸收，所以玉玲珑便摒弃了这种弊端，只传经验不存真气。”

　　凌笑心中恍然，怪不得感觉耳熟，原来是照人家山寨出来的东西，不过也算是在山寨的道路上走出了阳光大道了！

　　巫行云看看林仙儿额头上妖娆的火焰，再看看吴迪那举手投足间澎湃的真气，不由唏嘘道：“在逍遥派中，上代掌门在将死之际都会利用北冥神功将自身功力转嫁给弟子，而因为北冥神功的特性几乎不会有任何损失。如此这般便造就了逍遥派一代强过一代的盛世，再加上玉玲珑经验的传承，每一代的掌门也都是实战高手。”

　　“哦？听你的意思，这玉玲珑应该与功力相配合才对，怎么把功力给了吴迪，而玉玲珑给了仙儿？”凌笑奇道。

　　巫行云看看吴迪道：“玉玲珑中有太多逍遥派的传承，吴迪又不肯拜无崖子为师，自然不能传给他。”又看了眼林仙儿道：“林仙儿因为还没拜师，所以接受玉玲珑不违反门规，算是让无崖子占了个先。但林仙儿是个有野心的小丫头，只可惜年龄还小心志不坚，若是冒然获得巨大力量很容易迷失。可吴迪不同，拥有一颗赤子之心，面对暴涨的力量绝不会被冲昏了头脑！”

　　林仙儿闻言有些尴尬，原来自己在这些人的眼中还是那么不成熟，甚至让人家一眼便看穿了自己的野心。

　　凌笑在林仙儿的脑袋上拍了拍，很不屑的骂道：“屁啊！有了玉玲珑就算占了先？这老头都挂了还想跟老子抢弟子，你看我叼他才怪！”


第二百八十七章 秃驴带的鬼路

　　人总是矛盾的，别看巫行云一副要将无崖子碎尸万段的样子，可当他真的死去时却又一副茫然无措，此生无亮的状态。

　　凌笑不禁想起了前世那些女性砖家们说过，女人总是口不对心的。

　　珍珑棋局算是结束了，虽然整个也没用几天，但获得的收获却比咸阳一行还要大。

　　不光打出了自己的名气，还让两个弟子获得实在的好处。认识的李寻欢更是长远而又收益巨大的投资。

　　当从山腹中出来时，苏星河就看见了林仙儿额头的火焰，硬是给其套了个逍遥派掌门的称号。对于这点凌笑嗤之以鼻，这称号倒是够响可惜却没什么附加属性，灵鹫宫的主人一直都是天山童姥，人家可还没死呢，自然也不用惦记。苏星河倒是逍遥派的人，但其明确表示要给师傅守墓，这是尽孝道的大事也不好阻止。

　　总之，凌笑的队伍以前如何现在还如何，光杆司令当得逍遥自在。

　　巫行云走了，走的时候没有跟任何人打招呼，似乎迫不及待想要逃离这个伤心地。当时是深夜，凌笑与龙宿、李寻欢正在房顶对饮。她的背影显得无比萧瑟，明明是个小丫头的身躯可那身影愣是诠释了啥叫黯然。

　　龙宿和李寻欢倒是对巫行云的故事很好奇，八卦这种东西自古以来便是为人们所喜闻乐见的。

　　凌笑也不避讳，把逍遥派几个老家伙的故事分成三回九段用评书的口吻告诉了两人。

　　龙宿对此的总结是，“爱有多深恨就有多刻骨！人生诗篇从来都是黑暗的一笔，无关彼此辜负了谁！”

　　李寻欢则说：“女人是上天的恩赐，可惜世间安得两全法，不负如来不负卿！”

　　凌笑一听就懂了，这是两个明面内涵、暗里骚包的家伙。

　　不得不说，在某些方面三人还是有共同点的。可谓一见如故，促膝夜谈之类的事这几天可没少做。人生难得遇一知己，凌笑愣是任性的在函谷和两人玩了三天，期间慕容复也偶尔来联络感情，只是怎么说呢？在他眼中三人的表现有点不务正业、不思进取，所以便也提前向众人辞行了。跟他一起走的还有段誉，不过他不是去追逐王姑娘，而是慕容复缠上了他。表面上说是去看望阿朱，实际上还没忘了他那复国的美梦。只是他并不知道，段正淳的女儿实在是有点多，阿朱这个多年流落在外的能有多少分量实在很难说。

　　段誉看到凌笑三人的逍遥状态倒是很羡慕，只是父命难为，他必须要将阿紫带回去才行。这里就不得不提一下星宿派的那些弟子了，丁春秋一挂，这些平时不好好学武只懂得溜须拍马的家伙瞬间就找到了下家。

　　“大师姐英明神武、寿与天齐、一统宇宙、威慑洪荒！”

　　谁是大师姐？当然是阿紫，哥哥是大理未来皇帝，姐夫是丐帮前帮主乔峰，光是这两人一黑一白就能护她周全，更遑论两人所延伸出去的那些关系。

　　看着一帮人抬着得意洋洋的阿紫缓缓上路，凌笑直感叹这些家伙的心盲眼瞎，哥难道会比一个小三八差？果然哥的内涵一般人不懂。

　　凌笑要回京，龙宿是个浪子性格飘到哪算哪，李寻欢则要进京赶考，说起来三人又是一路。

　　有人说男人都是见色忘义的，其实不然，有时候为了跟朋友胡天胡地也经常忽略了佳人。凌笑特意弄了辆马车跟两人单独乘坐，在路上时不时的从其中传出大笑。

　　“无情姐，他已经好久没跟你聊天了吧！”李英琼带着恶作剧般的笑意挑事道。

　　无情轻轻一笑道：“男人偶尔有时就像小孩子，任性一点也没什么，改过来就好。”

　　李英琼一滞，嘴角扯起的笑意有些僵硬，为什么看无情的笑脸有点渗人呢？

　　佛印在外面赶车，自然听到了两人的谈话，心中倒是无限欢喜的。看来凌笑还有救，并没有沉迷于美色之中无法自拔！愉悦之间手下将缰绳悄悄往一边偏了偏。

　　……

　　轰！

　　雷声滚滚，乌云渐渐压顶，云层之中不停有金光闪过。气压低的让人有些胸闷，凌笑从车厢里伸出头来前后望了望。很好，前不着村后不着店，死秃驴带的好道！

　　来不及声讨，大雨便稀里哗啦的拍了下来，面对大自然的伟力众人也只能给马匹盖上毛毯然后乖乖的藏在车中。

　　“请问车里有人吗？天降大雨可否让小生进车暂避片刻？”

　　一个焦急而又有些气喘的声音叫道，虽然急切但却一直保持着一份礼貌，让人心生好感。

　　众人探头出来见竟是个二十左右的青年男子，相貌清秀、脚步虚浮不像是个练武之人，身后背着跟李寻欢同款式的书箱再加上一身书生打扮，不用问也是进京赶考的。

　　“相见就是有缘，那辆车中多是女眷，上这辆来吧。”凌笑出声道。

　　书生闻言欣喜的向凌笑跑来，上车时还好奇的回头望去，只可惜无情等女压根就没有搭理他的心思所以也没看到。

　　书生进车见到三人各个气质迥异心知定非常人，不由更加拘谨拱手道：“多谢三位兄台收留，小生待雨后便走绝不多加逗留。”

　　龙宿一乐，“不用那么多礼，反正我们也没什么要紧事，不过是多备个酒杯罢了。”

　　“唉？酒……酒杯？”书生微愕。

　　李寻欢会意的不知从哪拿出一个酒杯递了过去，凌笑看得一阵出奇，李寻欢这一手藏刀的本事当真出神入化！三人曾经做过一个猜藏刀部位的游戏，每次李寻欢藏完两人就没猜中过，眼下用在酒杯上也别有一番趣味。

　　书生下意识的接过，之后突然醒悟苦笑道：“这……我不胜酒力啊！”

　　“没事，喝点酒也可以暖暖身子，瞧你这衣服湿的。”凌笑找了个冠冕堂皇的理由说道。

　　书生这才意识到身上还穿着湿透的外衣，无奈下一口将杯中酒饮尽，接着开始在书箱中翻出新衣换上。

　　“你也是进京赶考的？”李寻欢笑问。

　　书生听闻此言惊讶道：“是啊，难道各位兄台也是？”

　　李寻欢点点头，龙宿却道：“我只是散人，可没想过考取什么功名。”说着一指凌笑道：“不过，这人倒是个朝廷命官。”

　　“咦？当真？学生见过大人，敢问大人名讳？”书生一脸惊讶的拱手道。

　　“不要听他们瞎扯，我并无官职在身，只是替皇上办事有一个钦差的名头而已。”凌笑不在意的说着，同时与龙宿、李寻欢对视一眼，心中颇觉无趣。一个钦差的名头就把这人吓住了，不免气魄太小。

　　凌笑之所以跟龙宿、李寻欢两人一见如故，其中一个原因便是两人的行事作风很对他的胃口。龙宿本就神秘先不说了，李寻欢是要进京赶考的，可面对凌笑这皇上面前的红人却一点讨好的意思都没有，完全的真心结交。与这书生一比不知强出多少个档次。

　　“钦差？可是在济南城中带领百姓战胜瘟疫的凌大人！”书生惊喜的问道，眼中都是崇拜。

　　凌笑一愣奇道：“你知道这事？”

　　书生闻言大喜，笑道：“想不到竟是凌大人当面，学生宁采臣给大人见礼了。大人在济南的壮举早已天下皆知，乃是大大的英雄啊！”

　　凌笑有些感叹的笑道：“想不到这事已经传的人尽皆知了！”

　　这事透着股怪异，济南事件的重点应该是五毒教的丧心病狂才对，就算苗王跟皇上妥协了也该是慢慢淡化才是。如今自己这光辉伟大的英雄形象算是怎么回事？是皇上授意宣传，还是有心人在挑拨苗疆与大明的对立？等等，这好像不是重点！

　　“你……刚刚说你叫什么？”凌笑脸色诡异的问道。

　　“呃，晚生宁采臣！”书生一顿再次说道。

　　凌笑倒吸一口冷气，脸色肃然道：“哪里的宁采臣？”

　　凌笑的怪异让龙宿和李寻欢颇为惊奇，看向宁采臣的表情也跟着奇怪起来，难道这小子还是个深藏不露的货？

　　宁采臣也有些疑惑，心里一突，难道自己无意间有什么地方得罪了这钦差大人？

　　有些心中忐忑的答道：“晚生浙江人氏，祖上三辈都是读书人，不知大人何来此问？”

　　凌笑咽了口唾沫问道：“你既然是浙江人氏怎么会出现在这里？如果我没记错的话，我们一路回京都是走的直线，却是不该遇到你的！”难不成这小子冥冥之中被月老牵了红线？专门跑来跟聂小倩约会的！

　　宁采臣奇怪的看向凌笑，再看看龙宿与李寻欢，有些别扭的问道：“大人此言颇为奇怪，敢问大人出发点在于何处？”

　　凌笑眉头微皱道：“我等自函谷关来。”

　　宁采臣闻言笑道：“想来是大人不识得路，无意间走错了方向。”

　　“什么意思？”

　　宁采臣接道：“这里便是浙江，晚生要进京自然会走这条路。”

　　“……”

　　凌笑一把拉开车帘向前面怒吼道：“死秃驴！你带的是哪门子鬼路！这下真要见鬼啦！”

　　前面车厢中的佛印一个激灵，摸摸光头嘿嘿笑道：“贫僧外出已久，心中难免挂念故土。想要顺道回寺看看，不过分吧！阿弥陀佛！嘿嘿！”


第二百八十八章 小倩倩，你咋还不来

　　兰若，是“阿兰若”的简略称呼，源自梵语aranya之音译，原意是森林，引申为寂静无苦恼烦乱之处，后也指一般的佛寺，在整个大明甚至其它各国都不罕见。

　　当凌笑看到兰若寺的牌匾时仍然心存侥幸，只是到得近处才最终死了心。

　　黑压压的乌云盖顶，仿佛在说你要不进寺我就下雨给你看！虽然完整但斑驳破烂的寺院大门在风中不停开合着，透过大门可以看见前院平整的石板路上生长的繁茂杂草，三颗几人环抱粗的千年古柏也干枯萎死，密集的蜘蛛网几乎遍布整个建筑。

　　“今夜怕是只能在这里过夜了。”龙宿并没有发现凌笑的不对劲，轻轻推开院门，吱呀吱呀的声音像是要随时坍塌一般。

　　“能够在这种鬼天气中找到这种地方已经是运气了。传甲，帮几位姑娘拿行李。”李寻欢说着回头吩咐道，他那魁梧的书童应声去接行李。

　　凌笑看两人大大咧咧的样子一阵气苦，雷雨夜、破庙、避雨露宿的客人，这简直是必然会发生故事的节奏啊！你们难道都不担心的吗？

　　“你在想什么？快进去吧。”无情的话语有点冷。

　　凌笑心中一动赶忙疾跑两步，讨好的接过扶手将无情缓缓推进去，“咦？还真挺热闹。”龙宿好笑道。

　　兰若寺是个三进三出的格局，前院是佛殿，后院是厢房，再后面则是厨房柴房之类的地方。在前院虽然看不见后面的格局，但在黑夜中却是能够看到后院的灯光。

　　也许是凌笑一行的声音太大影响到了后院的那些人，只听一阵散乱的脚步声缓缓传来，“有朋自远方来不亦乐乎！”

　　人还没到，一股酸腐的气息已经迎面扑至，凌笑嘴角一抽，这兰若寺又不是你家开的，乐你个头啊！

　　从后院转过三个书生打扮的年轻人，一人略胖但锦绸加身一看就非富即贵，还有一人手持折扇仗着一副好皮囊在这雷雨夜同样故作潇洒的扇着风，最后一人挺胸抬头是三人中最魁梧的。

　　“众位相逢便是有缘，我等能够在这雷雨之夜不期而遇当好好痛饮一番！”那手持折扇的书生笑道，颇有一种自来熟的天赋。

　　宁采臣一听喝酒再次苦着一张脸，原以为凌笑等人定然高兴，但转过头却发现三人没一个主动搭话的。

　　三人虽喜欢美酒但也要看跟谁喝，当初李寻欢给宁采臣一杯还是因为这小子很有礼貌，如今这三个书生却是没啥资格跟他们喝酒。尤其是这三个书生盯着无情、林仙儿等女那色急的样子，没有打死他们都算凌笑大发慈悲了！

　　深呼吸，强压怒火，凌笑道：“不知三位公子是？”

　　三位书生这才将眼光从美色之中拔出来，看着凌笑手握轮椅扶手与无情亲密的样子，再看看他一身朴素的穿着，不由露出不屑的神色。在大明朝，男人的地位要比女子高一点，在三人看来，腿有残疾的无情地位更加低下。他们肯跟其一夕欢好已经算是恩赐了，无情断无拒绝之理。至于凌笑，自动无视。

　　为了给美女留下一个好印象，三个书生还是文质彬彬的自我介绍道：“小生风轩逸，不知姑娘芳名？”那个拿折扇的书生问道。

　　似乎是生怕被其拔了头筹，胖子书生抢道：“在下裘大湿。”那魁梧书生也跟着道：“在下赵仇。”

　　我忍！反正你们今夜死定了！

　　“小迪！把行李拎进去。仙儿！推你师母到后院随便找个房间。”凌笑回头一脸便秘表情的吼道。

　　这声吼中气十足，声音大到震得三人耳朵嗡嗡直响，也同时误以为无情跟凌笑是夫妻关系，尤其是看那绝美的小姑娘听话的来推无情，这才明白凌笑很可能是武林中人。

　　还不待三人说什么，众人浩浩荡荡的向后院走去，边走边聊却丝毫没有跟他们说话的意思。三人见此颇觉无趣，深为无情等女惋惜，那么多温润如水的姑娘怎么就插在了那么一堆大粪身上。

　　“深夜有客来，莫问生与死。安心睡大觉，天明赶路程！”

　　凌笑刚刚到达后院便听到一把嘹亮的嗓音吼道，心中微讶继而一乐，既然有了宁采臣和聂小倩，又怎能没有燕赤霞呢！

　　“燕兄此言却是说错了对象，有些人懵懵懂懂已经死到临头却是全然不知。”凌笑哈哈笑道。

　　那声音沉寂片刻，接着一间厢房的灯光突然亮起，房门推开走出两人。凌笑一愣，想不到不光燕赤霞到了，连知秋一叶也在。当先拱手道：“真是缘分啊！想不到在这荒山野岭的地方还能看见两位。”

　　燕赤霞看看凌笑这伙人大包小包的不由笑道：“却是燕某之前有些鲁莽了，凌兄能够说出之前那番话，想必对此处危机已经有所了解。”

　　凌笑胸有成竹的负手笑道：“区区小鬼尔，不足为虑。”

　　燕赤霞闻言与知秋一叶对视一眼心中惊讶，这里虽然破败却丝毫阴气不显，他们也是住了三天才发现有些不对劲，这凌笑竟然能一来就如此肯定！

　　“人人都说擎天一剑鬼神莫测，今日一见果然是神仙放屁不同凡响！”知秋一叶拱手笑道。

　　凌笑嘴角一抽，这怎么不像好话，还有，谁说我鬼神莫测来着？这不是给我找事吗！

　　“两位客气，不如进屋一叙如何？”

　　“甚好！”

　　……

　　夜色渐深，月亮星星什么的就压根没打算出来过，乌云一直压着却怎么也不下雨。

　　凌笑点着油灯，随便拿起一本书心不在焉的读着，他的心中似乎有一只小手在不停的撩拨着，外面都伸手不见五指了，小倩倩咋还不出来？

　　叮！

　　好像一只铃铛掉在了地上，清脆悦耳的声音让你忍不住好奇。

　　“来了！”凌笑一乐推开房门向外望去。

　　只见空荡荡的院落中央摆着一个金元宝！

　　叹了口气，凌笑无奈的围着金元宝转了一圈，“是金钱的考验吗？算了，看来不把这关过了是见不到小倩倩了。”

　　轻轻捡起金元宝之后将一张百两银票压在下面，你敢用金钱诱惑我，我就敢用财富鄙视你！跟我比有钱？土鳖！

　　无聊的回房继续假么假事的看书，不过片刻，一个女子的声音在外面响起，“公子，深夜寂寞，须有佳人相陪，方好安睡！”甜腻腻的声音弄的人心痒痒。

　　“进来！”

　　房门缓缓打开，一道倩影进得屋来，凌笑兴致瞬间没了，丫的夜深人静自己送上门来本就已经够扯淡的了，傻子才会上当呢！更过分的是，你来也找个好看点的啊！就这姿色凭啥在人才济济的鬼界混啊？连赵月露都长的比她好看、李英琼的胸都比她大！除了浓妆艳抹显得妖艳了点，其他一无是处！

　　摇了摇头，看来不是小倩了，否则会失望的！

　　凌笑烦恼的揉了揉太阳穴，撇了撇嘴道：“先跳个舞吧，要边跳边脱那种！”

　　“……”


第二百八十九章 如来与黑山

　　夜风渐渐开始呼啸，漆黑幽静的深山老林中诡异的出现了十几个飘逸的倩影。是真的很飘逸，脚跟都不沾地的！

　　倩影们在一小块空地上聚在了一起，至此，幽暗的山林中响起了一阵叽叽喳喳的冤声怨语。

　　“真的不怪我们！那些家伙一个个非富即贵，对地上的金元宝根本就无动于衷。唯一好像穷人的家伙似乎还路不拾遗。甚至有一个混蛋往金元宝下面压了张银票！他压了银票啊！他鄙视我啊！”

　　“那你拿了银票吗？”

　　“拿了。”

　　“我们鄙视你！”

　　“……”

　　“他们不好女色吗？”

　　“好，非常好！只是他们嫌我们不够漂亮，一个个满脸惋惜的样子，像是看到了什么残次品！卧槽！”

　　“你那些算好的，我去勾引那个竟然让我跳脱衣舞！话说这脱衣舞怎么跳？生前死后都没学过啊！我不会跳那人就发脾气，还说我没素质！”

　　“那怎么办？”

　　“看来只能让小倩和小卓出场了，平时一副清高的样子就让她们去勾引那个要求变态的！”

　　“就这么办吧。”

　　倩影们轰然散去，山林之中再次回复了寂静，不到片刻突然一道金光闪现，马小玲以一种黑道大姐般的气势出现，双手抱胸臻首微抬俯视着四周，“哼！这些小鬼竟然还学会了非法集会团伙作案了！小倩、小卓？是更厉害的恶鬼吗？倒是要见识一番。”轻轻转身消散于无形。

　　……

　　凌笑一直认为脱衣舞是一种充满内涵又有益身心的运动，只是可惜这些女鬼显然素质低下，一点没有风尘女鬼的职业素养。你们是来勾引男人的！连这么简单的技术都不能熟练运用，你还期望有什么好业绩！

　　轻轻推开房门，天空被乌云遮笼看不到天色，不过想来距离天亮还有一段时间。那些女鬼回去之后应该会派出有点撑头的再来，不知道这回是不是小倩？其实他对女鬼什么的也只是好奇，开玩笑，放着身边的大美人不追谁还会去管女鬼啊！

　　转头看了看那三个书生的房间，撇撇嘴翻了个白眼，这三个家伙也算是被凌笑等人间接救了。看过了林仙儿、无情等人的美貌后，对于那些庸脂俗粉的女鬼根本不屑于顾，这也让他们多活了一段时间。

　　其实凌笑等人的计划非常简单，等小倩来了之后直接武力降服，当然，不要误会，只是亮亮肌肉让她明白自己等人完全有能力救其出水火。（想歪的同学可以去面壁了）

　　出京已经有些日子了，倒真的有点想念零零发，所以不想再耽搁了。

　　就在想的出神之际远处突然两团阴气进入了凌笑的视野，这两团阴气很旺盛远比之前的那些女鬼要强的多，隔着院墙就能看到。

　　“两个？记忆之中无论哪个版本的宁小倩似乎都有那么一两个姐妹，倒也在意料之中。只是不知这两鬼会去勾引谁呢？”凌笑颇为期待的回屋去了，他原本能够在院子中就将两鬼截住的，只是他想借两鬼之手去教训一下那三个书生。

　　凭他多年见鬼经验来判断，这两个鬼比之前要强出不止一个档次，换算成武者等级已经算是初入先天了。

　　咚咚咚！

　　“公子，我们姐妹心急赶路错过了宿投，不知可否大开方便之门让我等进去歇息一晚？”娓娓动听的声音幽幽传来。

　　凌笑满意的点点头，这样才对嘛，进门也该找个理由才是，哪有之前那样直入主题的？谁看了不怀疑啊！

　　“嗯，进来吧！”凌笑再次捧起书本有一眼没一眼的看着。

　　房门轻启，两个女子依次而入，凌笑刚刚抬头却见门外狂风大作，吹得两女衣袂飘飘怅然若仙，脸上一副楚楚可怜的样子瞬间就能激起男人的保护欲。

　　凌笑不得不承认，两只鬼为了勾男也算下了本钱，这背景特效做的很到位啊！我见犹怜的样子加上两女那不食人间烟火、自然纯真、仿佛梦幻般的美丽确实让凌笑的小心脏很不争气的跳了一下。最难得的是，她们丫的竟然是双胞胎！站在一起这吸引力整整乘了个平方啊！

　　“呃，两位姑娘是双胞胎？”凌笑的嘴角有些抽搐。

　　两鬼对视捂嘴轻笑，动人的身姿让凌笑再次点了个赞，光是这举止便能肯定，生前肯定是个大家闺秀。凌笑可不相信姥姥会调教姑娘这些礼仪。

　　“妾身小倩、小卓见过公子，我二人确是同母所生。”小倩道。

　　“你们……”凌笑还没说完就听那个小卓道：“多谢公子收留，无以为报就让我们姐妹给公子跳一段舞吧！”

　　凌笑失笑道：“想不到你们这么积极，也好，是边跳边脱的那种吗？如果不是，拿根铁棒也好啊！”

　　“……”

　　“姐姐，这男人的要求果然奇葩，不是个好东西。”小卓偷偷嘀咕。

　　“人不可貌相，看他一点色授魂与的样子都没有，说不定便是深藏不露。只是那铁棒子是用来干嘛的？跳舞还需要铁棒？”小倩费解道。

　　……

　　阴森森的山林之中，夜风伴着呜呼鬼啸不知诉说着多少血腥杀戮。漆黑的夜中突然亮起一抹璀璨的金光！

　　金光越来越近，直到近前方才发现竟是一队手持法轮的僧侣，僧侣们抬着一个华丽的坐轿。珠光宝气、缨络玉石缓缓自轿帘垂下，所过之处梵音遍响，浓厚的阴气竟不能入侵分毫！

　　在这妖魔鬼怪频繁出没的深夜如此嚣张，必然会引来众多仇视的目光。

　　“哪里来的大和尚？竟然敢如此肆无忌惮！可知这里是谁的地盘？”一道闷雷似的吼声轰隆隆传来。

　　大地随着声浪传播一层层的被掀起，飞沙走石到得这里像是撞在了一层无形的屏障上四散飞溅。

　　“浮世苍生原是一场大劫！你这妖孽戾气深重，快快放下屠刀立地成佛！”轿中突然传出一个清亮的佛号，紧接着队伍中的所有僧侣一起念起了佛经。

　　梵音越来越响声浪过处阴气尽散，一团团蠕动的身影从地下缓缓钻出，扭曲之间形成了一个个由树藤、山石组成的人形怪物。怪物们像是受到梵音感召摇摇晃晃的像轿子走去。

　　这时众僧侣之前三丈突然出现一层金光笼罩的屏障，怪物们一旦踏入屏障则被金光打了个千疮百孔，纷纷惨叫着化为碎片！

　　“哼！索命梵音。大和尚亏你是修佛之人，心中竟无半点慈悲。这些山精树怪平时安心修炼不惹世人，身上更是半点戾气皆无，你却将他们狠心除去！”轰隆隆的声音再次传来，显然其未受梵音半点影响。

　　“我佛慈悲，黑山，你明明有能力阻止，却也同样是见死不救。你又比我高尚到哪里去！”轿中声音道。

　　“咦？你即知我的名讳想是冲我来的！可知烦事皆因强出头，祸事都怪不自量！有何本领竟要降妖除魔？哈哈哈！”那个闷雷似的声音狂笑道。

　　轿中声音并未答话，只是等轿子落地后从中缓缓走出一个双手合什的老僧，这老僧面白无须，一对眼睛鹰视狼顾丝毫不见出家人的祥和。

　　“你名黑山，天庭未灭时乃是辖下一个小小的山神，如今龟缩于此做了土皇帝。大劫将至，你这过去的流毒却是不该留存于世，快快随我皈依了吧！”老僧缓缓说道。

　　那闷雷似的声音顿了一下，接着道：“大师既然知道我的根脚，却还敢来此，不知凭的又是什么？”这一次的回答却是凝重了很多，显然其开始正视老僧了。

　　老僧蔑笑道：“凭什么？凭借我佛慈悲！”

　　“哈哈哈！我佛慈悲？仙佛已死，你的佛又从何而来，原以为你是个有道高僧，如今看来却也是个招摇撞骗的神棍！”那闷雷般的嘲笑让老僧面露怒色。

　　“哼，若你是真正的山神我马上退避三舍，只可惜，你的神位乃是天庭所授。凭这蝼蚁般的实力竟敢妄加评论我佛！当真该死！”老僧怒道，紧接着杀意凛现。

　　“说了那么多还不是要打！就让你看看我这昔日山神的厉害！”

　　话音刚落大地轰然开裂，无数庞大的巨石纷纷飞起撞向老僧。老僧眉头微皱，刚要自行躲避却见地面突然窜起密密麻麻的石锥，石锥刺向老僧要害，力道之狠竟然引起阵阵空爆。

　　“看你如何躲我这天罗地网！”闷雷般的声音冷哼道。

　　老僧双手合什口喧佛号，“南无西方极乐世界，西天如来法驾到此，何方妖孽还不快快显形！”

　　金光大放，虚空之中一尊金灿灿的巨佛出现，一手指天一手指地，狂暴的威压竟在瞬间撞碎了满天的巨石与地下的石锥！

　　轰隆隆！

　　巨佛百米开外一个高约百丈的石头巨人从地缝中缓缓爬起，指着巨佛怒吼道：“你修如来法相也就罢了，竟然还假冒如来！就不怕你的佛祖怪罪吗？”

　　巨佛闻言呵呵笑道：“你也说过，仙佛已死，我又何惧之有？何况，我的佛也不是如来！”

　　说着金灿灿的巨掌朝着石头巨人狠狠拍落，石巨人狄然不惧，挥拳迎上！

　　……

　　轰！

　　一阵山摇地动，凌笑正在安静的欣赏舞蹈差一点便被晃到地上。

　　两只女鬼不禁花容失色，一阵源自灵魂之中的威压令她们浑身颤抖。

　　凌笑眉头紧锁，“有变化，算了，不跟你们玩了！”


第二百九十章 阻敌增援

　　哐！

　　房门直接被撞飞，燕赤霞与知秋一叶嗖的一声从屋内窜出，望着远处天际那不停闪耀的金光面色凝重。

　　紧接着众人依次从房间出来看向远处。

　　吱呀！

　　凌笑肉筋筋的打开房门，看到院中肃立的两人和被踹裂的大门，不由翻了个白眼。“别人打架你们着什么急。”

　　佛印有些疑惑的挠了挠光头，“我怎么感觉到了浓浓的佛宗气息，只是这佛力似乎有点怪！”

　　“怪？哪里怪？”龙宿一脸我有兴趣的样子问道。

　　“这佛力……虽然极为正宗，但其中似乎少了点佛学精义！”佛印有些不确定的说道。

　　凌笑一脸了解的样子道：“就像是偷学了佛宗武学却没有相应的佛学境界相匹配是吧？”

　　“没错。”

　　“看这天摇地动的样子，应该是两个玄修在争斗，这里离金山寺很近而且又用的佛宗法术，不会是你们庙里的吧？”李英琼撇了撇嘴道。

　　佛印闻言瞪眼道：“怎么可能？俺那庙里都是佛学大师，怎么会出这种人！”

　　凌笑一翻白眼，能教导出佛印这种和尚，怕是金山寺也不是什么善茬！

　　“要不咱们去看看？我还从没见过玄修打架呢！”李寻欢有些好奇道。

　　“看什么看啊！你们疯了，神仙打架凡人遭殃，还是安心呆在寺里好啊！”这时那三个书生也出来了，一听众人竟有看热闹的意思不由恐惧的大叫道。

　　凌笑心中一怒，冷道：“那你们就在这里陪女鬼吧！”说着当先出门，众人见此自然跟上。

　　两只女鬼见状看了一眼战战兢兢的三个书生不由阵阵鄙视，之后恶作剧般的将身体飘起接着在空中飘了一圈跟着凌笑飞了过去。

　　三个书生见到这违反常识的一幕，不由念道：“不怕不怕，都是幻觉！吓不倒我的！”之后齐齐白眼一翻，晕了。

　　“你怎么带了两只女鬼？”无情眉头微皱，背着他的吴迪闻言看向凌笑，颇为好奇。

　　凌笑一本正经的回答：“在这兰若寺附近有一个妖怪，她们正是被那妖怪胁迫出来害人的。我已经用我那宽广博大的胸怀折服了她们，答应救她们出苦海，所以才带上她们的。”

　　“当真？”

　　“果然！”

　　虽然还是有些怀疑但无情也没说什么，佛印越是靠近激战之处心中的疑问越是加大，这种纯正的佛力绝对是佛家正统修炼方法，但这种暴虐的气息却一点有德高僧的感觉都没有。若不是深知金山寺的情况，他都要怀疑出叛徒了！

　　“木姬！还在那看什么？快过来帮我！”

　　远处突然传来轰隆隆的吼声，凌笑等人突然一顿，紧接着又是一阵地动山摇，只见远处树林一片片瘫倒，无数足有水缸粗的树藤突破地面冲天而起。四处抽打间向中间缠绕在一起，不到片刻，一个足有十几丈高的庞然大物出现！

　　这怪物外表爬满了树藤，四肢由巨大的树干组成，一张女性化的巨脸浮现在正中间，头上是无数鲜艳似火的奇形树叶！

　　“姥姥！”身后两只女鬼不由惊叫，吓得身体不停颤抖。

　　那树妖闻声向这里扫了一眼，“哼！一会再收拾你们！”不男不女的声音听的众人直起鸡皮疙瘩，话落竟不理众人向着打斗之处走去。

　　轰轰轰！

　　每一步都有如山崩，踩在地上形成一个足有半米深的脚印。

　　凌笑眉头微皱，回头问道：“你们可听出远处那求救的人是谁吗？”

　　两只女鬼点点头，小倩道：“那是我们这里群妖群鬼的偶像，法力强大而且传闻其还是天庭册封的山神呢！”

　　凌笑一囧，“好吧，显然有个不知哪来的大和尚打算降妖除魔了！不管是谁，咱们得帮帮场子！”

　　“为什么？”花满楼问道。

　　“因为他竟然敢无视我！”凌笑咬牙切齿的答道。

　　众人：“……”

　　“说的好！我也看这树妖不顺眼，明明是个不男不女的偏要装什么姥姥！咱们去把他砍了烧柴！”龙宿闻言哈哈笑道。

　　“其实他的头顶树叶还是蛮漂亮的，可以做盆栽！”李寻欢笑道。

　　“说那么多干吗？直接上！”凌笑第一个冲了上去，一道巨大的斩击被他踢出。划过空气产生呜呜的破空声，砰一声切中树妖的后背，崩下无数树藤枝干。

　　凌笑怪叫一声兴高采烈的双手着地，双腿在空中舞出一串串残影，嗖嗖嗖！无数斩击有如狂风暴雨一般向树妖飞去！

　　“他怎么这么兴奋？”李寻欢看得直咧嘴，转头问道。

　　“因为他第一次发现不用瞄准的敌人，所以心情难免有点激荡！”无情不在意的说道。

　　斩击完全命中，树妖在木片乱飞中身形一阵踉跄，看看远处已经进入白热化的大战，无奈的回头。若是不反击怕是自己还没等到那就要被重伤！

　　“咦？这树妖……”凌笑看见树妖转身正要严阵以待，却发现树妖突然在地上一坐便不动了。紧接着发现树妖身上的伤口竟然被无数藤蔓覆盖，之后完好无损。

　　吟！

　　一声厉啸从空中划过，好似一道冷电狠狠的击中树妖，凌笑一惊这才发现，在众人不注意时李寻欢的飞刀已经准确的击中树妖的眼睛上。飞刀上爆发出来的真气将树妖眼睛炸出一个碗口粗的深洞，贯穿了整个身躯！

　　只是这树妖眼睛像是个摆设一般，根本不见其有何惨叫，只是身躯一晃深洞便慢慢合拢了！

　　“没用的，只要姥姥的树根深植地下就可以无限抽取地气恢复自身！”小卓焦急的叫道。

　　“这么说要先断根才行，可它的根须似乎有点多啊！”凌笑皱眉难道。

　　树妖对于这不是弱点的弱点虽然不在意，但还是怒道：“小倩、小卓！你们竟敢背叛我，等我解决了外敌定要好好教训你们！”

　　凌笑一阵鸡皮疙瘩浮起，“我一年起的鸡皮疙瘩都没今天多！”

　　“我是没辙了，飞刀是贯穿伤害，除非找到它的弱点，否则我帮不上忙了！”李寻欢耸了耸肩无奈退后。

　　凌笑也有些犯难，这时树妖突然射出无数藤鞭，隔着老远便向众人抽来！


第二百九十一章 我忍你很久了

　　黑山老妖叫唤的还很有朝气，貌似还能继续坚挺，树妖姥姥把无数藤鞭挥舞的那叫一个销魂。只可惜众人对于皮鞭什么的没啥有爱，轻功都算不弱的众人虽然不会被其击中但也很难再进行有效反击。不是抽不出手而是无论是谁打上去，其都能快速恢复。

　　“喂，它好像是妖怪吧，你们这些玄修是不是该给力一点。”凌笑不满的朝身后和尚道士叫道。

　　佛印的心思都在远处那个佛光普照的地方，哪里有功夫搭理凌笑，指了指燕赤霞等人也不说话。

　　燕赤霞与知秋一叶对视一眼齐齐飞起，巨大的剑匣从燕赤霞的背后飞起，“天地无极，乾坤借法。万剑诀！”剑匣洞开，无数金光在空中乱舞攒射，藤鞭未等靠近便被其绞碎。

　　“去！”

　　燕赤霞一指树妖，金光猛然汇聚化为一道洪流撞向树妖，轰！巨大的吼声响起，这还是树妖第一次痛叫，只是吼声过后一阵阵昏黄的气体翻腾，身上的巨大伤口便缓缓愈合。

　　燕赤霞眉头微皱正待再攻，却见树妖厉啸道：“臭道士，凭此雕虫小技也想伤我？”无数藤鞭突然泛起绿光，紧接着金光射在藤鞭之上便发出一阵阵金铁交鸣之声。

　　藤鞭抽击间金光不敌落地，那竟是一支支细长无柄的金色细剑。

　　“看我的！神鬼七杀令，风火令！”知秋一叶好像见到敌人时总是有一种狂热，大叫着便冲了上去，手指合并凌空一晃，凭空产生无数火星，紧接着狂风大作一道水缸粗细的龙卷风便向树妖冲了过去。火星沾上龙卷风霎时间成为燎天大火，火焰龙卷风随着距离越变越大，待到得树妖面前时直径已经有三丈多了！

　　树妖姥姥见此藤鞭回缩，整个身躯往地上轰隆一坐，摆出一副爱咋咋地的样子。火焰龙卷风与藤鞭悍然相撞，不见巨大的撞击声火焰在接触瞬间便顺着藤鞭燃烧上去，狂暴的龙卷风则将藤鞭狠狠的撕裂。这火焰似乎不是凡火，任凭树妖如何怕打都无法熄灭，最终被火焰布满全身。

　　“成功了吗？这树妖怕火！”凌笑问道。

　　知秋一叶还未等得意便见树妖大吼一声从地下翻起无数沙土，沙土飞扬盖在了身上，之前久拍不灭的火焰瞬间熄灭，而失去了火焰的辅助龙卷风也在藤鞭不停的抽击下消散。

　　“卧槽！这树妖智商还挺高！”知秋一叶怪叫道。

　　凌笑见两人算是没辙了便看向马小虎，谁知他耸了耸肩道：“我学的本就不多，只擅长鬼魂凭依，若是有强力鬼魂还好。现在以我的水准也就用用幻术、跳跳大神，别指望我了！”

　　“我靠！这么没用，那你姐姐呢？”凌笑郁闷道。

　　马小虎一指远处道：“她去那边看热闹了。”

　　凌笑无奈的揉了揉太阳穴，果然防高血厚才是硬道理啊！

　　众人暂时没辙便轮到树妖出招了，头顶血红色的树叶丛猛的一阵晃动，阵阵异香突然散布全场。

　　“不好，屏住呼吸！”燕赤霞紧张的大叫。

　　异香升腾在瞬间成为雾气笼罩众人，马小虎一惊，“不好，这是幻……”众人只觉眼前景物变换他的声音便听不见了。

　　再次睁眼，眼前所有同伴全部消失，面对的是一望无际的丛林，黑暗阴森除了狂风呼啸什么都没有，天上一轮血红的圆月照射四周，情景诡异非常！

　　一股奇异的能量冲入凌笑脑海，但转瞬间水晶剑意轻轻一颤，嗡！那股能量还来不及遁逃便被绞碎。凌笑双眼一清，见众人一顿而藤鞭却趁此时机海啸般压来！

　　凌笑赶忙大喝一声却未叫醒任何人，无奈之下只得跳到最前用岚脚踢出无数斩击暂时挡住藤鞭。

　　忽闻身后嗖嗖风响，密密麻麻的暗器在凌笑身前化作一道屏障不停绞杀。暗器与藤鞭相撞发出一连串的金铁之音。凌笑回头望去，无情脸色有些苍白的喘着粗气。显然脱离幻境对她也是一种负担。

　　“你怎么样？”凌笑关心道。

　　“没什么，这树妖的境界不高还不到宗师，只是这天赋能力着实难以对付！想来不是平凡树种。”无情脸色有些好转凝重道。

　　“嗯，长成这样的盆栽的确没见过。”一个玩味的声音响起，凌笑转头看去发现竟是龙宿。

　　“你挣脱的挺快嘛！”

　　“你不是更快！说起来这树妖既然怕火，那玩意倒是可以试试。”龙宿又道。

　　凌笑一奇，忙问：“难道你有办法？”

　　龙宿撇撇嘴道：“不一定，要试试看！”接着将随身佩剑往地上一插，一手平举袖口突然飞出一道火红色的细长锁链，锁链上仿佛流转着液态火焰不停滚动，同时向空中散发着无数火星。

　　凌笑兴致勃勃的问：“这什么玩意，好像挺有趣啊！怪不得你平时只是拿着那把剑耍帅，原来这才是你的兵器。”

　　龙宿得意的摇了摇头道：“错，大错而特错！那把剑确实是我的兵器，这条链子只不过是当初我在苍莽山游玩的时候偶然所得，当时他锁着一个妖尸，我见其好看便顺手弄死了那妖尸然后把这链子拿了。”

　　“这么说这链子原本是有主的？”凌笑奇道。

　　“切！你问它看其答应吗？见者有份，我捡到当然是我的！”龙宿翻了个白眼叫道，说完对着树妖便一锁链抽去！

　　呼！

　　一道火浪汹涌，凌笑惊讶的发现那些坚逾钢铁的藤鞭树干竟然抵不住锁链的轻轻一抽轰然碎裂，而满天火焰也顺着向上延伸。树妖原本打算故技重施，但沙土覆盖却无法将火焰压灭！无奈之下只有自断藤鞭，再次催发。

　　于此同时，众人也纷纷挣脱环境，一个个心有余悸又惊奇的看向龙宿。

　　凌笑的笑容并没有持续多久，因为他发现龙宿并不擅长鞭法，只是玩命的挥舞而已。

　　僵持半天，龙宿喘了口气向后问道：“你们几个玄修谁会鞭法？”

　　几人摇头，凌笑问：“一定是玄修才行吗？”

　　“那倒不是，只是玄修可以用法力催动，而武修只能让这链子自己认主才行。它很任性的！”龙宿别扭的道。

　　凌笑眉头一挑，“我会鞭法而且最喜欢任性的家伙。”

　　龙宿不在意的将链子递给凌笑，凌笑回头叫道：“无情帮我顶一下，我看看链子小朋友有多任性？”

　　轻轻接过的瞬间便感觉链子一震几欲脱手，接着一股不屈的意志直冲脑海。“卧槽！反抗这么激烈！难道我比龙宿差很多？不是同样的帅！”凌笑暗骂，之后水晶剑意轻轻一震，锁链意志便如同预料般恐惧的缩了回去。

　　凌笑嘿嘿一乐，学自九阴真经的白蟒鞭法极速使出。

　　一道道火浪以无数玄奥的轨迹向树妖飞去，树妖见此怪叫一声，虽然它的叫声一直很怪但这次还是有所不同，更像是一种急迫和恐惧。

　　龙宿颇有些惊奇的看着凌笑，这火焰锁链因为什么才认自己为主的他心知肚明，可这凌笑凭的什么？看来这哥们的秘密很多啊！

　　锁链在凌笑手中与被龙宿运使完全不同，众人第一次顶着藤鞭和树干占据了压倒性的优势。凌笑挥舞锁链携着漫天火焰很快便来到了树下，锁链一扬，原本几丈长的锁链瞬间变得有数十丈长！在空中旋转出一个个火圈将树妖整个缠住，凌笑手臂一抖，庞大的火浪冲天而起！

　　“啊！我们走着瞧！”

　　树妖一声惨叫被大火燃烧殆尽，一道黑雾却趁着众人不注意嗖的一声从火海之中冲出，毫不停留便向远方飞去。

　　凌笑见其如此说道，哪还不知它肯定有办法逃脱，只是想要阻拦时已经完了，锁链可没有它飞的快。

　　正自焦急，眼前强光一闪，冷电飞过！

　　黑雾被瞬间穿透，轰然爆裂！速度快到树妖连惨叫都来不及！

　　凌笑惊讶的回头看去，李寻欢冷哼着收回手，“叫的那么难听，我忍你很久了！”

　　凌笑摇头苦笑，跟李寻欢的飞刀比速度，不作死就不会死啊！

　　缓步上前来到黑雾消散之地，发现地上竟有段一米多长、半米粗的树干，树干微微闪烁着血光还伴有微微异香，闻之感觉提神醒脑。上面还插着一把普通至极的飞刀。

　　“这玩意应该就是树妖姥姥的本体吧！话说这是啥品种？”凌笑奇道。

　　“对！就是它，姥姥终于死了，我们自由了！”两只女鬼激动的热泪盈眶，接着飞到凌笑身边盈盈跪倒，“多谢大侠再造之恩，妾身无以为报只有为奴为婢以报大侠之万一！”

　　凌笑一乐突然瞧见无情冷冷的看着他，忙大义凛然道：“呃，我这也没啥可供鬼魂居住的地方，你们去跟马小虎吧，跟马小玲挤一挤地方总会有的。”

　　马小虎一急刚要拒绝被凌笑一瞪又无奈的缩了回去。将木头随意的背在身后，接着将锁链还给龙宿道：“我会一种鞭法，教你啊！”

　　谁知龙宿不耐烦的往回一推，“我才懒得学！有那时间钓钓鱼不好吗？你用着就是。”

　　凌笑一愣，也不矫情的收了起来，这锁链很贴心，缠绕上手臂之后形成了一圈圈火焰纹身俯在了皮肤上。

　　吼！

　　远处一声巨大的惨嚎传来，也许是疼得，也许是得知了树妖已死。

　　“咦？那些蝼蚁似乎有两下子，四护法，你们去将血腥战争古树的树芯给我带回来。”巨佛突然看向远方道，话音落下，四个抬轿的僧侣手持法轮向远处奔去。


第二百九十二章 从天而降的鸟人

　　“我要弄死她们算不算为民除害？”凌笑看着满地跪倒的女鬼，一时有点不耐烦。

　　“算了，超渡这种事还是让专业的来吧！”佛印大袖一挥走上前去。

　　“小娘子！死了多少年啦！”佛印扯出一个淫荡的表情问道，吓得那女鬼噗通一声瘫倒在地。

　　凌笑无奈的双手捂脸，一个秃驴耍流氓，这画面太美不忍直视！

　　不管佛印如何超渡，众人看向远方的天际，佛光闪耀吼声已经渐渐衰弱，看来那黑山恐怕已经凶多吉少！

　　巨大佛掌与石拳接连相撞，发出轰轰隆隆的巨响，只是看石巨人那不停后退的脚步也知其已经不堪重击，当感知到树妖姥姥已死之后便知今天凶多吉少，不禁破口大骂：“死秃驴！为了杀我竟是策划已久，竟然连木姬也不放过。老子跟你拼了！”

　　说着石巨人突然炸开，剧烈的火光中无数石块竟化作一颗颗火流星以高速向巨佛撞去！

　　“哼！垂死挣扎，便让佛爷将你炼化！”巨佛冷哼道，一对金灿灿的佛眼陡然怒睁，闪烁着金光的火焰形成两根火柱喷向无数火流星！

　　“啊！”黑山老妖不停惨叫，“如来圣焰！你究竟是谁？为什么会失传的神通！”

　　巨佛哈哈大笑，“如来圣焰专破妖魅邪祟，至于佛爷是谁，你还没资格知道！”说着双手合什，一道更加庞大的金焰喷涌而出将所有火流星都笼罩在内。

　　如来圣焰燃烧之下黑山不停惨叫，不久便求饶道：“佛爷饶命！佛爷饶命！我愿皈依供佛爷驱使！”

　　巨佛冷笑一声道：“我不要你的皈依，只要你的身躯来炼制法宝！”

　　“啊！你这臭和尚不得好死，我……”话没说完，巨佛火力再加，黑山很快便没了声音。

　　如来圣焰缓缓熄灭，附近已经没有什么可烧的了。巨佛满意的点了点头消失于半空，老僧出现来到满目疮痍的地面捡起一块漆黑如墨的石头，得意道：“我佛慈悲！炼制须弥山的宝物已经基本凑齐，若是能再得血腥战争古树的树芯便是如虎添翼了！”

　　……

　　凌笑等人待佛印将女鬼们超渡之后便起身赶往打斗之地，行不多远，众人陡然停住。

　　一股浓浓的危机感悄然笼罩全身，“难道那个姥姥还没死？”

　　李寻欢摇摇头，显然对自己的飞刀有信心。无情将念力悄悄覆盖过去，无数暗器从其身上飞出射向树林！

　　叮叮叮！

　　一声声脆响显然已经与敌人交上了火，“何方妖孽！天地无极，乾坤借法！万剑诀！”燕赤霞刚才被树妖所制一直憋了股火，这回也不问缘由直接来了个剑光攒射！

　　无数金光闪过，数目纷飞碎裂，连大地都被刮去了一层。待燕赤霞收回法宝却眉头紧皱，他并没有感觉自己击中了什么。转头望向无情，无情摇头道：“他们的速度很快，且有一种特殊的隐形能力。我只能感觉到一阵不同寻常的能量，如今他们似乎有意躲避，再感觉不到了！”

　　话音未落，花满楼突然一跃而起跳至林仙儿身前，折扇一挥，叮叮！两声交击在空中挥舞出道道火星！

　　“他们很诡异，似乎只有打算动手时才能感觉到诡异的能量。”花满楼将林仙儿护至身后道。

　　众人闻言一惊，连花满楼都只能隐约感觉到，说明这些敌人的隐身能力真的很强大。

　　凌笑眉头微皱，火链急甩，叮！在吴迪面前交击出一片火星，得势不饶人，凌笑身形一闪又来到佛印跟前。在空中不停挥舞火链，叮叮！又是两次交击。

　　众人奇道：“你能看见！”

　　只见凌笑再次挥舞却没有打中，眉头紧锁缓缓道：“你们听着，这是四个秃驴，他们的隐身术很奇特。似乎能够将自己化为鬼身，而且是那种无害的普通灵魂。未修炼的普通灵魂你们是看不到的，我有阴阳眼所以能够发现他们。只是这四个秃驴的速度很快，我向哪进攻你们要记得用火力覆盖那片区域！”

　　众人点头应是，凌笑身形一闪出现在佛印面前，一记狠狠的抽击发出金属交鸣。

　　“靠！秃驴怎能打和尚？”佛印怒叫一声，一记金光闪烁的佛掌拍了过去。

　　轰！

　　一个狼狈的身影显出形来，众人一看竟是个手持法轮的冷面和尚，当下二话不说纷纷狂攻起来。

　　这和尚显然没有树妖那般抗打，挡得两下便被燕赤霞的万剑诀刺的满身窟窿，缓缓倒毙！

　　“你们跑的太快了，我找了你们好久呢！”突闻一个男声响起，宁采臣跌跌撞撞的从树林中跑了出来。

　　“小心！”凌笑身形闪现对着其身后一脚蹬去，砰，一个和尚被踹飞显形出来，众人集火再杀一个。

　　“你之前哪去了？”凌笑怒道。

　　宁采臣弱弱的道：“我去撒了泡尿，谁知你们跑的这么快。”

　　凌笑皱眉看了看他也不在意，等其转过头去，宁采臣暗中松了口气，眼神之中却有一丝黑气闪过！

　　凌笑转头四顾却突然一愣气急败坏的骂道：“这两货想跑！”一摆火链，火浪燎天！大火将两个踉跄的身影给逼了出来。

　　只是他们的速度太快，众人想要追击已是不及。

　　对于这次的偷袭两个和尚也是无奈至极，往常屡试不爽的隐身能力今日竟被克制的死死的！以前也碰见过感知敏锐的武林中人，但感知毕竟不能百试百灵，所以他们多数还是能得手的。这次可好，竟然碰到了一个有阴阳眼的！

　　这种天赋万中无一，可见今日他们倒霉到了何种地步！心中憋闷但脚下却没停，像一阵风一样朝着远处飞窜！

　　就在这时，一道冷光从天外射来，狠狠洞穿了他们的脚踝！冷光消失地上插着两柄造型奇特的飞刀。

　　众人回望李寻欢，却见他无辜的耸耸肩。

　　这时，嗖嗖嗖一阵阵飞刀攒射，将两个和尚打成了筛子。

　　远处刚刚坐入轿中的老僧突然一顿，“这种感觉，哼，是峨眉的人！也罢，今日便饶了你们，起轿！”说着便离开了。

　　而凌笑等人则满脸凝重的向天空望去，黑山与姥姥已死，遮盖天空的阴云也缓缓散去。一个神秘的身影，背后扇动着一对由飞刀组成的铁翼缓缓降下！


第二百九十三章 来也匆匆，去也匆匆

　　“同志们！来者不善啊！”

　　凌笑看着缓缓降下的男子心中有些打鼓，浑身充满金属光泽的轻甲，一件灰褐色的披风更显沉重肃穆，加上那刚毅刀削般的面部曲线，最重要的是身后那不停扇动闪烁寒光的铁翼！这么狂拽帅气吊炸天的装扮，遍想众多影视作品也只有丹辰子才有了！

　　“师傅，这是不是你说的那种遭雷劈的装逼啊？”吴迪突然一脸正经的小声问道。

　　噗！

　　凌笑瞬间喷了，这徒弟相当贴心啊！不过看他郑重的样子也知其没有开玩笑，不禁有些感叹，这孩子学坏了！跟谁学的呢？

　　夜深人静的时候，再小的声音也会变得很大。吴迪郑重而又严肃的话语让气氛瞬间走向了另一个极端。

　　众人一个个憋笑的厉害，让刚刚落在地面的丹辰子有些不明所以。今天他到来可是有重任在身的，根据情报，凌笑等人虽然看着很好说话但其实心中也是有傲娇属性的，如果强来的话且不说很麻烦而且也会得罪朝廷。峨眉毕竟还未崛起，如今川蜀之地又有变动，在这个时候不宜再次树敌！所以其一来便先声夺人，一招便将两个鬼鬼祟祟的家伙弄死了，首先起到了震慑作用让凌笑等人正视自己，之后再许以好处想必任务应该会顺利达成。

　　“呃，那个……这位鸟人，仙乡何处啊！”凌笑哼哼唧唧的问道。

　　鸟人？这算什么称呼？丹辰子一脸黑线，只不过他时常冷着脸也看不出什么不同，用他铿锵有力的声音道：“吾乃峨眉山长眉真人座下大弟子丹辰子，今日来此只为接引小师妹入门！”

　　丹辰子做事简单直接，这目的倒是没有出乎凌笑的预料，长眉在京城的时候就已经对李英琼存了某些“非分之想”，究其原因凌笑也知道的一清二楚，不过看看李英琼一脸不屑的白眼和赵月露犹犹豫豫还有林仙儿那秀眉微皱的俏丽模样，心中一阵暗笑。

　　其实众人中大多数都抱着看热闹的心态，最惊讶的要属燕赤霞了。他被长眉收作弟子时也曾激动高兴过一阵，毕竟能拜一个宗师级的大高手为师对谁来说都值得烧高香了！只是入了门后才明白，自己来错了地方，刚正不阿、心怀天下的自己与那些一心修道的同门完全不在一个频道上。而长眉也只是在教授道法时才露过两面，丝毫没有其他门派中师傅视弟子如己出的深厚情义。渐渐地，他也冷静了、也明白了，长眉只是需要一个峨眉派在世俗之中的代言人！

　　再说眼前的丹辰子，燕赤霞也只不过是在入山门的时候见过一次，不过有些传闻还是知道的。其在门派之中素以严厉冷面著称，眼中揉不得沙子的主。偏偏这种性格还多受峨眉弟子们的追捧。换成以前说不定连燕赤霞也会将其当做崇拜对象，但如今的他却知道，这些玄修者表面上心怀天下但其实未必真的将凡人生命放在眼中。

　　“那不知我这一拨人中，哪一个是你的小师妹呢？”凌笑有些玩味的问道。

　　丹辰子眉头微皱在瞬间又恢复原样，看来今天的任务不会那么顺利了，视线向人群之中扫去。

　　不看不知道，一看吓一跳啊！这只小小的队伍竟然拥有这么多资质逆天的苗子，不过大多数似乎都是武修，而且看那武道意境涌动的样子怕是不会愿意转修玄修了，真可惜！

　　只是师傅不是说他们的队伍只是五人吗？怎么凭空蹦出这么多？有些诧异的看看燕赤霞，只是其对自己并无帮助，所以也没有搭理。接着望向赵月露。

　　赵月露见此哪还不明白，转头看向林仙儿的方向，这意思已经很明显了吧。

　　众人都是人精哪里能看不出来，搞了半天你丫的是细作啊！

　　凌笑早知如此的笑道：“这位……话说你姓丹吗？呃，你到底算道士还是什么，我该怎么称呼你？”

　　丹辰子也不动气，“吾所修皆是玄门正宗道家功法，称呼道长便是。”

　　“好，这位道兄，正所谓强扭的瓜不甜，你师傅难道没告诉过你啥叫先来后到吗？”

　　丹辰子淡淡道：“据我所知其还没有拜师。阁下也说了，强扭的瓜不甜，不如问问她自己的意见如何？”

　　凌笑眉头一挑笑道：“好啊！那就听听她自己的意见吧。”

　　众人望向林仙儿，李英琼则一脸惊讶的看着凌笑，这什么情况？剧本好像不是这么讲的啊！走错剧组啦？凌笑背着丹辰子悄悄朝李英琼挥了挥手示意不要声张。

　　李英琼的心中瞬间有一股暖流涌动，好兄弟够意思，竟然在不知不觉间帮助自己摆脱了那个烦人的老头！真是好人啊，人间自有真情在啊！

　　林仙儿看看凌笑又看看丹辰子，突然想起自己面对无崖子的诱惑时的情况，何其相似啊！心中瞬间一定道：“我的师傅只会有一个，便是凌笑！”

　　吴迪满意的点了点头，心里算是重新认可了这个小师妹。

　　凌笑转身一副爱莫能助的样子道：“你看到了，我可从未强求过她，这是她的选择。”

　　丹辰子早料到会有这种情况，淡淡道：“虽然凌兄武艺高强在江湖上颇有盛名，但说句不敬的话，其还不配与吾师相较。你也许不明白成为峨眉弟子后，未来将会有何种成就！”

　　“哦？长眉真人乃是宗师强者，差一步就要圆满渡劫了，我自然不敢与其比较。毕竟遭雷劈这种事不是谁都能享受的，只是我倒真想听听成为了你们峨眉弟子后有什么好处？”凌笑撇撇嘴一脸好奇的样子。

　　丹辰子忍住怒气缓缓道：“成为峨眉弟子吾师长眉将会亲自收你为徒，成为一个宗师弟子自然比拜师凌兄要强的多，毕竟起点便就不同。”

　　凌笑闻听其饱含鄙视的话语笑道：“不一定吧，看看燕兄，别的我不敢说，仙儿的未来肯定要比他璀璨的多。”

　　燕赤霞白眼一翻，关我屁事！

　　丹辰子看看燕赤霞面色微冷，有些责怪其给峨眉丢脸的意思。燕赤霞心中恼怒，他一身所学虽是出自峨眉，但一没有长辈随身教导，二来长期行走江湖作为峨眉的代言人哪里有条件研习什么道法！

　　凌笑哪还看不出燕赤霞的不满，这也在他意料之中，玄修功法对于习练者的要求比武修要苛刻的多。就如马小虎一般，对于龙神敕令怎么都入不了门，相反对于驱鬼御灵一道倒是颇有天赋。

　　丹辰子又道：“也许你有所误会，燕师弟虽然是师傅亲传弟子，但其本身资质所限不会有很大的成就。可你不同，你的资质乃是万中无一，将来必成大气。”

　　林仙儿微愣，自己的资质这么逆天吗？媚骨之说她倒是知道，但究竟有什么影响谁也说不准，他为什么就能如此肯定？

　　凌笑闻言一乐，“仙儿的资质若真如你所说般逆天，那她在哪个门派都差不了。何必要去峨眉呢？”

　　“好的师傅能让弟子更加快速的成为高手，如你这般却是办不到。”

　　呀？改人身攻击了！凌笑笑问：“何以见得？”

　　丹辰子冷哼道：“江湖传闻阁下与宗师强者多次交手，甚至犹有胜之！我观阁下气度不凡但真气虚浮，想是练体强者。天下大道唯有外功最难成为宗师，阁下虽然凭着超卓天赋领悟剑意，但武道之途怕是止步于此。此等良才美质若是由你教导怕是至少要三十年才能晋级宗师！”

　　凌笑有些别扭的笑道：“说到时间，好像玄修者修炼的时间更长吧。”

　　“那是资质差者，如师妹这般，师傅定然亲自教导。实力必会突飞猛进！”

　　“燕兄也是长眉的亲传弟子，也没见多强啊？你说会亲自教导，怎么保证？”凌笑又问。

　　丹辰子眉头紧锁想了想道：“吾师精通先天神算，三英二云乃是峨眉崛起的关键，师妹入得我门自然会加倍重视！”

　　众人闻言大惊，这倒是头一次听说。林仙儿更是心中狂震，三英二云？看看凌笑早知如此的表情，暗自苦笑，原来他们要找的不是自己！亏得自己还以为资质过人，有了一份虚妄的骄傲。

　　赵月露彻底懵了，看看凌笑那高深莫测的笑容，搞了半天自己一直都使岔了力气，真正的目标是李英琼！

　　凌笑突然气笑了，见大家也都明白了，索性摇了摇头道：“看来长眉现在确实走不开了，否则你们的消息不会闭塞到这种程度。你问问她，跟了我不到一年时间，如今她的境界到了何种程度？”

　　丹辰子疑惑的看向林仙儿，林仙儿心中更是打定了抱紧凌笑大腿的想法，遂微笑道：“跟着师傅尚不足一年，虽许多地方做的不好但也得师傅赏赐绝学全本一部，经验感悟更是直指宗师圆满！”

　　丹辰子大惊，这什么情况？说好的纳头便拜呢？不是该哭着喊着求收留吗？不甘心的道：“你年少无知，绝学秘籍何其珍贵，他怎会随便赐予？莫要不识深浅被骗了。而且他自己都没有到宗师级，何来宗师级的感悟？若有奇遇他自己会不抢？”

　　这几个问题林仙儿一时间还真没法回答，不光他没法回答连凌笑都没法回答。他倒是想要玉玲珑，但无崖子那个猥琐大叔显然偏爱萝莉，根本不给他！而且逍遥派的路数跟他也差的有点远。

　　凌笑有些不耐烦的道：“还有没有更诱惑的？没有的话我们就要上路了，佛印还要回金山寺看他师傅呢！”

　　众人早知如此倒也不甚惊讶，但宁采臣却不自觉的轻轻一颤，却恰好被凌笑看到。

　　佛印很配合的点了点头道：“正该如此，不如道兄也随我上山一行，大家同是玄修也好切磋一二。”

　　凌笑和佛印的意思很明显，别看你丫的背后有个峨眉撑着好像很屌，但这里距离金山寺可是很近了，要敢动手肯定没你好果子吃！

　　丹辰子双眼微眯，凝重的看向佛印，又道：“金山寺毕竟修的是佛道，除非你能弃武修佛，否则方丈大师是不会庇护于你们的。我记得你们似乎一路上得罪了不少人吧，我峨眉乃玄修之中正道领袖，门中高手众多。掌门长眉真人更是近乎圆满的存在，你若入得我门必有灵宝赐下，未来天地大劫之时当护得自身安全。此等条件又有何人敢轻易许诺！”

　　嘶！

　　冷气齐抽，灵宝唉！这饼画的有点大，当初在咸阳那罗生门的威力大家可都记忆犹新！

　　丹辰子满意的看着众人震惊的表情，一种优越感油然而生。只是凌笑却毫不在意的撇了撇嘴道：“这话可以理解成威胁我吗？”

　　丹辰子面色一冷道：“随你怎么想！”

　　凌笑嗤笑一声道：“比势力是吧，好，我就跟你比比势力。只要我愿意，我师傅随时退休将零零发的位置给我，到时受气运笼罩天下人想杀我时都得掂量掂量。在京城混了这么多年，别的不多就是朋友多！我要有事随时拉出十几个宗师帮我报仇，你别看我平时秃驴秃驴的叫着，可日常也没少一起狼狈为奸。我若有难佛印肯定第一个跟你翻脸！金山寺你得罪的起？还有，咱救皇上也不是一次两次了，别的要求不敢说，就你峨眉这样的分分钟打成邪教！到时候咱也弄一个六派围攻峨眉金顶，看有没有叫张无忌的来救你们！”

　　这番话出口算是彻底撕破了脸，凌笑当然知道长眉对于三英二云的执着，只是可惜，从凌笑到达这个世界开始，一切既定的命运便肯定不一样了。

　　“为什么很有气势的话搁你一说就那么不是滋味呢！啥叫狼狈为奸啊？咱们啥时候狼狈为奸了？”佛印义正言辞的反驳道。

　　“你没跟我去过汇贤雅叙？”

　　“……”

　　两人旁若无人的争论显然让丹辰子很受伤，更受伤的是他竟然无法反驳！

　　“你很好，希望你今后不要为如今的莽撞而后悔。”丹辰子有那么一瞬间想要动手，只是身后铁翼刚有异动一种令其心悸的危机便袭上心头。

　　危机来自一个翩翩公子手中普通的飞刀，来自凌笑随意摆动的袖口之中，来自阴森森的密林深处，来自……

　　“你的天龙斩不错，在哪个铁匠铺做的？改天介绍一下，我也有条锁链需要保养呢！”凌笑像是没有发现他的杀意般嬉笑着，之后从袖口之中将火链放出来随意的甩动。

　　“火云链！”

　　丹辰子惊叫出声，身为长眉大弟子如何不知道火云链的作用。

　　凌笑乍做惊讶道：“咦？这玩意叫火云链吗？这么说对那只妖尸非法囚禁的就是你们峨眉喽！话说你们将那么大一个隐患锁在苍莽山下算是怎么个意思？是不想杀还是不能杀？是想蛊惑世人还是想危害天下？看来你们峨眉的正派之名很值得怀疑啊！长眉那老小子有没有坑过道友，有没有拐过萝莉，有没有抢过法宝？”言语之间对于长眉毫无敬意，颇有点谁惹我我就对谁呲牙的意思。

　　丹辰子深深的看了眼火云链，冷道：“你应该庆幸，我的天龙斩不斩弱者！”接着二话不说便开始缓缓升空。

　　“咦？我突然发现今夜明月高悬、光华普照，粗略一看，卧槽！真是个杀人的好天气啊！”凌笑煞有介事的捏了捏拳头，喀拉拉的声响让丹辰子的杀机越发炽热。铁翼扇动却在下一秒直飞天际。

　　“他这算是走了吗？有点虎头蛇尾了吧！还有，我之前怎么不知道你这么猛？”李英琼一脸好奇的问道，大眼睛里竟然史无前例的有了一丝崇拜。

　　凌笑翻了个白眼，“所以说你幼稚呢，你以为他今天来是做什么的？真的以为是来带你走的？才不是呢！”

　　“那来做什么？”

　　“警告！”无情突然说道。

　　“警告什么？”李英琼越加迷茫。

　　花满楼接道：“长眉此人一向以运筹帷幄著称，如今遣大弟子前来定然是因为有不得不做的事耽误了行程。又因为赵月露的情报误会你要拜凌笑为师，所以过来宣示所有权。他毕竟是半步圆满的强者，虽然惧于雷劫不敢突破，但依然实力强横。若凌笑有所顾忌必然会拒绝收你为徒，只是可惜，凌笑是个滚刀肉。如果软语相求说不定能成，可这夹枪带棒的秀肌肉肯定会遭他鄙视的！”

　　“我更在意的是长眉究竟被什么给绊住了？听丹辰子的语气李英琼事关峨眉崛起，这么重要的事都不来，不像是长眉的作风啊！”佛印摸摸光头疑惑道。

　　凌笑闻言想到了什么道：“算了，能让长眉闹心的也就那几个。再说我还真不惧他，越是擅使计谋的人越是有顾忌，咱虽然朋友多但敌人也不少，我要出了事虽不至于像之前说的那么夸张，但他峨眉弟子今后在江湖行走也会困难不少。我那一套说辞也就唬唬丹辰子这种一心修道不问江湖事的，要是换一个人来，你看他屌不屌你！何况事关峨眉崛起也不一定非要成为峨眉弟子，只要他把灵宝拿出来几件，咱们也不是不能帮帮忙嘛！”

　　“卧槽！不拜人为师还想着人家的灵宝，有没有你这么不要脸的？”佛印叫道。

　　“各取所需嘛！”凌笑不在意的笑道，心中却是另有想法，自己对于蜀山剑侠传那一部长篇大作早就忘的差不多了，但有一部电影倒是印象深刻，话说那幽泉血魔貌似很屌的样子。

　　“哎呦！原来他们要找的不是师妹啊！”吴迪突然一拍巴掌叫道。

　　众人满头黑线的看着他，之前见你镇定异常，原来是反射弧太长吗？

　　不理吴迪，李寻欢笑道：“看来你们的仇家不少啊，那接下来打算去哪？”

　　“当然是金山寺了！距离这么近而不回去，以后是要挨骂的！”佛印抢道。

　　“呃，我就不去了，还是回家找个私塾教书好了。这个世界太危险！”宁采臣突然一脸恐惧的说道。

　　凌笑闻言一把搂住宁采臣的肩膀笑道：“十年寒窗苦读，正该一鸣惊人之时，怎能被区区妖魔鬼怪吓住！走！跟我们到金山寺走一趟吧！”说完就拉着欲哭无泪的宁采臣往回走去，边走还边向林间挥了挥手道：“小玲，热闹看够了就走吧。”


第二百九十四章 有关肩膀的问题

　　“你这阴阳眼的天赋真是让人羡慕。”马小玲满脸玩味的从阴暗的森林中飘出来，浑身上下闪烁着金光，女王气场十足。

　　“过奖了，要不是丹辰子无意间向林子里瞟了一眼，我也发现不了你。话说你这牛逼闪闪的样子与生前差异太大了，画风完全不对啊！”凌笑还是第一次看见马小玲这个样子，显然是那龙伯的鬼修功法不凡。

　　马小玲浑不在意的摇摇手道：“龙伯的功法是那些侥幸自雷劫之下保住性命的玄修所创，是很高大上的！据说修炼至最后有机会接受第二次雷劫呢！”

　　凌笑闻言大笑，“这些玄修也真是蛮拼的，未渡劫先想退路，难免失了一搏之心。这种功法虽然创出来了，但我想应该没有哪个人第二次渡劫成功吧！”

　　马小玲有些唏嘘的点了点头，“龙伯也说没有，不过这金光闪闪的样子等我能够运用熟练就会消退了。”

　　“小玲，你都看到什么了？”马小虎有些好奇的问道。

　　马小玲闻言突然来了兴致道：“这次我算是长了见识，原来和尚疯起来那叫一个天崩地裂！”

　　“哦？真是一个和尚！可知是哪里的和尚？五台山？少林寺？还是……”佛印焦急问道。

　　马小玲有些好奇的看着佛印，想了想道：“应该都不是，那个和尚很凶，完全没有出家人的慈悲之念。不过看他的实力绝对是宗师级的玄修，而且练就如来法相能用如来圣焰，以前没听说过有这么一个人，像是突然从石头缝里蹦出来的。另外，他把黑山老妖的本体精华拿走了，好像要用其炼什么……须弥山！”

　　凌笑看着满脸凝重的佛印问：“你怀疑你师兄就是……”

　　佛印点点头，“这一次要把事情禀报给师傅，能杀死我师兄的和尚可不多。如来法相、如来圣焰都是佛家正统神通，野狐禅可没那么容易学到，而须弥山更是一种佛门强大法宝的炼制方法，那和尚究竟是何方神圣？”

　　凌笑咧了咧嘴问：“如来法相很稀有吗？我看你随随便便就能用很多法相啊！”

　　佛印翻个白眼道：“你懂什么！那是借助了宝物之力，这串念珠中每一颗都封印着一种法相之力，可是师傅给我的护身重宝。谁想到一次出行竟然将其用了个七七八八，都不知道怎么跟师傅交待！”

　　“这是你的问题，我们再待下去就要天亮了，先回去吧！”说着跟宁采臣勾肩搭背的离开了。

　　众人依次而行赵月露却是掉在了最后，“怎么了？”吴迪奇怪的问道。

　　赵月露看看前面众人，苦笑道：“我的叛徒身份已经暴露了，你还过来干吗？”

　　“咦？叛徒？你出卖我们什么了？”吴迪一脸惊奇的样子道。

　　赵月露一阵气短，“我！算了，自作孽不可活，想不到我也有被人弃如敝履的一天！”回想丹辰子走时的眼神，不，那不是什么眼神根本就是无视！连看自己一眼都像是污了眼睛一般！想想也是，自己早该明白，无法将李英琼引入峨眉，那还要自己有什么用？抬头看看吴迪清澈而又纯净的眼神，亏自己当初还像个武林前辈一样对其指手画脚，原来当初自己瞧不起的朽木不知不觉间已经成为了参天大树！

　　“怎么了？你怎么哭了？”吴迪哪见过这种阵仗，顿时有些着急的不知所措，看着前面带路的凌笑有心求救又觉得因为这事太丢人了！

　　“能借你的肩膀用用吗？”

　　吴迪一愣，心中一定，这情景师傅提过，当女子这么说的时候你一定要说：“我愿意做你一辈子的依靠！”

　　赵月露瞬间泪崩，猛然扑倒吴迪的怀里嚎啕大哭。吴迪本人显然并不知道这句话的威力，一时间僵在了原地，连接下来要说什么都完全忘记了。

　　凌笑悄悄回头瞄了一眼，恨铁不成钢的摇了摇头，“熊孩子！咋教都不开窍！”

　　“是你教的？”无情若有深意的笑道。

　　“没办法，身为人师，自然有责任在弟子迷茫于人生道路之时给予指引！”凌笑斜视四十五度仰望天际，故作深沉大义凛然的说道。

　　众人理解的笑笑也不打扰，留下一对男女在这勾搭成奸径直回了兰若寺。

　　“咦？这三位仁兄还晕着呢！”凌笑有些惊讶的看着躺在地上的那三个书生，叫什么名字来着？算了，记不得就当不认识好了，既然不认识自然也没有责任叫他们起床了，呵呵！

　　……

　　金山位于镇江城西北，风景幽绝，形胜天然，放在凌笑前世绝对是个旅游胜地。虽然巨大但却是屹立于长江中流的一个岛屿，有“江心一朵美芙蓉”之称，金山寺便就存在其上。

　　众人从兰若寺出发行至中午便进入了镇江城，想去金山寺就必须从这里坐船而行。只是进了城后佛印却不急于坐船，安排好了众人的午餐便出门去了，凌笑好奇的跟上笑道：“到哪去？难道你这秃驴在这镇江城中有什么姘头？”

　　佛印白眼一翻，郑重道：“一会可要在嘴上加把锁，惹恼了人家可别说我不帮你！”

　　凌笑一愣，人家？还真是个女人！

　　佛印似乎对这里的地形非常熟悉，左拐右拐便来到了一家店铺之外。店铺很大，来往宾客络绎不绝，但多以女性为主。凌笑好奇的抬头望去，清白布庄？这名字好有个性，是说这家店里的布都来源清白吗？难道这里黑店很多？

　　“小宝贝！我可怜的小宝贝终于回来了，快让青姨看看你胖了没有？”一个甜腻至极的声音突然叫道，听来让人骨头都酸了！

　　凌笑定睛望去，亭亭玉立、婀娜多姿，一身青衣宛如人间仙子，虽以青姨自居却长着一副绝美少女面孔！女子将佛印的大光头一把搂过按在胸口不停抚摸，仿佛手中的是什么奇珍异宝。

　　有来往的宾客见到这一幕，见怪不怪的取笑道：“老板娘！这小和尚不会是你的私生子吧！哈哈哈！”

　　青姨嗔怪的甩了个白眼，眼波流转、销魂蚀骨，众路人纷纷进入石化状态，“去！一帮臭不要脸的，不想买老娘的布了？”

　　众人赶忙笑着求饶，而佛印则无奈的叹了口气，只是那在青姨胸口蹭了又蹭的光头怎么看都很扎眼！

　　“咦？你带朋友来了，小哥买布吗？想要什么自己挑，算我的！”青姨倒是很豪爽，凌笑刚要客气几句，结果人家拉着佛印就进店了，压根没搭理他。


第二百九十五章 兵器谱枪版

　　凌笑无趣的转身离开，还是去午饭吧。就在这时一个人影开始跟他并肩而行。

　　“呀？你咋又来了！走路没声跟个鬼一样，不如跟我混，零零幽的职位给你坐！”凌笑看着身边的九五二七不耐道。

　　九五二七早已习惯了凌笑的风格，冷哼声道：“我来是告诉你一个好消息。”

　　“有屁就快放吧，反正这是街上，臭的又不是我一个人。”

　　九五二七的嘴角一抽，深呼吸平定怒火淡淡道：“你已经被百晓生列为了重点扶持对象！怎么样？很激动吧！”

　　凌笑只能表示呵呵，接着问道：“谁下的决定？有没有问过我？为什么扶持我？”

　　“不知道，命令是一层层传下来的。”九五二七耸耸肩。

　　“那扶持主要体现在哪方面？”凌笑又问，有好处干吗不拿！

　　“每月可以问一个问题，怎么样？够给力吧！”九五二七感慨道。

　　“给你妹啊！我就知道你们百晓生一个个都是抠搜的性格！”凌笑一副早知如此的样子道。

　　九五二七也不在意，接着从怀里拿出了一本薄薄的书册道：“上次你不是提过什么兵器谱吗？我把这主意汇报了上去，结果得到重视，诺，这就是第一期兵器谱。很有纪念价值哦！诚惠一两银子！”

　　凌笑没掏钱直接一把抢过翻看起来，“第一，芭蕉扇？这是人名？”惊奇问道。

　　九五二七一副你没吃药的样子道：“兵器谱当然是排的兵器了！要什么人名，不过为了保护客户的隐私，持有人我们当然不会写上去。”

　　凌笑瞬间没了兴趣，兵器谱还真是排的兵器啊！果然是自己的逼格太高，连百晓生都理解不了吗？

　　向下翻去，第二，日月金轮。第三，南明离火剑。

　　“不对啊，这两个是怎么排的？”凌笑眉头微皱问道。

　　九五二七扫了一眼解释道：“日月金轮合璧的威力要比南明离火剑猛，而且南明离火剑是佛家法剑，不修佛就不能用，自然没有日月金轮有价值！”

　　凌笑想了想好像也有道理，第四，昊天镜！“这又算怎么回事？昊天镜来头那么大肯定比日月金轮啥的猛吧！”

　　九五二七难以置信的看着他，“你竟知道昊天镜的来历？了不起！但你一定不知道，昊天镜的器灵是出了名的任性傲娇，不是玄门正宗弟子都懒得理你。运使难度比南明离火剑要变态好多倍！”

　　凌笑别扭的笑笑，往下看去，第五，七修剑。不用说，七个人才能合璧肯定是它排名不高的原因。

　　第六，紫青双剑！

　　“有没有搞错？这紫青双剑为啥比七个人才能使的七修剑排名往后！”凌笑哭笑不得问。

　　九五二七奇怪的看着凌笑道：“你咋都知道？七修剑只要有七个人就能合璧，要求不是很高。但紫青双剑虽然在威力上数一数二，可必须两人灵犀相通才能合璧，否则便是反噬自身的下场。试问天下有几人能够做到彼此完全信任？这难度够不够变态！”

　　凌笑也没争论，“算你有道理！”

　　第七，十二铜人！

　　“嘶！这个难道是当初秦皇……”凌笑有些不敢肯定的问道。

　　九五二七一副得意的样子笑道：“原来你也有不知道的，不错，这十二铜人正是天下皆知的始皇十二铜人，只是天下人并不知道，其是一套惊天动地的阵法！若是摆出来就算紫青双剑合璧也未必攻的破，只是不好动用，嘿嘿！”说到这里便即停住，玩味的眼神显然不打算说了。

　　凌笑撇撇嘴继续看下去，第八，虎魄刀？！

　　凌笑已经不知道该说什么好了，这兵器谱完全驴唇不对马嘴啊！

　　九五二七一看他的表情便知为何，摇头解释道：“你既然知道它的名声便应该明白，这是一把魔刀！据说其中藏有一种盖世绝学，只是用了之后必然被刀意反噬，不是丧失理智成为刀奴便是爆体而亡！至今为止，也没见有谁领悟了其中绝学。但就算用了必死也还是能用的，比如找一些死士，当然，死士也得至少宗师级才行，否则不等用就死了！真论威力的话它确实当仁不让，只是代价太大了，所以排在第八！”

　　凌笑不知该说什么，想了想问：“那天晶剑你知道吗？排在第几？”

　　“天晶？倒是把名剑，不过根据百晓生的记录显示，早不知多久之前便已经毁了！唉？你怎么连这也知道？”九五二七好奇的看着凌笑，难道保龙一族的情报机构渗透进了百晓生？

　　凌笑没回答心中却翻起惊涛骇浪，天晶也毁了那其它神兵怕是也凶多吉少，且往后看看还剩哪些。

　　第九，绝世好剑？

　　“绝世好剑出世了吗？这剧情不对啊！”

　　九五二七笑道：“绝世好剑还在炼制当中，不过其早晚会出世所以暂时将其列入兵器谱。说来绝世好剑还与天晶剑有些关联，外人皆以为其中掺杂了女娲娘娘补天留下的奇石，却不知那根本就是唬弄外人的，加入的其实是天晶剑的部分碎片！只不过毕竟只是碎片，永远也无法恢复天晶剑的威能，所以才排到第九！”

　　凌笑眉毛一挑，这倒是头一回听说，不过天晶也是女娲炼的晶石所铸，说是补天留下的奇石也没啥错。

　　第十，轩辕剑？

　　“你们百晓生这是完全不负责任啊！把轩辕剑排在第十就不怕姬家找你们麻烦吗？”凌笑不光不理解还觉得很扯！

　　谁知九五二七冷哼道：“那把破剑天下就一个人能随心御使，其他人想用肯定要付出庞大的代价，这种玩意排在第十都算客气了！”

　　凌笑一哽，发现自己竟然无法反驳，无奈的向后翻发现竟都是空白页了。

　　“这只是试发行，还没有完全印刷完毕，不然怎么可能只卖你一两银子！这点子毕竟来源于你，你帮着看看有啥需要改进的？”九五二七厚着脸皮笑问。

　　“卧槽！先不说你这连个人名都没有的兵器谱卖不卖的出去，你们用我的点子还要我付钱！还要不要个逼脸？”凌笑将书册往九五二七的身上一拍骂道。

　　九五二七嘿嘿一乐，“放心，等编完了肯定有人会买的。而且没有人名不要紧，想知道人名可以问啊！”说到这里向凌笑耸了耸眉毛。

　　凌笑心中一震，百晓生打的好主意啊！这还只是排名前十的兵器，如此高大上普通人肯定不会妄想，但等后面的兵器谱也编著完成后肯定会引来无数江湖中人的争夺，而想要知道神兵的主人就肯定要找百晓生，这是生意兴隆的节奏啊！

　　“我怎么感觉自己有点助纣为虐的意思呢？”凌笑看着九五二七那张笑脸很想一脚丫子印过去。

　　“不能这么说，万恶贪为首！只能说那些江湖人对于权名太过执着。”九五二七好像想到了什么事，一阵感慨。

　　凌笑当然明白这种事，而且他也绝不会因为这个有所自责，想了想道：“我发现神兵之中多数都是玄修的兵器，而且多是灵宝，难道天下灵宝就这几个？”

　　九五二七答道：“非也，灵宝虽然稀少但也不会只有这几个，只不过大多数灵宝都功能特异，能够成为兵器的很少。包括你的火云链就是其中之一！”

　　“嘶！连这你也知道？”凌笑心中狂震，自己有哪里漏了马脚吗？

　　九五二七撇撇嘴哼道：“黑山老妖和那个野和尚打的那叫一个昏天暗地！离那三里地远都看得到，我们百晓生的人当然也会发现。而且你那队伍之中好几个都是我们的客户，自然要好好关注！”

　　凌笑闻言点了点头突然道：“我既然成为了你们的重点培养对象，那现在可以问问题了吧？”

　　“当然！”

　　“当天跟黑山老妖对战的那个和尚是谁？”凌笑定定看着九五二七，他想看看百晓生究竟强大到什么程度。

　　九五二七一愣颇有深意的看了凌笑一眼笑道：“看来你已经将那和尚当做敌人了，也罢告诉你也没什么，那僧人叫做普渡慈航，乃是欢喜禅宗的四大法王之一！这么说也许你不懂，之前在咸阳拦截你们的地藏也是四大法王之一，另外还有一个弥勒。不过可惜，我们只知道名字，具体有什么能力却不得而知。”

　　九五二七遗憾的摇了摇头，凌笑脑中却划过了一道闪电，普渡慈航？是那个会发冲击波的大蜈蚣吗？这个世界越来越有趣了，“这才是三个啊，不是四大法王吗？第四个呢？”

　　“第四个法王从未出现过，关于他似乎另有关碍，我们也不得而知。”九五二七摇了摇头道。

　　凌笑心中一定，看来百晓生的水平也并不是如他想的那般高深莫测，至少他们不知道普渡慈航的真身。

　　“我记得你还欠我两个问题。”

　　九五二七一愣，“你今天是要放血大甩卖吗？”

　　“我想知道青索剑是不是被我的朋友取走了！”


第二百九十六章 迎客钟

　　佛印一直是个有故事的人，只是大家都没想到会从凌笑的嘴里听说这档子事。尤其是什么风韵少妇迷恋俊俏妙僧的爱情动作片桥段更是听的大家哭笑不得。

　　当然，大家虽然都没将这话当真，只是看凌笑那满脸不爽的样子也知道，这所谓的风韵少妇怕是真有其人。

　　“你们在做什么？早点睡吧，明天还要早起呢。”就在众人聊兴正浓的时候佛印回来了。

　　“刚刚入夜，现在睡太早了。”

　　佛印摇摇头道：“每天去金山寺上香的善男信女有许多，若不早点启程就要和一大帮人挤一条船了。”

　　“作为一个玄修圣地，我还以为你金山寺如峨眉般是高冷范，搞了半天走的是亲民路线。”凌笑饶有兴趣的说道，对于佛印背后那位巨擘他可是仰慕已久。

　　佛印摇了摇头叹息道：“再猛的高手也是人，饿了得吃饭，渴了要喝水，拉完屎也必须用纸！和尚道士不事生产，如果再没有点香客供奉香油钱，和尚还活不活？还怎么把脑袋培养的油光水滑！”

　　“这该不会是金山寺站在皇室背后的原因吧？”凌笑一脸好笑的问道，关于这点一直困扰着皇上，也因此算不准金山寺支持皇室会达到什么程度，有许多计划都没法实施。

　　佛印撇了撇嘴道：“自然有这方面的原因，只不过更多的是师傅看姬家不顺眼。经过前朝皇帝的带头反抗，姬家的势力受到了重创。江湖之中也因此消停了不少，谁成想姬家刚刚恢复实力就想着称霸武林，好死不死的还跑到金山寺来要我们投靠。当时师傅就火了，好好的大闹了一场，也是那次之后，世人才知金山寺中躲着一个宗师大圆满的超级高手。后来姬家很明智的放缓了称霸武林的节奏，转而去对付皇室，也才有了对朝廷的渗透。后来我师傅突然对气运来了兴趣，先皇也不知在哪听了这消息，所以来这出家之后用国师之位换取了我师傅的庇护。”

　　“是这么回事吗？以前怎么没听你说过？”凌笑好奇道。

　　“以前人多口杂，不过现在不同了，我师傅是个心直口快的人，这些事他从来没拿出来说过。所以一般人不知道，但你若是问他，他也会很坦诚的告诉你。因为在他心中这些事根本就微不足道。”佛印理所当然道。

　　“原来还有这么回事，对了，之前那个风韵少妇跟你什么关系？你们亲热起来能够让人脸红心跳哦！”凌笑一脸不怀好意的笑道。

　　佛印嘴角一掀，下意识的看看四周，小心翼翼的道：“这话可不能乱说，否则是要倒霉的！青姨可不是什么少妇，她从未嫁过人。她是我娘的姐妹，因此你别看长的像个未出阁的大姑娘似的，其实是个比巫行云只大不小的老妖婆！”

　　凌笑一脸的惊讶，青姨的长相之甜美可比巫行云那萝莉样要完美的多，可见其功法之神奇，又问：“那你娘多大？岂不是跟你青姨差不多！”

　　佛印为难的想了想道：“你这真难住我了，年龄一直是女人的秘密，我娘怎么可能会告诉我！算了，你们也没个正经，我去睡了！”

　　看着佛印一脸囧然的逃跑众人哈哈大笑，想不到连秃驴也有害羞的时候，看来在那青姨手上可没少吃瘪。

　　众人嬉闹过后也不在意，不过还是听从佛印的意见回去睡了。凌笑心中其实并不是很排斥上金山寺，他真正排斥的是当和尚！不过上了金山寺不意味着要出家，关于这点他的意志非常坚定。

　　什么身有佛缘他从来不信，只是一个和尚这么说也就罢了，可两个秃驴都这么说那就很有问题了。想想少林寺的玄难和玄渡，突然对这个秘密很感兴趣。相信佛印的师傅会给自己一个圆满的答案。

　　……

　　第二天清晨，太阳刚刚放出一线光明，凌笑等人借着微弱柔和的光线便出了城。

　　河岸的渡口上已经有一排客船在那等候，凌笑甚至怀疑他们是全天十二个时辰服务的。

　　船老大很和蔼似乎跟佛印是相熟的关系，所以友情价只要了他一两银子！嗯，昨天众人住宿加中晚餐宵夜才花了三两……

　　金山很大，即使还未上船的众人也能够在岸边看到它的大致轮廓，客船也很大是那种上下两层的结构，足足能够乘纳下三十多人，显然跟凌笑等人同样想法的不在少数。客船二层客厅中还做着十几个人，男男女女或靠在一起耳鬓厮磨或分坐两边咀嚼着精致的糕点。

　　“这情侣是不是太多了？怎么，你们金山寺还帮人牵红线？”凌笑吐槽道。

　　“切！没文化真可怕，佛界之中可是有很多职能不同的佛修者，这个罗汉那个菩萨的，有几个掌管姻缘的什么稀奇？没听过送子观音？都能让熟女怀孕难道还不能拉个红线！”佛印一脸的鄙视，将这事说的那叫一个光明正大。引来众多男女怒目而视，什么叫让熟女怀孕？说的好像是观音干了什么见不得人的事一般！

　　凌笑憋着笑和众人找座位坐下，“燕兄，你师傅似乎遇到了什么麻烦，难道你不回去看看吗？”好奇的望向燕赤霞道。

　　燕赤霞给自己倒了杯酒一饮而尽，“我的道法低微，如果连他老人家都解决不了的事情，我去了又能有什么用！何况，跟那些师兄弟也处不来，反倒不如跟你们在一起舒坦。”

　　“这话说的好，我师傅撵我下山的时候也这么说。像咱们这种性格出位跳脱的人是不适合静心修道的！”知秋一叶在旁边跟着说道，一杯酒仰头入肚。

　　凌笑看着两人这萧索的表情笑道：“看不出来，平时那么逍遥的你们也有难言的过去。不过这么浪迹天涯不是挺好的吗？难道你们想像根木头一样坐死在门派里？”

　　“可不是！那些一心修炼的人最是没意思，人生在世若不将各种东西都尝试一下，岂不是活的很没意思？”龙宿和李寻欢也凑了过来道。

　　燕赤霞闻言皱眉道：“武道修行有如逆水行舟，不进则退！若不趁着年轻时用功，等老了是要后悔的！我资质不好也就罢了，唯有靠勤来补拙，但你们资质绝顶却是不该浪费！”

　　知秋一叶闻言赞同道：“不错，三位仁兄资质逆天，若之前所有时间都用来修炼的话，说不得如今已经是宗师了！”说着有些羡慕的叹了口气。

　　三人面面相觑突然爆笑出声，“哈哈哈哈！我又不是心怀天下拯救世界的英雄！要那么强的武功干吗？卖艺吗？还是玩玩闹闹来的舒坦。”龙宿道。

　　“李某不是什么武痴，也从来没有当武痴的打算。在我看来，美人与酒要比武功有趣的多！”李寻欢道。

　　“人生啊！匆匆百年，要是连点后悔的事情都没有，该多无趣啊！”凌笑满含深意的笑道。

　　噗嗤！

　　无情等女在身后齐齐嗤笑出声，纷纷摇头道：“怪不得这三个人能够聊的来，在惫懒程度上简直如出一辙。”

　　燕赤霞与知秋一叶是把众人当朋友的，如今一听此言正待再劝却闻一边有人大声叫好。

　　“说的好！人生要是没点后悔的事该多无趣啊！小友这觉悟很高啊！”声音爽朗充满笑意，众人闻言望去却见一个形貌邋遢的白发白须道士，一顶破草帽随意的背在后面，宽大的袖口上油腻腻的不知沾了什么，面对众人笑嘻嘻的一点都没有长辈的样子。

　　“哦？道长认为我们说的对？那不如过来喝一杯吧！我兄弟的酒那是相当够劲！”凌笑乐道。

　　这道士也不推辞两步就跨了过来，直接自来熟的倒了一杯一饮而尽，“啊！好酒！一会不如送我几坛可好？”

　　知秋一叶嘴角一抽，这老道士倒不客气，直接开口索要！我们跟你很熟吗？燕赤霞毕竟年长成熟一些，虽然厌恶但也没说什么。

　　凌笑三人对视一眼笑道：“你这道士倒真不外！行，百年修得同船渡，咱们也算有缘，不过这酒本就不多，一会只能匀给你一坛！”

　　老道士欣喜非常，“一坛就够了，哈哈哈！老道士看望前辈总不能不带见面礼，几位小友倒是解了老道士的难题！”

　　众人一惊，奇道：“前辈？虽然你皮肤保养的不错，但看你的年纪也有八十往上了吧，那你的前辈要多大年纪？哦，还没请教道长上下！”

　　老道士用袖子随意的抹了下胡子上的酒渍，想了想道：“名字？早忘记了，年纪大了就是健忘！代号而已，你们叫我张邋遢就好！”

　　众人一笑，这道士真是随性的可以。就在这时，波浪起伏的湖面上突然诡异的平静下来，浪花随意的拍击像是时间静止一般，声音戛然而止，却又不显突兀。

　　当嗯～～

　　钟声悠悠，荡涤人心，犹如春风拂面充满生机！

　　钟声过后，凡声回归，浪花击水、船工号子纷纷入耳，短短一瞬仿佛是天堂与凡间的距离！

　　佛印一脸的惊讶，“咦？金山寺的迎客钟！难道是师傅知道我回来啦？怎么以前不见他对我这么好？”


第二百九十七章 法海其实是个好秃驴

　　“话说你们金山寺的钟声似乎别有玄妙啊！我似乎从这钟声之中领悟到了什么，不过却又像是隔着一层薄纱看不真切。这弄的我不上不下的，有些不爽！”李寻欢突然咂咂嘴别扭道。

　　佛印有些惊讶的说道：“那你的悟性真的很不错啊！金山寺的这口钟本来就是我师傅特意炼制的法宝，作用就是静涤人心驱除杂念。平时都不敲的，只有来了贵客才敲上一下，你能够在这短暂的时间里有所领悟，悟性真是够逆天的。”接着又对凌笑说：“你看我师傅对你够重视吧！知道你要来出家，竟然敲了迎客钟！”

　　“出你妹啊！老子有师傅有师娘，红颜知己一大把，每次出门不知多少年轻漂亮的小姑娘往我身上扑！会无聊到出家？”凌笑直接破口大骂。

　　“阿弥陀佛！凌施主不用如此着急，就算剃度也要等我先禀报师傅才好定下日子。”佛印自顾自的说道。

　　凌笑翻了个白眼，终于知道为什么孙悟空坚持要弄死唐僧了！

　　钟声过后，似乎连船速也加快了，一路顺风顺水，原本要一个时辰才到的客船竟然仅仅驶了半个时辰就靠了岸！

　　蜿蜒宽敞的方石路缓缓向上，两边是郁郁葱葱的茂密丛林，老道士手捧一坛未开封的好酒如获至宝，对着众人哈哈笑道：“天下无不散的筵席，能够一起听听金山寺的迎客钟已经是不小的缘法。咱们有缘再见吧！”

　　众人拱手相送，只见老道士哈哈笑着一个转身竟然已在百丈开外，这还是众人眼力好否则还以为凭空消失了！老道士隔着老远挥了挥手，再次闪身已是不见！

　　嘶！

　　燕赤霞与知秋一叶倒吸一口冷气，幸好当时没有什么不敬的语言，这老道士好强大的修为！之前竟然丝毫痕迹看不透！

　　凌笑三人对视一眼从对方眼中看到的都是早知如此的意味，他们不是滥好人，随便一个邋遢道士哪够资格接受他们的酒！但是一个不说话便绝对注意不到的老道士，却足够赢得他们的友谊！

　　身后众多宾客自然看到了这一幕，只是他们并不知道这种能力意味着什么，所以也只当遇到了什么武林高手罢了。

　　无情等人倒是一副意料之中的样子，不是看出了老道士的不凡，只是单纯的对凌笑的判断有信心。他可不是那种随便抛橄榄枝的人！

　　“阿弥陀佛！佛印师弟，好久不见，似乎佛法又精进了！”这时一个面白无须的中年和尚缓缓而来，人未到声先到，话落人也来到近前，看着凌笑等人双手合什道：“贫僧能忍，欢迎各位施主光临敝寺，师傅正在做早课，还请众位先去客房或随众香客游览，稍事定有相见之时。”

　　“有劳大师。”众人回礼道。

　　“师兄，我有事禀报师傅。”佛印有些急切的道。

　　“师弟不用心急，一会师傅自有询问之时，先随我上山吧！”能忍不紧不慢的道。

　　佛印一哽，有些无奈，这位师兄是出了名的慢性子，要不师傅也不会给他起法号叫能忍了！

　　众人一路说说笑笑的东张西望，凌笑不经意间回头，发现宁采臣一路上战战兢兢三步两顿，遂靠过去搂紧他的脖子道：“你在怕什么啊？一个老和尚又不能吃了你！更不会强逼你入他佛门。”

　　宁采臣一愣哼哼唧唧的道：“我……我没，害怕啊！只是昨夜没睡好有点困，对，有点困。”说着抬头四处张望好像一副游山玩水的样子，只是当看到远处一个巍峨高耸的高塔时身体下意识的一阵打颤。

　　凌笑循着视线望去，好一座雄塔！氤氲仙气、直耸入云！足有三十三层，每一层似乎都有异光发出，塔身成八角形刻满了玄奥难懂的符文。

　　“好壮观！佛印，那是什么塔！”凌笑几步来到佛印身边问道。

　　佛印随意瞟了一眼道：“雷峰塔！其中住着不知多少妖王，你也可以叫它镇妖塔！普通人看不到的。”

　　“雷……雷峰塔？金山寺？呃，你师傅叫法海！”凌笑呵呵一笑有些希冀的问道。

　　“是啊，你不知道么？我以为你知道。”

　　“你又没说！”凌笑撇撇嘴又问：“那白素贞可是关在里面？”

　　佛印眼神怪异的看了看他，奇怪道：“你认识我娘？咋知道她的名字？难道也是个披着人皮的老妖怪？”

　　凌笑惊讶的往后一跳，“你……你姓许？”

　　佛印学着他的样子也往后一跳，“我靠！你连我爹也认识！”

　　“别闹！”凌笑难以置信的问道：“既然你知道法海将你娘关进了雷峰塔，怎么还拜他为师？”

　　佛印想了想点头道：“你说的有道理，一开始我也是这么想的，后来就去找他理论。结果他为了平息我的怒火，又觉得自己拆散人家家庭的行为实在恶劣。于是就把我爹也关进了雷峰塔，你看人家这么有诚意，我也得给人家点面子不是。所以就拜他为师喽！”

　　“等会，让我捋一捋，信息量太大，出现了一些毁童年的东西，让我先静一静！”凌笑败退一边，默默的到墙角画圈去了。

　　佛印用一副看神经病的表情瞧着凌笑，自己说的话有什么不合情理吗？自我感觉挺好的啊！

　　“你怎么了？”无情过来看着凌笑沮丧的样子关心道。

　　“没事，只是没想到，法海大师竟然是一个……那么，那么好的一个和尚！他的存在完全颠覆了我对于秃驴的认知。我决定了，尽快离开金山寺，这个地方太尼玛毁三观，还是京城安全！”凌笑唏嘘感慨道。

　　无情好笑的不知该作何回答，谁知凌笑接着道：“对了，回京后别住神侯府了，那里除了猥琐大叔就是毛头小子，跟他们待久了人会傻掉的！还是搬来跟我住吧！”

　　“是吗？”无情淡淡瞥了眼凌笑，“我可不敢打扰你，红颜知己一大把的人怎么有功夫来理我？我可不想被那些往你身上扑的小姑娘伤到！”说着悠悠转身缓缓离去，独留凌笑呆滞在那暗自神伤！


第二百九十八章 我不出家

　　金山寺绝对是所有门派中最亲民的存在，虽然凌笑从没有去过其他门派的驻地，但想来也没有哪个门派会让男女老幼进进出出一副游山玩水的架势。

　　凌笑不是和尚无法理解早课是什么概念，只不过距离老远便能听到一阵阵唱诵的声音，跟预想中发人深省、震撼心田的梵音完全不同，满满的都是困倦哈欠不耐烦！也不知道佛印的那些师兄师弟们是不是都如他般任性，反正这种情况法海没管。或者连法海也一样在坐着睡觉吧。

　　众人跟着一个知客僧在金山寺中足足逛了一个时辰，凌笑仿佛有点前世国庆假期出游的感觉，直到耐性快要被磨光了的时候佛印远远一脸憋屈的过来了。

　　“咋了，你师傅太忙了没见到？那我们就赶紧离开吧，总是麻烦人家也不好。”凌笑一脸诚恳的就要转身离开。

　　“师傅刚睡醒，关于剃度的事还没有表示。不过如果你现在离开可有些不礼貌，要知道我师傅不是那种小气的人，他只是有点记仇。得罪了方丈，你还想走？”佛印不在意的轻轻说道。

　　凌笑一顿，“既然你师傅‘早课’做完了，那咱们就见见吧，早死早托生，何况咱还饿着呢！呵呵！”

　　“随你便吧。”佛印明显兴致不高，似乎刚才受了什么打击，淡淡的挥了挥手道：“我去看我娘了，你们跟着知客僧走就是。”说着兀自向雷峰塔走去。

　　凌笑奇怪的向知客僧问道：“呃，你们的雷峰塔可以随便进出的吗？”

　　知客僧显然早有所料或者事先得到过吩咐，对凌笑是知无不言，“凌施主说笑了，那种地方怎么可能是随便进出的。雷峰塔中自成天地，其中妖王无数，若是随便进出岂不要天下大乱了！”

　　“那佛印怎么看他娘？靠喊吗？”

　　“白娘娘是雷峰塔众妖之首当然要给予一定的尊重，偶尔出来逛逛舒缓一下筋骨，也是可以理解的。”知客僧一副大惊小怪连这都不知道的样子看着凌笑，心中满满的鄙视写在脸上。

　　凌笑双手捂脸，突然觉得前世那二十年都白活了！白素贞都可以随便进出雷峰塔！那难道被镇压的是许仙吗？不行，不能再想下去了，只能说非常人行非常之事，宗师圆满这种高手我们果然理解不了！

　　“众位施主想必已经腹中饥饿，这便随我去客房吧，一会自有人为各位送上斋饭。”知客僧莫名其妙的看着凌笑，缓缓道。

　　众人也不明白凌笑被什么给打击了，未免触霉头也没问啥，吃过斋饭后三个小伙伴再次坐在一起。

　　“你似乎对佛印的娘很有兴趣啊！你喜欢的不是无情那种吗？”龙宿微笑问道。

　　“大家熟归熟，乱说我一样告你诽谤的。这世上一旦感情之中插入了第三者，要么销魂蚀骨、要么灰飞烟灭，无论哪种极端都是麻烦事，所以才有那么多人喜欢将关系保持在暧昧的阶段！”凌笑郑重说道，只是他面向的却是李寻欢。

　　李寻欢一怔，“你看我干什么，我跟表妹两情相悦，万万插不进第三者！”

　　凌笑呵呵一乐，“这天下最靠谱的感情便是青梅竹马，只是你的话也别说的那么满。就算你的感情很坚定，但我也没说第三者一定要是个女人啊！”

　　“嘶！你说我的第三者会是个男人！”李寻欢心头一震、再震、狂震！“我没有龙阳之好！”

　　“我也没说男男才是真爱啊！你要真有这毛病我早离你远远的了。只是世上的事谁也说不准，有了喜欢的人要赶紧抓在手里，既然你表妹那么好就先娶了吧！”凌笑翻了个白眼劝道。

　　李寻欢却摇摇头道：“表妹是大家闺秀断不会做出对我不起的事，此事休也再提。而且我现在白丁一个，至少也该有个功名才好风风光光的迎娶。”

　　就怕你对不起她！

　　“你这个状态不是很对，既然两情相悦她也不会在乎你是否有功名在身，这只不过是你的自以为是罢了。好姑娘只有跟在身边才最放心，像我，出来执行任务不也有无情在身边！”凌笑撇撇嘴又道。

　　龙宿一听跟着笑道：“凌兄这话说的对，有爱人陪你游山玩水简直不要太逍遥啊！何况你也可以借着游玩的时机先把她办了！等把肚子搞大了再回去，到时候想不娶都不成。要不然等考中状元得等到哪年去，再说大明文坛高手如云，你就真那么有信心能高中？”

　　凌笑闻言一拍桌子，“这话硬是要得！想不到龙宿兄对男女之事看得如此通透，兄弟佩服佩服！”接着对李寻欢道：“你还在等什么，赶紧写封信叫你表妹来京城啊。吃食住宿做兄弟的都包了！”

　　李寻欢嘴角一抽，这两位兄弟的思想给了他很大的触动，虽然从小到大接受的教育告诉他这于礼不合，但年轻人哪有不想男女之事的。别扭的说道：“这……于礼不合啊！再说要怎么写，她爹娘也不能同意啊！”

　　凌笑噗嗤一笑道：“原来你担心的是这个，谁也没让你在信里写让她过来跟你上床啊！你只需深刻的表达一下思念之情便好，例如想你想的睡不着觉啊之类的，如果你的表妹真爱你爱的死去活来肯定翘家也会飞奔而来啊！”

　　龙宿不嫌事大的跟道：“就是这样，再在信中写点一路上的所见所闻，比如遇见了多少好看的小姑娘、的老娘们，她心里一着急肯定快马加鞭！”

　　李寻欢闻言怦然心动，凌笑又道：“你不用担心她的安全，我跟锦衣卫指挥使是过命的交情，让他派人一路暗中保护就是。”

　　李寻欢哪里禁得住两个损友的鼓动，当下便取来信纸提笔写就，若论文采两人自然都不及他，但两人还是一次次将信撕掉，为啥？写的不够露骨、不够缠绵、不够肉麻、不够狗血！

　　李寻欢一封信写了一脑袋汗，感觉肯定比参加科举累！

　　咚咚咚！

　　敲门过后一个声音响起，“凌施主，方丈有请！”

　　三人沉默对视，该来的总归要来，“我去一趟，你看着这家伙把信寄出去，别到时候又怂了！”凌笑起身笑道，接着转身出门。

　　“你说这法海大师究竟是怎么想的？不会真要凌兄出家吧！”李寻欢有些担心，宗师圆满是个很高远的词汇，这种高人的想法谁能理解。

　　龙宿看着远方摇了摇头道：“主要是不知道身具佛缘究竟指什么，你别看佛印一直没个正经，但他千方百计把凌笑带来金山寺，肯定有他的原因。只希望最后不用动手，否则咱们没一个出的去。”

　　……

　　法海与白蛇的故事光影视作品就拍了足有十几个版本，凌笑实在拿不准眼前这个和尚是哪一个版本。

　　一身月白色的内衣，打着赤脚在屋里乱走，长相倒是够帅，面如冠玉之类的词都不足以形容，虽然跟龙宿有差距但要是续了头发肯定又一个风靡万千少女的牲口诞生了。看到凌笑进屋，放下手中的烧鸡，笑呵呵的对凌笑招了招手，对，你没看错，就是烧鸡！

　　凌笑看着阵阵香气扑鼻的烧鸡道：“为什么我们吃的是斋菜？你吃的却是烧鸡！”

　　法海随意丢过来一个蒲团在地上一坐道：“这毕竟是和尚庙，要是养鸡养鸭谁还来上香，所以寺内没有准备肉食。”

　　凌笑一指烧鸡道：“要没那些香客你还真养了是吧？还有，既然没有，那这是什么？”

　　法海不在意的耸耸肩膀，“想干啥不都得自食其力嘛！我昨日下山见一户人家的老母鸡甚是肥大，心中喜不自胜便将其拿来葬于肚中！”

　　“嘶！大白天的你偷鸡！”

　　“是化缘！这三山五岳谁不给咱点面子，一只鸡而已，难道还会不舍得。”法海一副你没见识的样子撇嘴道。

　　凌笑呐呐不语，只觉得他说的好有道理，自己竟然无法反驳！

　　法海微笑着上下打量道：“佛印说的对，你还真是颇具佛缘！”

　　凌笑一愣这才认真打量起法海，之前那只烧鸡实在太抢眼，他都没工夫观察眼前的宗师大圆满高手！

　　这是个没有架子的人，整个显得非常懒散，身姿不挺拔像是嫌弃连直腰都累一样，不见武道意境、不觉佛光隐现、没有真气或灵气反应，跟山下卖糖葫芦的大爷也没啥区别。唯一值得称道的便是那好似对什么都不在意的眼神，看到这里心中突然一震，在客船上时，那个邋遢道士好像也是这种眼神！

　　“我不出家！”凌笑很直接，佛印说有佛缘他可以不在乎，玄难和玄渡说他也可以不在乎，但法海说那就有问题了！

　　法海点点头一脸理解的道：“看得出来，你很坚定，我也没想让你出家。咱从来不做逼良为娼的事！”

　　“呃，谢谢！”难道在法海心中，出家做和尚跟逼良为娼划等号了？宗师大圆满高手的思维果然不是我等凡夫俗子能够理解的。


第二百九十九章 最后一个问题

　　“看得出来，你有很多话想要问，我时间有限你尽量快点，烧鸡要趁热吃！”法海双手合什说出的话却跟佛法没有半点关系。

　　凌笑嘴角一抽也不客气直接问：“先说说啥是佛缘吧，我怎么也想不明白自己能跟佛扯上关系。”

　　法海一乐挥挥手道：“别太在意，所谓的佛缘只是因为你身上不间断的释放着一层淡淡的佛光！佛光很微弱，几不可见。只有深蕴佛法的人才能发现。”

　　凌笑像是被人在脑袋里狠敲了一击，大叫道：“这怎么可能不在意？佛光唉！我这辈子都少进和尚庙，哪来的佛光！对了，佛印也不像是深蕴佛法的人啊，吃喝嫖赌他哪样不沾啊！”

　　法海摇摇头道：“深蕴佛法之人不代表一定是和尚、一定要遵守清规戒律，这一点我们师徒一脉相承，贫僧很是骄傲！另外正是因为你从不修佛法却拥有佛光，所以才被人认为天生佛缘，甚至有的傻瓜还以为你是什么天生的佛子呢！”

　　凌笑一听有猫腻，忙问：“谁是傻瓜？还有佛子是什么？”

　　“这傻瓜你已经见过了，自己猜去吧，另外佛子就是那种天生具有佛性的人，多是前世的大德高僧带着丁点记忆轮回而来，不过你的佛光要比那浓郁的多，若不是贫僧见多识广甚至以为你是某个佛陀转世呢！”法海饶有兴趣的看着凌笑道。

　　凌笑也来不及想是哪个笨蛋，皱眉道：“这么说你知道我不是？”

　　法海理所当然道：“不错，你的佛光虽然罕见但贫僧却能一眼看出，此乃后天所致。”

　　“后天？”

　　“对，你这种情况应该是常年接触佛宝所致，佛气浸染才形成了你如今的表象。你可以自己回忆一下，这佛宝肯定已经接触十年以上的时间了！”佛海道。

　　“佛宝？是指佛宗的法宝吗？”

　　“不是，沾染佛性的一切物体皆可以成为佛宝。比如佛祖座前的地板，虽然没啥用但也同样沾染佛性，站在地板上久了自然会被佛气影响。”

　　凌笑闻言低头思考，带了十年以上的东西似乎真没多少，话说自己穿过来还不到十年呢！这么说应该是这具身体未死之前就接触的东西，难道是那牛角？可那玩意也不像是佛家的东西啊。

　　摇了摇头又问：“这个咱先不说，我想问问关于姬家方丈怎么看？”

　　“姬家？”法海想了想道：“姬家没啥意思，真正有意思的是轩辕血脉！三皇五帝毕竟于人族有功，所以轩辕血脉有他存在的道理。”

　　“这么说若皇上与姬家冲突，方丈不会插手喽？”凌笑皱眉问道。

　　“跟姬家打无所谓，只是轩辕血脉不能杀。”

　　凌笑眉头一挑，“明白了！”

　　法海笑道：“你这小子倒是机灵，具体想要怎么布局却是你们的事了。”

　　“方丈过奖，在其位谋其政，我毕竟挂着个大内密探的职务，理应为皇上分忧。”凌笑谦虚道。

　　法海点点头，“还有什么问题一起问了吧！我这金山寺难得有客人，还是你这么有趣的客人。”

　　凌笑是不知道自己哪里有趣，不过千载难逢的机会也不能错过，“关于百晓生和欢喜禅宗，方丈知道多少？”

　　法海干脆道：“我知道的很清楚，不过以你如今的修为连问的资格都没有！不过也不是不能说说表面的东西。”

　　凌笑忙道：“请大师指教。”

　　“百晓生不会害你，事实上他们不会害任何一个有潜力的人。至于欢喜禅宗，见到就杀！准没错！”法海淡淡道。

　　凌笑奇道：“百晓生也就罢了，可这欢喜禅宗为何成为了天下公敌，听方丈的意思也如此处置？据我所知，欢喜禅法也是阴阳大道，并非邪法啊！”

　　“欢喜禅宗成为天下公敌与它的理念功法没有半文钱关系，这点又不是你可以接触的了。啥时候你成了宗师大圆满再来问我吧！”法海摇摇头不予作答。

　　凌笑看其不予分说的样子也不追问，又道：“这么说我想知道地狱的事也不行喽？”

　　“当然！理由无它，你太弱！知道了徒惹烦恼。”

　　“我这人没心没肺，不会因为什么事烦恼的。”

　　“呵呵！”

　　“……”

　　这话直白的让人难以接受，不过凌笑只是挠了挠后脑勺不在意道：“好吧，问个修炼上的问题。法相那玩意似乎挺方便的，我能够练吗？”

　　法海好笑的看着他道：“别人都是问我该怎么成为宗师或宗师大圆满，你可倒好，问什么法相！看来对自己很有信心啊！”

　　凌笑撇撇嘴得意道：“我的目标在星辰大海！区区宗师如何挡我！”

　　“说的好，有志气，告诉你也没什么。法相是一种自身能力与天道意志的高度凝合，并非玄修所独有。不过武修凝炼法相并没有什么固定的方法，有人用斗志和天道合一，有人用怒火，有人则用念力，你那个小情人便可以走这条路。这一点上不像玄修那么方便有具体的功法可依。你可以参考一下军队的军势凝炼之法，那玩意可以说是法相的简化版。说起来你的功法有些问题，似乎不是纯正的外功，而且你并没有真正掌握炼体者的战斗方式，在这一点上你可以回京之后找零零财切磋一下。”法海仔细瞧了瞧凌笑又道：“还有，你的灵魂上有一块碎片，这就造成了你灵魂上的破绽，平时也就罢了。但若遇到擅用灵魂攻击的强者则会吃亏，不过灵魂之事非同小可，我也没有把握将那碎片分开而不伤到你。”

　　“那怎么办？”凌笑急问道。

　　“我的建议是找一个有灵魂防护能力的护身法宝。”

　　凌笑翻了个白眼，这话等于没说，这种东西哪有那么好找，不过幸好咱有水晶剑意。这副身体的前主人也真够可以的，死了也留下这么多的麻烦。

　　法海说完拿起一边的烧鸡道：“快凉了，不要打扰我享受美食！”

　　“最后一个问题！”凌笑赔笑道：“佛印那种能够放出法相的法宝还有没有了，嘿嘿！”

　　“哦？你想要？”法海好笑道。

　　“嗯！”凌笑狂点头。

　　“别做梦了，那些法相都是我凝炼出来的，后来不要了才给他做了念珠。你让我到哪去给你再找一个？”法海不屑的哼了声道。

　　凌笑一惊，“那些都是你练出来的法相？干嘛放弃！”

　　法海看着窗外晴朗的天空意味深长的道：“即使凝出满天神佛也不过是别人的法相，只有自己的才是最好的！”

　　凌笑闻言好像明白了什么，但又一时拿不准。

　　“好了，我要吃鸡了！”

　　“最后一个问题！”

　　“……”法海脸色有点黑。

　　“你觉得我该怎么处置宁采臣？”

　　法海不耐烦的道：“你既然已经发现了，那就是占据了主动。敌人的敌人便可以狼狈为奸，对你又没什么害处何必苦恼！”

　　凌笑点了点头，“有道理，最后一个……”

　　一阵狂风吹来，刮的凌笑连眼睛都睁不开，等到回过神来发现自己骑在金山寺的外墙上！

　　就在凌笑迷迷糊糊不知所谓的时候，法海房间的大门又开了。

　　“那是个很有意思的小子，你也真是抠搜的性格，多回答几个问题又能怎样呢？”随着话音，邋遢道士进了房间，边说边将酒坛往桌子上一放，抬手扯下一只鸡腿大口咀嚼起来。

　　“他已经被百晓生重点关注了，我又何必插手。”法海倒了杯酒道。

　　邋遢道士哼道：“百晓生关注的多了！有什么用？”

　　“各人有各人的缘法，我又何必强求。”法海淡淡道。

　　邋遢道士也不在意，咬了一口鸡腿又道：“你知道吗，姬家的大长老距离宗师圆满只有一步之遥了。估计他一旦突破肯定第一时间带着轩辕剑来杀你！”

　　“哦，呵呵！”


第三百章 回程

　　凌笑回到自己屋子的时候龙宿两人早不知道干吗去了，而等待自己的却换成了无情。

　　轻轻将茶杯放下，微微抬头看向凌笑，“你回来了。”淡淡的话语让凌笑有一种贤妻迎门的小小感动，阳光下她那清冷的笑容显得那么夺目、温暖。

　　“嗯，回来了。”轻轻坐在无情对面，气氛转眼又进入了静悄悄的阶段，不过两人也不感尴尬。凌笑知道无情的话不多，而无情也不是那种靠着语言来拉近关系的人。

　　“有什么进展吗？”不知过了多久，无情的茶杯已经举起放下好几次了，最终淡淡问道。

　　凌笑轻笑道：“没什么大事，肯定了一些心中的疑问，微微看清了一些以后的道路。最大的收获是以后都不用再被佛印烦了！”

　　无情闻言笑道：“这么说你以后不会再担心什么佛缘了。”

　　“嗯。”凌笑点点头突然好笑道：“你是怕我会出家吗？”

　　无情一顿，面无表情道：“你是你家的唯一血脉，又是诸葛先生的晚辈，如果你出家的话便没法传宗接代。诸葛先生会伤心的，他对我有恩，我可不希望见到他难过。”

　　凌笑乐了，笑道：“这是你找的借口吗？好啰嗦，这可不像是你的风格，不应该只告诉我‘是’就好了吗！”

　　无情闻言状似不屑的转过头去，“我为什么要担心你！哼！”

　　凌笑心中一阵暗乐，他敢肯定，无情现在脸上肯定红的跟苹果似的！真想咬一口！

　　吱呀！

　　房门突然大开，像这种不敲门就进来的人除了李英琼不会有第二个了。

　　“我到处找你们，原来你们藏这来了！”李英琼不满的叫道。

　　凌笑感觉自己跟这小丫头果然不是一个频道上的，这里明明就是自己的房间，她刚刚都在哪里找的？“有什么事吗？”

　　“我想问问啥时候走？”

　　“怎么？”

　　李英琼大大咧咧的往旁边一坐，翘起二郎腿道：“这里的佛光太强了，对于普通人来说不算什么，可是鬼魂就惨了。小倩姐妹俩现在跟两个病秧子似的，看着都心疼。”

　　凌笑奇怪问道：“净世龙珠不是应该能够抵挡佛光吗？”

　　李英琼说起来就有气，“别提了，那龙伯性格别扭的可以，显两人身份低微不配跟他一起住。所以死活不让两只鬼进入净世龙珠，谁劝也不成。结果只能由小虎临时做了两个桃木罐暂时栖身，但那玩意哪挡得住金山寺的佛光啊！”

　　“卧槽！这龙伯还是傲娇属性的。”凌笑哭笑不得想了想道：“树妖姥姥死后不是留下好大一块树芯吗，让小虎拿点做个什么东西。那玩意之前既然能够控制这么多的鬼魂，现在应该也有养魂的功用。”

　　李英琼双眼一亮，“这倒是个好主意。”说着蹦蹦跳跳的跑出去了。

　　凌笑摇头笑笑，无情接道：“我们也确实该走了，任务执行的也算圆满，总在外面流连也说不过去。”

　　“明天吧，等佛印跟他娘告个别，咱们就走。”

　　……

　　夜晚的金山寺不复白天的热闹，相反有一种沁人心脾的幽静。面对着皎洁的月光真想赋诗一首，只不过凌笑前世就不是什么大才子，这一世更加谈不上文采一说，除了床前明月光他还真就想不起来什么。

　　“在想什么？怎么感觉你一副很黯然的样子，是在装逼吗？”凌笑看着佛印举首望天的姿势问道。

　　佛印没有还口，只是淡淡的道：“这里的夜空从来都是晴朗的，师傅很讨厌半夜下雨影响他睡觉，所以托他的福我们师兄弟总是能够欣赏到美丽的月光。我们师兄弟大多在俗世都有亲人，中秋佳节总会一起欢乐的赏月。每到那个时候我总是好羡慕他们！”

　　凌笑奇怪道：“这是谈心的节奏吗？你爹娘不是都在金山寺吗？既然可以随意出入雷峰塔干吗不一块过中秋？”

　　佛印摇摇头，“我娘能出来，但我爹出不来！”

　　凌笑凌乱了，敢情雷峰塔中镇压的还真是许仙啊！

　　“这是哪个版本的许仙？呃，我是说你爹出什么事了？”凌笑轻咳一声问道。

　　佛印一脸忧愁的样子道：“我爹是个平凡的大夫，在苏杭一代算是小有名气。后来认识了我娘，据他们说两人是前世修来的缘分。两人虽然相爱但对于这点我爹却半信半疑，于是我娘便用大法力唤醒了我爹前几世的记忆。也多亏了地狱成空，没有孟婆汤洗去记忆，我娘很轻易的便将爹灵魂深处的前世记忆唤醒。”

　　“这是好事啊！”

　　“是好事，爹更爱娘了，同时也变得文采斐然，上知天文下知地理，一身浩然正气简直令人见之侧目！原来，有一世爹竟然是个大儒侠！一身修为深不可测，据师傅说巅峰之时也比他差不了多少！”佛印唏嘘道。

　　凌笑的头顶像是有无数只乌鸦缓缓飞过，这算是什么神发展啊！

　　“那这是好事啊！怎么给关到雷峰塔里去了？”

　　佛印苦笑，“就是因为实力强大才出了问题。有了前世的记忆，爹仅仅用了三年的时间就从一个手无缚鸡之力的普通人变成了只差一步圆满的宗师高手！”

　　“嘶！这么猛？”凌笑目瞪口呆不知该发表什么感想，只能说我去年买了个表！

　　佛印又道：“但也因为前世记忆，似乎想起了什么很重大的事，开始疯了一样追逐力量！最后终因过于执着，入了魔！”

　　“入魔！”凌笑脑海中突然浮现出影视剧中聂风化身麒麟魔时的样子。

　　“对，入魔！静坐不动时还好，若是稍有走动，方圆三里之地都会瞬间被血腥杀气所笼罩。普通人顷刻间就会受不住压力暴毙而死！”佛印像是回忆起了什么不好的事情，脸色甚是难看。

　　“那你师傅也救不了？”凌笑才不信呢，身为佛宗高手的法海会救不了一个入魔的人。

　　佛印点点头，“能救，但若是硬将其从入魔状态拉出来则相当于毁了其一生修为。所以师傅不愿意那么做，只是将其丢入雷峰塔等爹自己醒悟脱离入魔状态。同时师傅也说过，凭爹的资质，只要恢复正常，人间便会多一位大贤者！”

　　凌笑满脸凝重的叹道：“不是大魔便是大贤！你爹为了增强实力也是蛮拼的！究竟是什么事让他这么急切？你娘告诉你了吗？”

　　佛印摇摇头，“没有，他们说我的实力太差，还没到知道的时候。”

　　凌笑无奈的撇撇嘴，这话他已经听过好几遍了。这帮老家伙动不动就打击他们，也不看看自己活了多少年了！

　　“算了，说不定你爹在下一秒便大彻大悟，自己走出雷锋塔了！”凌笑拍拍他的肩膀安慰道。

　　佛印抬头看了看月光，悠悠的叹了口气回房了。凌笑无奈也不知该如何劝慰，只得乖乖回去睡大觉。

　　……

　　第二天，众人早早启程坐上了客船，法海这个当师傅的倒是潇洒的很，徒弟走了连送一送的场面都没有，想走就走想留就留连师兄弟们也没有出来。对此佛印见怪不怪，那种十里相送的场面跟他们的风格完全不搭。

　　佛印似乎忘记了昨日的烦恼，一路上说说笑笑又恢复了之前那个让你恨得牙痒痒的秃驴了！只是再不提让凌笑出家的事，对此凌笑表示皆大欢喜！

　　众人一路上游山玩水倒是十分顺利没有再发生什么别的破事，一个半月之后终于来到了吴迪出生的那个小山村。

　　“青山不改绿水长流，再往前没几天就是京城了，我们二人便不去了。斩妖除魔游历天下才是我们的宿命！”燕赤霞和知秋一叶这对好基友潇洒的拱了拱拳便云游去了。

　　“青山不改绿水长流，你我兄弟三人一见如故，但天下没有不散的筵席，虽然不舍但也要各奔东西。李兄要去考科举，你也要回京述职，我自然还是继续逍遥快活。何况京城中有些人很烦，我肯定不会去，你也不用留我！”龙宿一副依依不舍的样子道。

　　“你想多了，我真没想留你。”凌笑诚恳非常的道。

　　龙宿嘴角一抽看看李寻欢，李寻欢一怔方才反应过来，“哦，你走吧，我和凌兄就不送你了！”

　　龙宿欲哭无泪的看了看两人，“真是交友不慎啊！话说我本来想给你们点纪念品的，现在想想似乎没有必要啊！”

　　“啊哈哈哈！龙宿兄说的哪里话，我们二人怎么会舍得你走。不过区区京城一地怎么困得住你这条龙，所以为了你好我们才忍痛别离。”凌笑深情款款的看着龙宿，同时将手伸了出来。

　　龙宿脸皮一阵抽动，认命般的从袖口中抽出一物递给李寻欢。定睛一看竟是一把精致的木制飞刀！“这把飞刀是我用树妖的树芯刻的，能够有效的克制冤魂厉鬼，算是一件纪念品吧。”

　　“谢谢！”李寻欢微笑接过一转手便不知藏到了哪里。

　　“你与表妹成亲之时我会来参加的。另外，这玩意是我给你的礼物！”说着从怀里掏出一个双掌般大的盒子递给凌笑。


第三百零一章 烦心事

　　马车缓慢又平稳的向前行进着，凌笑与李寻欢、赵月露同乘一车。前面的两辆马车中则坐着佛印等人，另外吴迪将他母亲也接了出来，如今无情等女正陪着说话。

　　“你为什么不去前面坐？”凌笑问身后的赵月露道。

　　赵月露一时之间有些尴尬，半天不言。凌笑无奈的摇摇头，“是怕让吴母失望吗？”

　　赵月露娇躯一颤，脑袋埋的更低了，小脸皱的都快成包子褶了。

　　“感情的事情终究还是需要你自己拿主意，你爹我也与其打过交道。虽然为人臣子问心无愧，但终究是有些迂腐，这一关你若是没有豁出命般的气势怕是过不去！”凌笑沉默半晌叹息道。

　　“你们在说什么？不带我玩了，算我一个呗！”李寻欢看两人的气氛有些僵硬，遂笑道。

　　凌笑摇摇头，“一段很麻烦的三角恋情！”

　　“有多麻烦？”

　　“比上厕所没带纸还要麻烦！”

　　“……”

　　赵月露噗嗤一笑，继而哭道：“如果可以的话我真的不想回京城！要不你回去跟我爹说，没有遇见我好吗？”

　　凌笑翻了个白眼，“我说傻姑娘，你当朝廷东西两厂和锦衣卫都是吃干饭的吗？你跟在我身边的事肯定早就传到了你爹的耳朵里。现在想跑，晚了！而且你让吴迪怎么办？他一颗心全吊在你身上，让他抛弃老娘跟你亡命天涯？还是带着三人一起？”

　　赵月露闻言又蔫了，“这可不是我一个人的事，也不是豁出命便能解决的问题。我们的婚事是先皇所定，从小我们就一起玩耍、一起上课，我们都在静静的等待长大。我知道长大后要嫁给他，他知道长大后会娶我。小时候没觉得什么，只是慢慢的我明白了，他有更重要的事要做，我的存在从来不会成为他的唯一。不知什么时候，我升起了反抗的念头，长眉的事算是一个契机，如果我能成为长眉的亲传弟子那么将没人可以逼我。只可惜人算不如天算，若是如之前般回去也就罢了，可上天为什么要让吴迪出现呢？他那么体贴、那么温柔，扰乱了我的心、让我欲罢不能，明明知道不该动情，可就是忍不住！”

　　李寻欢看看赵月露再瞧瞧凌笑，有些弱弱的问道：“那个第三者，该不会是皇上吧？”

　　凌笑瞥了他一眼没有作答，李寻欢哪还不明白啥意思，一手抚额轻叹：“造化弄人啊！”

　　“其实这件事主要问题还是在于皇上，皇上与你青梅竹马是有一份感情在的，你若是跟他讲明白，说不定他会同意呢！”凌笑有些不确定的说道，只是话音刚落连他自己都摇了摇头。皇上后宫那个情况他又不是不知道，好不容易有这么一个美女进宫，他怎么可能放手？何况这还是先皇所定，光是赵审言那个老顽固就不会同意！自己虽然得宠但还没猖狂到那个程度，这局不好破啊！

　　凌笑苦恼的揉了揉太阳穴，脑子里像是一团浆糊。看着他闹心的样子赵月露也是不禁心中一阵阵发苦，如果时间能够倒退该多好，那样就不用跟小鞋匠见面，便不会有这样的痛苦。只是这念头刚刚升起，脑海中又浮现了过去那短暂而又甜蜜的回忆，他为她补鞋、他为她一剑杀了地藏、他那不算宽阔却又安心的胸怀！就算真的时光倒流，难道自己又能够舍得这些美好的回忆吗？

　　纠结很快就结束了，远处京城那巍峨的高墙已经若隐若现，吴迪兴致勃勃的看着那雄伟的建筑，嘴巴张成一个大大的圈跟吴母大呼小叫着说些什么，一点都没有发现后面马车中那沉闷沮丧的气氛。

　　最后吴母实在受不了自己儿子这丢人的样子，拽着他的耳朵将其拉进了车里。

　　扑棱扑棱！

　　多么熟悉的声音啊！这是家乡的味道啊！

　　无情轻笑着掀开车窗帘，看着天上盘旋的黑影眼中充满欣喜。刚要伸出手却见那黑影嗖的一声，一头撞入了后面的车厢中！

　　无情惊诧莫名，心中突然像是漏跳了一拍，呼吸有些急促仿佛在期待着什么。

　　凌笑哈哈大笑的看着飞扑入怀的鸽子，“哎呦！还是你有良心，知道迎接我。我看看，嗯，没有信，也对。你的主人想来也不会那么神通广大知道我今天回来。”

　　揉了揉鸽子的皮毛，眉头微皱的问了问，“咦？你的主人犯了什么毛病？怎么往你身上掸香水！不过这毛色还是很油亮的，看来没虐待你呢，也没有以前那么胖了，不错，知道减肥是好事啊！”

　　咕咕咕！

　　鸽子像是听懂了他的夸奖，蹦跶着扇动两下翅膀在他手心蹭了蹭。

　　凌笑呵呵一笑，拿起纸笔在纸条上写道：“哥又回来啦！”之后将纸条放入信筒，拿过酒坛喂着鸽子喝了点酒。

　　赵月露和李寻欢两人看的滋滋称奇，暂时忘记了忧伤道：“你这鸽子竟然喝酒？你不怕它在天上飞的时候迷路啊！”

　　凌笑不屑道：“开什么玩笑！我家的鸽子那是洪荒异种，别说是酒了，就算鹤顶红也喝给你看！是不是？小鸽子！”

　　鸽子闻言小身板微微一颤，将脑袋转到一边装作没听懂。

　　两人见状哈哈大笑，凌笑满脸黑线的骂道：“白养你了，又不是真让你喝！就不能给哥长点面子？”说着从车中探出头，双手抱着鸽子轻轻放飞。

　　只是他却没注意到，前面无情的车窗上，一只纤纤玉手微微颤抖。

　　信鸽在空中盘旋两圈，似乎要再次俯冲，但无情却只是手指轻晃，它便径直飞向了京城。

　　凌笑不疑有他，轻笑着将脑袋缩回了车中。

　　“无情姐，你怎么了？怎么脸色这么红！”李英琼关心的靠过来摸摸无情的额头。

　　无情一惊，双手轻抚脸颊，瞬间的惊慌过后便淡淡道：“没什么，只是，嗯，天有点热。要回家了，有点心绪起伏！”说着将脸望向窗外，不让任何人看见她的样子。


第四卷 京城之乱


第三百零二章 你心中是什么字

　　“姐姐，那个姓凌的回来了！”柳生飘絮跟一个鬼鬼祟祟的男人说完话后急吼吼的对柳生雪姬叫道。

　　两姐妹来到京城已经半个多月了，她们没在半路上遇到吃人的妖怪，也没被某个不良秃驴骗到和尚庙去，所以要比凌笑等人快了不少。

　　“回来就回来吧，也不是什么大不了的事情。”柳生雪姬淡淡回应，轻轻捻起一张宣纸平铺在面前的桌子上，拾起毛笔在砚台中微沾。

　　柳生飘絮没有听到自己想要听到的回答，不禁翻了个白眼，只是姐姐要开始写字了，她倒也不打扰，只是同样没怎么在意。以前姐姐是不写字的，这种习惯是来到京城之后才有的。

　　之所以柳生飘絮对凌笑回来有那么大的反应，还要从柳生雪姬到达京城后做的事说起。来到京城的第一天，柳生雪姬要做的并不是游览一番京城繁华，而是沐浴熏香、养精蓄锐，之后登门拜访！

　　拜访谁？

　　拜访的是那个已经弃剑的叶孤城！

　　当时这个决定可是将京城中潜伏的所有扶桑势力吓尿了，大姐啊！你是过来当监工的，就算计划早已完备不用你干什么，但你也不能随意暴露吧！

　　只是女汉子就是这么任性，也是这件事让柳生飘絮知道了凌笑在柳生雪姬心中有多么重视。

　　众所周知，凌笑那一身高深莫测的剑术来源于叶孤城，世人都道叶孤城才是凌笑的师傅而零零发却不为人知，或者刻意忽略了。

　　柳生雪姬每当回想起那一抹惊艳的剑光，心中便有一种紧迫感在逼着她不断前进。以前的她几乎可以横扫先天境界，甚至凭着杀招连宗师高手也可以过招一二。只是咸阳一战她败了，败在了同是先天的姬天放手中，这一战也将她从小小的骄傲之中拽了出来。

　　原本她也不会如此急迫，只是密探传来消息，凌笑在归来途中于单打独斗时干掉了身为宗师的丁春秋！

　　她不知道丁春秋是谁，但宗师高手可做不得假。所以她急了，虽然冒然拜访真的很唐突，但还是按捺不住心中渴望的做了。

　　好在叶孤城已经不是以前那个高冷的剑圣了，如今的他走的是亲民路线，而且还越来越八卦！笑呵呵的以前辈口吻询问了一下柳生雪姬与凌笑的渊源，之后在她面前写了一个字，一个“情”字。

　　柳生雪姬并没有在叶孤城府上呆多久，回来时手中拿着那幅字还有顺道买来的笔墨纸砚，从此开始了练字生涯。

　　笔触悬于纸背已经许久了，可是柳生雪姬还是没有落笔，什么都没有写。不是她不会写，而是不知道写什么！

　　长时间的悬空让墨滴慢慢凝聚下坠，最后落在纸上。柳生雪姬叹了口气将笔放下，这已经是今天浪费的第三十二张纸了！

　　“又没写出来！姐姐，你是不是让那个叶孤城给忽悠了？”柳生飘絮撇着嘴道。

　　柳生雪姬皱着眉头将纸团成一堆，摇摇头道：“他虽弃剑但仍然不可小觑，我不知道为什么百晓生会将他从高手名单中去除但我知道，我绝对接不住他一剑！而且我之所以写不出来，是因为姐姐的意志不够坚定。”

　　“意志不坚定？怎么可能！姐姐如果不坚定怎么能将武功练到如今的境界。”柳生飘絮一副难以置信的表情，她怎么都没想到姐姐会说出这样的理由。

　　柳生雪姬有些苦恼的叹了口气，“武道无尽，追求武道是过程，过程背后一定要有个目标。人不能为了过程而去追求过程！否则便是行尸走肉，失了人之根本。就算有些人为了享受过程而去追求过程，但他们的目标还是享受！以前姐姐年纪小心思纯净，不会去想结果，只是单纯的将所有精力用在了武道上，也就是人们常说的赤子之心。可如今不行，姐姐的心中有了胜负、有了杂念，已经不复之前的淡然了。”

　　柳生飘絮没太听懂，但感觉似乎好玄奥的样子，问道：“那……写字有用？”

　　柳生雪姬将叶孤城的那个“情”字拿出来道：“有用，叶孤城已经找到了他的目标，所以能够很轻易的写出这个字。只是我不行，其实我有些好奇，凌笑会写什么字呢？”

　　柳生飘絮已经不是第一次看这个字了，但还是有一种吐槽的冲动，“就这难看的字你能够看出那么多有的没的？”

　　柳生雪姬闻言轻笑，清丽绝美的脸蛋连妹妹都微微晃神，接着道：“这幅字写的很好，只是你不懂！”

　　……

　　凌笑进城了，看着熙熙攘攘陌生而又熟悉的街道，心中难免有些感慨。当然，更多的是不满，进城有一段时间了，竟然连个接站的人都没有！难道哥混的有这么惨？

　　作为这次的钦差队伍，无情、佛印和花满楼自然跟凌笑坐在了一辆马车里。凌笑的想法他们自然看得出来，只是他们心中也同样费解。

　　凭借东西两厂和锦衣卫的情报能力，别说几人大摇大摆的进城，就算换上夜行衣趁黑摸进来也未必躲得过那些暗探的侦查！那么朝廷怎么会不派人迎接？就算不期望文武百官列道欢迎，至少陆小凤等人或是诸葛正我、铁手之流也该来吧。

　　四人对视一眼，心中有些不好的预感。出行不到一年，难道京城就变了天？

　　马车缓缓前进，第一站是诸葛府送无情回家。

　　“凌大人圆满归来可喜可贺，赵某在此恭候多时了！”

　　一把子严肃响亮的声音发出，让最后面的赵月露浑身一颤。凌笑等人依次下车，看着赵审言再瞧瞧头顶神侯府的牌匾，“赵大人真是折煞了凌某，凌某何德何能让赵大人到此迎接。话说赵大人怎么来了神侯府？”

　　太傅赵审言在凌笑眼中那是用生命在讲规矩的人，这种人一般情况下都是敬而远之，所以跟他说话凌笑倒是没有了往常的不正经。

　　赵审言看了看他身后那一堆人道：“零零发与诸葛先生此刻都在宫中，我们还是先进宫吧。一来为你接风，二来京城之中有些变化也正须你出力。”

　　赵审言的话语淡然却不失严肃，只是整个过程却是没有扫上赵月露哪怕一眼。

　　凌笑闻言心中一沉，真是个劳碌命啊！刚回来就不得消停。回身道：“劳烦花花将大家先带去医馆吧，我先进宫一趟。还有，无情，明天我会去找你的！”

　　花满楼轻笑点头带着人潇洒的离开了，凌笑倒是不用担心他看不到路，事实上众人从没见他迷过路。

　　无情深深的看了凌笑一会，似乎有许多话想说，但最终却只是点头微笑转身进入了神侯府。

　　凌笑与赵审言两人在路上缓缓前进，远处皇宫的红墙遥遥可见。

　　“赵大人，这次的事是密令？”凌笑问道。

　　“哦？”赵审言奇怪的看向凌笑问：“你怎么知道？”

　　“赵大人出行不带随从，身着便装且回宫竟然要用走的！这不就是希望不引起有心人的注意嘛！”凌笑随意答道。

　　赵审言笑道：“凌大人观察入微，只是密令倒也不至于。现下整个京城百姓都知道，皇上被这事烦的脑袋直疼。百官们纷纷猜测，这次的案子会交给谁来办？皇上让我来接你，便已经是一个态度了。即使我穿了便装怕也逃不过有心人的注意。”

　　凌笑微奇，“能让皇上头疼？是什么案子？”

　　赵审言还未回答，便听一处摊位上突然传来一阵争吵，“把米给我！”一个皮肤粗糙的魁梧汉子叫道，接着便去抢夺对面老头手中的米袋。

　　“我是给过钱的！”老头很委屈的叫道，死死抓着米袋不松手。

　　凌笑难以置信的道：“卧槽！我刚走了多久啊，这京城治安咋成了这德行？光天化日之下，碰上打劫的了！”

　　京城怎么说也算是凌笑的地盘，何况赵审言就在身边，这时候是该显示咱路见不平一声吼的时候了。只是不待凌笑上前阻止却被赵审言拉住了。

　　凌笑诧异回头不解的望着赵审言，只见其无奈的摇摇头，凌笑眉头微皱继而又舒展开，因为他看到了两个巡逻的捕快。

　　两名捕快缓缓上前站在争吵的两人身边，凌笑刚刚恍然却见捕快只是强势围观，一点插手的意思都没有！

　　而那个壮汉更是嚣张，视两个捕快如无物，骂道：“你这铜板是假的！”

　　老头回道：“胡说！我是从钱庄换出来的，哪会有假！”

　　壮汉冷哼一声将拳头捏的咔咔直响，“你这种人老子见多了，从早上到现在已经打出去九个了！加上你正好十全十美！”说着就一拳轰向老头眼眶。

　　这下两个捕快不能干看着了，刀鞘一架便将壮汉的拳头拦住，“有理说理，不准动手！否则休怪官爷无情！”捕快厉喝。

　　壮汉悻悻的收回拳头，将米袋抢过来把几个铜板随意一丢便气哄哄的回去了。老头捡起几个铜板放在手中欲哭无泪，两名捕快见此无奈的摇了摇头，除了表示同情也无能为力。

　　凌笑脸色阴沉，心中一动，铜模铸币案啊！


第三百零三章 准备开会

　　“呦！卑职见过凌大人、赵大人！”

　　“凌大人你可回来啦！您在济南的事干的真叫一个漂亮！”

　　“凌大人什么时候教教我们剑法吧！”

　　“凌大人，兄弟们都想死你了！”

　　“……”

　　凌笑此刻的心情那叫一个凌乱，那叫一个目瞪口呆，仿佛有无数的圣斗士追着小怪兽从他的心头狂奔而过！

　　眼角抽搐的对赵审言问道：“这个，宫里啥时候变得这么开放了？”

　　赵审言有些嫉妒的扫了他一眼，没好气道：“自从你经过济南的大战后，皇上有意将你树立成了一个朝廷的标志！勇敢、忠诚、有情有义，几乎一夜之间你就成为了侍卫们的偶像！这些算是比较含蓄的了，若是遇到大胆的宫女说不定会求包养呢！真是的，我为社稷奋斗了一辈子，都没受过这个待遇。”

　　凌笑听着那酸酸的语气笑道：“怎么？赵大人嫉妒了，这倒是折煞凌某了。不过我更想知道这事是谁出的主意，皇上应该想不出来这种办法吧。”

　　赵审言有些好笑的看着他，“你倒是机灵。”接着肃然道：“这事是蔡相提出的，理由是能够激发百姓及士兵们同仇敌忾一致对外的斗志。”

　　凌笑有些意外的皱了皱眉，无论在哪个世界，个人英雄主义都是受人追捧的。这从前世那么多的超级英雄电影便可见一斑，如今这个世界更是将这一点发挥到了极致。因为这是一个通过努力可以改变未来的世界，只要你刻苦练功，总有一天可以成为高手。但也正是因为高手众多所以成为一个英雄才越发的不易，人们对于英雄的崇拜才更加一发不可收拾！

　　一个英雄对于士气的提升是无与伦比的，就像是战国时期的对将厮杀，胜者不光能增加自己军阵的士气还能够打乱敌人的阵型。

　　群龙无首是兵家大忌，擒贼擒王也是兵家要诀，如果这个主意真是皇上想出来的，那凌笑基本上可以肯定皇上必然是想让他带兵去干什么见不得人的事了！

　　可这主意既然是蔡相想出来的，那么这事就有意思了。自己似乎并没有得罪他啊？这明明是捧杀的节奏啊！

　　赵审言发现凌笑的表情别扭，笑道：“你也不需如此为难，这事皇上也是经过了慎重思量。本来皇上是不同意的，但你的消息却一个接一个的传了过来，直到你解决了咸阳危机之后，皇上才最终确定了下来。”

　　“哦？为什么？”

　　赵审言笑道：“之前出于对你的保护的确不宜将你捧的过高，但你的名声经过咸阳一战之后已经到了一个难以企及的高度。如今再将你推出去就是锦上添花，反而更加安全。这点想必蔡相也没想到吧！”

　　凌笑一愣，“咸阳？我在咸阳似乎没干什么啊，都没怎么出手，难道是断浪那小子有意坑我？”

　　赵审言好笑的摇摇头道：“你还真是没觉悟，断浪那种跋扈之人怎么可能将丑事宣扬的到处都是。真正使你名扬天下的是那些被你徒弟拯救的武林中人，还记得欢喜禅宗的地藏吗？就是一剑被你徒弟插死的那个，当时那些武林中人可都乘了你徒弟的人情。俗话说文人相轻，高手同样不例外。那些高手虽然不会宣扬什么，但是那些低级弟子哪管这些。连徒弟都这么厉害，何况师傅呢！所以，你出名了！”

　　凌笑闻言哭笑不得，搞了半天拉风的还是徒弟，自己这当师傅的完全是跟着沾光。只是蔡相这么做绝对不简单，就如自己当初想的那样，越是凸出自己的英雄地位，便越是丑化五毒教的恶劣。这简直是跟苗疆不死不休的节奏啊！不过苗王既然能在第一时间与皇上求和，那么拥有这种决断的他应该不会被这事所影响，但对自己的好感怕是也欠奉。而凌笑心中偏偏有一种未来会与苗王见面的预感，真是夭寿啊！

　　边走边聊，就像是赵审言说的，那些宫女看着凌笑的眼神充满了羞涩，远处甚至还有探出头来偷看的花痴宫女，不过好在没有开放到求包养的层次，要不就难办了。你说凌笑是同意呢？还是同意呢？

　　这次皇上见他不在金銮殿，而是在养心殿，这倒是有些少见。这地方虽然表面上是皇上的居住地，但以前多是跟军机大臣们商量军国大事时才会选的地方。难道这次的假币案已经动摇国之根本了？

　　来到养心殿，门口的侍卫里三层外三层，将整个建筑群包围的严严实实，怕是连个苍蝇都飞不进去。凌笑有些凝重的进入养心殿，看得出来皇上把封锁线推到了至少百米以外，这一副如临大敌的样子倒真让他有些不适应。

　　进入前殿，凌笑惊讶的看向四周，好家伙，人还真齐！

　　诸葛正我一手背负身后一手在身前随意的端着，看到凌笑到来满脸慈祥的笑着。

　　诸葛正我的旁边是八王爷，看着凌笑的眼光一脸赞赏，而在他身后竟然跟着段天涯。其面对凌笑遥遥一礼，微微躬身好像是下属见到了上级一般。

　　凌笑眉头一挑，看来八王爷要将段天涯抬到幕前，不知八王爷其他几个义子义女在什么地方？

　　两人对面则是保龙一族了，一身锦袍的沈富让他多看了两眼，法海提点过他，沈富是个真正的外功高手。自已也许可以在他身上学到外功高手的战斗方式。

　　聂风还是一副和善的样子，形貌俊逸、性格温和的他很少能让人不喜欢。

　　而仍然是一身男装的东方胜还是显得那么英气，只是衣服颜色有些鲜艳，显然女性爱美的天性始终影响着她。

　　最靠近皇上的也就是如今保龙一族的前辈零零发了，看着凌笑进来表情那叫一个眉飞色舞，只不过为了保持自己身为前辈的尊严，还是装作欣慰的点了点头。

　　“哈哈哈！好！爱卿一路风尘仆仆，甚是辛苦。这次任务圆满完成，朕一定重重赏你。”皇上说着竟然走下皇座给了凌笑一个大大的拥抱！

　　凌笑嘴角抽了抽答道：“微臣惶恐！咦？皇上，你的功夫……”

　　此刻站在凌笑面前的皇上已经不是之前那个吊儿郎当的气质了，脸色白皙红润，双目炯炯有神，抬头挺胸充满自信。最令人吃惊的是，他周身竟然笼罩着一层薄薄的真气！

　　“皇上，您先天了？！”


第三百零四章 皇上，你是要豪情万丈吗？

　　“呃，皇上！许久没见微臣甚是想念，您这是雄起的节奏啊！”

　　凌笑满脸狂热就差热泪盈眶的说道，同时眼神还不自觉的瞄了瞄零零发。发现其面色肃然目不斜视，赶忙再次看向皇上。

　　皇上自然明白凌笑的意思，这马屁似乎正拍在他的G点上，让他得意非常从头爽到脚，“哈哈哈！爱卿如今在江湖之上闯下了好大的名头，朕闻之心潮澎湃，又如何能让爱卿专美于前呢！”

　　“恭喜皇上、贺喜皇上，如今凌大人回朝，皇上如虎添翼，区区逆贼必定手到擒来！”在皇座一边的曹正淳谄媚道。

　　而另一边的雨化田显然在嘴皮子上没有曹正淳那么利索，只是低头道了声“恭喜皇上！”便不会再说什么了。

　　凌笑嘴角微抽，怎么有种闻太师回朝赶紧去替朕平定西岐的感觉呢？难道要坑我！

　　“皇上，什么逆贼？”凌笑赶紧向仍在自嗨的皇上问道，以免众人继续歪楼。

　　皇上闻言一顿继而严肃说道：“这事说起来也是最近半个月才发生的，一开始朕并未在意，谁知道突然之间一发不可收拾。具体详情就由曹公公给你解释吧。”说着坐回了龙椅上。

　　“有劳曹公公。”凌笑客气道。

　　“凌大人客气了，这是咋家应该做的。事情发生在半个多月之前，我大明作为天下最大的国家一直是世界的文化贸易中心，所以各国的商队都经常来我国采购大量物资或贩卖货物。当时正有一队西域商队来到京城贩卖特产，谁知在回程途中突然向当地知府报案，说是收到了假币！”曹正淳缓缓道。

　　皇上点点头道：“不错，这事虽然不大但毕竟牵涉到多国贸易，所以朕直接给予其补偿并严查了此事。因为假币之事以前也偶有发生，所以朕也没太在意，谁知竟越来越猖狂！”

　　曹正淳接道：“皇上不必自责，过去的假币多是工艺低劣，骗骗平头百姓还可以送到官府钱庄很快便会被认出来。谁知这次的假币却制工精细，以假乱真！更过分的是竟然多点开花，仅仅不到三天时间，全国各省都发现有假币泛滥！”

　　凌笑面色一正，“嗯，这确实是件大事，假币泛滥势必影响经济。只是这应该归六扇门负责吧，皇上为何聚集了众位大人呢？”

　　皇上的脸色有些难看，冷哼道：“这就是朕之前忽略它的原因，就算是假币的工艺再高也动摇不了根本。可这次的事件却不单纯。”

　　凌笑正自费解，身后的太傅赵审言叹了口气道：“违法行为背后多是带有一定的利益。就像是制造假币，如此工艺的假币必然造价不菲，若想有利可图就必须制造高面值的假币。”

　　凌笑一愣突然想起之前在街上看到的那一幕，那可怜老头手中的可是最普通的铜板啊！

　　“嘶！这么说这些假币的生产不是为了获得利润！”凌笑瞬间明白了这次案子的严重性。

　　“不错，虽然气运不变大明完不了，但若是弄得民怨沸腾倒是有可能将朕赶下台！这果断不能忍啊！”皇上一拍桌子骂道。

　　“那皇上的意思是？”

　　“这件事朕已经将其交给了诸葛正我去负责，同时你们保龙一族与皇叔的江湖人马也要暗中协助。”

　　凌笑奇道：“为什么不交给六扇门负责？他们的眼线遍布大江南北，更加适合查案啊！”

　　皇上摇了摇头，“六扇门、东西两厂再加上锦衣卫，这些机构虽然庞大但难免被人渗透，且这些假币起源于京城，交给诸葛先生我也放心。而且朕更关心的是，究竟谁想赶朕退位！”

　　凌笑表示明白道：“微臣定不负所托！”

　　皇上满意的点点头，“你小子的鬼点子最多，他们都调查半个月了却还没有线索，希望你不要让朕失望。”

　　这次回来凌笑突然觉得皇上变了好多，冷不丁还是有点不适应，不过也有可能是现场人太多，所以才把逗逼属性收敛起来装出一副威严的样子。

　　之后便是例行的述职过程，凌笑将这一路上的所见所闻挑大部分能说的都说了出来，其实这些事皇上应该早就从密探的回报中知道了。适当的加了些密探们不可能知道的事，倒也听的皇上及众人兴致勃勃。

　　“这么说那李秋水乃是西夏的太妃喽！”皇上难以置信的问道。

　　“不错，此人在江湖上搅风搅雨几乎不费吹灰之力便消灭了丐帮。”

　　皇上感叹道：“那乔峰倒是个真英豪，想不到小小西夏竟也有如此枭雄，真不知西域那边都是怎么回事？难道西域诸国那连年征战、互相牵制的局面被打破了？”

　　凌笑不自觉的想起，在苏星河摆珍珑棋局的时候，鸠摩智似乎是跟段延庆一起来的。说不定真让皇上言中了，吐蕃和西夏怕是缠在一起没憋什么好屁！

　　皇上听过之后感觉大是过瘾，直接挥退左右只留下零零发与凌笑两人，看这架势似乎没听够，打算通宵听书的架势。

　　“小凌子，你这一路可是没消停啊！听说你还给我带回来了几个高手？”众人一走，皇上立刻有点旧态复萌，整个身子往龙椅上一偎，颇有深意的笑道。

　　凌笑嘿嘿一乐，“皇上过奖了，咱们的敌人是谁，微臣可是时刻记得。这次带回来的人中，至少有三个人能够晋级宗师！”

　　皇上大喜，“好！若是人人都能如爱卿这般，时刻将这事记在心中，别说是什么姬家！就算是鸭家也无所畏惧啊！”

　　零零发一副不愧是我徒弟的样子，不停点头。接着皇上又严肃道：“你去金山寺了？”

　　凌笑一顿凝重道：“不错！”

　　“见到法海大师了吗，可有明确答复？”皇上的表情有些急切。

　　“姬家可杀！但只有一个人不能碰。”

　　皇上闻言大喜，想了想道：“他的意思是那个轩辕血脉不能动？”

　　凌笑点了点头，零零发想了想道：“如此说来，我们只要想办法调虎离山就行了。不过法海大师一向比较懒，若是要求其主动出击肯定不会鸟你，到时候怕是要利用姬家激怒他才行了。”

　　皇上赞同道：“这点倒是没什么难的，凭姬家的一贯作风。挑拨离间不要太容易！只是当务之急应该是调查清楚那个轩辕血脉究竟是谁，在什么地方。”

　　“嗯，这点我大概知道去问谁。只是我们如今的力量似乎还不够。”凌笑有些担心的道。

　　皇上和零零发对视一眼若有深意的笑道：“姬家已经犯了众怒，想要推翻他们的可不是一家。咱们的方法算是阳谋，其他人用的却是诡计。”

　　凌笑一奇道：“我是不是错过了什么精彩的故事？”

　　皇上得意道：“这其中还有你的一份功劳，你在济南做的事算是将苗王架到了火刑架上。这一届的苗王是篡位得政，手下要兵缺兵、要将少将，为了平息朕的怒火便亲自来了一趟京城！”

　　“嘶！他亲自来的？”凌笑倒吸了一口冷气。

　　皇上满脸凝重，“对！亲自来的，不带一兵一卒！”

　　“好气魄！”凌笑由衷赞道。

　　皇上点头道：“不错，也是他告诉朕，如今各国都在酝酿一个阴谋。这件阴谋若成，姬家便永无翻身之日！”

　　“什么阴谋？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　凌笑满头黑线，“皇上，你不会是让苗王给忽悠了吧？”

　　皇上摇摇头，“苗王却是不会骗朕，只是他在联军之中因为势力削弱已经不能占主导地位了，所以具体细节并不清楚。然后又做出了多番让步，所以朕才放了他一马，否则肯定大兵压境让他苗疆再倒退个二十年！”


第三百零五章 变化，曾经的朋友

　　“师傅，为什么我感觉皇上有点跟之前不一样了？”

　　皇宫之中，凌笑与零零发迈着四方步悠闲的走着，路过的侍卫宫女无不露出微笑。眼前两个可是皇上面前最得宠的大红人啊！谁敢得罪？

　　零零发好笑问道：“那究竟是好还是不好呢？”

　　凌笑不知该怎么回答，想了想道：“应该算好的吧，感觉比以前自信了。还有，最让我意外的是他竟然先天了！难道皇上终于像现实屈服了？我真不知该恭喜他还是同情他？”

　　零零发撇了撇嘴，“皇上都忍了那么多年，难道还会在乎这半年多的时间？只不过计划永远没有变化快。”

　　凌笑微怔，“什么变化？”

　　“你知道如今后宫最得宠的是谁吗？”零零发一副你肯定猜不到的样子道。

　　“难道是尉迟姐妹？这不对啊，我记得当初叫她们来的时候，她们的身体已经亏的不像样了。就算如今养好了也不至于让皇上境界提升啊！”凌笑说了个答案又自己否定了，接着面色一惊，“皇上该不会丧心病狂到睡了飞凤公主吧？口味有些重哦！”

　　零零发一巴掌拍到凌笑的脑门上骂道：“你这脑洞太大了，出去一趟都学坏了！”

　　“那是谁？”

　　零零发沉吟道：“此女名叫牡丹，倾国倾城、高端大气上档次，只一照面就能看出母仪天下的风范！”

　　凌笑奇道：“是哪家的小姐？没听说过啊！”

　　零零发脸色有些别扭，半晌道：“是个花妖！”

　　“……”

　　零零发看着凌笑瞬间石化的表情笑道：“你还真别不信，这牡丹的原身乃是御花园中的那朵牡丹花王！常年日久受气运滋润最终化为人形服侍君王。”

　　“不对啊，你们不是说妖魔鬼怪是进不来京城的吗？那这花妖是怎么个情况？”凌笑疑惑道。

　　“这花妖因气运而生与寻常妖物自然不同，浑身上下一点妖气都没有，而且其从小便生长在京城之中，算是有京城本地户口了！”零零发无奈道。

　　“这……就这么简单？别的花怎么成不了妖！咱医馆的那颗大树也好多年了，咋就没见他成了精！这明显有问题啊！”凌笑歇斯底里的大叫道。

　　零零发翻了个白眼道：“废话！皇上虽然好色但还不傻，如今牡丹身边的两个随身侍女便是尉迟姐妹，算是皇上派去的两个监视者吧。而且那牡丹连个先天境界都不是，倒也不足为虑。”

　　“这就更有问题了，连宗师境界的妖怪都不一定敢说靠脸混饭吃，一个后天小妖何德何能化成美女？难道所有法力全用来整容啦！真够骚包的！”凌笑哭笑不得道。

　　“也许吧，如今看来还没有发现什么问题，皇上每天睡的香了，功力也日渐深厚，整个人也充满了自信。就好像是这次，以前他哪会这么霸气？”零零发有些感慨的说道。

　　“是啊！可惜是个妖！”凌笑有些惋惜的嘀咕着，零零发奇怪的看着他，“怎么了？”

　　凌笑摇摇头心中却是沉重，这牡丹是妖！那么无论她多么贤惠、多么得宠也不可能坐上皇后之位，原本凌笑以为赵月露之事会有转机，谁知又是白高兴一场！

　　当徒弟的时候为师傅操心，后来零零发得势了，自己算是省心。现在收徒后还要为徒弟操心，自己这师傅当得真不是滋味！

　　“你这幽怨的表情是怎么回事？”零零发嘴角一抽怪异的问道。

　　“……”

　　两人回到了医馆，如今的医馆算是人丁兴旺了。师娘挺着已经七个多月的大肚子给了凌笑一个热情的拥抱。对于他带回来的两个徒弟非常满意，尤其是林仙儿，仅仅一个多时辰的时间就取得了师娘的欢心，看来师娘也是外貌协会的啊，而吴迪也是言听计从听话的很。

　　也许是怀了孕的缘故，师娘对小孩子那是喜爱到了一种难以言喻的程度。本来凌笑是要给两个徒弟和马小虎置办三套房产的，谁知师娘愣是将林仙儿给留在了医馆。

　　凌笑无奈，怀孕的女人脾气本就喜怒无常，他哪里敢惹。

　　“花满楼他们呢？”

　　马小虎放下手中的净世龙珠说道：“去找西门吹雪了，据说有个叫陆小凤的好像最近很沮丧。赵月露回了太傅府，李英琼早不知啥时候就跑丢了！李寻欢去拜访几个在京城的长辈，大概晚上会回来。”说完继续端着净世龙珠发呆。

　　凌笑无语的翻了个白眼，知道的他是跟净世龙珠中的马小玲交流，不知道的还以为这人放弃治疗了呢！

　　看着一边跟师娘调笑的零零发，再瞧瞧旁边献媚的林仙儿，吴迪也去陪自己老娘了。环视一圈，似乎都没将他当回事。有点酸酸的摇摇头，还是去看看朋友吧！

　　出了医馆，凌笑漫步向醉月楼走去，一路上跟街坊们热情的打着招呼。

　　天色渐渐暗下来，醉月楼也进入了一天之中最热闹的时段，凌笑轻车熟路的上了二楼。娇娘老远便看见了他，提着一壶酒跟在了他的后面。

　　凌笑来到二楼一个略显偏僻的地方坐下，娇娘将一壶酒放下笑道：“这壶酒我请，算是给你接风洗尘！”

　　“还是娇娘贴心！”凌笑耸了耸眉毛调笑道。

　　娇娘没好气的白了他一眼自去招待客人了，凌笑给自己倒了一杯道：“听说你抑郁了！我来瞧瞧热闹！”

　　陆小凤没好气的哼了一声，“刚刚回来不好好的在家歇歇，竟然出来喝酒！你什么时候成为浪子了？”

　　“就许你有浪子属性，难道我不行？话说咱的美颜值不照你差的，而且你一个人到这里来喝闷酒，若是让人知道陆小凤形单影只是会遭人鄙视的！话说你的那些红颜知己呢？”凌笑不在意的撇撇嘴道。

　　其实要找陆小凤很简单，尤其是在他心情不好的时候更加容易。哪里有酒哪里肯定有他，借酒消愁一向都是这帮浪子的天赋，不过陆小凤也是个挑剔的人，所以自然会来有好酒的地方。

　　凌笑的问题似乎揭了陆小凤的伤疤，只见他将凌笑的杯中酒一饮而尽，淡淡道：“都是逢场作戏而已，哪有什么红颜知己！”

　　凌笑心中一乐，能够让一个沮丧的人恢复的办法有很多，最直接的便是让另一件事来分摊他的注意力，这件事当然是好事最佳，只是凌笑的恶劣性格作怪自然挑了件烦心事！

　　拿起酒壶给陆小凤又倒了一杯，微笑说道：“花满楼很担心你，刚刚回京没有歇着便去找西门吹雪了。”

　　陆小凤再次一饮而尽，“我知道，只是无论谁来安慰，难过的事都已经发生了，又何必两个人一起难过呢。”

　　“能令你难过的事，怕是花满楼也不会好过，正是因为知道这点他们才不来找你。不过独自一个人出来舔伤口可不是什么好习惯。要不你说说，我给你开导开导！”凌笑好笑道。

　　陆小凤摇头苦笑，刚刚提起酒壶却被凌笑按住了，一副不说别想喝的架势。无奈道：“你还记得木道人吗？”

　　凌笑恍然，记得刚出京城时陆小凤在调查幽灵山庄的事，遂道：“原来是因为这事，其实你该为他高兴，因为最后他不是已经成为武当掌门了吗？无论是老刀把子还是木道人，你都可以把他想象成一个为了理想不断前进，最后终于登上人生巅峰而完美逆袭的屌丝。虽然死的有些憋屈，但并不能掩盖其阴谋智慧的闪光之处。至少连你这家伙都拿他束手无策，不是吗？”

　　陆小凤端着酒杯的手一顿，“难道我该为他骄傲吗？”

　　“这要看你怎么想了，我要是有这么一个朋友，那是肯定会去抱大腿的！虽然他的所作所为有违江湖道义，但这个天下谁没杀过人，谁没做过亏心事？只有小朋友们才用对错来衡量别人，江湖之中讲的是利益！何况，他自始至终都没有伤害你这个朋友，不是吗？”凌笑缓缓道，见陆小凤沉默不语，也不说话端起酒杯随意的望向四周。

　　“咦？这小子怎么来了？”

　　楼下大堂之中一位面容冷肃的提剑青年缓缓坐下，旁边还有两个同样满脸阴沉的跟班。


第三百零六章 咱哥们只是路人

　　“哦？认识？”

　　陆小凤回过神来，随意的瞥了一眼楼下端起酒杯道，凌笑点点头，“打过。”

　　“谁这么倒霉！”

　　“六扇门的。”

　　陆小凤闻言微顿，继而笑道：“看来你也没少惹事啊，话说在官场上总是这么得罪人，真的好吗？”

　　凌笑颇有深意的看看他道：“所以我才没有固定官职，就是为了啥时候玩崩了好去投奔你啊！”

　　“……”

　　冷凌弃，绰号冷血，是被捕神捡回来的孤儿，据说小时候是被狼养大的。在六扇门的铁血大牢中算是跟凌笑有过交手，当时记得都没用力他就倒下了。如今再看似乎也到了先天境界，这好像不到一年吧？实力进展的有些诡异啊，难道他也遇见了一只花妖？

　　冷凌弃似乎有公务在身，进了醉月楼便开始左右撒么，一副看谁都像杀人凶手的样子，也不知道是谁想出来的主意，竟然让他进来装酒客，也是醉了！

　　“那不是你的小情人吗？”陆小凤突然看着门口笑道。

　　凌笑一愣却见铁手背着无情进来后直接上了二楼，无情似乎也在扫描着全场，自然在第一时间发现了凌笑，有些诧异的看了看他不过转眼间又低下头来装作不认识。

　　凌笑眨眨眼看了看下面的冷凌弃，顿时明白，这是开始办案了。话说诸葛老头不厚道，人家的无情刚刚回来都没歇着就陪你出来办案。

　　冷凌弃如今开启了眼观六路耳听八方模式，自然很快便发现了无情与铁手，只不过陆小凤乃是宗师境界自然不是他能发现的，而凌笑的真气一直匮乏，没有点能力很难感知到他。而不知什么时候进入包厢的诸葛正我同样如此。

　　也许是直觉过于敏锐，无情的扫描刚刚接触他便被感知了出来。只是冷凌弃从未听说过这种念力，所以对无情多看了几眼。

　　无情自然也注意到了冷凌弃，不过不是因为他的武功强而是又发现了一个她看不透的人。第一个是凌笑，凌笑一直对她来说都是个特别的人，因为即使在功力低微时她也看不穿凌笑的内心。后来两人算是确定了关系，这种好奇也化作了另类的甜蜜。她甚至一直以为这是上天的安排，这个人也许注定会在她的人生中扮演重要的角色。

　　好吧，即使高冷如无情也难免脑袋犯抽生出些小女儿心思，不过今晚竟然又发现了一个看不透的人。冷凌弃的内心就像是一个迷宫、一个幻影，明明刚刚有所发现却感到一阵狂野的思想突然与其重合。像是一个人有两种人生难辨真假！

　　“我擦类！这两个人也太嚣张了吧，爷就坐在二楼，他们两个竟然在我面前玩什么惺惺相惜啊！”凌笑气急败坏的叫道，他当然知道无情不会是这种人，只是心里就是有点酸酸的。

　　陆小凤似乎很喜欢凌笑恼羞成怒的样子，好笑道：“需不需要我开导开导啊？”

　　凌笑翻了个白眼继续向楼下看去，这个场景他还是很熟悉的，一会说不得追命，也就是崔略商也该进来了。说起来这是四大名捕第一次聚齐！

　　崔略商还是以前那副落魄的打扮，外套都已经洗的有些发白了。真不知道讨债这份明明没啥前途的工作，他干吗那么执着？

　　崔略商倒是没有像冷凌弃一般进了门便四处巡视，他也没想到一次简单的追债会让他的人生产生多大的改变。

　　崔略商来到大堂中央坐下，对桌一个形貌很猥琐下巴上留了一撮小胡子的中年人很不耐的把头别过去，假装不认识。

　　“怎么？真想赖账啊！”崔略商有些好笑的说道，事实上基本没人会看到他还有好脸色的。

　　猥琐男嘴唇一抿无奈道：“钱，我一定会还！”之后左右看了看，神神秘秘的靠近道：“我正在做一笔大买卖，等交易完成，立即还你钱！”

　　崔略商自然不是那么好忽悠的，桌下双手一动便将猥琐男的包袱顺了过来，“什么大买卖？”说着打开包袱，只见一个有些粗糙的木盒，打开木盒其中是类似模具的东西。

　　崔略商眉头微皱，想到如今泛滥的假币，心中一沉，不会那么倒霉让自己碰上吧！拿起一个馒头在模具上一按，靠！真是铜币模！

　　猥琐男这时才发现包袱没了，赶忙一把抢过铜币模包好，一副生怕被人发现的样子。

　　“你胆子太肥了！不要命啦！”崔略商一脸别牵累我的样子道。

　　猥琐男颇有些匪气的说道：“既然敢做就不怕！等这次交易成了，以后你想见我都要看爷乐不乐意！”说着像是发现了什么转头看去。

　　冷凌弃慢慢站起来到了猥琐男的面前，猥琐男以为是交易人出现了，站起问道：“钱准备好了没有。”

　　江湖规矩，交易时自然不能有外人在场，如果是在嘈杂环境中的话，自然避嫌不能直勾勾的看着。所以崔略商低头只顾喝酒，他也是个好酒的人，酒中若是掺杂了什么乱七八糟的东西自然逃不过他的舌头。

　　酒液刚刚入口便感觉不对，“噗，酒有毒！”

　　一声喊瞬间惊动了猥琐男，冷凌弃自然也听到了喊声，虽然满头雾水但也知道只能动粗了。

　　一爪探出抓向猥琐男，猥琐男用铜币模做兵器猛挥。冷凌弃自然不想毁坏证据只得收手，猥琐男回身逃跑，身形在众人眼中一晃竟变成了三个！

　　“分身术？”陆小凤在楼上自然看到了全程，有些诧异道。

　　“不！是影分身之术，我师傅在金国的时候跟一个丑到没朋友的家伙交过手。这种忍术很是有些门道，每一个分身都是实体。不过毕竟是灵气与幻术柔和而成，所以身上物品的某些特性并不能完美复制。当初我师傅用一块磁铁就弄死了对手！”凌笑有些惊讶但也并不是特别在意，他更感兴趣的是，这猥琐男怎么会懂影分身之术？

　　三个猥琐男速度奇快，一个朝楼梯跑去、一个奔向大门、另一个向后门去了。

　　“无情姐，到底哪一个是真的？”曾经在神侯府见过的叮当有些着急的问道。

　　无情眉头微皱，“后门那个就是。”

　　铁手闻言笑笑起身向后门走去，无情却是没动，远远看着凌笑想要跟他说说话。

　　嗖！咣！

　　冷凌弃的剑法非常凶狠也非常直接，但正是这种跟你同归于尽的气势让人很不愿意跟其纠缠。

　　崔略商左闪右避面对这致命的剑光颇为无奈，哥们只是个路人呐！腿踢如风狠狠踹在冷凌弃的剑上，将其击退后便飞向二楼打算逃跑。

　　双手刚刚搭在二楼栏杆上，抬头突然发现端坐喝茶的凌笑二人，凌笑的身份他自然知道，顿时心中一惊，自己不会是卷入了什么了不得的大阴谋了吧！

　　就在这愣神的功夫，冷凌弃飞身上楼抓住他的脚踝又将其拽了下去。

　　凌笑无辜的摊了摊手，“这可怨不得我，哥什么都没做啊！”

　　陆小凤翻了个白眼继续向下看去，下面已经混乱不堪。众多宾客兴奋至极，等了好久终于等到了这个大场面！如此激战，还不逃单？更待何时啊！

　　呼呀呀！

　　一大片人头向门口挤去，任凭娇娘怎么拦阻都无济于事，凌笑不禁在想，自己要不要也跟着闪人呢？不过片刻间就把这念头掐灭了，通过那整齐划一的脚步声，凌笑知道外面已经被六扇门的人给包围了。


第三百零七章 捕神的想法

　　捕神端坐在醉月楼对面的建筑二楼，看着下面吆五喝六的岑冲等人，心中越发不满。

　　自己已经触摸到了宗师的门槛，只是似乎隔着一层薄纱，感觉自己明明应该知道但却找不出来。不过他也不着急，顿悟这种事是急不来的。

　　只是实力的提升自然伴随着眼界的开阔，手下这所谓的四大名捕渐渐有些入不得他的眼。

　　首先武功就不过关，一个个连先天都不到，唯一一个到达先天的还弱的一逼。

　　其次气魄太差，前不久苗王来京是他带着四大名捕迎接的。面对苗王的气势这四个混蛋竟然不自觉的发抖！真是丢尽了他的脸！

　　若不是做捕头日久，功劳不少早就让出位置了。心中想着是不是提携一下新人，其实这次派冷凌弃进入醉月楼便是一种提携，只要多几次机会，冷凌弃便能攒足功劳。

　　冷凌弃是他亲手养大的，算是他半个儿子。虽然性格方面有些问题也不擅与人交流，但品质绝对没的说。而且如今他的武功已经比岑冲等人高了，虽然进步的有些诡异但这怎么说也是好事。

　　呼喝声传来，一大帮宾客一涌而出。

　　捕神眉头微皱，里面乱了，无奈的摇了摇头，这冷凌弃真是让他失望。

　　“一个都不许放走！”岑冲吼道，心中却是一阵冷笑，捕神的心思其实并不难猜，如今六扇门进来了许多新人。其中邢育森、燕小六、祝无双等人更是带着功劳来的，虽然一时还得不到捕神的信任，但未来对他会是个威胁。包括这个冷凌弃，绝对是捕神的心腹，只可惜本身没多少功劳，所以就算想上位也不行。这次捕神属意他进去探查便是白给了一份功劳，谁知他竟然给弄砸了！嘿嘿，谁看谁不乐啊！

　　冷凌弃此刻丝毫不知道捕神已经对他有些失望了，还在跟崔略商你一剑我一脚的纠缠。

　　猥琐男通过后门似乎想要翻墙离开，突然感到一股强劲的气流涌来，身子不自觉的被拉了回去。来人一点不客气，抓住他的后脖领直接在空中轮了个大风车，将其狠狠贯在地上！

　　砰！

　　猥琐男只觉头晕眼花连是谁动的手都没看清，整个脊椎都像是被撞散了架般浑身瘫软。手中紧攥的铜币模也不自觉的松开。

　　诸葛正我轻轻捡起铜币模，打开看了看点点头，“我有些事想要请教一下。”

　　猥琐男眼神一阵闪烁，接着垂头丧气的说道：“我……我一定知无不言。”

　　此时，一个猥琐男的分身从二楼跳窗而走，只是还未落地便被韩龙派人用罗网罩住。不得不说，虽然在武功上这所谓的四大名捕不值一提，但说到办案抓人还算有两下子。

　　分身被罗网罩住之后，挣扎了几下便突然砰的一声化成了一阵烟雾消失了。

　　“咦？影分身之术！”捕神微奇，见多识广的他当然看得出来这种忍术，只是奇怪贾三怎么会影分身之术？分出三个身体，难道这就是他叫做贾三的原因？

　　嗖！叮！

　　就在捕神思考之时，数枚暗器闪烁着寒光直射而来。还未等捕神剑出鞘，便听一声清丽的喊叫：“小心！”

　　一个容颜美艳的女捕头一把飞镖扔出便击落了来袭暗器，远处三个黑衣人见偷袭失败果断远遁千里。

　　那女捕头大叫一声“哪里逃！”接着便带着手下追了上去，而她的手下竟然也都是女的。

　　“韩龙，你去帮他！”捕神吩咐道。

　　对于有人偷袭捕神，凌笑早有所料，他记得这里似乎那个叫韩龙的要领便当啊，本来想提醒一下，不过想想，当初可是他带人抄家的，那就让他乖乖的领便当吧！

　　哼！哥就是这么记仇的人！

　　“呃，话说六扇门啥时候多了这么多的女捕头？”凌笑有些好奇的问道。

　　陆小凤饶有兴趣的看着他道：“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“还不是因为你！”

　　凌笑再次不明觉厉，“难道哥这是要逆天的节奏吗？远在千里之外都能决定六扇门中的人员分配了？”

　　陆小凤摇头好笑道：“还不是你那个什么‘大明好声音’的馊主意！无论是东厂还是西厂，歌喉清亮的太监都有不少。而锦衣卫中那个叫沈炼的老婆还是曾经的花魁，结果白虎把她给弄出来了。最令人吃惊的是你们保龙一族中的东方姑娘，那嗓音简直太有磁性了！直接就是第一届‘大明好声音’的冠军啊！”

　　凌笑顿时凌乱了，“等等，你说第一届？皇上还想弄第二季？”

　　陆小凤点点头又道：“所以喽，最尴尬的就属六扇门了，愣是没有拿的出手的选手，那帮粗野汉子哪会唱什么歌啊。为了不在以后的比赛中丢人，所以捕神痛定思痛开始招收女捕头。刚刚那个女捕头叫做姬媱花，江湖人称魔姑，不光长的漂亮还身具奇术，最重要的是，你听她刚刚那动听的喊声，一看就是剑指‘大明好声音’第二届冠军去的！”

　　凌笑目瞪口呆不知该作何反应，半晌哼哼唧唧的问道：“这个……这个蘑菇，不是，魔姑就没有什么后台吗？”

　　陆小凤眉头微皱想了想摇头道：“没听说。”

　　凌笑表示三观节操什么的好像突然不见了，原来捕神是因为这个才招收女捕头的。当初在济南就奇怪，为什么把祝无双也调到了京城？老邢和小六功劳不小，调往京城还有据可依，但无双在那场大战中根本就是打了酱油啊，原来是因为这个。

　　此时，另一个分身也在六扇门的抓捕中变成了一阵烟雾，而冷凌弃和崔略商还在那你一脚我一剑的纠缠，只不过纠缠到了大街上，而且撞坏了醉月楼的大门，看来娇娘要心疼了！

　　经常跟宗师交手的凌笑，此刻看两人的打斗突然间有些无趣，思绪忽然飘荡到了无情的身上。他可是记得，假币案之后无情会遭遇人生中的最大低谷，现在想想就觉得心疼！而且在之后那个能够将捕神和诸葛正我轻松干躺的安老爷，简直变态的一逼！自己的实力是不是该更进一步呢？

　　街上的争斗终于结束了，两人都被岑冲的手下给按住了，六扇门的众捕快在抓人方面还是有两手的。

　　“我不是贾三的同谋，我是来讨债的！”崔略商无辜的喊道。

　　“那你为什么帮他？”冷凌弃皱眉问道。

　　“是你先动的手，我哪知道你是谁啊？”

　　“够了！你收到这么重要的消息竟然擅自行动！要不是他们两个通知我，你就把案子给办砸了！”岑冲冷着脸怒喝道，接着拍了拍冷凌弃的两个跟班，“做得好！”

　　陆小凤在楼上见到这一幕笑道：“这冷凌弃倒是傻的可爱，连自己的人被对方收买了都不知道。”

　　凌笑点点头不予置评，这就是后期六扇门办案效率没有神侯府高的一个原因。捕快捕头之间勾心斗角，人情关系复杂，而且办案程序臃肿缓慢！

　　捕神缓缓下楼，跟冷凌弃对视一眼，有些失望。冷凌弃自然知道捕神对他的期许，有些丧气的低着头。

　　“完了！连招牌都给我砸了！”娇娘突然充满哭腔的喊道。

　　诸葛正我赶忙出来安慰一下，接着走到捕神面前笑道：“捕神大人，好久不见。”

　　“诸葛正我，你来这做什么？”捕神皱眉问道，他可不相信这老家伙会是碰巧喝酒遇到，看看他身后那一帮手下，怕是来截胡的。

　　诸葛正我拱手笑道：“大家都在办同一个案子，我已经拿到了贾三的画押供词，你看咱们……”

　　捕神心中一动，果然是来截胡的！不满道：“办案？你凭什么办案！”

　　诸葛正我笑道：“神侯府，我们都是神侯府的人，一直在调查假币案，失窃的铜模已经拿回来了。”说着铁手递过一个包袱。

　　捕神看都没看一眼道：“我没听说过什么神侯府，能在京城办案的只有六扇门！”这话够嚣张的，真真没把诸葛正我放在眼里。

　　“谁说的？我就能在京城办案！”凌笑斜倚在二楼栏杆上毫无形象的叫道。


第三百零八章 大人英明

　　“嘶！怎么又是你！”

　　捕神的第一句话让凌笑心中老不爽了！什么叫怎么又是你？咱们已经半年多没见了好吧！看着捕神那吃了苍蝇般腻歪的表情，凌笑果断觉得还是无情的娘家人比较可爱。

　　“捕神大人之前那句话说的可是有些过了，在京城之中不才区区在下也是可以办案的。”凌笑耸了耸眉毛用一种“你懂的”的目光跟捕神使了个眼色。

　　捕神嘴角一抽，这特么跟我眉飞色舞的表情算怎么回事？卖萌吗！

　　“保龙一族直接对皇上负责，天下任何地方都可以查案，不过神侯府似乎不是你们保龙一族的编制吧！”捕神冷着脸说道。

　　凌笑很不屑的瞟了他一眼道：“保龙一族事关机密，究竟哪些组织隶属保龙一族连皇上都未必清楚，更何况捕神大人。说不定连捕神手下的四大名捕都有保龙一族的人，你说是不是岑冲！”

　　岑冲一愣，关我屁事啊！你不要坑我。

　　捕神虽然生气但也不会笨到受凌笑的挑拨，不过他还真就没法证明神侯府是不是隶属保龙一族。毕竟这事关皇室机密，他总不能让诸葛正我把身份证户口本啥的都拿出来检验吧！那岂不是越权，皇上会不高兴的！

　　正在为难之际，一声高亢嘹亮的叫声响起，“王爷驾到！”

　　人群自然分开，一顶不算华丽的轿子进入其中，八王爷从轿中缓缓走出。

　　“参见王爷！”众人道。

　　“发生什么事了，怎么大家都在一起？”王爷一脸笑意的问道。

　　捕神躬身道：“小事情，有人假冒朝廷命官，干扰六扇门办案。”说着看了看凌笑和诸葛正我算是将这个难题扔给了王爷。

　　八王爷一听笑道：“误会！误会！正我，你怎么不把金牌拿出来？拿出来吧。”

　　诸葛正我有些为难的迟疑了一下，虽然调查假币案已经有了重大突破，但他原本还想着秘密行事呢。

　　凌笑更是翻了个白眼，这王爷果然很坑，说好的保密呢？难道皇上的命令就那么不值钱？那自己还跳出来干吗！不就是想隐瞒诸葛正我他们接受皇上密令的身份吗！

　　诸葛正我无奈之下将金牌高举道：“在下受圣上密令，领神侯府密查全国大小案件！见金牌如见圣上！”

　　众人赶忙跪下山呼万岁！

　　凌笑没跪，他手中也是有皇上御赐令牌的！不过他的那个是救皇上之后自己讨的，仔细的看了看诸葛正我手中的这个，虽然是用了金镶玉的方式但却在做工上没有自己那块精致。

　　“王爷快快请起。”诸葛正我扶起王爷。

　　八王爷微笑着将诸葛正我和捕神的手握在一起道：“以后，神侯府和六扇门要通力合作，一起为皇上办事。”

　　两人紧盯着交握在一起的双手，心中充满别扭，不过王爷的面子必须给。八王爷满意的点点头转身离开了，两人不动声色的将手分开。凌笑不禁恶意想到，这两个老家伙不知道回去会不会把手给洗秃了皮。

　　诸葛正我毕竟踩了捕神的地盘，以后少不了要打交道，微一思考道：“这是贾三手中的铜币模，还是交予大人吧！另外这位崔兄弟可否让我带走？”

　　捕神眉头微皱，看着崔略商问：“他可是疑犯！”

　　“我不是！”崔略商赶紧分辩。

　　捕神想了想点头道：“那便交予诸葛先生，只是若之后他出了什么问题……”

　　“自然由在下负责。”诸葛正我笑道。

　　捕神等的就是这句话，办案这么多年他哪看不出，这崔略商就是个被殃及的池鱼，不过他就是要诸葛正我一个保证，一个态度，这样才不会失了面子。

　　捕神算是满意的走了，陆小凤也从楼上下来了，“喂，酒还喝吗？”

　　凌笑道：“喝，干吗不喝。不过要到神侯府去喝，说不定还能蹭顿火锅呢！”

　　诸葛正我闻言笑道：“若是陆兄弟愿意光临寒舍，在下自然扫榻相迎。”

　　陆小凤看了看这周围一大帮人摇头道：“算了，心情不好，还是一个人喝闷酒来的实在。”说着提着一壶酒转身离开了，直到走的远了娇娘才想起来，这丫的没付酒钱！

　　诸葛正我又看向凌笑，“看什么，虽然没帮上忙，但蹭你顿酒没问题吧！”凌笑也不等他答应主动站在了无情身后，推着轮椅便当先向神侯府走去，众人微笑跟上。

　　“陆小凤因为什么原因心情不好？你之前是跟他在楼上喝酒吗？”无情状似不在意的问道。

　　“没什么，只是有一个朋友死了，这丫的一时想不开。对了，那个冷凌弃好像有问题啊！我看你一开始总是看他。”凌笑同样状似不在意的试探道。

　　“嗯，我的读心术看不穿他，总觉得他的身体里隐藏着一种嗜血的欲望。这种感觉与他本身格格不入，应该会对他有所影响，所以才显得那么不快乐。”无情不疑有他缓缓道。

　　凌笑嘴角一抽问：“你对他好奇了？”

　　无情眉头微皱回头奇怪的看向他，“什么意思？”

　　凌笑有些酸酸的道：“人家都说女人喜欢男人都是由好奇啊、崇拜啊这些乱七八糟的情绪发展到最后变成爱的。当初你不就是对我好奇，总是想接近我吗！”

　　无情噗嗤一声轻笑道：“人家？你能不用这种口气说话吗？还有明明是你接近我。”

　　凌笑不置可否道：“那你还对我好奇吗？”

　　无情面色微红，看得凌笑一阵心绪澎湃道：“从来就没有看透过你！”

　　……

　　“大人神武，这确实是铸币厂丢失的铜模！”一个有些尴尬的官员对捕神拍着马屁。

　　不过捕神却没有表情的又问了一遍，“确定是铸币厂丢失的那个？”

　　“千真万确！”那官员说着掏出官印在交接文书上盖印，接着赔笑道：“既然铜币模已经寻回，那您看是不是就无需取消市面上流通的铜币了呢？”

　　捕神面色一冷吓得官员身躯一颤，“我不希望再有同样的事情发生！”语气之冷让周遭捕快都跟着微微轻颤。

　　“下，下官保证，万万不会了！以后一定严加巡查。”官员忙道。

　　“你的保证就是个屁！以后铸币厂的护卫工作就由六扇门负责。”说着不给官员任何说话的机会，挥挥手就让其离开了。

　　“恭喜大人破获铜模失窃案，六扇门再立大功！”岑冲恭贺道。

　　捕神看了眼他冷哼道：“立功有什么用，韩龙被杀，一刀毙命！刺客也没抓到活口，到底是谁在跟我作对，竟是一点线索都没有。”捕神这一路从小捕快爬上来，得罪的人可是不少，一时间他倒是想不出个所以然来。

　　“属下无能！”姬瑶花有些沉闷的说道。

　　捕神扫了眼她也不在意道：“韩龙被杀是他自己无能，老早就告诉过他，要勤练武功！还有你们，是不是做了官就感觉高枕无忧，可以懈怠了？”

　　“卑职不敢！”众人呼呀呀跪了一地。

　　捕神不耐的摇摇头，这帮属下一向喜欢当面一套背后一套，真正将他话听进去的怕是没有几个。叹了口气道：“今后你就代替韩龙的位置。”

　　“卑职遵命！”一个捕头满脸喜气的笑道，他的身后还有一男一女两个捕快，看起来比那捕头还高兴！若是凌笑在此定然会认出，可不就是老邢、小六和无双嘛！

　　捕神看老邢的表情很满意，转过头又望向冷血，“冷凌弃，你为什么擅自行动？”

　　冷血脸范苦涩道：“当时贾三与崔略商交谈且拿出了铜币模，我以为他们在交易。而且我以为三个人已经足够，所以想抓一个人赃并获。”

　　捕神冷哼道：“贾三犯过那么多案子，无数次的逃脱。你以为？你以为你是谁？刚刚突破先天就找不着北了？”

　　冷血惭愧低头，岑冲冷笑道：“能够找到贾三便已经很不易了！”

　　姬瑶花闻言突然一脸焦急道：“若不是神侯府打乱了冷捕头的计划，他是可以抓到贾三的。”

　　姬瑶花的话有些突兀，听的老邢三人眉来眼去，一定有奸情！

　　捕神眉头微皱道：“交出你的令牌！”

　　冷血身体微颤，难以置信的看着捕神，他从没想过有一天会被赶出六扇门！想要求情却看到捕神那坚定的眼神，他了解这个男人，从来都说一不二。

　　拿出身份令牌，从此他再与六扇门没有瓜葛了。沮丧的转身离开，心中还在不停的自责！

　　但无论是捕神还是冷血亦或者其他人，都没有发现姬瑶花的眼光闪烁。

　　“六扇门的规矩，以功劳论成败！有功必赏，有过必罚！今日我将冷凌弃逐出六扇门，你们可有异议？”捕神威严的看向众人。

　　“大人英明！”众捕快齐道，其中以岑冲为首的三个名捕还心中暗笑。

　　捕神点点头道：“贾三这人一向狡猾多端，他的供词虽然将以往所有案件都认了下来。但我更想知道他为什么会影分身之术。”

　　“卑职会让他开口的。”岑冲赶忙上前说道。

　　捕神看了看他又瞧瞧其他人，严刑逼供还真就岑冲合适，点了点头转身离去。


第三百零九章 绝无神的阳谋

　　轰隆隆！

　　一声悍雷炸响，深夜里开始下起了大雨。

　　“那个贾三可是我们的人？”柳生雪姬冷面含煞的看着面前的男人，这是一个身材魁梧却有些佝偻，灰发灰须的老人，慈祥的面容丝毫没有让她有一丝好感。因为她知道这是一个多么残忍的凶徒！

　　老人躬身道：“小姐息怒，那贾三纯属擅自行动，但属下已经派人去解决首尾了。绝不会暴露我们的计划！”

　　柳生雪姬听到这明显有些敷衍的话也是无可奈何，挥挥手道：“你下去吧，这种事我不想再看到。”

　　老人躬身离开，柳生飘絮不满道：“出了事就解决首尾！也不知道检讨一下，姐姐，这霍休根本没有将你放在眼中。”

　　柳生雪姬不甚在意道：“这霍休为人毒辣阴狠，京城中的整个计划都是他来执行！包括上次无相皇的事也都有参与，如今我空降过来难免让其不满。”

　　“切！这些小心眼的男人以为本姑娘愿意来吗？”柳生飘絮哼道。

　　“我们的行动必须在关键的时候才能发动，只是这霍休似乎一心想要给大明惹麻烦！这次的事是这样，上次无相皇的事也是如此。”柳生雪姬看着门外渐行渐远的霍休道。

　　“他为什么要这么干？他就不怕打草惊蛇暴露了自己？要是影响了计划，他有一百个脑袋也不够赔！”柳生飘絮费解道。

　　柳生雪姬双眼微眯将一封密信交给妹妹，柳生飘絮拆开一看，“咦？父亲怀疑他是绝无神的人？”

　　柳生雪姬点了点头，“绝无神跟陛下两分扶桑，且在武力方面要略胜于陛下。不过他是个真正的枭雄，一直以来都志在中原。计划成功干掉姬家只是第一步，如果霍休的计划真的成功了，那么朝廷大乱皇帝驾崩便是第二步。气运散乱，新皇尚未登基他便有机可趁。”

　　柳生飘絮有些疑惑道：“可是气运仍然属于大明的啊！他也无法做皇帝。”

　　“无法做皇帝不代表不能掌控大明，之前姬家是怎么做的？文武百官之中有多少是姬家的人！霍休的计划可以说帮他扫清了障碍，到时只要如法炮制便能达到目的。”柳生雪姬有些佩服道，这就是阳谋，一个你知道却没法拒绝的阳谋！因为这也是他们计划中的重要一环！

　　柳生飘絮想了想道：“不对啊，难道中原的武林中人就干看着？他们肯定也要插手的。”

　　柳生雪姬感叹道：“这正是绝无神的疯狂之处，气运的妙用因为凌笑在济南的行为已经天下皆知。一个可以暗中掌控朝廷的机会必然引起众多门派的争夺。到时只要他轻轻挑拨，说不定便是一场大战。等到大家两败俱伤，他肯定是最后的渔翁！不过这人是个疯子，说不得会等不及直接参与进来！”

　　柳生飘絮有些恐惧的看着姐姐道：“那我们在这里岂不是很危险？”

　　柳生雪姬无奈道：“所以我才懒的管他们勾心斗角，只要我能在最短的时间里成为宗师，这一切都会迎刃而解。不用再被那些纨绔用色迷迷的眼光窥视，不用理睬扶桑皇的命令，也可以追求我自己想要的！”

　　“那我怎么办啊？”柳生飘絮撅着嘴摇着姐姐的衣袖，像是一只乞求疼爱的小狗。

　　柳生雪姬噗嗤一笑，“你不是还有姐姐吗！谁都休想伤害我妹妹！”

　　……

　　凌笑夹起火锅中的菜吹了吹放进无情碗里，“差不多可以吃了。”

　　虽然外面下着大雨但神侯府内的气氛却很热闹，众人围着火锅一点都没有感觉到寒冷。崔略商看着凌笑等人欢乐的表情突然有点格格不入的感觉，自己是不是该走了？

　　这时一个充满朝气的小伙子走上前来道：“追命大哥，欢迎来到神侯府，我是……”

　　“那是大狼，那是铃儿，你后面的是叮当和大勇，那个包着头巾的是铁手，其实我更喜欢他脑袋上的纹身，很有特点的说！另外这位美丽的姑娘便是我家的无情！”大狼还没说完便被凌笑打断，接着挨个介绍道。

　　崔略商看看没有说话只是轻笑的无情，然后走向诸葛正我，“诸葛先生，感谢你仗义相助。可是，我是江湖中人。不方便留在这里，万一我被说与官府有关系，那以后就很难混了！”

　　诸葛正我一听想了想道：“倒是我之前有些考虑不周，让你为难。既然如此，我不勉强……”

　　诸葛正我的话还未说完，凌笑再次插嘴道：“真不知道你那份讨债的工作有什么前途？还有跟官府有关系怎么了？丐帮哪一个见了我不是毕恭毕敬，少林的和尚总想着让我出家！也没见他们嫌弃什么官府身份。话说你要是不想呆在神侯府，不如来我保龙一族吧！没啥官务烦心，业余时间也多，你就是去金国要债也没人管你。”

　　“凌大哥！你怎么抢人啊？”叮当不依的跺脚叫道。

　　崔略商闻言心中有些波动，他并不拒绝新环境，只是怕在江湖朋友和官府立场之间做出选择。不过保龙一族的职位似乎不错！

　　“不知我在保龙一族中能做些什么？”崔略商思考半晌道。

　　“跑腿的！”

　　“……”

　　崔略商一脸黑线的向门外走去，这时阵阵酒香传来，娇娘和侍女缓缓进入屋中与众人亲切的交谈起来。而他的目光却一直盯着一坛未开封却已经酒香四溢的美酒出神。

　　拍开封泥，崔略商两步踏上前来，“十八年的女儿红！”

　　“这位兄弟真懂酒啊！不如喝一杯再走啊。”娇娘笑道。

　　“好啊！”

　　看着崔略商一杯接着一杯的灌着，凌笑与诸葛正我两人像是两只狐狸一般眉飞色舞的使了个眼神，娇娘来的很及时啊！再不到我可拖延不了多久的。

　　……

　　六扇门，铁血大牢！

　　“啊！”

　　一块烙铁狠狠按在贾三的胸口上，刺啦啦的声响伴随一阵焦糊味道。贾三满身冷汗被疼痛折磨的思想有些恍惚了。

　　“说！你是在哪学来的扶桑忍术？”岑冲气极败坏的吼道。

　　“我，我在……”贾三已经几近晕厥，迷迷糊糊中就要说出来。

　　叮！吟！

　　不知哪里突然传来一声金属交鸣，只见贾三猛然双目圆瞪，眼珠子整个都快凸出来了，一蓬鲜血自他的心口喷出，溅了岑冲一身。

　　同时，一只手指粗细、形似蚕蛹但一端却遍布利齿的虫子自心口缓缓钻出……


第三百一十章 狼

　　“李先生，请帮忙看看这是什么？”冷血言语诚恳的说道。

　　昨夜，捕神亲自对他下达了密令，要他潜伏进神侯府探查诸葛正我的阴谋。在捕神看来，有好好的大内第一侍卫不做，却干这种没有好处不显名不显利的差事，其定然有不可告人的秘密。

　　也许是捕神见识了太多的罪恶、官场的黑暗。在他看来，世间之人都是追名逐利之辈。忠义之士自古少之又少，尤其是诸葛正我这种给皇室打白工的。

　　不得不说捕神在察言观色上很有一套，昨夜诸葛正我只是瞄了冷凌弃几眼，他便看出其对冷凌弃的赏识。第二天一大早果然派出铁手等人来找他，而冷凌弃也顺水推舟的进入了神侯府。

　　只可惜还什么都没查到，六扇门这里却出了事情。那个被岑冲严刑拷打的贾三突然之间暴毙，而在他的心脏伤口处竟然钻出了一条狰狞恶心的虫子！

　　当时听到这条消息的时候，冷血吓了一跳，下意识的便想回到六扇门去。只是还未行动却注意到铁手与无情面色有异。询问之下才知道，他们竟然以前见过类似的死法！

　　冷血心中一动便假称自己在六扇门有关系，可以将那虫子的模样弄出来。诸葛正我一听自然欣然同意，之后，在捕神的帮助下拿到了那虫子的画像。

　　于是，神侯府的四大名捕第一次出动联合办案，而他们要去见的便是李英琼的父亲李鬼手！

　　“我是医生，不是百晓生！何况人家百晓生问问题也要付出代价的，难道我这里不用付钱？”李鬼手只是随意的瞄了一眼画像便冷冷道。

　　冷血一愣，有些尴尬的僵在原地，皇上一开始要神侯府查案本就是密令。既然是密令怎么可能再给其拨款，而神侯府众人本来也没有什么积蓄。一时之间三个大老爷们被金钱所击倒了。

　　李鬼手早有所料的哼了声，“穷鬼！”

　　无情看看三个老爷们囧然的样子轻轻上前，从腰带中掏出一张百两银票，“这些够吗？”

　　李鬼手看了看银票再瞧了瞧无情，并没有接过反而问道：“是凌笑的银票？”

　　无情不置可否的点了点头，李鬼手将银票推了回去道：“本来一百两足够，但既然是姓凌的钱，那就还得再来一张！”

　　追命一听眉头紧锁，“喂，你这是摆明了抬杠是吧！”

　　李鬼手一副我乐意，你能拿我如何的样子。无情没有迟疑再次从腰带之中抽出一张，“我想知道有关这种虫子的全部信息。”

　　李鬼手接过银票随意的折了折便塞进了袖口，显然他也没在乎钱，撇撇嘴道：“这是噬心蛊，一般都是通过食物、饮水进入人体。之后会吸取少量营养成长完整，不过平时处于潜伏状态，只有经过饲养者的外部刺激，才会突然蚀骨噬心。”

　　“噬心蛊？可我记得不是这个样子啊？”铁手好奇问道。

　　“上次你们带过来的那个也是噬心蛊，不过这种蛊虫并没有固定的形状，只是培育过程相同罢了。如果非要说不同的话，你们之前带过来那只比这个要高级的多。”李鬼手道。

　　“外部刺激？是像上次那般的鼓声吗？”无情又问。

　　李鬼手摇摇头道：“不一定非是鼓声不可，亦可能是琴声、歌声、箫声，主要还是随养蛊人的心情而定。你就算将其设定为屁声也没人管你！”

　　冷血听了有些别扭，这李鬼手本来就一副瞧不起人的样子，似乎提了凌笑的名字更加刁难。比如他刚才的话，冷血就觉得很扯淡，琴声、箫声、歌声？铁血大牢之中怎么可能有那种声音！倒是屁声有可能，那贾三该不会没忍住把自己崩死了吧？

　　“可有办法寻找到养蛊人？”铁手又问。

　　“没有？以这蛊虫的大小形状，怕是已经在这人体内存在许久了。蛊虫身上早就没了养蛊人的气息，找不到。”

　　“这种养蛊方法很特殊吗？会不会是苗疆的五毒教！”冷血想道。

　　李鬼手有些厌烦道：“不要动不动看着蛊就赖在五毒教身上。这种噬心蛊的养殖方法其实并不如何复杂，苗疆会的人海了去啦！只要你随意娶个苗女，说不定就能接触到。因为心脏部位空间很大，能供蛊虫生长的部位太多了，很好养。如果是大脑这种精密异常的地方，那就需要相当特殊的秘法了！”

　　众人闻言无奈的摇摇头，这条线索算是又断了，“打扰了！”无情言罢当先离开，众人依次跟上。

　　“你又骗钱了！”众人刚走，李英琼便皱着小脸出来道。

　　“哼！又不是你的钱，怎么？心疼了！”李鬼手嘴角一抽哼道。

　　李英琼闻言双手抱胸，小脑袋一偏，“本姑娘才懒得心疼，反正那个家伙有的是钱！不骗白不骗！”

　　李鬼手翻了个白眼道：“真是女生外向，一点没错！”接着面色一肃道：“苗王来过！”

　　李英琼一惊眼神有些闪烁，迟疑的问道：“他知道了？”

　　李鬼手摇摇头，“我当时也吓了一跳，不过幸好当初智计得当，将苍狼王子交给了别人抚养。否则如今非要被堵个正着！”

　　李英琼松了口气道：“这就好，那苗王来找你干吗？”

　　李鬼手双眼一眯饶有深意的看了看李英琼，看你还装到何时！淡淡道：“似乎是有某个人拿了苗王的东西，真好奇啊！不知是什么呢？”

　　李英琼脸皮一抽，有些尴尬的笑道：“呵呵呵！这苗王还真是小气，不就是丢了什么东西吗！至于从苗疆风风火火的杀过来吗？哦，我还有事，约了无双姐逛街，先走啦！”说着一把抓住李鬼手的袖子，将那两张银票抽出来就蹦蹦跳跳的跑掉了。

　　李鬼手无奈苦笑，难道是药物的关系？这种顽童性格真不知道啥时候是个头！

　　……

　　“那些银票……”铁手推着无情慢慢向前走着，忍不住心中八卦问道。

　　无情淡淡道：“他给我，我就收下了。”

　　这么直白而又简单的回答却让铁手有些欣喜，相处了这么久他是了解无情的。她绝不会随意接受别人的礼物，更何况是金钱这种东西。这说明她心中已经认可了凌笑，将其当成了自己人！这放在以前是不可想象的，诸葛先生说得对，多些朋友无情才会更快乐！

　　冷血在一边看着那个美丽而又清冷的姑娘，心里有一丝触动，他与她是很像的两个人。同样的对人冷淡，但也同样渴望着亲情、友情的滋养，只是她用冰冷的外表伪装了自己，而他却是真正的在逃避。

　　自己的身体只有自己最清楚，那时不时冒出的嗜血欲望经常让他夜不能寐，情绪失控后的狼化更是个看不见的侩子手，任何接近他的朋友都会被他伤害！以前在六扇门中捕神还能压制住他，但是在这里他不敢投入感情，怕到时候真的伤了他们大家都痛苦！也许诸葛正我可以压制他，但人家真的能像义父那样无私而又毫无怨言的一次次帮他吗？他怀疑！

　　听了无情与铁手的对话，他很羡慕凌笑，那个在他看来狂暴无比的家伙，是个真正的聪明人。能够看到无情冷淡背后的柔情，自己什么时候能够找到这样一个人呢？

　　无情眉头微皱，看着旁边面无表情的冷血，她感知到之前他在看着自己。无形的力量悄悄涌动，只可惜能从他身上看到的只是那些孤独、恐惧的情绪，再往深便会被那狂热嗜血的力量驱逐。摇头轻笑，每个人都有秘密，自己又何必在乎那么多呢？既然凌笑说他不会伤害神侯府，那便不会伤害吧！


第三百一十一章 万年温玉

　　“哈哈哈哈！可笑，诸葛正我难道想凭一个能够看穿人心的小丫头就破案？若真是如此的话我六扇门又怎么可能屹立那么多年！”捕神听闻冷血的报告很是不屑的说道。

　　“我还有在那里呆下去的必要吗？”冷血是很想要回六扇门的，那里让他安心。

　　捕神想了想，“噬心蛊的事情我还要回去查一查，原来上次无相皇的阴谋中已经出现了噬心蛊。这诸葛正我果然居心不良，这种事竟然知情不报！哼！你先不忙回来，继续在那监视他们吧，我倒要看看诸葛正我想要怎么查？”

　　“是！”冷血无奈的应道。

　　与捕神见完面后，冷血在街上转了几圈确定没有什么人跟踪后回了神侯府。

　　“冷大哥！你回来啦！”一个充满欢喜的声音叫道，冷血微怔，被眼前的画面惊艳了一把。

　　纯白细腻、吹弹可破有如婴儿般的脸蛋，乌黑亮丽的头发梳成两条辫子自然垂下，使原本就艳丽的面容多了一丝单纯。鹅黄色的束腰劲装更是平添了一点可爱俏皮。

　　望着大家一副看好戏的样子，冷血有些尴尬道：“你怎么来了？”

　　姬媱花将一件黑褐色的皮外套捧在怀里，刚要说什么却想起周围还有很多人，突然害羞的面颊微红，小声道：“我有些事想跟你单独说。”

　　她这副样子谁不知道怎么回事！冷血看着大家眼中的八卦之火轻咳一声道：“去我房间谈吧。”

　　众人就那么直勾勾的盯着两人进入房间，“好直接哦！我怎么遇不上这样的？”追命有些酸酸的苦道。

　　“呃，我能在你们这随便看看吗？要不铁手大哥陪我逛逛吧！”

　　这时众人才发现，姬媱花可是带过来了一个姐妹，此刻就站在旁边。不过这自己选导游的话语算是怎么回事？

　　铁手看了众人一眼，倒是从没想过这个好似邻家小妹妹的娇俏姑娘竟然会挑自己。毕竟叮当等跟她同年，而追命也有一种浪子般的迷人气质。不过他虽然有些不知所措但还是老实站起，笑着领其去了后院。

　　追命有些难以置信的问道：“怎么六扇门的女捕头都这么直接的吗？”

　　诸葛正我满脸凝重的说道：“原来凌笑的话是真的！”

　　“什么话？”追命问。

　　“萝莉真的爱大叔啊！”

　　“……”

　　姬媱花轻轻将皮外套披在冷血身上，轻轻的靠在他肩膀。亲昵的动作让冷血微微轻颤，心中有些感动，还从未有个女人对自己这么好，不过冰冷的心没有那么容易融化。“你怎么来了？”

　　“捕神要铲除神侯府，你如今是他们的人，小心受牵连。”姬媱花将双臂环在冷血的腰部，整个人紧贴在其背后悠悠道。

　　冷血微怔道：“是捕神告诉你的？”

　　姬媱花关心道：“如今整个六扇门的人都知道捕神看不惯诸葛正我，视其为眼中钉！我怕你不知道，将捕神得罪的狠了，到时候就麻烦了。所以便着急赶过来告诉你。”

　　冷血感受着近在咫尺的女子体香，呼吸有些散乱，顿了下道：“谢谢！”

　　姬媱花似乎感觉到了冷血的异样，微笑道：“那我以后还能来看你吗？以姬媱花的身份！”

　　冷血有些逃避的没有正面回答，但还是道：“你要小心岑冲，这个人很阴险！”

　　姬媱花一副乖巧的点点头，之后就那么静静的闭上眼睛，好像在享受难得的美好。

　　前堂，“这个女人不是好人。”无情边翻着书边与诸葛正我说道。

　　诸葛正我的动作一顿，奇怪道：“你看出什么了？”

　　“她来到这里是别有目的，不过她很聪明，似乎知道我能看穿她所以用冷血的事掩盖了真正的目的。”无情皱眉道。

　　诸葛正我想了想问：“那他对冷兄弟是真心的吗？”

　　无情想了想不确定道：“我只能说她对冷血没有恶意，也不讨厌。”

　　诸葛正我笑道：“这不就得了，冷兄弟是神侯府的人。既然她对冷兄弟没有恶意，那对神侯府也不会有什么恶意。”

　　无情道：“这怎么能一样？这次没有恶意，不代表以后都没有恶意。而且我也不确定她真正的目的。”

　　诸葛正我有些好笑道：“所以就要看冷兄弟的本事了，嫁出去的姑娘泼出去的水，说不定冷兄弟还能为我神侯府再添一员猛将呢！”

　　无情无奈道：“算了，既然你这么有信心，那我们就慢慢等待结果吧！”

　　诸葛正我看着无情那有些生气的表情笑道：“对了，怎么不见凌笑过来？以我对其的了解，他不可能不来逛逛吧！”

　　“也许……他在查案吧？”无情这话说出来自己都不信。

　　……

　　凌笑确实没去查案，一来幕后的主使他早就知道，二来这其中掺杂了许多问题，如今他还没有头绪。当然，眼下最麻烦的还是面前的盒子！

　　这是一个不算很精致的礼品盒，看得出来只是路边淘来的。巴掌大小拿在手中不见得如何沉重，但却足以让凌笑慎重对待。因为这是龙宿留给他的！

　　轻轻掀开盒盖，一阵紫色的氤氲光芒缓缓散逸，光芒很柔和只是瞬间的耀眼便归于沉寂。盒子中是一块巴掌大的圆润玉石，虽然不见了绽放的毫光但玉石中流转的紫色光晕还是揭示着它的不凡！

　　轻轻拿在手中，一股柔和温暖的力量进入自己的体内，丹田处那少的可怜的真气像是回归了母亲的怀抱般变得越发纯净，好似刚刚出生的婴儿，整个人都是纯洁的！

　　深吸口气将其放下，第一眼看见这玉石的时候就知道它是什么了！

　　万年温玉！

　　拥有镇压心魔、辅助修炼的奇效！而且若是放在玄修手中还能修炼一种厉害的神通，具体是什么却已经不记得了。

　　在凌笑的印象中这东西最后的主人应该是李英琼来着，不过龙宿能够干死妖尸谷辰得到火云链，那么得到万年温玉似乎也没什么可惊讶的。

　　凌笑之所以为难却是拿不定主意，这玩意到底该怎么用？

　　他早已经不是过去的武功白痴了，能够克制心魔的宝物有多难得，他自然明白。若是放在以前他肯定会毫不犹豫的将其用掉。

　　万年温玉啊！那种奇异的力量肯定能够让他修炼到牛角神功的第二重，想一想，第一重的九幅图画让他已经达到了先天圆满。那么可见第二重毕竟是宗师级！

　　而且牛角神功需要的只是能量，跟心魔什么的完全不沾边。万年温玉这外人看来珍贵无比的作用对自己却什么都不是。但是，自己用不上，不代表别人用不上啊！

　　吴迪接受了无崖子将近百年的功力，虽然他剑意境界已经很高了但突然的强大还是会造成基础的不牢靠，若是有了这万年温玉的辅助，凌笑有把握在一年之内让吴迪进入宗师级！

　　林仙儿的情况与吴迪又有不同，玉玲珑给了她足够修炼到宗师后期的经验和感悟，但是她毕竟真气和身体都还很脆弱。长时间感悟那庞大的武道意境很容易便会伤害自身，若是有了这万年温玉镇压，就像是自己当初用水晶剑意镇压，感悟天外飞仙剑意时一般。可以说她晋级宗师的路就是一片坦途，凭着逍遥派神功的妙用，五年之内也绝对是个宗师级高手啊！

　　林仙儿如今多大？十二岁！五年之后是十七岁，十七岁的宗师啊！完全横扫一切所谓天才，碰到姬家那些后辈绝对的轻松吊打！

　　到时候师傅有事弟子服其劳，自己又可以轻松的享受生活了！只是想想安老爷那诡异的能力，心中又想现在就把他用了！真是为难啊！

　　好吧，在武林中人为如何进入宗师而犯难时，这丫的却在考虑让谁先成为宗师！果然逼格高了不少啊！

　　摇摇头轻轻收起盒子，起身出门奔神侯府而去，将这问题丢到脑后，走一步看一步吧！


第三百一十二章 弥勒与地藏

　　“哎呦？敢问姑娘芳名啊？为什么我感觉咱们以前见过呢？先说好，我可不是想泡你！”凌笑看着对面的姬媱花一脸浪态笑道。

　　姬媱花美艳的脸蛋上微微抽搐，她敢肯定凌笑绝对记得自己，只是这副不正经的样子还是想让人一鞋底掀脸上。

　　忍着心中微微的厌烦笑道：“凌大人是贵人，自然不会记得下官。不过前日捕神缉捕贾三时妾身也参与了，想来所以大人觉得面熟吧！”

　　凌笑闻言一脸恍然道：“原来如此，想不到你这一身打扮倒是挺亮眼的，你来这做什么？难道也是看望家属？”说着瞄了眼不远处的神侯府。

　　“呃，家属？”姬媱花转头看了看身后好半天才明白凌笑的意思，只是这种说法倒是头一次听到，愣了一下猛然想到自己不该是这个表现。

　　凌笑微微一奇，好笑的看着姬媱花。只见其在最初的惊愕之后竟然接着让红晕布满了脸颊。若不是了解她的为人怕是连自己也被其骗了，真是好演员！

　　“咦？你的脸怎么红了？是发烧（骚）了？还是让人给煮了？”凌笑有些戏谑的说道。

　　姬媱花低下的脸色一黑，感觉自己若是再与他聊天怕是会忍不住动手，“凌大人说笑了，下官还有公务在身，就不打扰了。想必无情姑娘已经等急了！”

　　凌笑一拍手掌叫道：“是啊！不能让她久等的，那我就不跟你在这浪费时间了。”说完连招呼都不打就朝着神侯府走去。

　　“难道是我拦着你主动搭讪的吗！”姬媱花头顶冒出了几根青筋，极力的忍耐着心中的怒火。

　　“姐姐，淡定！一定要淡定，冲动是魔鬼啊！”身后姐妹一把拽住她的手叫道，看看蝴蝶再瞧瞧已经进入神侯府的凌笑冷哼一声离开了。

　　“说曹操，曹操便到了！你看这不是来了！”诸葛正我看着刚刚前脚踏进院子的凌笑。

　　无情微笑看着凌笑，有些奇怪的问：“你来的真巧，刚才姬媱花来过了，你们有遇见吗？”

　　凌笑点点头来到无情身边坐下，“碰见了，那姑娘演技不错。”

　　“哦？演技？这么说你不信任她喽！”诸葛正我有些诧异的看着他，怎么这一对今天如此默契？

　　“说不上信不信任，只是跟无情呆久了，更喜欢那种真诚的人！”说着很自然的握住了无情的双手，根本没有管身边是不是还有个老头。

　　无情初时有片刻的颤抖，只是轻轻一挣便又任由他胡闹了。诸葛正我看着两对相握的手，虽然为无情感到高兴，但却突然有了一种自己很多余的感觉！

　　大家都是聪明人，很少有当了电灯泡还不觉尴尬的，正在这时叮当和大狼跑了进来。

　　“诸葛先生，那个徐大人……咦？凌大哥，你怎么又来了？”叮当好奇的叫道。

　　凌笑嘴角一抽，什么叫做又来了？轻轻举起与无情交握的双手以示主权，却是懒得回答。

　　叮当刚一问出口便道不好，看着凌笑的动作很不好意思的笑了笑又道：“那个徐大人出门了！”

　　“他出门不是很正常吗？”诸葛正我奇道。

　　“但他去了安世耿的宴会。”

　　“那就不正常了。”诸葛正我有些意外道。

　　“安世耿是哪根葱？为什么之前没听过？”凌笑假装不解的问道。

　　“安爷安世耿，是两大商业世家中安家的唯一继承人。你之所以不熟是因为他一直在西域方面跑商，在你离开京城三月之后才得返回。”铁手等人也从屋内走出缓缓答道。

　　追命接道：“不错，他表面上是做漕运的，是蔡相身边的红人！私盐、私铜、私铁什么都做，跟他一起合伙的人总能赚大钱，所以大家都叫他财神。”

　　“蔡相的红人？”凌笑有些迟疑的问道：“怎么？蔡相最近开始贪污枉法了！”

　　诸葛正我颇有深意的看了看凌笑道：“你有所不知，皇上最近的动作很大。姬家如今全部资源和心神都投注在大长老的身上，对于朝中大臣的掌控力度难免有些减弱。表面上，朝廷武林一片和谐，但暗地里大家都明白。未来形势主要还是看大长老能不能突破宗师圆满！皇上趁此机会罢免了一大批姬家在朝中的势力，而新官员的任命工作便是由蔡相负责。如此一来，蔡相的权力便空前强大！所以大家都给他面子！”

　　凌笑了然的点了点头，“想不到皇上的动作蛮快啊！”

　　“这个人六扇门怕是不敢惹。”无情皱眉道。

　　凌笑调皮的用手指将无情紧皱的眉头按开，笑道：“就捕神那个臭脾气，皇上本来就看他不顺眼！真要是出事肯定向着蔡相，毕竟在内务方面蔡相的能力没的说。”

　　“冷兄弟，咱们去赴个宴！”诸葛正我想了想道。

　　“我也去，两大商业世家的人我已经见过了一个，再去见见另一个也好。”凌笑跟着说道。

　　“宴会在哪里？”

　　“汇贤雅叙！”

　　“呦呵，这安世耿还是个妙人！嘿嘿！”

　　……

　　凌笑不记得这是自己第几次来汇贤雅叙了，只不过明明是个很高雅的地方，却总是让他想到一些羞羞的事情。更让他难以接受的是，自己来过那么多次却从没到这里偷过腥！想想自己也是醉了。

　　进入大堂便是一片莺歌燕舞，这里的姑娘们素质还是挺高的。看见众人进来竟然边跳舞边行礼，偏偏动作流畅自然一点突兀都没有。

　　三人缓缓行上二楼，凌笑四下望去远远便看见了一个满头白发留着两撇小胡子的中年大叔。一袭喜庆的红衣上绣着金线，看着便是那么大富大贵！还别说这中年大叔的魅力真是不小，一帮俏丽的姑娘们围着他极尽讨好。

　　“安爷真是客气了，沈某何德何能得安爷如此夸奖啊！”

　　一个充满笑意得声音远远便传了过来，凌笑奇怪的望去却见沈富竟然在安世耿的对面哈哈大笑。

　　“沈兄说笑了，谁不知道沈家真正的天才是你啊？你这么谦虚让安某汗颜呐！”安世耿一把抓住沈富的手像是见到了偶像般激动的猛摇。

　　沈富更加夸张，手腕一翻便又将安世耿的双手紧握，“安爷真是沈某平生难得一见的知己啊！只可恨你我二人皆是男儿之身，若沈某生就异性定然非安爷不嫁啊！”

　　凌笑突然浑身一颤，生咽了口唾沫道：“这附近有没有水缸？我突然有点想吐！”

　　诸葛正我哭笑不得，冷血则嘴角微抽继续保持着酷帅的形象看向一边，只见捕神带着一队人坐在那里。

　　“原来捕神也在邀请之列，走，我们去打个招呼。”诸葛正我说道。

　　三人来到旁边刚要说话却见岑冲上前一步道：“不好意思，捕神大人不喜欢被打扰。”态度冷淡嘴角挂着一丝得意。

　　诸葛正我讨了个没趣点点头便下去了，凌笑没管那些继续向前走。岑冲刚要上前拦住却见凌笑道：“别自作多情，我又不找你！”

　　岑冲一滞看了看捕神还是让开了，凌笑果然没做停留直接朝着安世耿去了。

　　安世耿既然是蔡相的红人自然也该知道凌笑是皇上的红人，但从他的态度上却看不出任何尊敬，“你是谁？我没邀请你吧！”

　　他的态度很差，脸色很黑，不过凌笑也没惯着他！

　　“别臭不要脸！我又不找你！”凌笑很不屑的撇了撇嘴向沈富一笑，接着给了他个大大的拥抱。

　　沈富哭笑不得，我们好像不熟吧！

　　安世耿面色微冷，“今夜这里已经被我包了！”

　　凌笑切了一声道：“这里的老板娘还是我介绍给皇上认识的呢！信不信我一句话让她把钱退给你！”

　　安世耿闻言没再说什么，只是眼中冷意越发森然。气氛一时之间有些僵，“哎呦！这是怎么了？两位都是贵客，何必为了丁点小事伤了和气呢！不如看我的面子大家一杯水酒冰释前谦吧！”这时叶绽青扭着柳腰款款而来，裸露的肩膀光滑白净，诱人异常。

　　“不是我不给老板娘面子，只是有人不给相爷面子！”安世耿冷道。

　　凌笑一脸惊讶道：“原来是相爷的面子啊！你早说嘛！我以为相爷要看安老爷的面子呢！”

　　此话一出在场众人纷纷迷惑不解，而安世耿却眼中猛然迸射出澎湃的杀意！

　　杀意一出有如实质，诸葛正我、捕神、冷血、沈富等尽皆惊讶的看着安世耿。想不到这状似手无缚鸡之力的商人竟然还是个大高手！

　　安世耿猛然一惊杀意收敛，深深的看着凌笑，突然感觉以前对他的推测全都白费了！这是一个深不可测的家伙。

　　凌笑见安世耿哑火了，也不在意兀自搂着沈富走向一边，两人在一边嘀嘀咕咕像是有什么秘密一般。时不时还回过头来看看安世耿，又轻笑几声，弄的安世耿心中火大！

　　深吸一口气压住心中烦闷，来到捕神身边道：“捕神一直以来维护京城治安，可谓劳苦功高。一点心意，给六扇门的兄弟们添置点新家当。”说着挥挥手，一个侍女端着一叠银票交给了一边的岑冲。

　　若是别的商人给钱，捕神肯定不收，只不过安世耿是蔡相的人，若是不收便驳了蔡相的面子。所以还是装作荣幸的收下道：“安爷真是心系朝廷，柳某便代六扇门的所有捕快谢过安爷了！”

　　“捕神大人客气了！”安世耿笑道，接着看向姬媱花等女，“这些就是捕神大人新近招收的女捕头吧！真是一道靓丽的风景线啊，京城的捕头要是都换成女的，那画面就太美了！”

　　捕神笑了笑没有接茬，安世耿似乎对姬媱花很感兴趣，一步步的逼近她。

　　远处与沈富说笑的凌笑自然看到了这一幕，不过他才懒得管，之后是冷血英雄救美的桥段。他已经抢了人家的无情，那个魔女就留给他吧！

　　“你怎么来了？这么明目张胆的勾结蔡相手下红人，真的好吗？”凌笑回头问道。

　　沈富翻了个白眼，抱怨道：“你以为我愿意来啊！只不过沈家与安家同是大明两大商界世家，明面上的礼数还是有必要的。”

　　凌笑有些别扭的问道：“那你们刚才还把手握的那么紧？搞基啊！”

　　“场面人嘛！那是礼数，其实我恶心的都受不了了！”沈富直白的承认道。

　　凌笑对此只能表示呵呵了，又问：“话说你既然跟安家多有接触，可知道他们安家究竟是怎么起家的？”

　　沈富一听，有些为难道：“你这倒是真难住我了，安家的历史其实颇为神秘。安老爷这个人原本只是小商人，靠着在辽蒙边境捣腾私货赚点小钱。后来似乎开了窍，不停接触各行各业，发展步伐快到了不可思议的程度。说来神奇，这么愣头青的方式竟然让他将安家经营的有声有色。直至如今跟我们沈家平起平坐！”

　　凌笑狐疑道：“你们沈家是保龙一族，走私盐铁等禁售物资自然没问题。但他们安家凭什么？据我所知原先蔡相可没有包庇他们吧。”

　　沈富挠了挠后脑勺道：“这事我也不懂，反正挺邪乎的。不过能够做到这种程度的，不是朝廷高官就是外国势力！你要有兴趣就自己查好了，当然，要是能将安家扳倒就更好了！”

　　凌笑翻了个白眼，这小子可是不嫌事大，那安老爷神秘的很，尤其是那种能够在几个呼吸间就吸干别人真气的功夫让凌笑不禁浮想联翩。本来凌笑怀疑过李秋水，不过这又与她进军武林的作风不太像，后来还质疑过逍遥派最神秘的李沧海，谁知那位大姐竟然早就挂了！

　　人世间最让人恐惧的便是未知了，尤其是在这多事之秋，一个强大而又神秘的敌人简直不要让人太闹心！

　　在沈富这算是得不到什么回答了，转头望去发现短短工夫诸葛正我和冷血竟然让人赶下去了。无奈的摇摇头，跟着离开。

　　……

　　深夜，安世耿结束了宴会之后便有些焦急的向自己的庄园行去。进入庄园在一座假山之中拧了一下，轰隆声中，假山挪向一边露出可供两人并排行走的通道。

　　进入通道下面却是一截截的石阶，再往前走一下子豁然开朗，绿莹莹看着就喜人的莲花池，雕龙玉画富丽堂皇的宫殿，任谁也想不到在这地下竟然有这么神奇的地方。

　　安世耿一路前行进入宫殿，正殿之上坐有两人。一人身材魁梧、容貌普通毫无特色，身穿暗红色僧衣，露在外面的皮肤呈现诡异的金黄色。另一人轻披明黄色僧衣，肥头大耳、袒胸露乳，一张肉嘟嘟的脸上总是挂满笑意，肥胖的身形估计能装下三个安世耿，身躯微动座下的椅子都跟着咯吱作响。

　　“参见二位法王，卑职有要事禀告！”安世耿半跪于地恭敬道。

　　“我儿何事禀报？”说话的是站在那两人身边的一个老人，满头银丝、脸色红润，胡须下垂到腹部，手中拄着一根齐头拐杖。

　　只听安世耿道：“禀告父亲，今日设宴之时保龙一族的凌笑来了。我本不欲跟其纠缠，但其似乎对我颇有敌意，而且听他话中之意，似乎知道了我们与蔡相的关系。”

　　“哦？”安老爷有些惊疑不定的看了看旁边坐着的两位，想了想问：“还请二位法王示下！”

　　那身材魁梧的僧人随意挥了挥手道：“你们先下去吧，至于凌笑这个人，你们不要碰！”

　　安世耿有些不解的皱了皱眉，但还是跟安老爷缓缓离开了！

　　“看来这个凌笑果然颇有些门道，你的计划说不得会出现些许变数！”魁梧僧人道，若是凌笑在此一定会惊讶的大叫，这人可不就是当初死而复生的地藏！

　　那肥头大耳的胖子哈哈笑道：“安家不过是为了计划而布下的棋子，而且不是唯一的一枚！那个蔡相更是被药物控制的可怜虫，就算凌笑真的找到了什么线索也查不出什么。”

　　地藏闻言冷哼一声道：“你倒是信心十足，只希望到时候不要被这些你看不起的小虫子给咬死。”

　　“本佛爷可不像你那么丢人，连佛子的面都没见到就被人家的弟子一剑锤死了！”

　　地藏大怒喝道：“弥勒！不要以为我换了身体便怕你！普渡慈航怎么样？是我们之中最强的，费尽心机练成了须弥山，却连京城的大门都进不来！”

　　弥勒轻蔑的笑道：“那普渡慈航说到底不过是一只百足之虫，做着化龙美梦的可怜虫！如何能够与佛爷相比？你若是不服便滚出京城，我这就不留你了。”

　　地藏眼神闪烁突然笑道：“我会将这话转告普渡慈航的，到时你可别龟缩在京城之中不敢出来！这雄伟的城墙不可能护住你一辈子！”说着慢慢起身向外走去，每一步都举重若轻，留下一个个脚印的同时伴有龙吟象吼。

　　弥勒面色一肃，这地藏心思深重，竟然挑了这么一具身体占据。心中忌惮之余不免有些紧迫，寻思着也许该把一些不安定的因素抹去！


第三百一十三章 跟踪

　　无论在哪个世界，一旦执法机关没有线索之时最喜欢做的就是广撒网。前世是用通缉令、群众举报等形式，而在这个世界显然缺少了监控镜头这一利器的时候，大家不约而同的选择了广布眼线、分头跟踪的形式。

　　凌笑看着满街的便衣心中颇为无力，六扇门也算是蛮拼的，连四个名捕都出来假装路人了。只是你们的曝光率那么高，做跟踪的工作真的合适吗？

　　尤其是岑冲这种平时飞扬跋扈的，那些小商小贩哪个不认识你！

　　“唉？凌大人，真是巧啊，你也来……”燕小六笑着靠近凌笑，用眼神扫了眼左右假装商贩的同袍，意义不言而明。

　　“蹲坑埋伏这种技术含量高超的活计不适合我，谁让哥是这么拉风的人呢，到哪都像是一个光源。坏人离得老远看到就跑了！”凌笑很不屑的看了看周围的捕快，哪有卖烤地瓜炉子里不升火的，哪有卖身葬父尸体还给自己挠痒痒的！

　　小六只是呵呵笑笑倒是没有什么吐槽的反应，凌笑不禁一阵气短，少个一起斗嘴的人生活会缺失很多乐趣。凌笑挥挥手示意小六继续潜伏去吧，自己则开始满大街的溜达。

　　想要抓住幕后真凶的人显然不止六扇门一家，随意跟假装夫妻的大狼和玲儿点点头，凌笑转身竟然看见了聂风！这倒是有些新奇，雄霸这人如今明显被其它事绊住了手脚，或者聂风本就是他流放来的。反正凌笑是从来没见到他有什么跟班。

　　挥了挥手笑道：“想不到你也出来逛街。”

　　聂风一直是那么温和儒雅，点头笑道：“毕竟做了保龙一族，皇上的命令还是应该遵守的，能出力的时候还是出一把力吧！”说着突然有些萧瑟。

　　凌笑一愣，“怎么了？有什么心事？”

　　聂风摇摇头没有说什么，只是继续慢慢跟着前面的一个小贩。

　　凌笑想了想试探道：“难道是你那几个师兄弟出事了？”

　　聂风一顿，有些诧异的看着凌笑，“你……怎么知道的？”

　　凌笑这次没有装什么高深莫测，太过神秘往往会让人心生戒备，直接笑道：“不要小瞧保龙一族任何一个成员。就算我们如今没落了，但过去的情报网还是留下来了。何况你师傅做事一向高调，这并不难猜。再说，我还跟断浪干过一架呢！”

　　聂风闻言了然的松了口气道：“原来是这样，我还以为自己真的那么没用，这么容易就让人看穿了。”

　　“那有什么烦恼介意跟我说说吗？”

　　聂风苦笑道：“倒也没什么。”

　　凌笑看这一脸的苦逼样眯了眯眼睛道：“男人的烦恼大多是源于女人，而你这云淡风轻的性格怕是也不会有其他问题吧。”

　　聂风有些哭笑不得的看着他道：“怪不得大家都说零零发一脉都是英杰，这都被你看出来了。”

　　凌笑闻言奇道：“这话谁说的？”

　　“江湖上早就传开了，零零发只身从金国境内救出了当今皇上。你代替叶孤城跟西门吹雪比剑，之后又在济南一战成名。就连你的徒弟都一剑刺死了欢喜禅宗的高手！这还不够说明问题吗？”聂风翻了个白眼，这人也太没有觉悟了。明明已经盛名在外，自己却一点都不知道。

　　凌笑恍然，“你这么一说我倒是明白了，话说我还是对你的烦恼比较感兴趣！”

　　聂风苦着脸道：“其实也没什么，只是我师傅要把我一直喜欢的女子许配给大师兄了。”

　　凌笑的脚步突然停下，聂风好奇道：“怎么了？”

　　“没事。”两人继续前行不紧不慢的跟着前面那个小贩，凌笑心中却是一动，这么说雄霸要动手了，可明明自己已经告诉泥菩萨滚远点，难道还是被雄霸找到了？以泥菩萨的本事不应该啊！

　　“大婚在什么时候？”凌笑问。

　　“只是订婚，婚期还没订，到时候会通知我的。”

　　“那我该准备一份厚礼了，毕竟跟秦霜也是并肩战斗过，倒是不该缺席。”凌笑理所当然道。

　　聂风笑道：“那我先代大师兄谢过了。”

　　凌笑点点头突然又想道：“对了，你都出来帮皇上查案，怎么没见到东方姑娘？”

　　聂风别扭的想了想道：“怎么说呢？东方姑娘有些太好强了，就像是以前的‘大明好声音’，为了夺冠竟然每天不间断练歌，而且还是用的真气！”

　　“哦？那她这么做应该是有原因的吧。”

　　“是啊，冠军可以去皇家宝库随意的选一样奖品。她似乎就是为了这个去参加的，但这点更让人无法理解。东方姑娘是个武痴，寻常女子喜欢的金银珠宝她都不在乎，否则平时也不会以男装打扮了。可咱们都知道，皇家宝库中其实没有什么神兵利器，而且她也不用兵器啊。至于武学秘籍的话倒是有不少，可以咱们的身份，怕是只有绝学才能入得眼，但宝库之中似乎没有什么绝学吧！”聂风费解道。

　　“那你没问问她从宝库中拿了什么？”

　　“拜托，这是人家姑娘的秘密，怎么好意思问呢？不过好像真是什么武学，这些日子一直关门练功根本没有见她出来过。”

　　凌笑撇了撇嘴，“这妹子估计是小时候受过什么刺激，如今一心成为高手，连保龙一族的职责都忘了。不过也没什么，上一代的保龙一族也没见有多付责任。这个职务在某些人看来更像是镀个金，就说你吧，如果不是心中烦闷怕是也想不起来为皇上分忧吧。”

　　聂风一滞有些尴尬道：“这个，咱们毕竟只是负责皇上的护卫之职。而且我们又不得宠，哪有权力像你一样帮皇上办案啊。”

　　凌笑也没反驳他的所谓理由，只是继续有说有笑的跟着前面的小贩。拐过一个街角却是在旁边遇到了追命和冷血，“你们怎么也在这里？”冷血皱眉问道。

　　“呵呵，难道我会告诉你我也是来调查的？只不过六扇门的潜伏技术实在不忍直视。”凌笑哼道。

　　冷血看了看周围吊儿郎当的捕快心中一阵无奈，机构越大人员难免良莠不齐，有名捕那种会办案的，自然也有众多捕快混饭吃的。

　　追命朝一边努了努嘴，那个小贩趁着大家闲聊的时候已经拐进了一个胡同。众人对视一眼纷纷跟上，“这个人是混天候金不闻，他的哥哥是京城的帮会老大金胡子。”

　　“哦？金胡子我很熟啊，上次他和我都是买的西门吹雪赢，赚翻了！”凌笑接道。

　　追命有些羡慕的又道：“不过金不闻跟他哥哥似乎关系不太好，还曾经因为造假币做过牢，据说如今成为了安世耿的手下！”

　　胡同很复杂，众人算是勉强跟上，扑棱扑棱，这时凌笑听到那耳熟的声音抬头望去，果然见到那小信鸽在天上转悠。

　　凌笑一乐正要抬手将它招下来，只听嗖一声，寒光闪烁一支飞镖直冲信鸽而去！

　　凌笑暗叫不好，却见信鸽十分人性化的瞥了一眼之后身形摆动竟然闪了过去！

　　“卧槽！这小家伙是要逆天啊！”凌笑惊叫道，只是这动作似乎激怒了飞镖主人，嗖嗖嗖，连续三支飞镖成品字形围过去！

　　信鸽一惊顿觉鸽生无望，翅膀收拢一头向下栽去，宁可摔死也不能被飞镖分尸啊！

　　“混蛋！”狂暴的怒吼在聂风等人身边炸响，震得大家耳膜一阵嗡嗡颤抖。

　　只见凌笑整个人都斯巴达了，合身便向墙壁撞去！疯狂的气势哪怕百米之外都感受的到，碎石横飞一路碾压过去，不管是墙是屋总之挡在身前的全部开了个人形窟窿！

　　“扔飞镖的贱人！不要跑！”杀气充盈的大喝，让街道两旁伪装的捕快们吓得轻轻颤抖。

　　轰！

　　撞开一堵碍事的石墙，转头望去，却见小信鸽在无情的怀中可怜兮兮的捋了捋羽毛。凌笑微微一愣顿时放下心来道：“你也来了，看到行凶者没有？”

　　无情有些心疼的抚了抚信鸽的翅膀，颇为嗔怪的道：“没有，有凶手也被你的鬼吼鬼叫给吓跑了！不过我之前看到姬媱花出现在附近了。”

　　凌笑微怔有些不好意思的讪笑，又像是想起了什么道：“这小鸽子交给我吧，我跟它的主人蛮熟的。”

　　无情状似不在意的将信鸽递过去，这时追命等人也跟了过来一脸拜服道：“我说大哥！下次用轻功好吗？你这么大的声势，就算是个傻子也被你吓跑了好吗？”

　　“看到金不闻了吗？”冷血问。

　　无情点了点头指着一个方向道：“凌笑的声音吓到他了，刚刚从那面跑了。”

　　众人闻言赶忙运使轻功追了过去，至于凌笑的信鸽，谁在乎？

　　凌笑撇撇嘴道：“让他们去追吧，凭借追命和聂风的轻功，金不闻跑不了。我先将这小家伙带回家医治，之后去神侯府找你。”

　　无情有些不放心道：“它的翅膀骨折了，你确定能治好吗？”

　　“当然，我师傅可是妇科圣手！你要对他的医术有信心啊！”

　　“……”


第三百一十四章 蹲坑

　　当凌笑再次进入神侯府的时候却发现气氛有些不对劲，一帮老爷们沉默不语而无情却脸色难看像是受了什么委屈。

　　“什么情况？欺负我家无情！”凌笑一脸凶神恶煞的撸起袖子就冲了进去。

　　诸葛正我有些尴尬的说道：“都是误会，无情说姬媱花跟金不闻有过接触，而冷血他们却没看见她。”

　　凌笑闻言看了看无情，见其冷着脸不说话，松了口气道：“原来就这事啊！”说着走到无情身后推着她就向外走，边走还边道：“咱们出去逛街，你跟一帮盲人斗什么劲！”

　　凌笑的话让诸葛正我等人一阵无语，看凌笑离开叹了口气道：“既然已经探得了假币工坊的地址便不要打草惊蛇，金不闻和那个钱监徐大人肯定有关系。但徐大人没有那么大的胆子，所以放长线钓大鱼吧。另外姬姑娘的事情也要调查清楚，如果连六扇门之中也被渗透了，那这案子就非比寻常了！”

　　大街上，凌笑推着无情缓缓向前，“你真的那么相信我吗？”无情的声音有些哑，像是哭过。

　　凌笑微微笑道：“你不是看到姬媱花了吗？哪那么巧她就出现在那里，所以肯定跟金不闻有接触啊！”

　　“那也许就像他们说的，姬媱花只是在跟踪金不闻。”无情又道。

　　凌笑一乐，“你咋还自己否定自己呢？女人的第六感是很准的，你要相信自己，这一点在哪个世界都是通用的。”

　　无情不说话了，连自己的第六感都相信，她还能说什么。幸亏无情一向是个含蓄内敛的人，若是换了别的女人这份信任怕是要感动到哭了。不过也正是这份内敛让凌笑不敢逾越，否则以如今两人的关系，换一个女人早就半推半就的成全好事了。可要是凌笑敢对无情这么干，说不得就是一镖了事！

　　凌笑见她不说话笑道：“你也不要怪追命他们，毕竟姬媱花的演技不错。只有像我这种精明的汉子才能一眼看穿她，而且她毕竟是捕神的人，诸葛正我总不能因为你的一句话就跑到六扇门去对峙吧。等他们缓一缓就会想明白了。”

　　无情问道：“想明白什么？”

　　“先不说六扇门那满大街破绽的潜伏者们能抓住谁，单说我们一直跟在金不闻的身后却根本没有发现姬媱花。我不相信凭着我们四人的能力，她能躲的过我们的感知。若是原地伪装的话说不定可以，但若想跟踪金不闻则必然没可能。那么难道她是去前面堵金不闻了？这根本不合逻辑，而且那胡同四通八达，我撞墙都花了那么长时间才找到你。她凭什么肯定金不闻走哪条路？”凌笑撇撇嘴道。

　　“你早就怀疑她了？”无情奇道，心情显然已经从沮丧之中脱离出来。

　　“也不能说怀疑，只是你看不上的女人，我也讨厌！”

　　“……”

　　第二天，冷血这小子也将无情的怀疑上报给了捕神。捕神倒是没说什么，他倒是情愿相信自己的手下，只是这事确实不合逻辑。而冷血这小子难免被姬媱花表现出来的柔情所干扰。回到六扇门之后，捕神决定试探一下。

　　“雷一鸣、徐锋，你们两个带着姬媱花和蝴蝶按照密报去假币工坊抓人。岑冲、邢育森，你们两个带领其他女捕头查封徐大人的家！”

　　“是！”众人应声答道，而姬媱花在转身的瞬间却眼中充满疑惑，为什么将她和其他女捕头分开？

　　六扇门每次行动都是声势浩大，所以有心人都能知道他们的动向。神侯府便是其中一位有心人，“看来假币工坊的位置已经被六扇门知道了，冷血、追命，你们现在去假币工坊监视吧，有六扇门出手应该不会空手而归。”诸葛正我吩咐道。

　　冷血、追命两人马上出发，几乎便是与六扇门同时到达，不过却发现已经有两个人在那蹲了好长时间。

　　“你们什么时候来的？”追命问道。

　　聂风淡淡道：“我和凌笑天刚亮就过来了，不过那里面似乎有些问题。”

　　“什么问题？”

　　“烟囱一直冒着烟但却不见有人进出，难道他们都不吃早饭的吗？”聂风狐疑道。

　　假币工坊非常隐蔽，是在郊区小河边上的一座废旧木船里。周围看似荒无人烟却树木众多，十分适合逃跑及隐藏。

　　这时姬媱花等人举着一面面盾牌神经兮兮的进入了假币工坊。

　　“咱们不会扑了个空吧！”雷一鸣皱眉道，工厂之中物品散乱空无一人。

　　徐锋气道：“熔炉都还烧着看来刚跑不久，说不得是有人走漏了风声。”说着还不经意的看了看身后的姬媱花。

　　就在这时，空中突然弥漫无数粉红色的粉末，一股奇异的香气传来。

　　“不好，小心有毒！”雷一鸣下意识的屏住呼吸大叫道。

　　只不过这粉末显然另有所用，只见房梁之上突然跳下一个魁梧的汉子！

　　冷厉的刀光直劈而下，徐锋慌忙躲避，却也被四溢的刀气刮到飞向一边。众捕快齐齐围上，利用盾牌将汉子向中间紧紧夹住，这才发现，其竟然是已经死亡的韩龙！

　　众人一惊却感一股沛然大力突然传来，砰！捕快们不住后退，纷纷惊讶不已，想不到已经死去的韩龙竟然有如此力道！

　　当！

　　韩龙的大刀砍在盾牌上竟能将其砍成两截！雷一鸣目呲欲裂看了看起身的徐峰，两人一起扑了上去！

　　“一会若是打起来了，咱们帮不帮忙？如果帮的话要不要喊一句响亮点的口号？比如说德玛西亚什么的！”

　　众人谁也没有搭理凌笑偶尔的脑抽，就在这时，一阵叮叮当当的刀剑交鸣声传出。

　　几人还在愣神的时候，凌笑第一时间大喝一声，“德玛西亚！”便冲了出去。

　　三人脸色一黑却见凌笑真的拦住了一个红色斗篷的黑衣人！

　　那黑衣人披着兜帽斗篷脸上带着黑铁面具，这打扮一看就知道不是好人。凌笑直接一道岚脚踢了出来，只是黑衣人似乎轻功不弱很从容的便躲了过去。

　　三人紧随其后，聂风身形在空中幻化出了无数腿影，趁黑衣人躲避之时踹向他的胸口。


第三百一十五章 打僵尸我最有发言权

　　速度无影、快若流星，风神腿刚刚入门便是走的速度一道，聂风的身影真正做到了铺天盖地！唯一可惜的是，他的力道还是有所欠缺，虽然第二式风中劲草便是以力道为主，但雄霸在教他风神腿的时候显然留了两手。聂风的速度和力道似乎总是不能兼顾，这便是凌笑看出来的问题。

　　不过聂风的速度却是有效的缠住了黑衣人，看过电影的凌笑自然知道黑衣人就是安世耿，对于安世耿的武学凌笑不知该作何评价。虽然原作中并没有说他的武学是什么，只是用一句西域奇术简单概括，但凌笑还是看出了点门道。

　　安世耿在速度上显然被聂风完爆，不过只是瞬间就想出了克制其速度的方法，一掌拍出不见多大的声势，可是轰然爆燃的火焰却覆盖了身前大片空间。

　　火焰比普通凡火要更加易燃，粘在聂风的鞋上竟然有顺势上窜的趋势。聂风一惊不得不停下在地上狠狠一踏，布鞋崩碎将火焰驱散。

　　安世耿趁着聂风停顿嘿嘿一声诡笑，转身便腾空飞起。不过凌笑在后面也不是白看的，身形一闪便出现在他的面前。砰，一拳轰击！打在安世耿的身上只是股股寒气突然乍现企图透过皮肤进入骨髓，不过凌笑的身体岂是易与。寒气行动缓慢尚未触及经脉便被凌笑身躯一震痛快的驱散了！

　　安世耿无奈的降落下来，刚才那一拳他在击中部位布满了寒冰，以往坚不可摧的寒冰盾牌却被凌笑一拳轰碎！而他自己也感觉身体阵阵疼痛，不禁对凌笑越发忌惮。

　　聂风缓过劲来再次扑上，不过这次他有所准备，放弃了那眼花缭乱的漫天残影，相反在保证力道的同时将无形的旋风覆盖在腿脚之上。这样等安世耿的火焰就算再次附上也会被旋风绞散。

　　只是聂风很显然低估了安世耿武功的诡异，却见其阴阴的笑出声来突然一拳对地爆捶！狂暴汹涌的火焰气浪在瞬间烤焦了附近的草坪，一股澎湃的热劲扑面而来。聂风一惊，马上腿出连环带起旋风阻挡火浪，只是两者相撞却像是胶皮糖一般黏在了一起。紧接着聂风体内的真气开始了疯狂的消耗，聂风难以置信的看着这一幕，安世耿的火焰竟然能够焚烧真气！

　　火浪让聂风惊诧莫名的时候，也同时挡住了凌笑的视线。一道道岚脚踢出，斩击乃是真空形成倒是不惧火浪，只是十几道岚脚竟然都没有击中火焰中的安世耿，而且斩击过后火焰再次合拢，根本就是做了无用功！

　　凌笑心中怒火高炽，不要以为躲在火焰之中我就对付不了你！

　　吼！

　　怒喝声中双手狠狠插入地面，接着腰部猛然发力竟将地面整个掀起！

　　土石飞溅、泥土翻滚，凌笑不知道安世耿的火焰是靠空气还是真气来燃烧，但再猛的火焰也要有燃烧的空间才行。铺天盖地而又潮湿的泥土就这么将火焰给扑灭了，只是凌笑的脸色却是越发难看。

　　火焰之中却是空空如野，安世耿竟然趁着两人被挡住视线的时候投河遁走了！

　　看着平静的河面凌笑一时之间还真没办法追，这时却听废船中突然传来求救声，凌笑一惊方才想起废船之中还有敌人呢！

　　砰！一声闷响，一个头发皮肤同样惨白的汉子被追命踹倒，身体在地上滑行了好远撞碎不少桌椅才告停下，看的出来，这一脚追命算是用了死力。只是可惜，那汉子双手在地上一拍又复站起，提着手中刀又向追命砍来。

　　凌笑与聂风进来后第一眼看到的便是这种场面，凌笑一眼便认出了韩龙，不过没什么惊讶。聂风眉头一皱便身形急闪，那韩龙像是不知躲避为何物直接被聂风踢了出去，不过转瞬之间又站了起来。不禁让凌笑想起了那么一句话，男人是永远不会倒下的！

　　凌笑向一边望去却见姬瑶花和蝴蝶抱在一起，一道贯穿伤连接着两人，鲜血让本就黑色的衣甲更加黯淡。只见冷血将姬瑶花扶起发现其还有气息，再探蝴蝶却是已经在弥留之际了。

　　“你们拖住他我将姬姑娘带回去医治！”冷血果断放弃没救的蝴蝶，无奈抱起姬瑶花向追命喊道，接着火急火燎的跑了出去。

　　追命和聂风算是被缠住了，哪里还有工夫回应冷血，凌笑眉头紧锁来到蝴蝶身边，多可爱的小姑娘，可惜了又是一个被出卖的龙套！

　　“咦？”凌笑惋惜的看着蝴蝶，突然发现她竟然还没有死透！

　　缓缓蹲下问道：“你还有什么想说的吗？我可以帮你完成哦！”当然，凌笑才没工夫管闲事，只是想让她安心的挂掉！

　　也许是凌笑的话起到了作用，蝴蝶的眼中竟然爆发出了一阵强烈的求生欲望！

　　“这我可帮不了你。”凌笑苦笑着点了她伤口穴道，但简单的止血已经没用了。那一刀穿透了她的心脏，幸好刀锋够快且没有左右搅动，所以她才能听到凌笑的话没有马上死掉。

　　蝴蝶原本渐渐合上的双眼经过刚才那一下突然间睁大，闪烁的目光中一片晶莹，充满乞求与对生的眷恋，本就长相俏丽且精灵可爱的蝴蝶这表情像极了要被抛弃的可怜猫狗。

　　凌笑嘴角一抽，萌萌的东西杀伤力果然强大。想了想从怀中掏出万年温玉，因为万年温玉有纯化真气的作用，虽然他真气不多但还是贴身携带了。将温玉放置在蝴蝶伤口之上，真气一摧携带着那种奇异能量进入蝴蝶体内，层层叠叠护住了她的心脏。

　　蝴蝶原本苍白毫无血色的脸蛋竟然多了一丝红晕！接着便昏迷了过去。

　　凌笑的真气本就匮乏，就算全都给她也坚持不了多少，脸色一肃看向仍在缠斗的三人，“你们两个的轻功最好，快去帮冷血！否则等他跑到神侯府，姬瑶花早就尸体寒了！”

　　“你说的轻巧，这韩龙怎么办？”追命再次将韩龙推开道。

　　“你们只管去吧，当年我用植物都不知虐过多少这种怪物了！相信我，打僵尸我最有发言权！”凌笑十分不屑的看着韩龙道。

　　追命二人有听没有懂，但看凌笑这么笃定便十分默契的飞起一脚将韩龙踹飞，之后回身便向外冲去。韩龙没用两个呼吸再次爬起，朝着场中唯一站着的凌笑一刀砍来。

　　凌笑摇了摇头，有多久没人跟自己这么硬碰硬了？还真是怀念啊！

　　面对刀锋直接一爪探出轻易的便捏住了刀刃，韩龙挣得几下不见成效便一脚蹬来。凌笑冷哼一声挥拳砸下，只听咔嚓一声直接将韩龙的膝盖砸碎。只是韩龙在跪倒的过程中，膝盖已经开始飞速愈合。不过这短短的时间之中已经足够凌笑施为了！

　　手上发力直接将钢刀夺过扔向一边，之后狠狠双手一推，将半跪于地的韩龙按倒在地。跨前一屁股坐在他的胸口上，对着韩龙的脑袋便是一阵爆捶！

　　轰！轰！轰！

　　一拳重过一拳，地面也因受不住庞大的力道而寸寸龟裂，这种状态的韩龙显然防御力强大了许多，硬是顶着凌笑的蛮力挨了十几拳，直到一声骨骼碎裂的喀嚓声，凌笑知道他的头骨彻底碎了。

　　韩龙挣扎的身体突然一顿，整个人眨眼间便化作了一团粉末。

　　早有所料的凌笑一脸舒爽的站起，要知道这种抗打的人肉沙包可不是什么时候都能遇到的。转身来到蝴蝶身边，到底是真气太少，只见刚刚有些红晕的脸蛋又变得一片苍白。凌笑赶忙抱起她飞奔而去！


第三百一十六章 蛊虫的另类作用

　　“快！快救人！”

　　聂风和追命两人抬着姬瑶花飞奔进入神侯府，两个轻功高手的动作既快且稳愣是不见半点颠簸。

　　诸葛正我一见两人的样子便道不好，众人飞速围上，拿药的拿药，包扎的包扎，无情则负责用念力控制止血。那一刀虽然穿透了姬瑶花和蝴蝶的胸口，但蝴蝶是真正的被刺中了心脏，可姬瑶花的伤口却离心脏尚有三寸距离。之所以成为如今的样子其原因便是流血过多。

　　这个时代可没有什么输血设备，只能由诸葛正我给其输送内力增加她体内造血的功能，靠自身的回复能力度过难关。

　　“她怎么伤的这么重？是谁干的？”铁手看着那巨大的伤口皱眉道。

　　“是韩龙！”

　　“他不是死了吗？”铁手惊道。

　　追命也是一脸的难以置信，“不知道，像是疯了一样，招招都致人死命以伤换伤！另外，蝴蝶死了！”

　　铁手双拳瞬间紧握，人到中年的他刚刚有一个小姑娘对其有好感，想不到还没开始却已经结束了！只能悲叹，不是每一段忘年恋都能有好结果的！

　　“先生！外面，外面来了很多的捕快！都已经打起来啦！”这时大狼从外面跑了回来叫道。

　　诸葛正我正在给姬瑶花输送真气，追命等人便先出去抵挡。等诸葛正我出去的时候看见的却是无情控制着众多弩箭射向捕快们！

　　“住手！”

　　无情闻言收回念力，诸葛正我几步上前道：“捕神大人，这是何必呢！”

　　捕神冷哼道：“你们神侯府私通重犯，杀害我们六扇门的人，还将我手下的一个捕快掳走！”

　　“大人误会了。”诸葛正我一时之间还真没法解释，只能如此说道。

　　之后冷血抱着姬瑶花走出来，脸色惨白浑身使不上半点力气但还是硬撑着向无情等人道谢，捕神身后的女捕快们赶忙上前接过。

　　捕神冷着脸道：“有话就去跟皇上解释吧！”说完便转身离开了。

　　“喂，东西白砸了？人也白打啦？”大狼等人愤愤不平。

　　“六扇门的人是捕快，难道神侯府就不是捕快吗？我以为当个捕快不用在受委屈，到头来还是要忍气吞声！”追命恨恨的道。

　　诸葛正我还没说什么却听铁手道：“是你告诉神侯府工坊位置的吧！你到底是神侯府还是六扇门的人？”

　　冷血无言以对，他当初绝没有想过会发生这样的事。

　　诸葛正我叹了口气道：“我们的敌人不是六扇门，而且冷兄弟这么做也无可厚非。只是从这件事上也能看出，六扇门确实被渗透了！以后这种问题不用在说了，冷兄弟自然是神侯府的人。”

　　“只是他还没有决定，不是吗？”无情淡淡道。

　　冷血一时之间觉得无比愧疚，感觉自己背叛了朋友、背叛了心中一直以来的信念，如果不是自己着急回六扇门也就不会将情报告诉给捕神。其实等到神侯府查到真相再禀告给捕神也是一样的，可自己的私心却间接害死了那么多的捕快！一时间无法面对的冷血选择了逃避，头也不敢回的离开了神侯府。

　　诸葛正我只能无奈叹息。

　　……

　　“怎么样？她还有的救吗？”凌笑淡淡问道。

　　李鬼手一脸嫌弃的看了看蝴蝶的伤口，“活过来没什么难的，只是看看你要她怎么活！”

　　凌笑眉头微皱问道：“什么意思？”

　　“这一刀穿透心脏，原本她早就该死，只是你似乎用了什么天材地宝给了她新的生命力。但是心脏无法补全终归要死。”李鬼手将手术刀等器具一件件拿出像是要大干一场的样子，话说那菜刀是干吗用的？怎么有种零零发解剖天外飞仙的即视感？

　　凌笑嘴角抽了抽道：“这么说你是想要补全她的心脏？”

　　“不错，只是她的心脉已经毁了，就算救回来也只是个普通人以后都不可能再练武了！除非……”

　　“除非什么？”凌笑问。

　　李鬼手莫名笑道：“除非直接换一个心脏的替代品，比如你那件用来救她的天材地宝。”

　　李鬼手原本以为凌笑会纠结一阵，谁知他十分干脆的摆了摆手道：“那还是算了吧，我那玩意可比她有价值。之所以救她不过是觉得她有可能成为指证安世耿的人证，不过我既然已经知道了安世耿的身份，有没有她其实只不过是省不省力的区别罢了！”

　　李鬼手撇了撇嘴，“切，心可真够狠得。行，不换就算了。”

　　“那你想怎么修补心脏？”凌笑好奇问道。

　　李鬼手从柜子里拿出一个小匣子，打开一看竟然是一个好似大号蟑螂的虫子，只是那尖利的口器却显示了它的不同寻常。

　　“这只噬心蛊还是当初你那个小情人送来的，我就用它来补全心脏！”

　　凌笑脸色极为别扭的道：“这玩意也能用来救人？”

　　李鬼手冷哼一声道：“少见多怪！蛊虫与武功一样，是一门系统、严谨的学科，是没有正邪之分的。噬心蛊虽然能啃噬人心但也能用来代替人心中重要的部分！只不过这需要高超的医术辅佐，还要一个充满生命力的病人。所以一般人哪怕是玩蛊的行家也未必知道，但恰恰我就知道，而你这病人又具备了条件。算是她命不该绝吧！”

　　凌笑闻言突然感觉逼格提高了好多啊！有没有！

　　“你还在这干吗？快出去，别妨碍我！”说着将凌笑赶了出去。

　　就这样凌笑在外面瘪着嘴呆了能有两个时辰，只可惜李英琼不知又野到哪去了，连个说话的人都没有。这时李鬼手出来道：“嗯，已经完事了，这姑娘保守估计会昏迷个几天，等她的身体适应了镶嵌有噬心蛊的心脏后便会醒了！”

　　“她是个捕快，若以后不能动武却是有些难办。就没有什么两全的办法吗？”凌笑问道。

　　“有啊，说到底还是换心，不过也不一定非得你那个宝贝，只要是充满生命力的宝物都成，反正我这是没那玩意！话说究竟是谁伤了她，我看伤口处的严重程度，这凶手的武功似乎也就那么回事，应该不比这姑娘强到哪去吧？”李鬼手疑惑问道。

　　凌笑耸了耸肩膀道：“是一个明明已经死了的捕快，单论武功其实也没多强，只是身体够硬且悍不畏死。而且无论伤的多重都能够在瞬间恢复，我曾经一拳打碎了他的膝盖，谁知道还不到两秒钟便完好无损了。”

　　李鬼手一愣又问：“那你是怎么对付他的？”

　　“我对着他的脑袋不停开大，后来头骨被打碎便化作粉末消失掉了。”

　　李鬼手闻言了然的点了点头，“西域的回天术！”

　　凌笑一听叫道：“卧槽！回天术？这么高大上的名字是什么玩意？”

　　李鬼手有些不屑的切了一声道：“名字倒是很了不得，只是又有谁能够真正的逆转生死呢？回天乏术这个词可不是随便说说的！所谓的回天术是一种邪道法术，施法材料是一枚用法力或真气写就的符咒，还有死者的头骨。将符咒种于头骨之中再辅以骨灰便能生成那种你所看到悍不畏死的战士。”

　　“符咒？不是用银针？”凌笑吃惊叫道。

　　“银针？”李鬼手好笑道：“你怎么会想到银针？大脑何其复杂，一根银针充其量只能让人变成白痴！想控制人，怎么可能？除非有人在银针之上微雕符咒，可那样不是太麻烦了吗？”

　　凌笑张了张嘴哑口无言，“你继续说。”

　　“这种回天术制造的战士一般统一叫做神兵，不过其实力高低跟死者生前强大与否有关，而且挖人坟墓毕竟是人人得而诛之的事，所以倒是很少见。还有用来制作符咒的材料是一种植物，叫做夺命兰，非常罕有！所以这种神兵注定数量不会太多，你以后若是遇见就带过来几个，我好研究研究。”李鬼手状似随意的说道。

　　“卧槽！你说的轻巧，这些家伙很难对付的。话说有没有啥窍门？”凌笑翻了个白眼道。

　　李鬼手淡淡道：“你不是都知道了吗？打碎头骨，里面的符咒失去头骨封锁能量便会自行溃散！”

　　凌笑闻言叹了口气，“果然，对付僵尸还是要爆头才行啊！”


第三百一十七章 安世耿的弱点

　　凌笑很不爽，相当不爽！虽然前不久他还很庆幸神侯府被查封，因为这样子他就能劝无情跟其回医馆住。不过他似乎严重高估了自己在无情心中的地位，至少比那个诸葛老头要低。其实这种醋他吃的有些莫名其妙，诸葛正我在无情心中就如同生父一般，在父亲与男朋友之间做出选择，只要是有点理智的姑娘在这种情况下肯定都会这么选。当然，前世电视剧中那些花痴干的事看看就好。

　　所以凌笑并没有因为无情的拒绝而有什么伤心，之所以不爽是因为心疼了。神侯府众人低落的情绪显然也影响了无情，以前总是微笑相迎的她竟然又恢复了最初那冰冷的样子。

　　凌笑从来不是个把吃亏当福气的人，所以他打算报复了！

　　表面上看来，敌人渗透进了六扇门所以才泄露了情报，神侯府的人似乎很冤枉。但其实他们输的一点都不冤。

　　这件事上冷血只是起了一颗棋子的作用而已，他将从神侯府得到的情报通知了六扇门，而众捕快却在假币工坊被埋伏，所以大家很自然的便会认为是冷血与敌人沟通故意陷害。但冷血是捕神的人，乃是他派往神侯府卧底的，所以问题便被转移到了神侯府的身上。在这里蔡相说诸葛正我沟通敌人通过冷血传递假消息一点都不过分，就连神侯府的人也没法解释什么。

　　诸葛正我本身就是个坦荡的人，他确实知道冷血跟捕神关系密切，不光他知道，无情、铁手、追命都知道，不过六扇门不是敌人所以他们也并不在意。谁知竟会被敌人利用！

　　这里不得不说安世耿是个很厉害的人，他不光能在复杂的关系中找到可供利用的点，其诡计也是一环接一环！

　　当安世耿以黑衣人的样子出现在假币工坊时，表面上看似乎有两个作用，一个是撒夺命兰的粉末，使僵尸化韩龙能够飚起。第二个作用是提醒姬媱花她已经被怀疑了！

　　不过凌笑绝不相信他费尽辛苦冒险跑这一趟只起到这两个结果！

　　那么再往深处想，姬媱花重伤而蝴蝶死去，使得姬媱花在瞬间就得到了六扇门和神侯府的信任。另外聂风和追命、冷血将重伤的姬媱花带回了神侯府，可没等治疗完毕捕神便带着一大帮人气势汹汹的杀了过来，不仅把人带走还给神侯府安了个私通重犯的罪名。聂风和追命的轻功有多高！那么点的时间捕神是怎么知道这事的？假币工坊的捕快都死光了，没人给他报信他又是怎么知道的？显然是安世耿早有安排，提前通知了捕神带人前来。

　　至此神侯府的人算是暂时没了威胁，而在不久前钱监徐大人也上吊“自杀”了，显然安世耿一刻也没闲着。虽然捕神未必认为神侯府真的私通重犯，但一直没怎么露面的蔡相显然也得到了安世耿的通知，几乎在事情刚刚发生不久就到皇上面前告了诸葛正我的状，捕神也没辙。

　　可以说这阴谋环环相扣、应接不暇！而捕神所率领的六扇门一直被牵着鼻子走，诸葛正我的神侯府更是只能疲于招架！单论智计一项，两人算是被安世耿完爆了！

　　凌笑原本没想管，正义最后必将战胜邪恶，安世耿的阴谋如果不是碰到了姬媱花那个变了心的女人还真是不好对付。如今只要安静的当个路人静等姬媱花捅他一刀就是。

　　不过无情不高兴了，他也就不爽了！

　　“凌大人，我们这是干什么去？”燕小六一脸迷茫的问道，同样满脸疑惑的还有吴迪、李寻欢、佛印、陆小凤、宁采臣！不错，还有宁采臣！乍一看，似乎宁采臣跟他们这阵容有些不搭，不过凌笑似乎跟宁采臣一见如故。到了京城后不光安排吃、安排住还动不动就串串门，若是换了别人怕是被感动个够呛，不过如今的宁采臣却只得苦笑。

　　“你这大晚上的将我们拽出来到底要干什么？”佛印一脸不耐的说道。

　　“带你们去打群架！有人让我不爽了，所以我得给他们点颜色。就从今晚开始！”说着凌笑的眼中闪过一丝寒光。

　　众人面面相觑，谁惹到他了？这么大火！

　　“呃，大人，这里好像是……”小六的表情有些怪异的看着前面那处幽静又独立出来的院子。

　　凌笑眯着眼睛莫名笑道：“怎么？你以前来过？”

　　小六赶忙挥挥手否认道：“没，完全没有！只是知道有这么个地方。”

　　“你是怎么知道的？没来过凭什么知道！小六啊，你学坏啦。”凌笑一副痛心疾首的样子道。

　　小六羞得满脸通红抢道：“不是这样的，是无双总说羡慕姬捕头她们能有一个独立的浴场。所以我才知道有这么一个地方。”

　　佛印闻言双手合什先是随随便便的喧了次佛号，真的是随随便便一点诚意都没有，之后一脸兴奋的问道：“你带我们来的是女澡堂！”

　　“你在莫名的兴奋什么？”凌笑嘴角抽了抽。

　　“哈哈哈，没想到凌兄弟也是个风雅之人，这夜半偷香的事我还真是很少见到。”陆小凤抱胸笑道。

　　“呵呵，很少见到？这么说你有经验！”凌笑向着陆小凤耸了耸眉毛，这丫的显然也不是什么好鸟！

　　李寻欢不知从哪掏出了一把扇子，轻轻打开，凌笑见此翻了个白眼，“你这藏刀的技术颇为神奇啊！话说大晚上的你装什么潇洒，又没说让你真的偷窥人家洗澡！再说人家姑娘也不会对一个偷窥狂感兴趣的。”

　　“你确定这个时间那些女捕快都在洗澡？”陆小凤奇道，这种事情虽然不是什么太过机密的事，但也不会大肆宣扬吧。

　　“无情和李英琼就喜欢在这个时候沐浴，之后直接休息，据说这样有助于美容！”凌笑不甚在意的说道，其实当初要不是被无情美人出浴、洗尽铅华、花香四溢的诱人样子给惊艳到的话，他也记不住。


第三百一十八章 我的女人我的鸟

　　对于姬媱花这些六扇门的女捕快，捕神还是很优待的，不光给了她们一定自由行动的权力还特意给她们配了专门的浴场。毕竟捕神当初的想法只是不要在“大明好声音”上太过丢人，看这些女捕快们一个个细皮嫩肉的，即使练了武功也不见得有什么搏杀经验。

　　不过也有一视同仁的女捕快，像祝无双这种，在小县城当捕快时就破过大案，后来更是一步步的爬到了如今的位置。也许武功并没有多高，可在搏杀经验上绝对完爆姬媱花手下的女捕快几条街。只可惜在歌唱方面没什么天赋，否则捕神倒是更愿意扶她上位。

　　欣莹、春蝉、彩蜓、蜂鸣便是姬媱花手下女捕快的名字，加上蝴蝶倒是都跟昆虫有关，只可惜如今少了最精灵可爱的那个，大家的心情都很差。

　　“蝴蝶的尸体不见了。”春蝉胸口围着一件浴巾幽幽说道，紧皱的眉头怎么都解不开，蒸气在她的脸颊凝成一点水珠，像是一颗缓缓滑落的泪珠。

　　“捕神之后挖出了韩龙的棺木，发现尸体被人盗走，我想他是不想手下的尸体被人利用，所以将蝴蝶和其余死掉的捕头尸体秘密埋葬了吧。”欣莹低着头一副垂头丧气的样子，这种事肯定不会告诉她们，只是连祭奠姐妹的地方都不知道，这种事情压在她们的心上真的非常堵！

　　姬媱花看着身边的四个姐妹，她们是那么的青春靓丽，她们本该有更好的未来，而不是把脑袋别在裤腰带上去打生打死，甚至安世耿随便什么时候的一个想法便要被牺牲掉。

　　她的名字是花，她们的名字是虫，注定要围着她纷纷起舞。而她这做姐姐的也真如花儿一般给她们养料庇护着每一个妹妹。只是如今她发现自己做不到了，她在安世耿的身边只会颤抖，将安世耿的宠爱当做自己唯一活下去的砝码。直到这一次，对自己的宠爱却成为蝴蝶的催命符！

　　她不想这样，真的不想，也许该有所改变了！

　　噔噔噔！

　　沉默的气氛被突如其来的脚步声打断，脚掌踩在木制地板上的咯吱声让沉思中的几个姐妹莫名对视，这个时候谁会来？而且这里是什么地方岂是可以乱闯的！

　　吱呀！

　　大门缓缓开启，凌笑甩着个膀子摇摇晃晃的就进来了，之后双眼扫视全场见到众女那白嫩光滑的肩膀不禁一亮！

　　众女见到男人的第一反应便是往池中蹲了下去，来不及下池的也紧了紧胸口的浴巾，站在岸上的春蝉更是向自己的剑靠了靠。

　　“呵呵，都忙着呐！”凌笑露出两排白牙一脸淫荡的笑道。

　　姬媱花嘴角一抽扯出一丝微笑道：“凌大人，有什么事情我们可以外面谈啊！”

　　凌笑看了看已经握住剑柄的春蝉笑道：“这样不好，外面有好几个老爷们在等着我呢，咱们还是有话直说，这样也能节省一点时间。”

　　姬媱花闻言一愣春蝉往旁边挪了挪，透过窗纸却是看到几个人影在外面，不由皱眉点了点头。

　　姬媱花见此笑道：“既然凌大人着急，那我们就开始吧！说起来还要感谢凌大人之前的救命之恩。我听说韩龙是最后凌大人一个人杀死的？”

　　凌笑点了点头道：“不错，对于僵尸，尤其是这种没啥智慧的僵尸。我已经杀了不下几万个了，什么生化危机啊、求生之路啊、植物大战僵尸啊，虐的我都快吐了！你主子那么聪明也不说创新一下，总是山寨别人的创意很有意思吗？”

　　姬媱花闻言面色一冷继而状似不解道：“凌大人的意思我有些听不懂，什么叫我的主子？我们都是六扇门的人，难道凌大人的意思是说捕神？”

　　凌笑一乐从怀中掏出一支造型奇特的暗器道：“你修炼的是海域诸国中的奇术，这支暗器是你的吧。”

　　姬媱花看了看那枚暗器，略微回想片刻，自己似乎并没有在什么见不得光的地方用了暗器，而且也不能一味否定，万一凌笑是诈她呢！遂道：“不错，是我的，不过这能证明什么？”

　　“这能证明你虐待小动物！”凌笑恶狠狠的道，同时将暗器随意的丢进池中，充满恶意的想着要扎她们一脚血。

　　那枚暗器是当时打下信鸽的一支，后来被凌笑找到，从那特殊的形状一下子回想起当初六扇门抓捕贾三时，姬媱花也扔出过这种暗器。

　　看着姬媱花一副满脸疑惑的表情显然她已经忘记了。凌笑冷哼道：“本来你和安世耿的那点小算盘我懒得管，可是你们竟然查封了神侯府，惹得无情不开心！这就不要怪我生气了，要知道惹我生气后果可是很严重的。”

　　姬媱花好笑道：“那凌大人是打算报复喽？找几个男人来偷窥我们洗澡？”

　　凌笑微微一乐，“不要误会，他们一个个都是有内涵的高人。当然风格不同各有千秋，有花和尚、有大才子、还有武林豪侠和公门中人，甚至还有一只夺舍重生的妖怪呢！他们才不会做偷窥这种事，充其量也就是调皮的拿走几件衣服。”

　　众女一惊纷纷望向四周，发现晾在屏风上的几件纱衣早就不知了去向！

　　“凌大人这么做可是有损声望的，若是让江湖中人知道阁下这么为难几个小女子，那擎天一剑的名头便臭了哦！”姬媱花突然缓缓笑道，被热气蒸的红晕满布的脸蛋看上去甚是魅惑。

　　凌笑撇着嘴摇头道：“你这魅惑的功夫差了点劲，跟仙儿比简直天壤之别。这次来呢只是给你们一个小小的教训。谁让你们惹了我的女人还惹我的鸟！呃，这话有点歧义，不过你们懂就行了。那些所谓的阴谋都不过是镜中花、水中月。若是我想，分分钟把你胸口那两坨打成小饼饼！”

　　姬媱花如今算是笑不出来了，任谁都能听得出来，凌笑已经肯定了她和安世耿的关系。不过既然没有证据她就不能承认！“凌大人的话小女子越来越听不懂了，是否有些误会让您对我们如此不满呢？”

　　凌笑叹了口气，“你跟我嘴硬没有关系，毕竟我也没想找什么证据。只是大概过不了多久，有证据的人就会来找你了。到时候你是杀是留我也懒得管，不过今夜你们就给我乖乖的裸奔回去吧！”说着站起沿着池边走了一圈，将窗帘、纱帐等凡是能够做衣物的东西都收了起来。

　　最后嘿嘿淫笑着在众女要杀人的目光中打开门，门外翘首以待的佛印立刻伸长了脖子往里面张望。

　　春蝉怪叫一声噗通跳进了池中，凌笑刚要迈步离开却突然停住，头也不回用深沉的语气说道：“安世耿曾经来找过蝴蝶的尸体，只不过蝴蝶被我藏了起来。话说一个人的心被刺伤了，该怎么补？”

　　姬媱花脸色瞬间大变，池水中早已握住匕首的手掌猛然攥紧！

　　好吧，凌笑纠集一帮无聊的老爷们到这来恶作剧，其真实目的便是最后这一句话！这句话也像是把剑一样，狠狠的刺在了姬媱花的心上。比刺蝴蝶的那一剑还要深、还要狠！

　　从刚刚进入浴场之时的沉闷气氛，凌笑就已经知道，姬媱花和她们是有姐妹情的，至少要比和安世耿的主仆情分要深得多！

　　女人是很擅长忍耐的，你可以欺负她、侮辱她，为了生存她们可以忍耐。但如果你碰了她一直守护的，那么等待你的将是致命的报复！就像是守护幼崽的母狮，真的可以咬死你！

　　“你就这么放过她们？”陆小凤将拿来的衣物随手丢在路上问道。

　　“她们只是小角色，安世耿也不过算一个中层干部罢了。他们的后面还有更猛的，在都暴露出来之前我必须要多挖点坑。但是京城中情势复杂，我又不能干的太过明目张胆。毕竟王爷和蔡相这两个家伙我都信不过，所以只能往安世耿的旁边埋上一枚钉子！”凌笑淡淡道。

　　“可你就真这么确定姬媱花会背叛安世耿？”李寻欢皱眉问道。

　　“师傅想做的事没有做不成的。”吴迪对凌笑充满信心道。

　　“呵呵，其实姬媱花早就已经对安世耿有所不满，而且她对冷血动了真心。你们要是姬媱花，在一个前途无量的帅哥和阴狠狡诈的大叔之间会选谁？”凌笑笑问。

　　“我选帅哥。”吴迪倒是很捧场，其余人只能翻个白眼不置可否。

　　“只是这样子会不会对六扇门有害？要不我们去告诉捕神吧。”燕小六还是如之前那般正直，第一时间想的永远是公事。

　　凌笑笑道：“怎么说？说姬媱花用暗器射了我的鸟？呃，这话你们就当没听过。总之我没有什么证据，你说出去也没人信。不过，你倒是可以告诉无双跟老邢，让他们多多堤防，尽量不要跟姬媱花单独相处，就说是我说的！”

　　燕小六点头应是，这时远处传来脚步声，凌笑等人互相对视一眼，齐齐躲进草丛。

　　过了一会只见岑冲志得意满的走过，向着浴场方向去了。

　　凌笑无奈摇头道：“所以说不作就不会死！这种不买眼也不探草丛的逗逼，活该被人弄死！”

　　……

　　此时，岑冲色眯眯的看着浑身赤裸的姬媱花道：“我在铸币工坊中发现了一本我六扇门的绝密官甲！”

　　姬媱花二话不说，就是一刀！

　　Frist Blood！


第三百一十九章 证据

　　京城之中有许多细小的水道，大部分没什么实际作用似乎单纯为了美观而存在，小部分则是漕运之用。

　　而所有商务用码头则大多把持在沈家的手中，这一点皇上还是做的很严谨，这种运送物资的重要途径就该把持在皇上自己的手里，沈富成为保龙一族的那一天起，也同时成为了这些码头的负责人。

　　“前面那个就是安家的码头，安家在京城的码头不多，只有三个。而能够运送大量物资的只有这一个。如果真的如你们所说，这种夺命兰肯定消耗巨大。京城之中怕是没有过多的地方给安世耿种花，所以靠外运便是他唯一的途径。”沈富指着不远处一个很宽松的河道，眼神看向凌笑的时候充满了探究。

　　“谢谢你的指路，不过你干嘛这么看着我？”凌笑好奇道，身后神侯府的三个名捕也闻言望了过来。真别说，沈富看着凌笑的眼神就像是发现了一座金矿般的闪耀。

　　沈富呵呵一笑道：“我也是保龙一族，而且沈家的商行遍布天下，可有些秘密该不知道你就算玩了命的探查也还是不知道。但你不同，似乎到了哪里你总是能发现一些别人所不知道的秘密。这能力都快赶得上百晓生了！我就从来不信你们零零发一脉的情报组织这么猛！”

　　此话一出，追命等人猛然醒悟，是啊，凌笑知道的事好像非常多啊！像这种平时不声不响，做事却总有惊人之举的家伙，不是运气真的好到爆便是背后有一个庞大的组织作为支撑。说不定暗地里还在酝酿着什么足以毁灭世界的计划呢！

　　无情有些好奇的看着凌笑，他的神秘自己早就已经发觉了，只是出于对他的信赖并没有深究。当初不也正是这份好奇才让自己陷了进去吗？

　　凌笑看众人那像是瞧着大魔王的表情很是不屑的哼了一声，“保龙一族只有咱们大明才有，前朝是不存在的。零零恭那一脉是日月神教，可这个教派也不过是在前朝将尽的时候才进入了大家的视线。零零喜那一脉是天下会，它的前身是三绝老人所创，算是沾了明太祖的边才有了天下会的诞生。至于你们沈家，若是没有气运的加成难道能够像如今这般，做生意从来不怕赔光了？”

　　众人闻言一惊，一脸涨姿势的样子道：“原来保龙一族背后是这些门派，话说很强啊！”

　　沈富皱眉问道：“你想说什么？”

　　“我想说，你们的底蕴太差！别看你们一个个家中都有宗师级高手坐镇，但真正刚起正面来，我零零发一脉可是丝毫不惧！”凌笑得意道。

　　众人哭笑不得道：“你们零零发一脉满打满算也才四个人！哪来的自信啊？”

　　凌笑冷哼道：“准确的说是五个半，师娘和她肚子里的小孩也要算上。不过在先天之中你们见到谁能跟我师傅比真气的？至于宗师，不是我夸口，只要我想分分钟突破给你看！”

　　切！对于这话没人相信，沈富在翻白眼的同时还道：“可你这一脉毕竟人太少了，我们哪一家不是家大业大，拼起人数来你们哪里有优势？”

　　“你们记得当初在皇宫之中大发神威的转轮机枪吗？拥有了皇上财力支持的机关术，以一敌百不再是梦！”凌笑继续喷道。

　　“机关术？”沈富显然并不是太了解。

　　“你们三家即使加起来也还不到一千年的历史，可是我们零零发一脉传承自战国时期的墨家！无论是机关术还是其他的什么，你们绝对只有目瞪口呆的份！”凌笑继续吹牛，不错，就是在吹牛。零零发脑袋里究竟记下了多少机关术的资料没人说得准，至于他有没有啥隐藏力量也不好说。不过关于高端力量，他是真没说谎，只要再给他几年时间，零零发绝对是保龙一族中最强的！

　　众人对于零零发一脉的根脚颇为惊讶，不过显然经过岁月的沉淀，他们并不知道当年墨家的强大！

　　这时无情突然眉头微皱道：“安世耿来了。”

　　众人回神望去，只见一支小舟之上，安世耿老神在在的边喝茶边看着两岸的风景。瞧见众人还十分绅士的向无情举了举杯，至于其他人则完全无视。

　　凌笑牙齿咬个咯吱作响，这安财神真是吸引的一手好仇恨啊！

　　“按照道理来说，安世耿身份尊贵应该不会来码头这种地方，所以毕竟是有什么重要的货物。我感觉你们调查的方向应该对了！”沈富冷着脸道，被人无视的滋味绝对不好受。在沈家他更喜欢经商，不过这一代沈家子弟在练武方面只有他一人资质不错，所以保龙一族的位置注定了由他担任。

　　只是沈家毕竟是商业世家，家中根本就没什么绝学秘籍，若想出头不被泯然于众人必须另辟蹊径，所以他便在外功方面彻底一条路走到了黑！

　　他原本的目标是沈家家主之位，而家规便是谁的经商能力强谁就是家主。原本他是最有竞争力的一个，可是上代零零财的意外死亡却将他推到了风口浪尖，为了铲除他这个最有力的竞争者。族中长老联合起来竟然以整个京城沈家产业的经营权为代价，将他撵到了这里做新一代的零零财！

　　不过，金子到哪里都能发光，沈富硬是凭着一口气将京城生意做的有声有色，已经俨然一副要独立出去的样子。

　　别看沈富平时一副与人为善的样子，但那只是出于商人和气生财的习惯。其实他的心中同样有自己的骄傲！

　　无论是不常露面拼命练武的东方胜，还是表面和善内里执着骄傲的沈富，又或者淡然潇洒却又狂暴似魔的聂风！这一代的保龙一族没有一个善茬！

　　凌笑看了看沈富认真的样子道：“肯定没错，这安世耿明明就是在指路。”

　　“什么意思？”

　　凌笑沉吟道：“神侯府的人已经上了他的黑名单，你们的行踪必然被他严密监视。今天大家出来根本就没做什么掩饰，他怎么可能不知道？所以这是在给咱们引路呢！”

　　“难道有阴谋？”追命脸色难看道。

　　“阴谋肯定有，但却不知道为什么？”凌笑别扭的说道，事实上这是唯一困扰他的地方，按照原剧情安世耿袭击王爷府还能说是铲除异己，可是放在这个现实的世界却完全不成立。

　　能够成为他敌人的势力简直不要太多！想把持朝政根本是痴人说梦，那样的话他们去杀王爷、诸葛正我和捕神又有什么意义？而且诸葛正我和王爷那是两个宗师啊！就连捕神也是半步之遥，那么这个阵容你想凭借一些无脑的僵尸就刚正面？那还真是够脑残的！

　　所以凌笑并没有想过安世耿真的会按照原剧情那般强袭王爷府，可是看这个架势，似乎真有这么一出。难道是历史的什么狗屁修正性？

　　“咦？你们怎么在这里？”铁手皱着眉头看着冷血和姬媱花两人问道。

　　众人依次上来码头，姬媱花见到凌笑的样子颇有些不自在，凌笑笑道：“呦，姬姑娘，听说昨夜有人跑到女澡堂去耍流氓？”

　　姬媱花嘴角一抽，可不就是你吗！“是岑冲这个人面兽心的家伙，不过多谢阁下的关心，淫贼已经伏诛。”

　　凌笑一乐道：“如此便好，女孩子单独在外面建了那么大的一个浴场，简直就是勾引那些好色之徒啊！姬姑娘还是小心为妙，说不准就有一些人喜欢在你们洗澡的时候去讨论案情！”

　　姬媱花脸色一黑额角出现了一个井字型的青筋，这是在说你自己吧！“多谢大人挂心。”

　　众男若有深意的看着凌笑，一副男人都懂的样子，像是在问“你怎么知道？”

　　“你们来这里做什么？”铁手冷冷问道。

　　“我们在找一种花草，假币工坊中有那个味道。”冷血对铁手的态度没有什么不满，毕竟若不是自己神侯府也不会被查封。

　　“你们六扇门又要抢功啊？”追命有些不耐的说道。

　　姬媱花冷哼道：“冷大哥这是在帮你们查案！”

　　“行了行了，结果是一样的，这里既没有什么护卫又没有太多的工人，人家安世耿都做到了这种程度，咱们要是还找不到就有点蠢了。”凌笑拉着圆场之后兀自翻起了货物。

　　众人闻言脸色有些尴尬但还是仔细的找了起来，冷血吸了吸鼻子向一个棺材走去，接下来在大家的努力下打开了棺材盖，接着就都被尸臭熏得脸色发黑。

　　“卧槽！安世耿真特么重口味啊！”凌笑咬的牙痒痒，真不知道冷血是怎么闻到味道的！果然狼人的鼻子异于常人吗？

　　铁手忍着尸臭将追命的发簪取下，用其拨开腐烂的尸肉。

　　“原来这夺命兰是种在尸体上的，而且这种尸臭可以掩盖花香。”

　　追命看着铁手递回来的发簪一阵无语，之后默默的将其扔进了河里。

　　“你们接下来打算怎么办？”凌笑问道。

　　“我们会分别通知捕神和诸葛先生，然后去抓安世耿。”铁手道。

　　凌笑点点头将无情推向铁手道：“你们先回去吧，我有事要先离开一下。”

　　无情整个过程一言不发，只是定定的看着凌笑，总觉得他像是知道什么。


第三百二十章 一大波僵尸靠近

　　凌笑自然不会告诉无情自己的想法，打群架靠的是什么？自然是人多了！尤其是面对行事诡异的安世耿，多找些帮手总是没错的。

　　“李寻欢呢？出城去接林诗音了？很好，兄弟有难你果然重色轻友了！”

　　“陆小凤呢？西门吹雪的小舅子出事了，要去帮忙？那花满楼呢？也被拉去了，很好，我恨他小舅子！”

　　凌笑坐在医馆里一个人生着闷气，关键时刻一个个跑的不见人影，每当这时候才能真正体会到，为什么说为了女人插兄弟两刀！因为老婆是自己的可以陪你一生一世，而兄弟却总是在关键时刻放你鸽子！

　　“要不我来帮帮忙？”马小虎突然有些弱弱的说道。

　　凌笑惊讶的抬起头来，晕，这丫的好没存在感。自己都快忘了有这么个人了，“呃，你听说过西域的回天术吗？”

　　马小虎眨了眨眼从怀里掏出了净世龙珠，马小玲嗖的一声飘了出来，此刻的她已经不复当初金光闪闪的样子，除了是飘的跟普通人已经没什么区别了！

　　只见她先是向马小虎翻了个白眼，接着道：“你是说那种在头骨之中种符咒的控尸术？”

　　“你知道？”

　　马小玲冷哼道：“邪术小道罢了，僵尸什么的最讨厌了！你如果要对付这种，那让小虎去就对了。他的能力能够震散其头骨中的符咒，非常有效。”

　　凌笑闻言大喜，真是瞌睡了就有人送枕头。算上零零发和吴迪也凑齐了四个人，如果再加上聂风和沈富，倒也足够跟安世耿刚正面了，就算遇上安老爷也有一拼之力。

　　入夜，好像是知道京城要有大事发生，往常热闹的接街道如今也颇为冷清。

　　凌笑等人来到王爷府的时候，冷血、铁手和追命也到了，“你们怎么来了？”冷血问道。

　　“安世耿表面上是蔡相的人，无论是捕神还是诸葛正我都没办法绕过蔡相直接抓捕他。而如今天色已晚，皇上怕是正在辛勤耕耘，诸葛老头和捕神哪里有胆子去打扰。所以唯一能找的只有王爷，不过安世耿若是不想束手就擒的话，要么逃走要么来此截杀！你们说他会怎么做？”凌笑淡淡道。

　　“这么说他有可能逃走了？”追命想了想道。

　　凌笑不置可否的说道：“是啊，若是按照双方实力对比，应该跑了。不过，安世耿的想法谁说的准。”

　　“小凌子啊，你是不是太高看那什么安世耿了？一个赶尸的至于那么慎重吗？”零零发整了整身后的百宝箱，撇了撇嘴道。

　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人！总之细致点总没有错，话说师傅，你这后面被的是转轮机枪吗？”凌笑好奇问。

　　“不是，还要多亏你送我的树芯，有一件好玩意我早就想做了，只是缺乏核心组件。”零零发突然兴奋的道，一副过不久会有好戏的样子。

　　凌笑呵呵一笑来到府门前道：“我乃大内密探，有急事禀报王爷。”说着从怀里拿出了皇上钦赐的玉佩。

　　只听门楼上传下一个声音道：“王府重地，闲杂人等速速离去！”

　　凌笑一愣，收回玉佩看了看，没拿错啊！而且上面气运缠绕即使是个平民也该认得出来，脸色难看的道：“看来安世耿已经进了王府，这些门官都已经换成了安世耿的人。”

　　“那怎么办？”

　　“我可以飞上去把门打开的。”聂风和追命齐道。

　　凌笑摇摇头，“不需要，这种粗活还是交给块头最大的来。”接着铁手走向大门。

　　……

　　“王爷，这件事情已经证据确凿，真正的幕后主使就是安世耿。”诸葛正我拱手说道。

　　“属下查到安世耿利用夺命兰，通过西域回天术制造神兵。还请王爷准许六扇门马上采取行动。”捕神跟着说道。

　　王爷眉头微皱沉吟半晌道：“安世耿必定是蔡相的亲信，此事非同小可。还请捕神统领六扇门先严密监视安世耿，等我明日禀报皇上，再行定夺。”

　　“是！”捕神领命，心中却是叹了口气，王爷的做事风格一向便是这样。在他看来不够强硬，能够答应监视安世耿已经算是不错了，原本他以为王爷要置身事外的。

　　诸葛正我没说什么，只是心中却是有些无奈，原本他与王爷在年轻时候已经相识，当时的王爷可没有这么软，难道是安逸的生活过久了，斗志都被磨没了？

　　“各位，你们是在找我吗？”突然阁楼传来一个戏谑的声音，只见安世耿还是一身红袍黑披风的奢华打扮，就像是去赴宴却丁点没有迎战的样子。

　　“捕神、王爷，还有你这个为老不尊的，总是不请自来。”说着身边缓缓走出无数身穿黑甲手持刀剑却一点人气都没有的苍白僵尸。

　　捕神的脸色无比难看，他在那些僵尸中看见了雷一鸣、徐锋和岑冲，虽然自己看不上他们，但这些人毕竟是自己的属下，如今却像是被人当成工具一样使用！这让他如何不怒？

　　王爷的脸色更加难看，这么多僵尸不声不响的就进了自己的王府，难道这里是公共厕所吗？竟然如此随便！看来自己沉寂的时间太长了，以至于所有人都觉得自己好欺负！

　　诸葛正我心中一动，却是余光瞄到王爷的双手紧紧攥着，青筋暴露充满的肃杀之气。他知道这老好人终于怒了。

　　这时，安世耿大笑道：“哈哈哈！请客我就不怕人多！杀！”

　　回应安世耿的是一个个僵尸的疯狂飞扑，明明都是拼命的架势可没有喊叫、没有怒吼，一切都是在无声无息中发生，安静到让人无比压抑。

　　“保护王爷！”可以说侍卫们还算是很尽责的，而且功夫也都不差，只是他们并不知道这些僵尸不能用普通的方法打死。

　　“怎么不死啊？”

　　“又活过来了！”

　　“我杀了一个，呃……”

　　一个个惨嚎声戛然而止，当护卫们以为自己杀了僵尸的时候，却总是被已经倒下的敌人一刀砍了脑袋。

　　砰！

　　诸葛正我一掌将冲上来的岑冲拍飞，尸体翻转着撞到了一大片敌人，可是转眼间他们又站了起来。这下子大家算是知道这些僵尸的难缠了。

　　“崖余！你去找救兵。”

　　“姬媱花！你也去！”

　　捕神和诸葛正我纷纷发出命令，之后与王爷对视一眼齐齐向后院跑去，吸引走了一大批僵尸。

　　无情与姬媱花冷冷的对视一眼，之后无情暗器环绕浮空，在周身形成了一个暗器组成的龙卷风，靠近过来的僵尸纷纷被切碎。但这也只是阻止他们前进却并不能真正的消灭他们。

　　而姬媱花则干脆的多，披风一抖整个娇躯被遮住，之后消失于无形。

　　无情眉头微皱，念力悄悄散布四周防止她的偷袭，毕竟她并不信任姬媱花，但是通过感知却发现，姬媱花不知为何真的跑了出去。

　　无情摇摇头向外冲去，只是出了大门却发现僵尸全部纷纷退避两边之后向后院追去，而挡在她面前的却是一个庞然大物！

　　“我佛慈悲，无情姑娘，久仰芳名！”


第三百二十一章 可愿与我并肩吗

　　无情知道自己的容貌很美，这从以往路人频繁回头的眼神中就可见一二，飞凤公主经常跟她开玩笑说未来夫君一定是个英俊潇洒的青年才俊。

　　每次她都是笑笑便罢，因为她知道自己从来不是个注重外貌的人，两个人相处贵在知心！只是如今却有些动摇了，都因眼前的人实在是太……恶心！

　　完全是横向发展的体型，加上似乎足有两米的身高整个人看起来像是堵墙般横亘在面前。漆黑夜色中淡淡的灯光照在他的皮肉上竟然闪烁出点点油光！看着自己的眼神充满一种让人厌恶的狂热，每一步都像是挪动一座小山，身上的肥肉随着振动形成一层层肉浪。

　　无情忍着反胃的冲动，看着对方一步步靠近，心中感叹，原来凌笑说的没错，长得难看真的会影响胃口。

　　无情直接动手了，没有互报姓名、没有质询来意，而且下的还是死手！对方的敌意已经很明显了，而且她实在不愿意让这样一个人接近自己。

　　一枚枚各种各样的暗器缓缓飞出，像是流星一样在无情身边往来穿梭，随着暗器汇聚流星渐渐变成了银河。银河流转涌动不停翻滚，随着附着在暗器上的力量越来越强，银河也越发变得璀璨夺目。

　　弥勒原本有些小兴奋的心情不得不暗暗冷却，无情虽然修炼真气但能力却近乎于玄修，而众所周知玄修的招式都非常狠。之前的轻视之心收起，不过也并没有过多看重，充其量便是认真一点。

　　银河翻卷成为一个漩涡，对着弥勒狠狠压来。无情没有用那种大面积的招式，将漩涡变长变细形似一个锥子。因为看弥勒这副身材怕是移动起来会很费力，大面积招式很可能因为力道不足而将伤害分散了。

　　弥勒一惊，竟然还有这样的变化。看着那锥子散发出来的阵阵寒风，庞大的身躯向前微倾。

　　当！

　　无数暗器形成的锥子终于刺中了弥勒的身体，巨大的力道甚至将他那身材都撞的后退了两步。不过无情的表情却无比凝重，因为这是撞而不是刺！如此锋利的锥子竟然无法扎透这胖子的身体，话说他身上的不是肥肉吗？

　　吱呀！

　　暗器击打在弥勒身上发出一种仿佛于金属上摩擦的声音。

　　弥勒一声大喝，两条粗壮的手臂猛挥，轰！狂暴的气浪轰然炸响，暗器应声飞散。四散的暗器将地面割出一道道划痕，无情身后的建筑瞬间便被射了个千疮百孔。

　　嗖嗖！

　　两根顺逆神针在飞散的暗器中不停穿梭，带着诡异的弧度直刺弥勒双眼！

　　弥勒目呲欲裂，小小的轻敌竟然迎来了大危机，不过久经搏杀的他自然不会轻易授首。于危急之际慌忙低头，两根顺逆神针便差之毫厘的射中了他的额头。

　　叮叮！

　　这时无情才明白为何攻击无用，只见弥勒额头上的肥肉竟然在刹那间变得坚硬如钢，就像一个常练外功的练家子，肌肉用劲便可轻御刀剑。

　　想一想，一个将脑门都练出肌肉的人该多可怕！

　　无情心中一沉，这种敌人最是难对付，自己的攻击力怕是无法穿透他的防御。而眼耳口鼻这种弱点势必会重点保护，如之前那般偷袭未必有机会再来一次了。

　　弥勒冷哼一声，眼中狂热变成森冷的杀意，虽然同是欢喜禅宗他却没有地藏那般怜花惜玉的毛病。他也是四大法王中最擅怒的！

　　轰！轰！轰！

　　弥勒开始加快脚步，一步快过一步，最后变成了奔跑。大地在不停震颤，声响传的远近皆闻，甚至于后院的诸葛正我等人也能听的见。

　　此时刚刚给六扇门发完信号的姬媱花面容冷肃，她当然知道安世耿的计划，也知道有人负责拦截救援。所以她才隐身逃出，只是却没有想到这人竟然有如此威势！无情恐怕凶多吉少。

　　弥勒未至便自有一股风压袭至，无情长发飞扬眉头微皱，如果说无情有什么弱点的话，那就是轻功。双腿残疾的她即使能够很快的移动但跟轻功高手比完全不够看，而眼前的弥勒竟然越跑越快到得附近竟然飞身撞来！

　　庞大的身躯哪里容得她躲避，双目一凝，念力顷刻间在身前形成了一道屏障。

　　轰！

　　仿佛是彗星撞了地球，撞击处狂暴的气流炸散，附近栽种的小树竟然在气浪作用下树叶凌落！

　　弥勒受反作用力后退几步，看着已经脸色煞白的无情残忍的阴笑出声，接着后退几步故技重施，不过这一次却高高的跳起，打算从空中降下将无情压成肉泥！

　　真难以想象，一个大胖子却能这般轻盈的飞起！无情轻轻喘息，面对一座小山般的弥勒一时间有些迟疑。

　　阴影覆盖，未等落地强大的气压竟然让无情有些喘不上气的感觉。

　　轰！

　　庞大的身形狠狠砸在无情的念力屏障上，一口鲜血喷出，无情轮椅中突然射出一根锁链缠绕在长廊柱上，锁链回缩将她在千钧一发间拉了出去。而同时，念力屏障终于不堪重负悄然破碎。

　　轰！噗！

　　一丝血花飞溅，地面轰然崩裂的同时，弥勒竟然发出了一声轻微的闷哼。

　　无情的背心已经被冷汗浸透，脸上浮现一丝不正常的红晕，“干掉了吗？”刚要有所放松却见弥勒摇摇晃晃的从坑中爬起。

　　此刻的弥勒满脸怒红，浑身上下挂满了密密麻麻的伤口，而他刚爬出的坑中却全是已经碎裂的暗器。

　　练武之人都是力学大师，自然知道力是相互的，弥勒若是简单的落下当然不会受伤，可无情在逃离的时候却将暗器摆满了身边的每一处地方！所以这伤不是无情造成的，而是弥勒自己玩脱了。

　　无情心中沉重，看看地上变成碎片的暗器一阵咋舌。竟然将金属制的暗器都压碎了，这个人的身体竟然强到了这种地步！

　　“我要把你捏成肉泥！”弥勒暴怒，虽然浑身上下血液横流，但满满的肥肉有效的抵挡了暗器伤害。

　　轰轰轰！

　　弥勒再次向无情冲来，不过这一次他只是用撞，可没敢再用压的了。

　　夜空之中，火光乍现，一条火蛇在不知不觉缠上了弥勒的脚腕，奔跑中的弥勒感觉有异低头看去竟是一条闪烁着火焰的锁链！

　　火焰锁链陡然绷直，强大惯性让刹不住车的弥勒狠狠摔在地上，一个半尺深的人形大坑顿时成型。

　　凌笑收回火云链脸色难看的甩了甩肩膀，刚才那一下竟然让他感觉手臂酸麻！要知道自己的力量可是非同小可啊！

　　无情看着凌笑等人的身影，心中一松，一口鲜血又即喷出。凌笑一脸心疼的跑过来，“伤的怎么样？我带你去找御医！”说着便要将她背起。

　　“不用，只是受了震荡。安世耿带着僵尸去追诸葛先生他们了，你们小心。”无情摇摇头轻声说道。

　　“喂！打情骂俏什么的等会再来吧，这恶心的家伙又起来了！”沈富指着弥勒脸皮抽搐道，他被那翻滚的肉浪恶心到了。

　　弥勒脸色阴沉的站起，看看站在面前的凌笑，眉头微皱，将脚腕抬起轻轻转了转，“好大的力气竟然能让我摔倒。”

　　“多谢夸奖，不知阁下……”

　　“我乃是欢喜禅宗四大法王之一，弥勒！”

　　凌笑一愣笑道：“阁下不要误会，我没想知道你的名字，只是想问问你究竟是吃的什么饲料，才吃成这么胖的！”

　　“……”

　　凌笑看着弥勒的脸有些扭曲赶忙道：“二师兄要发飙了，你们几个赶快去后院帮忙吧！说不定还能遇到更加棘手的敌人。”

　　众人对于凌笑偶尔抽风的话语还是理解不能，但仍然依他所言向后院追去。

　　“你自己小心，如果打不过就跑。”无情有些担心道。

　　“放心，我会看好他的。”零零发大包大揽的抱胸笑道。

　　凌笑翻了个白眼又对沈富道：“你怎么不去？”

　　沈富定定看着弥勒，轻轻道：“我们同为保龙一族但却从来没有并肩战斗过。”

　　凌笑微怔，“你这是豪情万丈啦？那我是不是该问可愿与我并肩吗？”

　　沈富一乐，“我回家后想了想，发现你说的对，保龙一族中似乎我身后的势力最差。不光没啥高手坐镇，连财力也受到那帮老家伙的制约。痛定思痛，是该找个盟友的时候了。”

　　“你这是在拉拢我？”凌笑气笑了，你这也太红果果了吧！

　　沈富面色一正，“不错，聂风和东方胜的背后都有着门派制约，真要是我出了事恐怕多有不便。你则不同，你们零零发一脉虽然人丁不旺但却潜力巨大。成为你们的盟友不会亏！”

　　“我去！你就那么肯定我在你出事的时候帮你？”凌笑有些哭笑不得道。

　　“所以才要培养感情嘛！”沈富甩了个白眼用你怎么这么笨的语气道：“正所谓，一起同过窗，一起扛过枪，一起爬过墙，一起开过档，一起喝过酒，一起嫖过娼，一起坐过牢，一起分过赃！兄弟情深不外如是也！咱们认识较晚，爬墙、开档、同窗就算了。无情姑娘不好惹，我就不拉你去汇贤雅叙了。咱们也算是朝廷鹰犬，怕是没机会坐牢分赃。只能帮你打打群架了！”


第三百二十二章 我们的优势在于瘦

　　“嘶！怎么有种基情满满的赶脚！”凌笑忽然打了个寒颤。

　　吼！

　　这一声吼当然是弥勒发出的，任谁被这么无视都不会有什么好心情。

　　也不废话飞身而起便朝两人压去，众人当然没有正面硬撞的念头，零零发带着无情往旁边闪去，回头时凌笑跟沈富已经和弥勒缠在了一起。

　　砰！

　　凌笑可不是无情，闪烁的身形让弥勒差点跟不上，两人同时拳拳对撞，气浪从交击处猛然迸发出来。

　　凌笑满头青筋，弥勒也脸色暴怒，接着便是拳拳到肉的正面肉搏！

　　轰轰轰！

　　一声声拳肉接触好似闷雷，这是单纯攻击力与防御力的较量，没有真气的巧妙运用也没有武道意志的异象涌动，简单、直接、暴力！

　　凌笑的心中越来越沉，拳头上传来的触感就像是打在了一座山上，而弥勒的拳头也同样让其像是被铁锤擂了一下般难受。有多长时间没有这种感觉了，自从上次跟假零零恭决战之后似乎就再没这么痛过！

　　两人都是如此狂暴，上来便将战斗拖入了白热化，怒吼、厮杀，狂暴的气势竟然在两人身边形成了仿佛实质般的气浪，一波波发散吹得无情长发越加散乱。

　　与无情担忧的表情形成鲜明对比的便是零零发那恨铁不成钢的样子，“完了完了，这小子跟姓叶的学坏了！我们明明是科研人员，怎么能用这种战斗方式？太没有技术含量了！”

　　原本想要插手的沈富暗暗乍舌，这疯子般的战斗方式虽然看的人热血沸腾但也太扯了。自己的小身板可经不住这么打！

　　毫无保留的轰击还在继续，明明是几个呼吸的瞬间可却如半个世纪般漫长，两人之间竟然只能看到模糊的拳影，很难想象这么肥硕的身体究竟是怎么拥有如此快速的攻击？

　　“不好！”沈富惊叫出声，只见弥勒的身体突然发生了变化，那一身油光水滑的肥肉竟然渐渐隆起、变硬，浑身上下堆积成山的肥膘转眼间变成了巨大的肌肉块！

　　凌笑突感弥勒的拳头越来越重了，而自己的骨骼却开始了一阵吱嘎作响，似乎不堪重负！

　　吼！

　　弥勒一声爆吼，蓄满澎湃力道的一拳轰来，足有凌笑大腿两个粗的手臂此时肌肉虬结，块块隆起且呈现一种诡异的金属色泽！

　　砰！噗！

　　凌笑飞了，撞碎了一颗大树两道院墙才告停下，刚刚起身便双眼一凸，一口老血狂喷！

　　“凌笑！”无情脸色巨变正要上前却被零零发拦住，“放心，他有分寸的！”

　　凌笑脸色抽搐的看着弥勒，这形象！涂层芥末直接能演绿巨人了！

　　“喂！你有没有事！”沈富脸色别扭的叫道。

　　凌笑摇摇手道：“没事，只是没想到这肥肥还留了一招天神下凡！”

　　沈富没听懂但却道：“你太冲动了，这完全是按照他的节奏在走。咱们的优势在于瘦！所以应该游斗为主。”说着径直冲了上去。

　　弥勒显然关于瘦和胖的问题有些不爽，见沈富过来直接举拳怒砸！沈富镇定自如的轻身闪过，身形一转来到他的肋下一拳捣出，众人竟然在其中听到了一声虎啸狮吼！

　　砰！

　　这一拳轰中了早已变成肌肉的肥膘，不见任何凹陷就像是打中了铁板，可弥勒面部却陡然显出疼痛之色。接着回身一巴掌扇去，沈富脚下不停踏着简单的四象步法却在间隙之中闪过这一击。

　　接着在间不容发之际，拳出如风于游斗中在弥勒的身上打完了一套五形拳！

　　龙吟、虎啸、豹吼、蛇嘶、鹤鸣！

　　每一拳都伴随百兽真意，外力破体，暗劲摧敌肺腑！

　　凌笑看得一愣一愣的，怪不得法海让自己借鉴一下沈富的战斗方式，自己真是受了前世热血漫画的误导，打架并不代表要硬碰硬啊！外功高手的战斗方式也是可以很有技术含量的！

　　摇头苦笑，还是有点冲动了，毕竟自己的娘们被人打了，是男人都得怒！之前凌笑的心中就是一句话，不要怂就是干！

　　好吧，其实凌笑也是学过招式的！

　　身形急闪直接出现在弥勒身后，嚓，五指成爪挠在他的脖颈处。

　　弥勒嘴角一扯，只感后颈疼痛，虽然没流血但那股摧敌首脑的阴力还是让他甚为难受！

　　回身轰去却只能抓到空气，沈富一乐拉开架势打的更欢了！

　　两人一前一后不停变换身形对弥勒围殴，而弥勒却只能徒劳的左右晃动，也许他的速度的确够快但受身形制约，小范围的挪动肯定不如两人。

　　两人就像是两只讨厌的蚊子，怎么挥手都赶不走。而且间或还咬你一口，虽然不致命但也经不住多啊！

　　这时凌笑的声音响起，“我一直认为金山寺的和尚是来逗逼的，少林的和尚是来讲经的，而你们欢喜禅宗的和尚肯定是来泡妞的！不过现在想法改了，你这体型就算找了姑娘也没法修炼什么欢喜禅！”

　　“为何？”沈富边打边接道。

　　“因为哪个姑娘能经得住他压啊！”

　　“也许人家喜欢女上位呢！”

　　“那多没尊严！”

　　吼！

　　弥勒气的疯狂怒吼，一拳蓄力捣出只可惜又一次打偏了。而凌笑和沈富却抓住机会对着他的双耳便是一记合击！直打的弥勒眼冒金星，双耳嗡嗡作响，这还是他身体够壮。换了一般人脑浆都被打成浆糊了！

　　无情毕竟还是个大姑娘，听到这红果果的调戏，双颊不禁微红，却听身边零零发满意的点点头，“这才对嘛，边打边放嘴炮才是小凌子的风格！”

　　无情无奈的叹了口气，这对师徒果然都不是什么省油的灯。

　　凌笑得意的向沈富耸了耸眉毛，沈富则坏笑的比划了个大拇指，两人狼狈为奸的样子让弥勒的怒火越发高炽。

　　吼！

　　还是一声吼，凌笑刚要出言嘲讽却感一股滂湃的气劲将他推开。

　　璀璨的金光猛然自弥勒的身体之中绽放，空中悍然出现了一座庞大的巨佛法相！

　　端坐于地双手随意的搭在膝盖上，笑口常开大腹便便，竟是一尊弥勒佛法相！

　　……

　　此时，与凌笑分开的追命等人在去后院的路途之中也遇到了敌人。

　　“是你？想不到师傅说的真没错，你真的还活着。”吴迪难以置信的看着地藏。

　　地藏双手抱胸，魁梧的身躯站在前面，明明有许多空档却没人敢轻易跨过，只见其笑道：“上一次你利用气运打出了天外飞仙，不知这一次能否再让我见识一下呢。”

　　吴迪摇摇头，“师傅给的银票用完了，已经没有气运了。”

　　众人扶额苦笑，“你咋这么诚实？！”


第三百二十三章 魔龙魔象

　　“你们的表情为什么那么严肃？弄的我好紧张！”追命有些别扭的讪讪笑道。

　　“面对一个能死而复生的人，心里总是多多少少会有些慎重。”吴迪淡淡说道。

　　“死而复生？什么意思？是说他也是僵尸吗？”冷血眉头紧锁，看着拦路的地藏脸色有些难看。

　　“说起来还是拜你所赐，这副身体虽然是通过精心挑选但在形象上却完全不符合我的审美观。”地藏有些感慨的四十五度角斜首望天，接着对吴迪问道：“对了，上次没来的及对那两位姑娘表达我的爱意，不知她们如今身在何处呢？”

　　吴迪的脸色瞬间黑了下来，地藏见状笑道：“看你的样子该不会是失恋了吧！真可惜，女人心海底针，连一个肯为她拼命的男人都不要！真不知道她还要什么，荣华富贵吗？”

　　“她不是那样的人。”吴迪说的很肯定，虽然心中已经知道一万个不可能但还是要用言行去维护她。

　　“哦？不是！那她为什么离开你呢？”地藏一脸八卦的问道。

　　吴迪的心情显然被地藏弄的很糟，刚要回答却听追命拦道：“别上当，他在拖延时间！”

　　众人幡然醒悟，靠！光顾听八卦了，都忘记了救人的大事！

　　地藏无奈的摇摇头，“这是何必呢！我可不是那个大胖子和臭蜈蚣，打打杀杀的事真心不是我的风格。”

　　“这话等你夺舍个帅哥的时候再说吧。”马小玲显然有些不耐，嗖的一声从净世龙珠中飘了出来说道。

　　地藏双眼猛然一亮，浑身上下都像是突然来了力气，舔着脸笑问：“敢问这位小姐芳名？”一副急色的表情非要装出风流才俊的样子，再加上他如今那粗犷的形象实在让人提不起回答的兴趣。

　　追命有些难以置信的叫道：“连女鬼你也有兴趣？”

　　“你才是女鬼！你全家都是女鬼！”马小玲转头直接喷道，接着脸色凝重的看了看地藏道：“这里我们挡住，你们快去帮忙诸葛正我。记住，打碎僵尸的头骨就能杀死他们。”

　　地藏闻言一愣收起色色的表情好奇道：“想不到你们竟然知道回天术的弱点！那我就更不能让你们过去了！”

　　“大家上啊！”马小玲很有女王气质的挥手大叫，而众人也很给面子的冲了过去。

　　其实地藏周围的空间非常大，只不过众人都知道他不会轻易的让路，只见其闷哼一声双手对着地面便是一拳。

　　轰！

　　隐约间龙吟象鸣，一股暴烈无比的气势直冲天际，一道三丈高的魔象虚影浮于空中。魔象双眼血红，两根支出的长牙寒光闪烁，其上血迹斑斑仿佛能听见阴魂鬼吼，不知有多少冤魂缠绕其上。仿佛白玉般光泽的外皮却不见丁点圣洁，只见其缓缓抬起双足对着地面狠狠踏下！

　　气浪伴随着碎石有如泥石洪流对着众人卷来，众人无奈正要躲避却听马小玲叫道：“冲过去！”

　　龙神敕令，雪神借法，冰封！

　　水汽翻滚汇聚在泥石洪流的前路上，两者相撞时间像是突然的停摆，涌来的泥石上瞬间挂上了一层细碎的冰层，接着凝固不前。

　　“还等什么，快把这冰墙劈了！”

　　吴迪还以为这是对他说的，刚要拔剑谁知马小虎闻言“哦”了一声便跳了过去，双手在腰间一探便抽出两柄血红色的木制匕首，“去！”

　　血色双匕猛然绽放出璀璨的血光在空中不停绞杀，无数冰屑残渣四散飞溅，众人毫不迟疑越过泥石洪流朝地藏身后冲去。

　　地藏有些惊讶但接着双拳齐出，空中魔象虚影跟着将两根白牙前顶。

　　“想拦住他们也要看本小姐同不同意！”马小玲低喝一声默念九字真言，诛邪出口一条金光神龙携着澎湃气势向魔象撞去。

　　砰！

　　龙角与象牙相撞，交击处一阵气浪翻涌，却是有效限制了地藏的动作。

　　聂风趁机飞身越过地藏，眉头微皱，见他不能动弹便身形闪动一脚踢出。砰，空中突然一条长长龙影闪烁，龙尾横扫将其击飞出去。

　　聂风只感小腿酸麻闪身间退到一边，“你们只管去就是，我这不用帮忙。”马小玲不满道。

　　聂风看看在地藏身边游走的龙影，无奈摇了摇头转身离开。追命等人原本也想偷袭一下，见此情况纷纷无奈放弃。

　　待众人远离，马小玲好奇道：“你怎么还不走？”

　　吴迪淡定的摇了摇头，轻轻拔剑在手，“他上一条命是我斩的，这一条命我也收下了！”

　　马小玲闻言一愣，认真的看了看吴迪，“你这样子真是太唬人了！不知道的还以为你是什么武道大宗师呢！”

　　吴迪身形微顿，有些不确定的道：“师傅说哪怕围殴别人也要将话说的足够豪迈，每个人的逼格便是通过一次次的装蒜来慢慢提高的！”

　　马小玲嘴角一抽，凌笑在她心中的印象分再次下降十个百分点。

　　哼！

　　地藏双拳一震，龙伯与魔象对撞之处轰然炸开，气浪翻涌烟尘散尽，众人分立两边。

　　地藏回身看看已经远去的聂风等人，冷哼道：“即使让他们过去了又能怎样？今日八王爷必死！”

　　马小玲闻言眉头微皱，“搞了半天你们的目标是王爷，我还以为是诸葛正我。”看了看地藏身边环绕的龙影有些迟疑。

　　火红色的龙鳞栩栩如生，双眼与魔象一般赤红，龙爪尖利筋肉虬结，凶悍之气扑面而来一点都没有龙伯那般的圣洁！

　　“那是用龙血制作的法相魔龙，并非自身所练。包括那头魔象同样如是，没什么特殊的神通。”一边上下飞舞的龙伯突然用沙哑浑厚的声音说道。

　　地藏仿佛发现了什么至宝般笑道：“想不到这世上还有幸存的真龙，不错，这两个法相只不过是用来辅助龙象般若功的工具，谁叫我并不会这具身体原来的武道真意呢！真可惜这具身体已经将龙象般若功练到了第十二层了！”

　　马小玲没有跟敌人聊天的欲望，轻喝道：“动手！”

　　马小虎双手掐印，血色匕首像是吃了兴奋剂般疯狂飞舞，对着地藏绞杀过去。

　　魔象正要阻拦，却见龙伯龙吟震天猛然一招神龙摆尾便将其抽到一边，接着身躯环绕将魔象整个缠住。

　　吴迪双眼一亮，森寒剑光绽放，一道足有三丈长的月刃剑气直射地藏。

　　地藏一惊，魔龙盘踞身前将剑气抵住。轰！剑气溃散而其本身也被打的一阵翻滚。吴迪接着挺剑直刺，速度极快眨眼间已经来到地藏身前。这时魔龙再次回转将两人隔离，粗长的龙躯同样环绕一圈，围着吴迪不停旋转出击。

　　龙爪、龙角、龙尾，每次攻击都在吴迪十分难受的地方，只是吴迪却不见慌乱，一把长剑挥舞如风，总是于不可思议的角度将其击退。同时剑气纵横肆虐，割的魔龙龙鳞破碎一阵阵痛叫。

　　地藏见此心中惊惧，这小子的战斗方式竟然这么豪放！他哪来的这些真气？

　　就在费解之时，血色双匕直刺地藏头颅，地藏脸现怒色双手直接抓去。这能将泥石洪流绞碎的匕首就那么被抓住了！

　　“哈哈哈！龙象般若功携有万斤巨力，小小匕首也想摆脱我的钳制？”地藏看着兀自震颤不已的血色双匕得意大笑。

　　不过马小虎只是眉头微皱却丝毫没有为难表情，正自得意的地藏刚要发力将两柄血色匕首毁掉，却见双匕之上血光蹦现，两道凄厉的女鬼嘶吼在耳边炸响！

　　音波自双匕而发就在地藏面前，地藏只觉双耳轰鸣作响大脑一阵眩晕，手中下意识的乏力，双匕一震脱出钳制再次射向地藏。

　　地藏只是刹那恍惚便即恢复，他的上一具身体可是练的变天击地精神大法，于精神攻击一道颇有研究。再次面对虽被杀了个措手不及，但还是于千钧一发之际扇飞了双匕！

　　看着已经飞回马小虎身边的双匕，颇有些忌惮的道：“原来你用女鬼做了匕首的器魂，如此说来这匕首的材料应该就是树妖的树芯了！”

　　马小玲闻言了然道：“看来那个消灭黑山老妖的秃驴也是欢喜禅宗的喽？怪不得你们是武林公敌，简直太能搅事了！”

　　马小虎双手握匕站于马小玲身后，心中却是有些无奈，得亏是小倩姐妹做了匕首的器魂，若是别的自己还御使不了呢！谁让自己只对灵魂一道有天赋。

　　地藏冷哼一声不置一词，脚下一蹬整个人好似一辆疾驰的坦克般碾压而来。

　　两人一惊，这贴身肉搏可不是他们擅长，不由一声大叫：“换人！”

　　锵吟！

　　剑意横空，一道急电直射而来，径直插入地藏身前地上！剑刃轻颤前后摆动，一道寒意自地藏背心升起，他在这柄剑上感觉到了澎湃的剑意。

　　只见吴迪于魔龙缠斗之中掷剑于此，接着脚下一跺无数碎石飞起，身形摆动无数碎石竟被剑气包裹化为漫天剑刃，生生的将魔龙包围打出一个缺口！

　　吴迪趁此跃来，魔龙再想追击却被知机的马小玲几个符咒挡住。

　　换人完毕，吴迪淡淡道：“我就说，你的命还是要由我来收！”


第三百二十四章 大家的水都好深

　　龙象般若功原是密宗至高无上的护法神功，共分十三层，据说练至极限将有十龙十象之力，每一招一式都有万斤之力。

　　此功第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中就能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便需要三十年以上苦功。

　　用凌笑的话来说，这是一门靠着奇遇吃饭的功夫。据说连练到第十层的高手都少之又少，真不知道地藏这具身体的原主人究竟有怎样的造化竟然能练到十二层！

　　这门武功跟少林的金钟罩其实非常的类似，都分为练体和练气两部分。看当初咸阳之时的表现，练体方面其绝对够硬。如今经过吴迪亲自试验，其练气方面也造诣不凡。

　　只见吴迪一把长剑往来穿梭，整个人在地藏身前身后不停游走，肆虐的剑气加上自身领悟的剑意在地藏身上不停切割。

　　地藏毕竟是接受这具身体不久，原本所会的搏杀功夫显然与这具身体有些不合。不过好在凭借坚韧的身躯再加上龙象般若功的护体罡劲倒也能与吴迪一较长短。

　　吴迪的表情越发凝重，跟随师傅习剑以来，剑法剑意在不知不觉间就有这样的进步。然而，没有一个对手的时候便永远不会知道自己究竟有多强？等到刚刚跟地藏对上时，突然发现地藏的拳脚功夫竟然破绽百出！究竟是地藏本身不擅长近身搏杀还是自己的剑法真的到了一个境界，他不得而知。不过他倒是很喜欢这种将人看穿的感觉，只是地藏身上一直附着的金光却是让人感到棘手！

　　剑刃砍在上面只能造成一些不淡不深的白印，即使再用些力也不过是一点淡淡的血丝罢了。这个时候他终于相信了师公的话，“零零发一脉是技术流，没有点神兵利器怎么欺负人！”

　　看样子该想办法搞一把好剑了！

　　对于地藏来说他从没见过这么难缠的对手，据其所知，这小子还是个半路出家的武者。可以说武者从小练武的黄金时段，他都用来补鞋了。可如今看来这剑法造诣简直不输于习练慈航剑典的姬天放了。

　　再次一拳轰出，吴迪身形闪现好似翩翩若仙玄幻莫测，地藏能够破坏的从来只有地面。而吴迪的剑刃却也只是在他后背斩出了一溜火星，即使加持了剑意也还是没用。

　　两人心中同时不耐，这简直是没完没了！

　　龙伯缠着魔象还在不停搅动，只是魔象的强项本就在皮糙肉厚，一时之间也不会发生什么改变。

　　而马小玲和马小虎却是对魔龙形成了压制，别看魔龙力大无穷但法相这东西终究是玄修的手段，尤其是这种靠特殊方法制造的法相。在手段上不够灵活，而且只要找到了弱点便能针对。恰恰马氏姐弟对于龙这种生物非常了解，从其火红色的鳞片便能看出，这是由一条火龙血液凝炼而成的法相。那么马小玲的冰封咒和马小虎那源自鬼魂的阴气便能派上大用场了。

　　所以如今的战局表面看来是谁先解决了对手，哪一方便占据优势。有些人难免会想，这时候要是追命他们留下一人说不定就能起到决定性的作用。但其实不然，因为无论是谁都没有把握能够攻破地藏的防御。

　　就在双方一筹莫展的时候，远处突然传来一片梵音，梵音浩大而又庄严，伴随着耀眼的金光闪烁，空中一尊巨大的弥勒佛虚空而立。

　　地藏察觉有异顿时雄躯一震，金色的罡气轰然炸开将吴迪逼退。同时挥手收回魔龙魔象法相，三人均觉远处争战怕是已经到了白热化。不过己方之中并没有佛修者，而佛印又不在，这弥勒法相怕是敌人所为。一时间不由担心。

　　地藏面色凝重，“究竟是怎样的强敌竟然能让他连法相都用出来！”

　　吴迪看着远处的弥勒法相，有些疑惑的问：“这法相很厉害吗？师傅没教过啊。”

　　马小玲脸色微沉道：“你师傅是武修自然不会教你玄修的手段，虽然说武修也有法门凝聚法相但大多数不会那么做。因为太耗时间了，不过其在凝聚之后确实威力庞大。而且靠本身凝聚的法相跟那种外物炼制的有很大不同，往往更加灵活且带有特异的神通！”

　　“那个地方，好像是凌大哥的所在吧？”马小虎有些迟疑的道。

　　吴迪闻言心中一松道：“既然是我师傅的敌人那就不用担心了，只要师傅愿意，弥勒法相说斩也就斩了！”

　　马小玲好奇道：“你好像对你师傅很有信心啊！难道一点都不担心吗？”

　　吴迪摇摇头，“师公说当年师傅就是这么相信他的，后来证明那是个无比明智的决定。而皇上也是被他们的师徒情所打动的。所以我也对师傅有绝对的信心！”

　　马小玲扶额无语，这两件事有什么因果关系吗？

　　……

　　“只要我想，就算弥勒法相我也斩了！”凌笑气哼哼的在一边大骂。

　　“那就斩斩看喽！”零零发很实在的将手中宝剑扔给凌笑。

　　凌笑无语接过，师傅你又调皮了！不过在无情颇有些期待的眼神中也只能硬着头皮上了。

　　如今的战局发生了翻天覆地的变化，原本两人合战弥勒，变成了沈富一人硬抗法相，而凌笑却成了游走的刺客。

　　只见沈富拳似风雷，在攻击之时身后虚空竟然浮现百兽虚影！

　　黑虎掏心！吊睛白额猛虎虚影探爪猛拍，跟弥勒法相狠狠的对了一掌。爆发出来的声势连一片前殿都被震塌。

　　白鹤寻食！神采飘逸的白鹤展翅高飞带着沈富躲过了弥勒法相的掌击，接着鹤喙啄向法相双眼。

　　弥勒法相却不闪不避任凭鹤喙啄来，当！只听又闷又重的响声发出，弥勒法相毫发未伤接着突然开始大笑！

　　“哈哈哈哈！”

　　笑声越来越响、越来越大，震的人心神恍惚连内脏也跟着一起颤抖！

　　音波袭来，凌笑脑中水晶剑意轻颤，恍惚欲呕的感觉顷刻间消失。只是心神稳定下来了，但身体还是会受其影响。

　　只见白鹤虚影双翼合拢将沈富包在其中，凌笑不禁感叹，保龙一族没一个简单的！这明显便是法相的前身，沈富的武道境界怕是与自己一样早就到了宗师级，不过受限功法没有真正的晋级。但想不到沈富在打熬身体的同时竟然能将自身武道与战意结合凝成法相，这种方法跟白虎的战阵军势之道有异曲同工之妙，但军势之法只是将战意凝结没有武道相容必然不能长久。

　　零零发真气澎湃护住周身，无情念力护体倒也一时无恙，别看自己身体够强韧但没有多余的真气护体，说不定会是众人中第一个垮掉的。

　　再看弥勒法相，还在笑个没完，心中肯定这应该就是弥勒的法相神通了！

　　身形一闪来到法相脖颈处，蓄满剑意的长剑直接割喉！

　　叮！

　　这一剑深沉内敛、举重若轻、杀意澎湃，弥勒法相那被肥肉包裹的咽喉处经此一击也是阵阵明灭不定。

　　笑声停了，可见这一剑的效用显著。弥勒法相的手掌刚要挥舞，凌笑却已经在空中一蹬离开了远处。

　　“哼！想不到你竟有如此充满杀意的剑道，只可惜，没了剑的你还能阻止我吗？”弥勒通过法相的嘴巴缓缓说道，语气中的得意之情溢于言表。

　　“喂，你行不行啊！不行，为师料理他！”零零发皱眉叫道。

　　凌笑看着手中的断剑，这法相还真是够硬，连自己的剑意都斩不断。

　　“男人不能说不行，即使剑断了！我也照样HOLD住全场！”


第三百二十五章 仙光云界炮

　　凌笑很纠结，非常纠结！

　　事实上这是凌笑第一次面对真正的法相，以前那些大多是被人用特殊方法制造出来的。法相中包含着一个人对于自身所学功法的独特理解和天地武道。所以自己的剑意还不足以将这弥勒法相斩碎。

　　只不过凌笑从来没有将他真正的放在眼里，因为这法相虽然能给众人带来麻烦但其实力说到底连宗师的后期都不到。来一个天山童姥那种高手，就能吊打他！

　　归根结底还是自己等人的身体跟不上武道境界，若是自己和沈富两人都是宗师的话，一定把弥勒那恶心的笑脸打成哭脸！

　　沈富又一次冲了上去，豹的迅捷、鹤的飘逸、虎的霸道、蛇的灵诡，一个个野兽虚影在他的身后不停闪现，跟他本身的五形拳配合的亲密无间。不过凌笑看了半天连挥舞着两把闪光寒刃的螳螂虚影都出现了，却一直没有看到龙拳虚影，也不知为什么？大概是还没有练成吧！

　　弥勒此时已经彻底的无视了凌笑，之前听他喊的那么嚣张还以为有什么杀手锏，谁知自己跟沈富都已经打半天了，这丫的还没上来。而眼前的敌人也确实棘手，慢慢的便忽略了凌笑。

　　凌笑心中当然知道自己又一次被人鄙视了，不过还是很纠结。到底用不用水晶剑意呢？佛门功法是出了名的龟壳，这法相虽然坚硬无比但凌笑还是很有信心的，只是水晶剑意一旦作为武器使用便成了消耗品，如今面对一个法相就用了，那以后要是面对姬家的宗师围攻该如何应对？

　　“我说，你还上不上了？那把断剑在你手里拿起又放下了好几次，为师看着也不知道该不该期待了。”零零发虽然不明白凌笑为什么迟疑，但为人师长总不能让当徒弟的太过为难。

　　凌笑有些诧异的看着零零发，“呃，您老人家这是打算架梁子？”

　　零零发嘴角微抽，“跟谁学的那么多黑话？什么叫架梁子，这肥头大耳的家伙很明显便是来京城踩盘子的。在我保龙一族的地盘上放肆，后果可是很严重的！”

　　零零发一步步上前，来到凌笑身边若有深意的笑道：“怎么？你的杀手锏用一次少一次？”

　　凌笑大惊，“师傅，你这是要逆天吗？这都看得出来！”

　　“以你的性格，若是所谓的杀手锏能随时使用那早就拿出来砍那丫的了，还至于在这纠结半天？肯定是觉得把杀手锏用出来有些不值，所以才如此墨迹！”零零发翻了个白眼肯定道，看来他对自己的徒弟还是很了解的。

　　凌笑无言以对，都被零零发看透了，只能将断剑随手一扔，“我也不想每次一到没辙的时候就靠杀手锏翻盘，时间长了会被读者喷没创意的。既然如此，那就看师傅您的了！”

　　零零发淡定的点了点头，望向弥勒法相的眼光充满了不屑，“人长得丑也就算了，连修炼个法相也这么胖。”

　　“呃，弥勒佛本来就是胖胖的。”

　　“闭嘴，为师还没说完。”零零发又道：“你要是能像弥勒佛那样胖的那么可爱也就罢了，可你这满脸淫笑的样子实在让人不忍直视！所以本大人决定要代替天下佛宗信徒来消灭你！”

　　弥勒显然听见了零零发的宣言，法相双眼向这边瞟了一下，接着继续跟沈富缠斗。只见巨大的佛掌携着强烈风压从天拍落，沈富身后豹影一闪滚到一边，紧接着窜起对着法相便是一爪。只是弥勒早有所料，不闪不避张开大嘴朝着沈富便是一声怒吼。有如实质的音波在空中形成了一层层震荡，所过之处大地开裂翻起。沈富牙关紧咬，双耳渐渐有血丝流出，忍着脑中昏沉欲呕的感觉跳出了波及范围。

　　“师傅，他在无视你！”凌笑想笑又不敢笑，这弥勒也是作死，凡是小看零零发的人一定不会有什么好下场。

　　零零发不在意的挥了挥手，“没关系，我们要大度！跟一个将死之人有什么好计较的！”

　　当然，如果这话不是咬牙切齿说出来的，就更有说服力了。零零发看着明显已经挺不了多久的沈富，轻轻从身后箱子里抽出一根长长的……木管？

　　这木管通体血红应该便是由凌笑带回来的树妖树芯做成的，其上布满密密麻麻的玄奥符印，凌笑能从上面很清晰的看见许许多多接缝处。可见这件东西是由众多精密部件拼合而成，通体长度在一米半左右，前面是漆黑的孔洞，面积大约近乎一掌，后面刻着层层祥云。不过这些祥云重叠在一起似乎组成了一个玄妙的图案。

　　只见零零发将这木管扛在了肩上，孔洞方向面对弥勒法相，接着前腿微躬下蹲，整个场景就像是扛着一个……一个火箭炮？

　　“师傅！这玩意是……火箭炮？毒刺还是前卫？要不要这么高端！”凌笑有些凌乱，对世界观有些颠覆，一时间信息量太大有些烧内存！

　　零零发一副恨铁不成钢的样子道：“所以说你这小子都跟姓叶的学坏了，没事拿着把剑打打杀杀很有意思吗？咱们零零发一脉杀人从来不用力气。”

　　“上次你打无相皇的时候……”

　　“闭嘴，那不是没杀死他吗！所以说用剑的都是贱人，最是不靠谱！你想做贱人为师不拦着，可你连本家技术都丢了，你让为师情何以堪啊！”零零发痛心疾首道。

　　凌笑嘴角抽了抽，咱脑袋里倒是有不少点子，只是说出来你也得能做得出啊！

　　只听零零发科普道：“机关术的难度并不是由武器的威力来衡量的，而功能的多样化、复杂化才是一种机关制物的核心！同样的东西每缩小一倍体积，其中蕴含的技术含量便增加了百倍！”接着拍了拍肩上的木管道：“这玩意叫做仙光云界炮，乃是上古机关术的传承。其基本原理并不复杂，只是利用内部和表面的符文将灵气转化成天雷之力发射出去。这玩意真正的难点便是材料的限制，如今这个世界可不是上古之时天材地宝满地捡的时候了，若不是你带回来的树芯，为师也做不出来。”

　　凌笑将有些合不上的嘴巴推上，“果然是肩扛式火箭炮啊！”

　　“什么火箭炮！是仙光云界炮，这玩意如今已经是为师的常规装备了！”零零发再次纠正道。

　　凌笑轻轻咽了下口水，常规武器？那还有杀手锏喽！下次再见师傅不知道会不会开着高达出来！

　　零零发此时心中已经下定了决心，等回去后绝对要好好的教导一下凌笑，绝不能让他再跟着叶孤城、陆小凤之流瞎混了！果然玉不琢不成器，得狠狠的咔嚓他才行啊！

　　“喂！你们有什么大招就赶快放啊！我快挺不住啦！”沈富喷出一口老血，对兀自聊得正嗨的师徒俩怒吼道。

　　零零发闻言方才醒悟人家那头还在干架呢！“不好意思，头一次试验有点心绪澎湃，难免啰嗦了些。”

　　“头一次试验？”凌笑突然整个人都不好了。

　　零零发小眼微眯，将炮口对准弥勒的胸口，舌头舔了舔嘴唇轻轻道：“早就看你这胸肌不爽了，竟然比我老婆的都大！”

　　“……”凌笑。

　　“……”沈富。

　　无情眼神不着痕迹的瞄了眼自己胸口，“……”

　　弥勒果然好怒，跟那个传说中大肚能容天下难容之事的弥勒佛差出十万八千里，听闻零零发的调侃大吼一声佛掌拍来。

　　凌笑一惊刚要抓起零零发躲避，却听其道：“你也就这两下子，胖的都动不了了！像你这种天生的靶子，不轰你轰谁啊！”

　　闪光！

　　耀眼到极致的闪光，白色的光柱从炮口中喷涌而出，交缠着不停跳动的闪电。嘶嘶啦啦声不停响起，连附近的空气中似乎都弥漫出了一种焦糊的气息。

　　轰！

　　仿佛天雷炸响，声浪一路摧枯拉朽将碎石推出三丈之外。

　　沈富、凌笑、无情同时感觉到了一种源自灵魂深处的悸动，那是人类对于大自然威力的敬畏。自然不容征服，那是天地至理最直观的体现，只要身处天地之中便要向他屈服！

　　弥勒此刻已经快要被吓尿了，因为那天雷之危真正直面的正是自己啊！

　　来不及收手，来不及撤去法相，一切都来不及，谁让刚才自己没拿人家当回事呢！

　　白光乍现，瞬间泯灭，巨大的佛掌僵在了空中，掌心处一个直径至少半米的空洞中还有细微的电流闪烁。

　　透过空洞便能看到弥勒法相的胸口，那里已经焦黑一片！金黄色的身躯再也不复之前那般耀眼，在那逐渐黯淡的法相脸上已经不见了笑容，相反，留下的只有痛苦和扭曲！

　　吼！

　　弥勒法相嘴中发出了最后的嘶吼，那是痛到极致的发泄，巨大的声浪袭来。凌笑等人却视之无物，因为这声音已经没有了之前那震人心魂的威力。

　　从胸口开始，金色退去化为一堆堆的碎片掉落，弥勒的惨叫一直伴随其中。足有几层楼高的巨人就那么缓缓消散，黯淡的碎片铺了一地。


第三百二十六章 我不是故意的

　　弥勒没死，但他的心一直在滴血，法相毕竟是人修炼出来的，不是人体本身。即使毁了也不过是受些伤，但修炼一个法相需要耗费极多的时间，除了玄修者有那个时间可以慢慢熬，武者一般是不整法相这一套的。

　　弥勒虽然是欢喜禅宗的法王，但其本身性格缺陷极大，几乎与弥勒法相那种包容博大的精神相违背，所以很难跟法相完美的融合。他之所以还是修炼成了法相，其所付出的资源足够一个城市百姓十年的口粮了，还得是济南那种中型城市。

　　不过任何走捷径的事都会有副作用，法相移动不便就是他的弱点，不然也不会让零零发当靶子轰了！真正的法相，那是可以像人一样自由行动的。

　　此刻弥勒半蹲于地看着满眼的法相碎片心痛不已，“咦？这死胖子还活着！”凌笑充满蔑视的话语传来，凌笑又嘚瑟了！自己师傅又牛逼了，身为徒弟除了与有荣焉就是满心期待着仗势欺人的日子来临了。

　　“师傅，不用给我面子！狠狠轰他丫的！”凌笑嘿嘿大笑叫嚣道。

　　零零发很干脆的将仙光云界炮往地上一扔，“每次炮击需要一个时辰的时间冷却和吸收能量。”说着抬起红肿一片的双手又道：“怪不得古人将仙光云界炮安放在机关人上呢！原来是开炮时强烈的高温人体受不了，下次记得提醒我做一副手套。”又看了看同样烧焦了的肩膀部分外衣，“还得在肩上垫一块防火垫！”

　　凌笑眼白一翻，“师傅，您就不能做点不坑的东西吗？这东西根本没法量产啊！”

　　零零发不屑的哼了一声道：“所以我才说是我的常规武器，又没打算给别人用！”

　　凌笑无语看着一边的弥勒道：“现在是不是该继续吊打他了？”

　　“我看行！”沈富捏了捏拳头，法相已灭，可以有仇报仇有怨抱怨了。刚才的血可是不能白吐，得打回来才行！

　　嗖！砰！

　　一道明亮的烟火突然升上夜空，爆炸之后在空中形成了一个金色的莲花。

　　弥勒的身体在烟花出现之后突然一颤，接着大吼一声朝着地上狂猛拍击，轰！大地震颤之间所有的法相碎片飞起，只见弥勒双掌一合，狂暴的真气眨眼间附着在碎片之上。

　　“哈！”双掌前推，无数碎片仿佛一颗颗绽放着寒光的流星般向着众人铺天盖地压来。

　　“不好！”沈富惊叫一声，双臂一展仙鹤虚影显现，双臂一揽将众人包于其中。

　　叮叮叮噗噗噗！

　　碎片连续不停的射在鹤翼虚影之上，再次落地的碎片彻底消失，可那么大的法相究竟有多少碎片谁也说不清。沈富的鹤翼毕竟只是虚影不是法相，即使无情及时将自己的念力加持其上也被碎片射的明暗不定。

　　“不行，我挺不住了。快想办法！”沈富再次吐出一口血叫道，今天实在太亏了，过去几年吐的血都没一晚上多！

　　弥勒似乎真的疯了，不将所有的碎片全部射完绝对不停下！

　　凌笑无奈的重新拾起断剑，“我就说吧，整到后面这一丝剑意到底还是保不住。”

　　众人惊讶望去，却见凌笑提着断剑走出了鹤翼保护的范围！

　　弥勒见此怒吼着指挥碎片惊涛骇浪般卷去，夜空之中无数碎片组成了一个汹涌的银河，要将凌笑彻底淹没。

　　凌笑整个人进入了一种玄之又玄的状态，双眼空洞、瞳孔中却闪烁着深邃无比的光芒！双手缓缓高举，一把断剑却像是擎天巨柱般迸射出通天彻地的威势。

　　时间仿佛静止，众人奇怪的看着这一切，明明没有任何天地异象的出现，可凌笑身上却给大家一种稍动一步便是死的错觉！

　　断剑下劈，不见真气汹涌、武道澎湃，只是一种无形的力量掠过所有碎片。

　　空间在这一刻仿佛凝固，碎片经过短暂的停顿，接着其上的真气消弭于虚无，跟着碎片缓缓化作灰烬！

　　全场一静，面对这诡异的一幕，众人无言以对。

　　沈富一瞬间更加肯定了自己的付出会得到回报，零零发满意欣慰的点了点头，“瞧瞧，即使不跟姓叶的混，我徒弟也是个剑术高手。”零零发算是跟叶孤城刚上了，学坏都是叶孤城的错，学好则是自己教导有方或者小凌子本身天赋异禀。

　　无情却觉得凌笑更加神秘了，她并没有见过凌笑使用这招，从没有想过其还能有这种战略性的大招！

　　弥勒经过短暂的愣神后，大叫一声飞上天空，脑袋回缩四肢蜷曲，整个身体变成了一个肉球，砰的一声坠落于地！

　　“肉弹战车！”

　　接着轰隆隆的便向众人滚来，沈富怪叫一声哪里能够迎接，豹影闪烁转眼间便闪到一边，无情和零零发当然不会傻呆着，纷纷躲开。

　　肉球一路轰隆隆的将石板路压成碎片，路过凌笑身边丝毫不敢有丁点放肆！即使凌笑双手握着断剑闭目不动，他也不敢露出一丝杀意！

　　就这样两人擦身而过，弥勒一路碾压遇石碎石、逢墙开路，远远的不见了踪影！

　　众人面面相觑，虽然有心追击但却更加担心凌笑的状态，只见他像是一点都没看到般静静的矗立原地。零零发伸出手指在他的胸口轻轻捅了捅，“还活着吗？”

　　凌笑叹了口气道：“活的很好，只是心在滴血！想要尽量多感悟一点，谁知机缘所限，该是多少就是多少，悟性这东西真的是天生的啊！”缓缓睁开双眼，一脸的丧气。话音刚落，手中的断剑彻底的灰飞烟灭了，这次连剑柄都没留下，甚至双手还在不停的震颤。

　　“你真的没事吗？”无情将轻颤的双手握在手心关心道。

　　凌笑摇摇头，有些郁闷道：“真可惜，明明这一招强到没朋友。可是用了几次却一个敌人都没能留下！”

　　零零发目瞪口呆的看着消失掉的断剑，满脸肃然道：“没留下就没留下吧，副作用这么大的招式，以后还是尽量别用了。等再碰到这种敌人，我将仙光云界炮给你！”

　　凌笑有些感动但还是摇了摇头，望着被弥勒撞出来的那条碎石铺就的道路道：“以前总是听人说什么团成一团圆润的离开，现在算是明白了！”

　　“嘿嘿，这种说法倒是头一次听说，不过好像是那奇怪的金莲烟花升起之后才这么着急离开的！”沈富噗嗤一笑说道。

　　凌笑正要回话，却见不远处一片嘹亮的梵音响起，接着又是一尊巨佛出现于虚空！

　　“卧槽！这还有完没完了！”

　　……

　　吴迪看着面前的巨佛也是阵阵无语，不同的地点，师徒俩同样的际遇。望了望手中的断剑，心中一阵气苦，不禁暗想：“如果是师傅遇见这么硬的家伙会怎么对付呢？”

　　地藏的法相与弥勒完全不同，头戴宝冠、身披天衣、璎珞装饰，面相慈祥中透着庄严，一手持锡杖，一手持莲花。

　　“这是地藏王法相！”马小玲难以置信的叫道。

　　只听法相开口说道：“算你识货！时间有限，不如尔等授首免得我麻烦。”声音浑厚充满了蛊惑。

　　回答他的是吴迪飞出的断剑，携带着澎湃的剑意刺中其胸口却没有造成丁点伤害。

　　地藏王法相无奈叹息道：“这又是何必呢！”接着金光一闪再次出现时已经地处吴迪身后。

　　“什么？”吴迪惊叫，刚要运使凌波微步逃离，却感大地突然粘稠一片仿佛陷入了泥浆之中。

　　“想不到地藏王法相的神通竟是大地之力！”马小玲惊叫着一把符咒射来。

　　地藏王法相随意的挥挥手便将其扇灭，接着一脚踏下眼看就要将吴迪踩成肉饼！

　　锵！

　　一道剑光闪烁，地藏王法相的大脚陡然僵在空中，下一秒轰然破碎消逝，其彻底程度比弥勒法相还要干脆，连碎片都没能留下！

　　地藏难以置信的看着持剑者，马小虎单手握紧由血匕为凭依，催发阴魂之力形成的透明长剑，满脸的错愕，“这……这是我干的？我真不是故意的！”


第三百二十七章 难道本书是多主角？

　　地藏从来没有像如今这般迷茫，诚如他以往表现的那样，自信、淡然或者也可以看成是目中无人。不过他是属于那种真有实力的，虽然比不上普度慈航那种凶恶大妖，但完爆弥勒那种还是毫无压力。

　　而他最大的依仗便是这费劲九牛二虎之力才凝炼出的法相！

　　这是真正的法相，虽然他走的是大欢喜之道，可颇具慧根的他也同样能够理解地藏王菩萨的慈悲之道，所以这地藏王法相无论是强度、灵活还是神通方面都要比弥勒法相厉害的多！

　　上一次因为大意被吴迪那充满气运的天外飞仙砸死了，说出来有些憋屈，连法相都没来得及发动。这一次地藏将全部心神都挂在了吴迪身上，甚至打算痛快的战上一场。若不是突然出现的集结信号，他也不会急切之下将杀招用出来！

　　只是这突如其来的打击算是怎么回事？那个从未被他放在眼里的小子搞了什么鬼！

　　难道那把剑是灵宝？又或者这小子偷偷打了鸡血？还是自己打开法相的方式不对！

　　看着马小虎那一脸无辜的样子，为什么有一种吐血的冲动呢！

　　徒劳的在空中招了招手，果然，法相已经彻底消失了，连一丁点的碎片都没给留啊！要不要这么凶残，留点碎片起码再次凝炼时能够省点事啊！

　　“好小子！你这是炼了什么神功？”马小玲双手掐腰得意的大笑，姐姐以后再也不用担心你的人生！

　　马小虎想要辩解，只是看着地藏一副心灰若死的样子又感觉好像有些过分，何况他也真的不知该怎么解释。当时他也只不过是看吴迪身陷险境想要拖延片刻罢了，谁知道现实与计划的差距竟然这么大！

　　吴迪眨了眨眼用一种果然如此的表情道：“师傅说的对，这个世界水很深。万万不可以貌取人，也许随便一个扫地的都是超级高手。”

　　地藏嘴角一抽，知道你不早说！

　　“嘚！妖孽，敢欺负我的弟子，是不是没死过！”远远的一个阴阳怪气的怒吼道。

　　吴迪闻言一喜，“师傅，这里这里！刚刚小虎好强的说！”见到凌笑远远的凌空飞奔而来，不禁兴奋的招手道。

　　凌笑在空中的身形一个踉跄，啥叫小虎好强？难道剧情跟自己想的不一样！

　　在他的心目中，自己这个弟子首先悟性高到没朋友就不提了，本来一身乱学来的小无相功破绽百出，谁知偏偏碰上天山童姥，之后更是得到无崖子的百年传功。连身边红颜都是皇上的女人，这动力有了、神功有了、悟性有了，再加自己一路上的保驾护航，妥妥的主角命啊！

　　像地藏这种曾被吴迪一剑劈了的逗逼反派，不是来送资源的就是来秀智商下限的！最理想的情况就是吴迪打着打着突然顿悟了什么九剑，然后摧枯拉朽般的将其打成猪头！不过最后还要将其放走的，因为这种运输大队长般的反派必须常来才能促进主角的成长啊！

　　地藏见到凌笑、零零发、无情和沈富竟然毫发无损的冲到了这里，可知弥勒不是挂了就是跑了。看了看一边发呆的马小虎，心想此时不闪更待何时？

　　脚下一跺身形飞起，身下魔龙闪现，地藏脚踩龙头远远高飞，在确定众人追不上他时，不由回头恨恨的望向马小虎。

　　“呀呵！这小子还会飞！”凌笑等人终于来到马小虎身前，看着还有些愣神的他好奇道：“你对他干了什么？怎么他临走时的眼神那么幽怨？该不会跟‘始乱终弃’这个词扯上了关系吧！”

　　马小虎苦恼的摇了摇头，“我也不知道怎么回事？只是随意的砍了他一剑，谁知他的法相竟然那么不经打，话说我都没用什么力！”

　　凌笑一愣，指着其手中的血红匕首皱眉问道：“就用那个砍得？问问小倩姐妹不就知道了。”

　　马小虎泄气道：“刚刚问过，她们说根本就没感觉到什么异常。她们也正自费解呢！”

　　凌笑狐疑的上下打量，说起来这世上能够凭空创造奇迹的方法还是有很多的。比如说气运就是一种，任何攻击一旦附着了气运都将发生质的改变。不过看马小虎这弱弱的样子也不像是沾了气运啊？难道还有其他什么自己不知道的秘密？

　　等等，凌笑像是突然想到了什么，一脸震惊的看着马小虎。说起来，这也是个主角的命啊！虽然家族祖传的龙神敕令没法修习，但却有着不凡的鬼道天赋，对于灵魂方面尤其精通。手中双匕乃是由树妖树芯所做，而且还是自己给他的。难道自己也给主角做了一回运输大队长？还有，双匕之中附着两只漂亮的女鬼，家传净世龙珠中更是住着姐姐！这……这是随身开后宫的节奏啊！当然，对于后宫类主角来说，近亲相恋什么的从来不叫事！妥妥的人生赢家啊！

　　“呵呵，小虎啊！在京城住的还习惯吗？有些京城有名的小吃还没吃过吧，等有时间哥带你去尝尝！”凌笑一脸眉飞色舞的搂着马小虎道，那表情让众人不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“好了，只要赢了就好，怎么赢的以后再讨论便是。”无情翻了个白眼道。

　　凌笑一砸双手，“对哦，还有诸葛老头要去救呢！”

　　叮叮当当，乒乒乓乓！

　　就像是响应凌笑的话，远处突然传来一阵兵器交击之声，不过这打斗之声颇有点奇怪。太密集了，噼里啪啦的连成了一片。明明是许多次声音却像是同一时间发出的，这种情况只有发生在一方人数众多同时挥动兵器攻击一人时才有可能。难道安世耿竟然带来了那么多的僵尸？

　　众人循声跑去却见已经僵尸化的岑冲在被一帮身穿黑红锦袍的侍卫追砍！

　　“这……怎么都不按剧本演啊！”凌笑不禁心中哀嚎。

　　岑冲不声不响的持续进攻着，虽然悍不畏死但无奈敌人太多，每挥一刀都有十几把钢刀紧接着砍过来。他的手臂已经断掉不下三次了，这些侍卫可谓凶残至极，趁他再次断臂之时竟然连他的双脚也砍了！之后十几二十个侍卫竟然一拥而上，对着他的脑袋便是一阵乱剁！

　　凌笑嘴角一阵猛抽，又不是西瓜，用不用这么凶残啊！

　　这些侍卫砍了好一会才停下，果然见岑冲已经化为了灰烬。侍卫们也早发现了凌笑等人，只见一个脸上带着面具的侍卫走近道：“卑职马进良见过发哥、凌大人、沈大人。”

　　零零发气派十足的点了点头，似乎发哥的称呼比什么大人更有面子，凌笑眉头微皱想了想道：“你是厂花……呃，我是说雨公公的人？你们怎么来了？”

　　马进良点头道：“正是，皇上急招诸位大人入宫议事！所以便由厂公带领我等分头来找诸位大人。谁知刚出宫门便看见了天上六扇门求援的千里火，所以厂公当机立断带领西厂大军进攻王爷府！”

　　零零发好奇道：“皇上急招？这大半夜的有什么急事？”

　　“卑职不知。”

　　凌笑不明所以但还是急道：“当务之急是先将王爷他们救出来。”

　　“诸位大人不用担心，厂公已经亲自带人围住了安世耿，他插翅难飞！”马进良胸有成竹道。

　　众人放下心来，跟在马进良的身后向打斗声最密集的地方跑去。

　　砰！

　　安世耿硬顶了铁手一拳，借力飞退，只可惜没等他有下一步动作便被追命踢了回去。

　　此刻安世耿被冷血、铁手和追命给堵在了房顶上，命运真是个奇妙的东西。明明跟原剧情差了好多，可最后还是出现了这样一幕。区别是安世耿早已穷途末路，他依为臂助的僵尸军团被汹涌而来的西厂军队给围了个水泄不通。

　　无数的刀光不停闪烁，刀刀不离僵尸们的手脚和头颅。而在军队身后便是负手而立的雨化田，在他身后则是安然静立的捕神、诸葛正我以及王爷。

　　当凌笑等人赶来时僵尸已经没剩几只了，看着被围在中间的安世耿，大声叫道：“你已经被包围了，放下武器赶快投降，争取宽大处理！”

　　安世耿冷着脸看向四周，事情发生的太快了，刚刚明明还占着绝对的上风。可是一道烟花升起紧急召集他们，之后不待他发出命令撤退便被涌来的西厂部队给拦住了。难道是有人走漏了消息，才被西厂知道的吗？那烟花难道是因为这个？

　　见安世耿不说话，众人眉头微皱，都这时候了难道还想负隅顽抗吗？这时，不知一直藏在哪里的姬媱花突然出现！

　　“我要为蝴蝶报仇！”大叫着冲上了房顶。

　　安世耿面对姬媱花砍来的剑刃不慌不忙的闪避着，两人擦身而过时，安世耿看见了她使的眼色。心中一喜，顺手在她身后一拍。这一掌很轻，但姬媱花却状似受创甚重，一口鲜血喷出身形跟着踉跄。

　　冷血见状急在心中，正要上前却见安世耿一把夺过姬媱花的长剑，将她搂在怀中道：“你们闪开，谁敢过来，她就死！”


第三百二十八章 噩耗

　　安世耿一手搂着姬媱花，一手持剑架在了她的脖颈上！

　　冷血等人为难的面面相觑，碍于冷血的面子，铁手两人表面不说却心中暗骂，这女人真是猪队友！

　　凌笑眉头微皱悄悄与捕神对视了一眼，别人也许会认为姬媱花是替姐妹报仇心切一时间失手被擒。但捕神和凌笑这两个早就怀疑她的人，却不认为这么简单。

　　诸葛正我既不是西厂的人也不属于六扇门，当然没有发言的立场。王爷也只是凝眉望着却不发一言。

　　姬媱花是捕神的人，他虽然一向护短但这姬媱花的事还真是说不准。

　　所以最后发号施令的还是雨化田，身为西厂督公，心狠手辣那是必须的。何况受皇恩提拔，更亲自赐名的雨化田对皇上那是忠贞不二！面对制造假币霍乱朝纲的罪魁祸首怎么可能因为一个不知哪来的女人而放过。

　　冷冷的说道：“杀！”

　　一声令下，西厂军队一窝蜂的涌向安世耿！

　　冷血等人急在心里却无可奈何，安世耿显然也没想到雨化田竟然如此绝决。就在他愣神的瞬间，姬媱花在他怀中陡然转身，锋利的长剑在她雪白细嫩的脖颈上划出一道触目惊心的血口。同时，一柄暗藏在袖中的匕首也插进了安世耿的胸口！

　　突然的变故让所有人一怔，连涌来的军队也不得不停下来。

　　安世耿愣然的低头看了看插在心口的匕首，难以置信道：“你……怪我……”

　　姬媱花闻言皱眉，生怕安世耿再说出什么不利于她的话，手下用力匕首整个捅进了安世耿的心脏。

　　安世耿闷哼一声却听近在咫尺的姬媱花小声道：“这一刀，是替蝴蝶刺得！还有，剩下的故事，我要自己编！”

　　安世耿闻言并没有恼羞成怒也没有临死反扑，只是有些失望的笑了笑道：“缘深缘浅，路长路短，看见就好！”

　　姬媱花一怔，却是在这可以说是临死之言中听到了一丝久违的情意！只是一切都已经回不到从前了。

　　安世耿大笑着将匕首拔出，在姬媱花的身上一推，之后整个人飞上高空。眼神、笑意，在姬媱花的眼中似乎都充满了深意。轰！熊熊烈焰便在刹那间布满他的全身。

　　身处烈焰之中的安世耿并没有什么痛苦的嚎叫，只是淡淡的看着众人静待自己的死亡。

　　衣衫被烧成了灰烬，连皮肤都呈现出一片焦黑。只是安世耿仍然没喊过一句疼痛。凌笑看着一阵唏嘘，难得碰到了一个高智商的对手，若不是自己开了外挂，怕是也要被其玩弄于股掌之中。

　　就在这时，一道黑衣蒙面身影飞速掠过，在众人惊讶的目光中轻轻一掌将火焰扇灭，之后一把抓住安世耿的肩膀便向远方飞去！

　　“哪里走！”

　　雨化田离的最近，爆喝一声飞身而起，纤白的手掌对着黑衣人的后背便拍了上去。

　　黑衣人不声不响，肋下夹着安世耿回身竖掌迎上。

　　砰！

　　雨化田那真气澎湃的一掌就像是拍中了棉花，虚不受力的同时连真气都诡异的进入了黑衣人的身体！那种溪流入海不见丁点回应的感觉简直让人发狂！

　　黑衣人手掌一震，雨化田不由自主的飞退回来，只能眼睁睁的看着安世耿被救走。

　　凌笑整个全程一点没拉的看在眼中，心中暗道：“安云山！”

　　雨化田的脸色非常难看，安世耿不光制造假币扰乱朝纲还胆大包天的袭击八王府。这种恶徒竟然在他的手下被救走了！这叔叔婶婶都不能忍啊！冷冷下令道：“传我的命令，封锁城门！还有，注意城中所有贩卖烧伤药的店铺。”

　　王爷见雨化田脸色憋闷，安慰道：“这一次多亏了雨公公出手相救，还有神侯府和六扇门的诸位。本王感激不尽，稍后一定禀明皇上予以重赏！”

　　众人忙道：“谢王爷！”

　　之后便是官场那一套，无非是几个官员之间的互相吹捧，什么谁谁谁功不可没，谁谁谁智勇双全，不过凌笑师徒毕竟不属于那个系统中的倒也不在意。

　　“看你的表情，好像认识那个黑衣人。”无情突然来到凌笑身边悄悄问道。

　　凌笑一怔苦笑道：“都这种时候了，你还能注意到我的表情？”

　　“每当遇到难题的时候总是下意识看看你的表情，一般情况下都能看出些眉目！”无情有些小得意的淡淡道。

　　凌笑眼角狂抽，有那么明显吗？还是说妹纸的一颗心都放在了哥哥的身上！自己是不是该有点小激动呢？不过也没跟无情开玩笑，“我只是想，安世耿既然都变成大反派了，那他爹安云山会不会也是个黑的？”

　　无情看着凌笑的表情不似作伪，“无论是不是，都不可能随便动他的，那毕竟是蔡相的人。虽然蔡相跋扈了些，但不得不说，蔡相在朝廷内务方面起了很大作用。所以皇上也算是睁一只眼闭一只眼吧。”

　　凌笑点点头不再言语。

　　……

　　“为什么发射集结信号！若不是你，我……”

　　“发不发集结信号你也同样是这个下场，别总把火气撒在别人身上，安老头因为信号的事连儿子都没来的及救，你看安世耿那样子，都剩半条命了！你还有什么好发火的？”地藏斜倚着靠背打断了弥勒的咆哮。

　　安云山在下面赶忙道谢，弥勒双眼血光迸射，咬牙切齿道：“你也不比我好到哪去！还不是同样被打碎了法相！”

　　地藏一顿脸色难看道：“哼！我的法相至少是自己凝炼。大不了我花些时间再重新练回来好了！不过你的法相却是外物所制，我倒是很想知道你从哪再去找那些资源？”

　　弥勒怒火中烧，怒道：“放屁！若不是担心打坏了佛子的身体，难道我会输！”

　　地藏不屑的翻了个白眼，转头对安云山道：“为什么发射烟花？若是不能给我一个满意的答案，后果你知道的！”

　　安云山身躯一颤，咽了口唾沫道：“属下接到了普渡慈航法王的传信。事关重大才不得不停止一切计划，发射了烟花！如果有什么罪过，还望二位法王看在属下多年忠心的份上从轻发落。”

　　地藏淡淡道：“那要看看慈航普度究竟传了什么过来。”

　　“姬家的大长老，晋级宗师圆满了！”


第三百二十九章 天塌下来有光头顶着

　　“所以现在是什么情况？姬家彻底逆天了？”凌笑看着死活不发言的众人，不由翻了个白眼。不就是一个宗师圆满吗？跟你们什么仇什么怨，一个个哭丧着脸把气压弄的这么低，让那些早上起来上班上学的小伙伴们怎么保持一个好心情？

　　皇上坐在龙椅上脸色相当难看，听闻凌笑的问话还是不吱声。凌笑叹了口气又道：“其实咱们也不用太过于悲观，这么些年来朝廷对姬家其实没有什么不敬。除了最近将他们的势力清除不少，之前一直都还是相安无事。何况天塌下来不是还有光头顶着吗？”

　　佛印嘴角一抽，额头瞬间被黑线布满，“虽然是真的，但为什么贫僧听着就是那么刺耳呢？难道是因为我也是个光头吗？”

　　皇上闻言答道：“法海禅师虽然强大但毕竟年事已高，朕实不忍让其为了朝廷、为了社稷再次劳心劳力啊！”

　　凌笑撇了撇嘴，你这话说的漂亮，倒不如直接告诉法海，为了百姓平安、社稷稳定，为了天下苍生、宇宙和平！大师，勇敢的去吧！

　　佛印也不是傻子，可这时候能说什么，只好表态道：“皇上放心，我师傅深明大义定不会让社稷不稳、生灵涂炭！不过上次回寺的时候，来往迎客的船只太少了，总是要起个大早才能挤上。这样很影响我金山寺众僧的机动性啊！”

　　“这个简单，正好从蒙古回来的商队带回了许多木材。朕留着也没用，不如全都调去造船好了！”皇上马上承诺。

　　“谢皇上恩典！”

　　凌笑大汗，几只船就把你收买了？你的节操何在啊！还有，从蒙古进口木材？难道大明缺树到了令人发指的地步，还要抢人家蒙古的？蒙古人民知道吗？我也是醉了啊！

　　“现在的问题不是法海禅师出不出手，这么些年姬家不敢大肆扩张其主要原因便是有金山寺的压制，所以凭姬家对金山寺的痛恨一定会打上门去。重点是法海禅师能不能顶得住？”捕神脸色肃然，一句话就将众人的担心摆在了明面上。

　　法海是老牌高手，宗师圆满也不知多少年了，当初姬家为了等他渡劫才安分了那么多年，可是几十年过去法海仍然活蹦乱跳，这才不得不将希望寄托在姬家的大长老身上。

　　若是正面相抗，怕是两个大长老也不是法海的对手，毕竟同境界间的差距也不小，而且人家法海都在那个境界上打熬那么多年了，你却刚刚晋级几天，如果想凭真实实力打败法海就有些天真了！但架不住人家手中有轩辕剑啊！哪怕是个猩猩拿着轩辕剑也能猩球崛起了，更何况是个宗师圆满！

　　皇上有些呐呐的问道：“到底法海禅师的实力到了什么程度？有没有办法对付轩辕剑？”

　　佛印一愣，这倒是把他给难住了，话说自家师傅的实力一直是个迷，一来法海从来就没说过自己到了什么程度，二来以他这宗师还不到的实力妄自揣测怎么想都不靠谱！

　　皇上看佛印愣然的样子不由阵阵无语，凌笑却撇了撇嘴道：“我倒是挺相信法海禅师的，那光头锃光瓦亮一看就是身具佛光的大德高僧！姬家啊、轩辕剑什么的从来就不放在眼里。”

　　众人脸色一黑，那是头顶反光好不好！还有，大德高僧不能打有屁用啊！

　　零零发忍不了了，一巴掌拍他后脑勺上让其去角落冷静一下。凌笑心中暗自腹诽，这些家伙真是没见识，佛宗功法首重佛法，佛法越高练武功修法术才能越强！所以大德高僧是真的很能打啊！

　　“多余的话不说了，法海禅师与姬家定有一战，只不过是早晚的问题。今夜朕召集众位爱卿便是来商讨一下未来的计划。”皇上扫视众人道。

　　“皇上！大明若想摆脱姬家的钳制必须趁此良机，大刀阔斧的改革！切忌摇摆不定、唯唯诺诺！”

　　众人一怔，任谁也没想到第一个发言的竟然是蔡相！前不久他在众人心中还是反面典型的说，怎么？原来他还是个彻头彻尾的鹰派！

　　皇上疑惑问道：“蔡相的意思是，赌一把！”

　　“不错，眼下破局的关键便是法海禅师和姬家大长老的绝世一战！姬家败，则我们便迎来了一个史无前例的发展时机，如果因为如今的畏首畏尾而拖慢了脚步便得不偿失了。姬家胜，则下一步肯定要大举入侵朝廷，那么如今我们所做的一切都是无用功。说句大不敬的话，皇上到时成了傀儡，微臣与众位大人怕最好也只是告老还乡的命！所以我们实际上已经没有退路了！”蔡相凝眉肃穆，几句话便将大家拉到了同一条船上，而且是一条时刻都有着倾覆危险的破船上！

　　皇上当然想的明白局势，只是面对那把轩辕剑实在没什么底气。正所谓不知者无畏，知道的越多反而越加恐惧！在皇室之中其实有一册记录，这记录是由开国太祖皇帝留下的，其中便记载了前朝末代皇帝起兵对战姬家的经过！

　　其中最令人难以置信的是，前朝皇帝其实也是个宗师圆满的高手！

　　当时前朝皇帝手下的宗师不照姬家少，甚至犹有超过！而姬家除了势力庞大之外倒是并没有宗师圆满坐镇，但愣是凭着轩辕剑的威力将前朝毁了，前朝皇帝也不知所踪！最后生灵涂炭、百姓寝食不安，各地“义军”纷纷趁机揭竿而起逐鹿中原。

　　跟前朝比起来，如今皇上手中的牌就显得太少了！

　　皇上犹犹豫豫的样子让众人一阵气结，作为一个领袖如果都这样畏缩不前，那手下兵士还哪来的气势？

　　凌笑心中一动，又跳出来了道：“皇上，如今已经没有退路可走了。想想飞凤公主、想想长公主殿下再想想您的后宫和牡丹娘娘！”

　　哐！

　　皇上十分干脆的一掌狠狠拍在了龙椅之上，早已经先天境界的掌力将龙椅拍的咯吱作响，“传朕的命令，科举提前！朕要大举提拔人才将姬家在朝野中的蛀虫全都拔去！传令白虎，加强训练军势之法。众位爱卿，你们也努把力，尽量在短时间内将境界再提升一点！尤其是你，捕神！你在宗师边缘都徘徊多久了？朕看着都闹心，回去好好想想！未来的大战，就仰仗诸位卿家了！”接着面向众人深鞠一躬。

　　“微臣定当赴汤蹈火、万死不辞！”

　　出了大殿，众人相对无语心情沉重异常，想不到姬家的动作竟然这么快，话说哪怕再有一年时间，说不定……也还是这个德行！宗师圆满就是个死局！破不了，大家都得死，尤其是他这弄死过姬家长老的人。

　　“你刚才说的也太直白了！要为皇上留点面子啊！”零零发突然有些嗔怪的道。

　　凌笑嘴角一抽，无奈道：“咱皇上就得用这种方法刺激！记得当初对战无相皇的时候，皇上就说过，他最讨厌有人假扮女人来骗他，尤其还是个那么美的女人！想想无忧公主的悲剧，这些年他那令人作呕的后宫，还有深得他欢心的牡丹娘娘。是个男人就忍不了！”

　　零零发无奈的点头，关于这点他还真是无法反驳。身边一起出宫的众位大人闻言不由感慨，怪不得人家得宠，看看这圣意揣摩的！

　　……

　　“姬家大长老竟然突破了！真是造化弄人，如此的话我们的计划还有什么意义？”柳生飘絮气恼的撅着嘴。

　　柳生雪姬轻轻将信封放下，信纸的最后清楚的用扶桑语写着四个字“按兵不动”。

　　“父亲的意思是不要打草惊蛇，让所有的人员尽皆潜伏。等待时机到来！”柳生雪姬淡淡道。

　　“那时机究竟什么时候才来啊？”柳生飘絮不禁急道。

　　“等姬家大长老与法海分出胜负之后！”

　　……

　　“哈哈哈！我就说大明的气数已尽，还没等我们动手呢，姬家就先憋不住了！”弥勒嚣张的大笑，整个身体肥肉一浪一浪的乱颤，座下的椅子又是一阵咯吱咯吱的乱响。

　　地藏嘴角一抽，心中有些恶心幸好昨日吃的不多，否则还不喷他一脸！

　　“朝廷那边打算如何应对？”

　　安云山恭敬答道：“根据蔡相传回来的情报，现在朝廷上下同心一致决定按照过去的计划进行，且还要加快进程！怕是要跟姬家拼个你死我活了，而且蔡相也在其中推波助澜。”

　　地藏点头笑道：“看来计划比我们当初想的还要完美，对了，扶桑那些人呢？该不会怂了吧？”

　　安云山笑道：“法王英明，那些无胆匪类，除了欺软怕硬也没什么大的作为了！真的将一切计划都停止了。”

　　地藏眉头一皱，摇头道：“这可不行，怎么能让朝廷放开手脚备战呢！”

　　弥勒冷笑道：“你怕什么，难道那法海还真能对付的了宗师圆满加轩辕剑的组合？”

　　“不怕一万就怕万一，法海那秃驴神秘莫测，金山寺也是铁桶一块。其中猫腻甚多，还是有备无患的好。至少不能让朝廷安心发展，既然扶桑人怂了，那我们就给他们找点事干！”


第三百三十章 侍女与小姐

　　朝廷上下完全笼罩在了一种不进则死的气氛之中，从大将到小兵，一个个厉兵秣马恨不得今天先天明天宗师后天就大圆满！

　　不过这种气氛却半点都没影响到京城的百姓，该吃该喝该玩一点都没落下。不得不说无知是福，尼克弗瑞曾经说过一句话“我们有责任隐瞒那些他们没做好准备知道的事情，如果做不到，那就要保护他们！”。一瞬间，凌笑觉得自己做的事突然镶嵌了高大上的标签！

　　从皇宫出来凌笑没有回医馆，而是直接去了正义镖局，之后又拜访了街上卖布的曾女士，当然也少不了给隔壁街的老婆饼店传个信。

　　这来来回回便用了大概一个上午的时间，凌笑摸着下巴边跟街坊们打招呼边向医馆走去。

　　“这位大哥，请留步。”

　　一副银铃似的好嗓子让凌笑闻之心情愉悦，轻轻回头望去，果然，这么好听的声音就该配上这么精灵可爱的人儿。

　　“妹子有什么事吗？话说在附近没有见过你啊，是外地来的？”凌笑望着面前的少女笑道，少女有着一张标志俏丽的脸蛋，一袭粉衫，修长俊拔手中牵着两匹白马。白马神骏，身上无一根杂毛，两匹白马身后拉着一辆马车。马车中应该坐着一位小姐，因为凌笑竟然在车外闻到了一丝红粉香气。

　　“这位大哥，请问悦来客栈怎么走？”少女笑嘻嘻的问道。

　　凌笑一乐，“像你这么漂亮的小姑娘去悦来客栈干吗？那里三教九流、龙蛇混杂，会学坏的。”

　　“我跟姐姐去找人哦。”

　　“哦？找谁啊，这一片我都熟，江湖朋友都会卖我几分薄面。”凌笑习惯性的开启忽悠模式。

　　“真的吗？”少女双眼放光、小嘴微张，之后咋咋呼呼的叫道：“姐姐快出来，这位大哥知道小姐在哪？”

　　马车门帘掀起，凌笑双眼一亮心中赞赏，好一对可爱的姐妹。只见从车中出来的也是一个少女，其身着黄衫跟粉衫少女有八分相似却更多了一丝成熟。

　　“这位大哥，当真知道我们小姐的下落？”语气期盼的问道，小脑袋歪歪的看着凌笑，眼中却像是在看着坏人般的警惕。

　　好吧，凌笑承认自己被萌到了，“可你们总该告诉我你们的小姐叫什么名字吧！”

　　两女一愣有些不好意思，黄衫女子道：“我是姐姐，叫玉生烟。这是我妹妹，叫花月瞳。我们小姐叫素续缘！”

　　凌笑闻言感叹，“嘿！到底是大家闺秀，这名字起的真叫一个诗情画意，你们……素续缘是你们小姐？”

　　两女一看凌笑的样子哪里不知其真的知道小姐去处，忙点头肯定甚至双手抓住凌笑的衣袖，一副你不说我们不让你走的架势。

　　凌笑突然有一种骗小萝莉结果碰到熟人的尴尬，“咳咳，好吧，你们跟我来。”

　　众位街坊看着凌笑一路上跟两个小姑娘有说有笑的样子，纷纷意味深长的嘿嘿直乐。凌笑很自然的选择无视，三人一路来到了悦来客栈，将马车寄存后便领着二女直接从后门上了二楼。

　　“小明啊！好久不见，我想死你们了！话说我给你们带来了两个朋友。”凌笑刚刚上楼便看到素续缘正跟小明安详的坐在角落喝茶，那画面安静唯美令人不忍打扰。

　　小明听到凌笑的声音，无奈一笑，这位挚友总是一副大大咧咧的性格，没看见自己正在享受难得的安宁吗？小明知道凌笑回京有些日子了，还以为其那么识趣不来打扰他们的二人世界呢！谁知道，狗改不了吃屎！

　　歉意的望了素续缘一眼，转头望去，满面笑容却瞬间冷了下来。

　　“呃，怎么？不欢迎我！”凌笑动作一顿，这什么情况？看看自己下面，难道是拉链忘拉了？呸，根本就没有拉链！

　　“明少爷，真是好久不见了。感谢你这些日子以来一直照顾我们家小姐。”身后突然响起动听的声音，只是这声音中却没了之前的可爱，反而多了一丝冷意。

　　凌笑皱眉回头，只见两个少女满眼轻蔑之色，之前的精灵可爱早已不见。

　　小明轻叹口气道：“我以为你们要更晚一些呢。”

　　凌笑突然有种不好的预感，望向素续缘果然见她满脸厌恶！

　　两位少女视素续缘的厌恶表情如无物，玉生烟冷笑一声道：“明少爷到京城怕是有一段日子了，大概还不知晓吧！大长老已经突破，晋升宗师圆满了！”

　　小明身躯一颤双拳陡然握紧，脸色阴沉，莫名的气势散发使整个二楼瞬间一静，众位宾客噤若寒蝉纷纷充满忌惮的望着几人。

　　不过两位少女却不甚在意，反而嘲笑般的望着小明，就像在看着一个可笑的小丑。

　　素续缘有些心疼的按住小明有些颤抖的双手，安慰的摇了摇头道：“事情还有转机，不要放弃。”

　　两位少女的脸色瞬间冷下来，“小姐！请注意您的言行，您可是有婚约的！要我们提醒你一下吗？”

　　素续缘闻言轻轻转头望向两女，突然一道紫光闪烁，凌笑眼前一花，闪耀着紫色光芒的宝剑便出现在了素续缘的手中。光芒陡然内敛磅礴的杀气却笼罩了整个悦来客栈，一瞬间，整个客栈都陷入了沉静。无论楼上楼下，大家的动作陡然定格，不敢有丝毫异动！生怕妄动之下牵动杀机死于非命！

　　凌笑却心中一动，杀意袭体的刹那，脑中水晶剑意竟然不由自主的轻颤。那是一种如鱼得水的欢愉，似乎这杀气才是它的追求一般，就像是骰子之于赌徒一样。

　　两女表情上布满恐惧，面色铁青身体不停打颤。素续缘冷哼一声，杀意收敛，淡淡道：“我做什么不需要你们指手画脚，记住你们的身份，我就算杀了你们姬家也说不出什么。”

　　小明轻轻拍了拍素续缘的玉手道：“算了，何必难为她们。我们不是早就想过会有这一天吗？”

　　素续缘一脸苦色道：“你们自己去定房间，没有事不要来烦我。”说着礼貌的向凌笑微福一礼便回了房间。

　　凌笑双眼微眯，坐到小明的旁边，冷着脸道：“怎么个意思？我好像干了什么坏事！”

　　小明没好气的白了他一眼道：“续缘跟我堂兄有婚约，而玉生烟和花月瞳便是姬家派过来伺候续缘的侍女。她们过去还是我堂兄的剑侍！”

　　凌笑有些郁闷的点点头，“懂了，这对瓜娃子是被派去监视素续缘的，而我还热情的给她们领来了！嘿嘿，好演技！”


第三百三十一章 姬家人也蛮拼的

　　“这并不怪你，她们姐妹俩的样子确实太有欺骗性了。而且你这人对那些……怎么说？可爱的东西最没有抵抗力了。”小明拍了拍凌笑的肩膀安慰道。

　　“你是想说我被萌到了吗？”凌笑翻了个白眼没好气道。

　　小明笑了笑给凌笑倒了杯茶道：“你回来也有一段时间了，我都没有给你接风洗尘。听说你这一路上很精彩啊！说说？”

　　凌笑一乐不由眉飞色舞的说道：“那是当然，话说刚出京城那会……”

　　凌笑算是打开了话匣子，两人说说笑笑一直说到了傍晚，“你说你遇到了泥菩萨？”小明惊讶的问道，心中突然有了一丝期盼，问：“那他有没有对你有所指点？”

　　凌笑一怔仔细想了想道：“你也碰到过他？该不会忽悠你给他端茶洗脚了吧！千万别听他的那些屁话，那老家伙忽悠我不成反倒被我教训的一愣一愣的！”

　　小明嘴角一抽难以置信道：“你教训他？怎么教训？”

　　“就是忽悠他呗！凭我这绝世的才艺，小小星座五行之类的东西哪里能够难得住我？几句话就给他造没词了，最后还不是乖乖的夹起尾巴跑了！”凌笑得意道。

　　小明瞬间惊为天人，他倒是不认为凌笑吹牛，虽说可能有夸大的成分但这么明显的事只要稍稍打听就该知道的差不多。“你竟然还会算命？”

　　凌笑噗嗤一笑道：“命这东西是最扯淡的，既然叫做命，那便是注定了的玩意。既然注定了又何来改命一说？既然能改那还能叫做命吗？所以别信那些算命的瞎扯，自己想怎么过就怎么过，只有今日的选择才是决定未来的唯一因素。”

　　小明呐呐不语，若是自己的选择真的有用，那就不用把希望放在虚无缥缈的命运上了。

　　凌笑看他不言语想了想又说道：“对了，我在回来的路上碰到了一个人，他说是你的朋友，跟你关系不错呢！”

　　小明回神一笑，不甚在意的端起茶杯道：“我的朋友可真不多，更何况是关系不错的。”

　　“他说自己叫龙宿。”

　　小明的动作一僵，茶杯紧贴在唇边却没有再往口中送哪怕一点茶水，凌笑看到他的反应眼角抽搐道：“我该不会又办了什么坏事吧？话说我跟那个龙宿还是很谈得来啊！”

　　小明突然苦笑出声，将茶杯放下道：“你不是一直想要问我这一代的轩辕血脉觉醒者是谁吗？你已经见到了！”

　　凌笑眨眨眼，接着果断的摇了摇头，“不可能，轩辕血脉的觉醒者！多么高大上的名字，才不可能那么逗逼！而且他自己也说不是姬家的人啊！我感觉的出他没有骗我！”

　　小明脸色怪异的点了点头，“你说的这些都没错，严格算起来他确实不能算是姬家人。因为根据自古相传的规矩，凡是血脉觉醒的姬家人都不能再姓姬。所以他的全名是轩辕龙宿！”

　　凌笑满头黑线，“这规矩真扯，难道你们老祖宗好多年前就算定了要骗我的吗？”

　　小明哈哈笑道：“你才扯好吧！老祖宗们哪知道你是什么葱什么蒜啊！这规矩都不知延续多久了。”

　　凌笑揉了揉太阳穴，“好吧，有些认知是该翻新一下了。也不对啊！龙宿对姬家的人似乎也没什么好感吧，而且姬家那些老不死保护他还来不及呢，怎么可能放他出外瞎逛！”

　　小明闻言苦涩的沉吟半晌，仿佛泄气般的说道：“龙宿，是一段传奇！”

　　“啥意思？”

　　“龙宿刚出生时，姬家经历了一场大变，正是内忧外困之际，可以说一个处理不好便会沦落到万劫不复之地！”

　　凌笑一惊，“怎么姬家还遇到过什么大劫？为什么江湖上没有任何传闻？”

　　小明深沉的喝了口茶，道：“那是一个说来话长的故事。”

　　凌笑转头叫道：“伙计，上一壶茶。你说你的，我今天有的是时间。”

　　小明嘴角抽了抽接着道：“这一代的姬家家主原本有两个哥哥，他排行老三。老大天资虽然不好但为人城府甚深，老二忠厚淡泊却拥有一副绝世的资质。老二和老大是同时晋级宗师的，但老二却比老大年轻了十五岁！”

　　凌笑微微皱眉，“老大嫉妒了？动手了？”豪门恩怨都这个路数。

　　小明满脸苦涩的点了点头，“姬家人身上的那一丝轩辕血脉毕竟太单薄了，而那一代血脉觉醒者并未出现。为了能够极为短暂的操控轩辕剑，长老会决定选实力最强的人继承家主之位。这样老大很是不服，虽然两人境界相同但老二足足比老大年轻了十五岁，可以说只要双眼不瞎，家主之位便已经内定了。

　　之后就像你说的，老大开始处处针对老二。而老二的性格却是淡泊名利，为了不伤兄弟情谊甚至跟长老们说要自愿退出竞争。只是老大始终认为老二是个威胁，虽然表面停止了针对却暗暗等待机会。直到一件事，矛盾便彻底的爆发了出来。”

　　凌笑好奇道：“什么事？”

　　“老二为躲避老大的纠缠曾游历江湖，在绿林之中认识了一个女贼，两人仅用半年的时间便私定了终身！为了能够强化血脉，姬家子弟未来的婚配对象都是经过严格筛选的，多是那些已经没落的悠久家族。他们不光血脉优良还拥有着深厚的底蕴，可以借此强化本家实力。而老二的作为便相当于挑衅整个姬家的长老会，老大趁此发难对那女贼下了手！”

　　“之后呢？”凌笑的八卦之火熊熊燃烧了。

　　“之后？老二得知此事，一向老实忠厚的他彻底爆发了。单人独剑杀上姬家，一路上尸横遍野，血流漂杵！那一役，姬家本家宗师包括老大在内还有那个动用轩辕剑的，死了足足十二个！最后要不是动用了轩辕剑，恐怕死的还要多！”小明的眼神深邃而冷厉，充满了不可知的情绪。

　　凌笑目瞪口呆，半天才缓过神来，“这……不对啊！这种逼人造反的傻事，姬家的那些老不死怎么会同意？”

　　小明冷笑一声充满鄙夷道：“那些长老其实更加看好老二的未来，不过姬家不需要一个淡泊名利的家主。所以他们只是想要给老二一个教训，让老二按他们规定的道路活下去。只是他们不懂，有些事情比生命更重要，更有意义！”

　　凌笑有些好奇的望了望小明道：“你的状态不对啊！还有这事跟龙宿有什么关系？”

　　小明叹了口气继续道：“老二虽然死了，但是那个女贼却侥幸活了下来。是时，她已经有了两个月的身孕。而因为受伤颇重，生孩子时难免损伤元气，所以之后没几年就死掉了。”

　　凌笑别扭的看着小明道：“你别告诉我这孩子就是龙宿！这身世，妥妥的主角啊！”

　　“不，是我！”

　　凌笑表情一僵，“好吧，我深表遗憾，但这跟龙宿有什么关系？”

　　“听我慢慢道来，因为老大和老二都死了所以只能由老三继承家主之位，因为力量的极度空虚，外面的某些势力已经有了蠢蠢欲动的趋势。所以为了自保，姬家才吸纳那些已经成为宗师的外宗高手进入长老会。这也是为什么有姬无极那种家伙存在的原因！至于龙宿，他仅仅比我大半岁，是三叔的孩子。他的出生也彻底安了长老会的心，因为他就是轩辕血脉的觉醒者！而三叔也因此坐稳了族长之位。”

　　凌笑给有些情绪波动的小明倒了杯茶道：“父凭子贵！明白，喝口茶继续说。”


第三百三十二章 没事送什么剑

　　“龙宿出生之时就不会哭，族里请了大夫来看，发现他的任督二脉竟然天生就是通的！他刚刚满月就喜欢看着父亲练武，三岁之时能够倒背论语，六岁之时就晋级先天！注意，不是贯通任督二脉那种先天，而是全身经脉都通了的那种！他虽然本身资质、悟性逆天，但却不喜欢练武，更喜欢那些奇淫巧技，到现在可谓天文地理无一不通。

　　先天之后进入姬家武库挑选绝学，他竟然只是因为距离近就随意的拿了把剑出来了。而那把剑中根本就只有一门残缺的绝学！当时长老会非常愤怒，不过面对龙宿一副死猪不怕开水烫的样子也无可奈何，毕竟那时他还是个孩子嘛！只是谁也没有想到，仅凭着残缺的绝学，在十二岁那年他晋级了宗师！”

　　凌笑的动作陡然僵住，手里的茶杯顿在空中，一滴茶水溅落于地。

　　小明看到也没在意，当初他知道时也是这个样子。继续说道：“那一年也是姬家人发现我的时候，我们逃出锦衣卫大营的时候被三叔手下的一个侍卫看见。因为我跟我爹长的像所以才最终认定了血脉。当时整个姬家人都是反对我回归宗族的，不过三叔力排众议将我接了回去。但也仅此而已，如今姬家对我的态度你也看见了，当时我的身份虽然是少爷，可实际上若不紧紧跟在龙宿身后那就要被欺负。当时这个堂兄对我很好，知道我连去姬家武库的资格都没有，竟然亲自进去给我挑了一本六脉神剑！”

　　凌笑恍然道：“怪不得你以前说自己没进过武库却学了武库中的功夫，那么说这堂兄对你算不错了。那怎么又成了如今的样子？”

　　小明望着远处快要西落的太阳，感慨道：“十四岁那一年是龙宿最叛逆的时期，长老们总想让他放弃那种残缺的绝学，动不动就来对他说服教育！不过龙宿的脾气很倔，说什么都不答应。最后矛盾激化，他竟然学着我父亲的样子，单人只剑打出了姬家！”

　　凌笑一拍桌子叫道：“好！有天赋，就是这么任性！不过能够控制轩辕剑，也难怪没人拦的住他！”

　　小明若有深意的看了看凌笑，“问题就是，他没有用轩辕剑！”

　　“……”

　　小明也没管凌笑的反应，继续道：“他打出了姬家之后，我自然也不能再留下，于是我也出外游历了。那些老不死巴不得我赶快滚，倒是没有拦我！”自嘲的笑了笑接着道：“当时我也是十四岁，一次路过川蜀之地的时候，救了一个差点被地痞侮辱的小姑娘。那便是续缘，她的身世跟我很像，也是翘家跑出来的。我们两个一起在外面疯玩了三个多月后，他的家人将她带了回去。”

　　凌笑双眼微眯，为啥有种鸣人和雏田的即视感？“那按照道理是你先跟续缘认识的啊，为什么她成了你堂兄的未婚妻？”

　　小明苦笑道：“订婚之时是两家大人做的主，龙宿和续缘当时根本就没有见过面！龙宿听了这事之后，气势汹汹的赶回了姬家。不过当时续缘虽然年纪还小，可也已经出落的可爱迷人。龙宿见她不丑便也无所谓的答应了，之后又不知跑哪玩去了！”

　　凌笑撇了撇嘴道：“这小子也够牲口的了，都不说陪未婚妻培养培养感情！不过这么说来，素续缘的家族应该也是有些来头，为什么我没听说有姓素的？”

　　小明答道：“续缘的父亲是南宫世家五子，生就一副懦弱无能的性格，连自己的妻女都保护不了。妻子死后更是一绝不振，续缘便随了母姓。能跟姬家联姻是南宫家求都求不来的好事，按道理是轮不到续缘的，谁知天意弄人。有一次我们两个偷偷幽会，在一个破庙之中的破鼓内竟然找到了一把灵宝级神兵！当时我们欣喜非常，便将宝剑赠与续缘防身之用。谁知，这宝剑竟成了一切的祸端！”

　　凌笑突然有一种不太好的预感，似乎自己的认知又要刷新了！

　　只听小明接着咬牙切齿道：“不久之后传来消息，龙宿在苍莽山中也得到了一件灵宝级神兵！最最难以置信的是，两个相距甚远的地方出产的神兵竟然是一对！还特么能够合璧！”

　　凌笑抚额欲哭无泪，紫青双剑啊！就这么让人得去了，长眉老头啊，俺同情你！三英二云没勾引到，还把两个神兵给丢了！这该怎么形容呢？赔了萝莉又折兵吗？

　　“当时我们两个的第一反应便是将紫郢剑送人，可是神兵有灵，认了你为主哪能随便更改。就算是别人抢去也用不了啊！当时，龙宿还并不知道续缘和我的关系，否则以他的性格绝不会答应婚约。只是他这人虽然任性但却也很好面子，这开了口的事怎么可能随便反悔？而且就算姬家想反悔，南宫家也不乐意！”

　　凌笑奇道：“姬家那么强势，难道还在乎南宫家？”

　　小明摇摇头，“所有世家在姬家眼中都不值一提，只有南宫家有些例外，当然，这涉及到续缘的家族秘密，我就不说了。”

　　整个故事听完，凌笑总有一种命运弄人的感觉，这剧情之离奇绝对可以拍一部电视剧了！嗯，就找于妈来拍，演员只要亮眼的，演技好不好的无所谓。连扫地大爷都得是那种魅力大叔型，那收视率绝对杠杠的！

　　“这事你跟龙宿提过吗？”凌笑有些别扭的问道。

　　小明顿了下点点头道：“续缘在很久之前就已经告诉他了，只是无论他还是续缘，在这件事上都没的选择。两柄可以合璧的灵宝神兵，其价值完全可以媲美轩辕剑了！而且还是那种不用耗费生命就可催动的大面积杀伤性武器，无论姬家还是南宫家都不能舍弃！”

　　“怪不得，龙宿不愿意来京城，怕见到你们尴尬啊！”凌笑有些恍然的说道，在小镇之时，龙宿那奇怪的举动算是有了解释。

　　看了看郁闷的小明，这个少爷当得也着实有些窝囊了。“如今姬家的大长老成为了宗师圆满级的高手，之前所有人的注意力都在他的身上。如今怕是想要借着这股势头再下一城，只可惜啊！”

　　小明皱眉道：“可惜什么？你这话里有话啊！”

　　凌笑冷哼一声道：“不是我瞧不起你们姬家，一帮只知其一不知其二的白痴！”

　　“呃，别人这么说我会予以鄙视，但你这么说肯定是有原因的。”小明一脸费解的问道。

　　“紫青双剑乃是前古遗珍，分雌雄两口，雌名青索也就是龙宿手中那口，雄名紫郢在续缘手里。两剑合璧之后威力甚大，但对合璧之人却有着近乎变态的要求。必须做到心意相通才行，这需要多年的修炼，或者是意念相通的双胞胎才行。像龙宿和续缘这种，即使最后结为夫妻，心中也还是有根刺。这辈子都不可能将两剑合璧成功的！而强行合璧的结果便是承受反噬，注意！是合璧之后威力的反噬哦！”凌笑一脸幸灾乐祸的笑道。

　　小明眉头微皱，“这种事你是怎么知道的？”

　　凌笑不怀好意的笑了笑，“因为我认识这两把剑的原主人。他将剑放在那两个地方其实是有深意的，只是任谁也想不到，竟然被你们姬家占了先机。只能说你们姬家的人果然气运昌隆！如果不是你当初将剑让给了续缘，说不定你如今在姬家的地位早就今非昔比了！而你与龙宿是堂兄弟，也便有了合璧的可能！到时候你想娶谁不行啊？呵呵，我早就说过，一切都只在于你的选择！”


第三百三十三章 哥一日不逆天就浑身难受

　　凌笑从悦来客栈回到医馆的时候，已经是深夜了。之所以聊了那么久，主要还是确定了下小明未来的行动基调。怎么说呢？男人的烦恼果然都是源自女人，而小明的决心倒是跟乃父一脉相承。为了女人哪里管什么家族利益！区别只是小明要更深沉、更有计划。

　　“还是手里的牌太少啊！”深沉的哀叹诉说着满满的无奈，这是个高手决定一切的世界。就像柳生雪姬说的，只有强大才有未来。

　　“师傅，您回来了。”林仙儿俏生生的站在院中迎接凌笑。

　　“你怎么还没睡？熬夜对皮肤不好哦！”凌笑有些奇怪的问道，来了京城的林仙儿变得非常乖巧，一改以往瞎想的习惯，更多的是凭本心做事。因此也得到了师娘的欢心，可以说彻底融入了零零发一脉以诚待人的气氛中。

　　“师公说，你这么晚还不回来肯定是到汇贤雅叙鬼混了。为了防止你回家之后腿软肚饿，所以让我给师傅煮面！”林仙儿忍着笑意轻轻耸着肩膀端出了一碗还冒着热气的面条。

　　“……”师傅，我不跟你好了！

　　凌笑接过面，老实说他还真就饿了。随意的挥了挥手将小丫头打发走便回了自己的房间。林仙儿看着他有些萧索的背影突然感觉之前他看自己的眼神有点奇怪，似乎有点失望，还有点惋惜！难道自己又做了什么错事？天啊，这师傅太难伺候了！她可是还特意在面里加了个蛋呢。

　　林仙儿的感觉没有错，不过并不是因为她做错了什么，而是凌笑自己心中不爽。说好的最年轻宗师称号没有了！

　　龙宿那个大变态！竟然在十二岁的时候就成了宗师，这让以后的天才们都怎么活啊？

　　心中一边暗骂一边踢里秃噜的将面条干掉，摸了摸有些半饱的肚子再次将万年温玉掏了出来……

　　……

　　就像是前世国际大都市一样，京城的深夜从来没有安静一说，夜生活早就已经成了一种必不可少的文化。而某些有心之人也同样在这样的深夜不得消停。

　　轻轻的将笔放下，宁采臣看着有如草爬的字体欲哭无泪，此刻他就是宁采臣，进京赶考的学子，家中有老母、有娘子在深切的期盼着他高中归家。

　　摇摇头，将已经被墨水浸透的宣纸团成一团恨恨的扔进了纸篓中，那纸上赫然写着一个大大的“惨”字！

　　“想我堂堂山神！竟然还有再次提笔考试的一天！以前天庭管辖时都没说考我才华，如今一个凡人王朝却让我科举！”宁采臣咬牙切齿的将毛笔掰断，他想杀人却受限于这具身体的孱弱而无能为力，他想破口大骂却又怕被人听到传进凌笑的耳朵里。若是引起怀疑那可真就死的要多惨有多惨了，自从见到凌笑跟金山寺的渊源之后，他身上便被宁采臣贴上了“不能惹”的标签。

　　雷峰塔的凶名，在整个妖界那都是小儿止哭般的存在。他可不想未来都活在那种不见天日的地方！

　　想想自己都满心苦涩，做妖时想骂谁骂谁，只要不当面骂就好。如今做了人，却连私底下过过嘴瘾都要战战兢兢，这天理何在啊！最最让他伤心的是，小倩啊！黑山哥哥自身都难保了，咱们的缘份只能期盼来生了！呜哭！

　　宁采臣一脸萧瑟忧郁的望着月色，这一瞬间倒是颇有点大文豪般的郁郁不得志！

　　呼！

　　似微风、似幻觉，源自灵魂的颤栗让他刹那间被冷汗浸透了衣背。

　　那是一种纯粹的杀意，无影无形，通天彻地！

　　出现的瞬间便让他幻觉丛生，眼前不停晃过那些被他虐杀过的生灵，有对他不敬的妖类，有想要斩妖除魔的秃驴道士，也有那些赶在他肚饿时经过的倒霉人族。此时此刻，那些生灵似乎都化作了冤魂恶鬼一个个面目狰狞的向他扑过来！

　　宁采臣目露惊色却动弹不得，紧接着幻象一变，冤魂恶鬼消失，取而代之的却是一个个对他颐指气使的天庭众神，屈辱、愤恨、恐惧，种种负面情绪在一瞬间将他淹没。

　　啊！

　　不知过了多久，宁采臣终于怒吼出声，幻象散尽入眼的是依然皎洁的月色！

　　“想不到连京城也如此危险，竟然被引出了心魔！幸好哥的心境修为够坚固，话说是谁这么逆天？晋级宗师竟然有这种异象伴随，难道是绝世大魔吗？咦！那个方向是……”

　　宁采臣看着远处久久无语，半晌乖乖的坐回椅子，老实的提笔练字。

　　……

　　大半夜练字的确是一种很奇葩的习惯，可是这一夜干这事的却不止宁采臣一个。

　　“姐姐，你的字越来越好看了！”柳生飘絮由衷的夸奖道。

　　“外在的光鲜并不能掩盖内里的空虚，叶前辈的字很难看但却能凭借那内敛的武道真意让我心神震荡。你之所以认为我的字好看，只是我还没有找到那个真正属于我的字！”柳生雪姬不厌其烦的又换了一张纸，再次落笔，又是一个漂亮的字。

　　柳生飘絮迷茫的挠了挠后脑勺，只能说女神的境界确实高深莫测，凡人无法领会。从最开始的无法落笔到现在的随便落笔，其实究其根本也不过是个寻找真我的过程。

　　听起来玄之又玄，但若是用凌笑的话来解释就简单明了。柳生雪姬不知道自己真正想要的是什么，只是下意识的不停追求着武道。就像凌笑当初对西门吹雪说的那样，无情剑道从来不是什么正路，没有目的的追求便是虚假！所以一开始她不知道自己应该写的字是什么，于是她想到了这种笨办法，既然自己不知道就让潜意识来决定吧。一个字一个字的试验下去，等到潜意识都无法写出的时候也就找到了那个字。到时候她也就知道自己想要的是什么了。

　　柳生飘絮见姐姐再次进入了那种全神贯注的状态，默默的蹲下将散落房间各处的纸张一一捡起。心中暗自佩服，不得不说姐姐就是大家闺秀的典范。那俊秀柔美的字体，令人一见便有种耳目一新的感觉。以字识人便可知这定是个钟天地之灵秀的天之骄女！

　　呼！

　　时间、空间仿佛在转息间凝固，柳生飘絮以一种娇躯微蹲的状态僵在了原地，手中整理好的纸张再次无力飘落。

　　额头冷汗遍布、呼吸越发急促，眼珠惊恐的盯着远方。

　　柳生雪姬的笔锋没有落下，因为这震慑心神的杀意早已打乱了她的心。纯净光滑的脸蛋上浮现出一种异常的潮红，若是有陌生男子在此定然会被其诱人的美态所征服，从此一位裙下之臣便诞生了。但她那震惊莫名的眼神却又是那么令人担忧，如此女子就该快乐的生活在男人的羽翼之下，怎么会有人忍心让其惊、让其苦？

　　啪嗒！

　　手中笔无力掉落，宣纸之上沾染墨滴点点，不知过了多久，柳生飘絮的娇躯颓然瘫倒。剧烈的喘息从其樱桃小口中缓缓吐出，柳生雪姬一步步来到妹妹的身边，颇为心痛的将其拥入怀中。

　　这时，靠在姐姐怀里的柳生飘絮才发现，姐姐的衣衫早已被香汗浸透！

　　“姐姐，那个方向是……”柳生飘絮惊诧莫名的喘息道。

　　柳生雪姬有些感叹的将地上一张散落的宣纸拾起，“终于知道他心中的字是什么了！只是，没想到会是这样一个字！”

　　柳生飘絮颓然望去，洁白的宣纸上，一个漂亮的“杀”字跃然而出！之前只是淡淡的笔墨如今却像是被赋予了神奇的魔力！

　　……

　　同一时间，安云山的地下宫殿。

　　“皇帝打算提前举行科举，我们的计划是否提前进行？”安云山恭敬的低头询问，双眼紧紧盯着自己的长袍下摆，一点都不敢逾越。

　　弥勒很满意的点了点头，安云山之所以能够得到他的重用，这副恭敬的态度便是主要原因，“一切按照之前的计划进行吧，想一想在新晋才子们的面前将他拉下宝座不是挺过瘾的一件事吗？”

　　“是！卑职这就去安排。”安云山依言退下。

　　坐在一边的地藏双眼微眯轻哼道：“又是一个被权力冲昏头脑的白痴！凭他的资质休想扛住气运的反噬！”

　　弥勒不在意道：“只是一条狗罢了，何必在意。”

　　地藏却是摇了摇头道：“杀死皇帝势必造成气运动荡，这计划是由你们二人共同制定，到时候反噬起来你也跑不了。”

　　“你我难道还怕什么气运反噬吗？有这时间担心我，还不如想想怎么完成自己的任务吧！佛子可是不好对付，活捉什么的更是难上加难！”弥勒撇了撇嘴蔑笑道。

　　“佛子本身的武力强大，但只要我们倾巢而出还是不难拿下。困难在于京城是他的主场，如果不能将这优势抵消，光是他那些狐朋狗友就够我们忙的。不过我已经有了计划，到时我们只要出动抓人便是。”地藏随意的瞟了弥勒一眼，胸有成竹道。

　　弥勒狠狠道：“佛子若那么好对付你上次也不会如此狼狈了，别到了时候又换一副躯体，弄的我都不认识！”

　　这副身体显然是地藏的逆鳞，闻言大怒吼道：“你这蠢货没资格批评我！若是你和普渡慈航够聪明的话，这最难的任务也不会交给我。”

　　弥勒一怒而起，地藏同样不惧迎上，战斗一触即发，正在这时，两人的动作齐齐一僵。

　　地藏的额头突然布满冷汗，脸角抽搐不定艰难的转头透过密合的岩石向远方望去。弥勒更是不济的浑身乱颤，层层肉浪被抖动的不停翻滚。无数油脂洒落一地，甚至还有不少溅到地藏的脸上。

　　只是这时的地藏哪里还有工夫管这些？他将自己所有的力量都用来控制呼吸了，尽量使得自己能够平稳一些，免得被心脏因为过度蹦跳而致使骤停！

　　不知过了多久，两人僵硬的身体陡然恢复控制，急速喘息相对无语，“你的计划……”地藏有些幸灾乐祸的道。

　　“我会告诉安云山暂时停止，那你的计划呢？”弥勒有些无奈接着反问道。

　　“……，有些改变但还可以照常进行，毕竟我的计划跟实力无关。”地藏摇了摇头叹气道。

　　“话说他哪来这么大的杀意？找到杀父仇人了？还是有人睡了他老婆！”弥勒咬牙切齿却又无可奈何，心中决定，最近还是老实点尽量不要惹他。有什么气过一阵子也该消了吧！

　　……

　　与此同时，处理完了一天的政务，皇上正在去往御花园的道路上。

　　牡丹邀他共赏月色，说不定完事之后还能玩点浪漫而又刺激的事，嘿嘿！

　　心中想着某些少儿不宜的画面，皇上的表情颇有些猥琐，远远地一个雍容华贵、倾国倾城的美妇迎面走来，大气、婉约，如同烈火般的红唇，细化的眉眼，额头上一点朱砂形成的火焰显得神秘而又高贵，两鬓是由细小红花做的点缀，凤形金饰在她乌黑的秀发上恰到好处的点出了她的身份。

　　牡丹，一个在后宫无比神秘的女人。但她毫无疑问是真正的后宫之主，无可替代！

　　皇上被牡丹那发自真心的笑容晃的愣了愣，心中一阵火热却又有些可惜，为什么是只妖呢？这要是人的话该多好，到时候朕肯定立她为后！

　　两人靠近，牡丹的高贵在瞬间就转化成了小女人的娇憨，伸出双手任性的要皇上牵着。皇上一乐，刚要上前却陡然凝滞！

　　牡丹娇躯轻颤，瞬间花容失色，双眼不停闪烁像是要哭出来一般。而皇上缓缓转过僵硬的脖子，看向远处眼神由震惊渐渐变得狂喜！

　　直到杀意收敛接着仰天长笑，“哈哈哈，好！朕刚说要你们加把力，这小子就给朕玩这一手。好！不愧是朕的心腹！”

　　牡丹被冷汗浸透了衣背，红色的纱衣紧黏在玲珑有致的娇躯上，诱惑无比！

　　“皇上，吓死臣妾了，那到底是什么啊？”充满恐惧和娇嗔的声音让皇上心中一荡。

　　皇上将其紧紧搂入怀中，轻抚她的秀发哄道：“倒是吓坏了爱妃，等明天我好好的训他！这是一个混小子晋级宗师造成的天地异象！倒是想不到如此宏大，看来今天朕不能陪爱妃赏月了，得尽快安抚民心才是。”

　　牡丹轻轻抬起头笑道：“皇上当以国事为重，臣妾在这里恭喜皇上了，又添一虎将。而且看那杀气定然能为皇上冲锋陷阵！”牡丹毕竟是妖族，感知能力不见得比武者差到哪去。

　　皇上闻言哈哈一笑道：“冲锋陷阵的人并不难找，朕缺少的是那种运筹帷幄的智将。”

　　“皇上不是有零零发吗？”牡丹好奇道。

　　皇上笑着摇了摇头道：“阿发的智计没得说，但是他毕竟不能远离朕的身边。但这小子就不同了，他与阿发可谓一内一外，而且在大局观上这小子往往有独特的见解。有他辅佐朕才能更加大刀阔斧的改革，以前他实力较弱朕不得不派遣高手随行。如今其晋级宗师，以后朝野之外的事倒是可以放心交给他了！”

　　牡丹疑惑的看向皇上问：“不是有八王爷在吗？以前江湖上的事王爷不是处理的很好么！”

　　皇上一顿叹了口气道：“八皇叔的才华自然有目共睹，只是有些心结他总是不能释怀。即使过了这么多年，他也理解了皇爷爷的做法，但心结就是心结，不是说解开就能解开的！”

　　牡丹眨了眨眼，似懂非懂的点了点头，接着服侍皇上吃过宵夜后回返了御书房。

　　……

　　这一夜是京城真正的不眠之夜，通天彻地的杀意搅得夜空风云卷动。所有人，真的是所有人！无论是平头百姓、先天强者，又或者是宗师高手，在那一刻都被那杀意所震慑。哪怕只有短短半分钟的时间，也全部失去了身体的控制。

　　整个京城像是陷入了时间的涡流，所有人被强制剥夺了片刻的时间。人们惊悚的感受着这一幕，直到身体恢复了行动还兀自不敢相信。相比来说那些已经睡下的人要好的多，虽然同样被惊醒但也大多以为是鬼压床而已。

　　“站住！呃，我是说坐住！你现在出去能做什么？”诸葛正我一嗓子叫住了准备冲出房门的无情。

　　“我……我要去看看他。他的武道不可能充满杀意，一定是发生了什么事！即使……即使不能帮他但也要让他知道我的关怀。”无情轻咬嘴唇像是做出了什么重大决定般道。

　　诸葛正我眉头轻皱，叹道：“你怕他在杀意中迷失自我？放心吧，他虽然平时看上去有些大大咧咧没个正经，但其实为人很靠谱的！”

　　无情双手紧紧的扣住轮椅，秀眉紧皱最后终于忍住焦急的心情，慢慢行回房间。

　　众人见此无奈的对视一眼，诸葛正我更是感叹：“女大不中留啊！”

　　铁手倒是充满笑意的道：“这个样子的崖余不正是你希望看到的吗？”

　　诸葛正我点了点头，却又有些担心道：“其实那小子对身世没兴趣，我倒是很高兴。否则，真不知道他们两人该如何相处。”

　　铁手闻言一怔皱眉道：“那就永远不要让他们知道。”


第三百三十四章 真的浑身难受

　　陆小凤说过，宗师与先天的根本区别在于真气，除了真气质量强大和数量增多之外，最最重要的就是其中蕴含着一个人的武道。就像是零零发，被闪电劈了之后体内真气庞大到令人咋舌的地步，就算是比起无崖子也要胜出许多。但他却没有办法晋级宗师，说到底还是零零发对于武道的理解无限接近于零。

　　相比之下玄修在这点上要有优势，玄修的功法直接利用天地之力，可以说只要踏上了玄修之路攻击威力便跟宗师强者没什么两样了！但如此好用的能力自然也有它的代价。对于习练者资质要求的苛刻和修行时间的冗长便是弊端。

　　不过，无论是玄修还是武修，能量都是必不可少且十分重要的一环。因为想要晋级宗师，你必须要将武道融入真气，可你得先有真气吧！天下人之所以轻视外功强者，便是因为练外功的在晋级宗师时要多出一个步骤，那就是用蕴含武道的真气来锤炼肉体。但外功高手本就真气有限，辛辛苦苦修炼几十年可能还不够淬炼两条胳膊的。

　　为什么龙象般若功是顶级绝学？就是因为它不光修炼身体还有配套的内功，使得晋级宗师时能够事半功倍，但它漫长的修炼时间也同样令人崩溃。

　　凌笑的牛角神功表面上看是外功功法，但其实严格说来更像是玄修功法中专攻法体的那一类。因为促进牛角神功进度的从来都是难得的天材地宝，这些宝物中所蕴含的能量正是天地间的灵气，这与玄修有异曲同工之妙。

　　如今天地间的灵物虽然没有上古那般随处可见，但对于生命冗长的玄修来说也不算怎么稀罕，可是几百年来，晋级宗师圆满的玄修高手还是屈指可数。这在逻辑上有些不通！

　　其实不然，玄修的灵气中虽然自带天道真意，可这天道并不是只有一种，毕竟大自然包罗万象，风云水火相辅相成。这就造成了玄修在天道感悟上要比武修困难的事实，而等到天劫降下时，你用借来的天地之力去对抗天地之力的主人，若是不死才真的奇怪！

　　所以，无论是武修还是玄修，体内的真气越纯净，未来的路便越顺畅！

　　凌笑的问题便是这个，各种天地灵物的堆砌将牛角神功推到了如今的境界，只要吸收了万年温玉那晋级宗师便是妥妥的，可之后呢？那些杂七杂八的能量难道还能期待从中领悟出来什么天道？真要是未来一不小心跨过了宗师圆满的门槛，到时真有天劫怎么办？凭着自己那还很粗浅的剑意就算再来个百年时间也未必能成长到对抗天劫的地步。凭水晶剑意吗？用一点少一点的它能够抵挡几次轰击？

　　未雨绸缪一向是凌笑的风格，为了未来不至于被雷劈死，为了以后不至于因这事而闹心的将头发薅成秃驴，现在就该有所作为！

　　有舍才能有得，授人以鱼不如授人以渔，水晶剑意再好可终有用尽的一天。这个世界太危险了，自己要是不想回火星就要变得无比强大，强大到所有人都给你跪舔的时候自然不用担心什么阴谋了。

　　只是变强不意味着疯狂的勇猛精进，将未来的潜力提前透支那种事，咱可不能干。所以，凌笑做了个重大决定！

　　用水晶剑意赌一把大的！

　　外功的修炼方法无非两种，一种是用各种外在方法刺激，例如击打、火烧、冰冻等极端环境锤炼，另一种便是靠着真气淬炼，这种方法一般用在比较高明的外功功法上，毕竟如果练出来的效果还不如真气好用，那傻子才会这么干。

　　牛角神功的强大之处在于可以吸收任何形式的能量来淬炼身体，这中间直接省略了修炼真气的步骤。这也是凌笑私下里将其归结到玄修功法的原因。

　　双手在脸颊狠狠的拍了拍，双眼渐渐变得坚定，再次端起紫气氤氲的万年温玉。深吸口气将其紧握在手中，一手掐腰整个身体狠狠的向侧面弯了过去，同时两腿膝盖一弓一曲，脖子狠狠向后拧去，竟是转了足有一百八十度！

　　如此诡异的姿势便是牛角神功第二重九幅图中的第一个动作，随着行动万年温玉陡然绽放出璀璨的光华，光华流转一股犹若实质的紫色雾气顺着手臂蔓延到了凌笑的全身。

　　“嗯！”

　　一阵闷哼，凌笑突然发现过程与自己想的有些不一样，想当初练习第一重的时候，浑身上下简直舒服的有如高潮一般！可是如今这钻心剜骨的疼痛让他整个人眼前一黑，若不是心志坚定身体便要瘫倒在地。

　　凌笑突然有些怕，虽然这剧烈无比的疼痛出乎他的意料，但身体明显感觉到的改变却提醒着他，一切都在往好的方向发展。只是原本的计划是不是该改一下了？

　　仅仅是刹那间的动摇，凌笑便咬牙否定了！是龙是虫便看这一遭了，区区疼痛何足道哉？

　　心神沉入眉心识海，望着依然璀璨、依然故我的水晶剑意，心中颇为感慨！这是他的最大底牌，也是他对前一世那二十几年的人生纪念。如今，是时候与过去告别了！

　　水晶剑意像是感觉到了什么，竟然呼应般的微微轻颤！之后一丝丝绵延不绝的剑意从水晶剑意之中延伸出来，顺着手臂冲向了万年温玉洗刷下来的能量！

　　嗡！

　　手心传来一阵震动，凌笑满意的看了一眼，果然如自己所料。水晶剑意霸道无比，这种霸道无比体现在绝对的排他性。它能将万年温玉中所有的非己天道全部排除掉，剩下的只有最最纯净的水晶剑道。而自己用这种剑道淬炼身体成就宗师，就等于是用了玄修的方法成就武道宗师！只是万年温玉不知存在了多久，其中能量庞大，水晶剑意又用一点少一点，不知能否将其能量全部转化。

　　这么做虽然未必能够避免天劫，但至少给了自己一个机会，一个慢慢体悟体内剑意的机会。水晶剑意对凌笑而言一直都充满了神秘，每一次使用才能借此机会感悟片刻，但能够逼着凌笑使用水晶剑意的危局又哪有时间给他静静体悟。所以这么干虽然失去了一个杀手锏，但却将水晶剑意融入自身变成了一个可供随时领悟的活体剑意。

　　当然，赌这一局失去的不光是水晶剑意，还有自己辛辛苦苦领悟的本我剑意。不过凌笑并不心疼，前一世家长们总说不能让孩子输在起跑线上，这句话在这个世界同样适用。凌笑的本我剑意虽然是根据天外飞仙领悟而来，起点已经很高但距离水晶剑意仍然有巨大的差距。如果真能成功的话，自己以后只要全心体悟身体奥秘便可，因为水晶剑意就在其中，这起点够高了吧！

　　梦想很丰满，现实很骨感！

　　水晶剑意混合着磅礴的能量顺利的行走在四肢百脉，远胜之前的痛苦也随之而至！筋骨皮就像是被上万只蚂蚁不停的钻进钻出，然后是内脏，如同一条毒蛇在体内乱窜，充满坚硬鳞片的身躯将心肝脾肺肾紧紧缠绕、摩擦、噬咬！

　　凌笑能够听到骨骼的嘶鸣、内脏的哀嚎，大脑被疼痛占领，昏昏沉沉中动作也自然跟着有些走形。只是刚刚出现变化的动作效果瞬间便体现在身体上，磅礴的能量不再改造身体反而疯狂的摧残周围一切！经脉、骨骼、肌肉、器官，所有部位在瞬间千疮百孔！

　　砰！

　　身体像是扎在了针板上，无数的孔洞中向外喷射着血雾，血雾中甚至夹杂着无数细小的骨骼肌肉颗粒！

　　令人疯狂的疼痛尤胜从前，但这剧痛也惊醒了凌笑仅剩的一丝神智。快要瘫倒的身体陡然一僵，缓缓开始了另一个动作，接着再一个，然后还是一个。一个又一个的动作，整整九个动作一气呵成，之后不停重复重复再重复！

　　充满破洞的身体渐渐开始停止损坏，血不再流，伤口中也不再崩出肉糜。苍白的身体慢慢有了血色，皮肉翻滚一浪又一浪涌向伤口。那触目惊心的伤口竟然开始缓缓拥挤愈合！

　　凌笑并没有停下，他知道还没结束。虽然勉强将九个动作做完但过程之中剧痛让身体产生了无数细微的差错，淬炼身体的目的并没有完美达成。牛角神功的第二重还没有练成！

　　喀喀喀！骨骼又一次开始了怒吼，仿佛深入灵魂深处的疼痛再次袭来。凌笑这一次感觉自己的全身骨头像是被人生生捏碎，然后一股神奇的力量又将它们重新捏合在一起！

　　骨骼过后是血肉，肌肉不停抽搐、挤压、变形，仿佛在几个呼吸的时间中变成了肉酱然后又被凝固成肌肉的形状。而一蓬蓬黑血也在同时从他身体的任何孔洞中向外狂喷，巨大的力道将花瓶、木桌等等家具全部冲倒。他的身体也跟着变成了一具干尸！

　　只是这具干尸的双眼还在转动，那眼神中有惊恐、有疯狂！他还能够继续搏，因为干枯的双手中还紧紧握着万年温玉。

　　一切还没结束，干尸缓慢的挪动四肢，动作渐渐成形，这一次他做的无比标准，跟牛角上的图画丝毫不差！

　　轰！

　　玄妙的气势直冲天穹，房顶突兀的出现了一个两人长的大洞，瓦片不见乱飞仿佛凭空蒸发一般，天空的云层就像见了天敌暮然间散碎无数，最后不见了踪影。

　　这股气势就像是一个天生的王者，要这天再遮蔽不了我眼，要这地再埋不了我心！

　　在消灭眼前碍事的家伙后开始巡视起自己的领地。悄无声息的扩散到了京城中每一处地方，无论是地下还是水中，真正做到了无差别攻击！

　　凌笑疲惫的闭上双眼，再次睁开时双目中绽放的是足有三尺长的毫光！而原本的干尸之躯也消失了，取而代之的是一副白白嫩嫩的玉体！

　　虽然形容一个男人用玉体不太合适，可是凌笑如今的身体真的呈现出一种有如玉质的细腻光滑！

　　深深的吸了一口气，将手中的万年温玉缓缓放下，啪嗒！温玉落地也唤回了凌笑的神智，在他的印象中那里应该是有个桌子的，只是如今看来别说是桌子了，连床和椅子也都不见了，周围剩下的只有一个四处漏风的空壳房子以及那四下散落的碎石乱瓦！

　　玄奥的气势陡然停顿，接着转瞬即回，牢牢的收敛在凌笑的身体之中温驯、谦和。

　　凌笑兀自烦恼的挠了挠头，一点都没发现自己此时已经造成了多大的轰动！

　　捡起掉落在地上的万年温玉，却发现无处安放，身上的衣衫早就已经碎的不成形了。轻轻走出房间左右看了看，发现自己弄出这么大的阵仗，师傅竟然没有过来探查，有些不正常啊！

　　不过当务之急是找到一件衣物，一脚踹开吴迪的房门发现屋中同样无人，也顾不得好奇翻箱倒柜总算找到一件还算顺眼的长衣先穿上。

　　这时候凌笑才有功夫审视自己的身体，皮肤白了也嫩了，虽然没照镜子但人应该也帅了！只是，似乎变成了软骨头！这里的软骨头可不是那种贬义词，而是字面上的意思。身体变得好奇怪，骨骼酥酥软软的，像是刚刚泡过温泉整个人都慵懒了。

　　奇怪的看着胳膊，缓缓弯曲，肘部渐渐伸直但这并不是终点，只见手肘像是安了个轴般竟然继续弯了过去！接着在凌笑惊悚的注视下以手肘为中心，小臂转了三百六十度回归了原来的位置。

　　这种奇景让凌笑看得直冒冷气，低头看去，身体缓缓前倾可小腿却依然直挺挺的立着。直到以膝盖为转折大腿加上半身跟小腿成了直角，再慢慢的挺起身子。

　　凌笑初时的惊悚之后便是新奇，他想要知道自己身体的极限在哪里。将头轻轻转动，看到了侧面、看到了后面、看到了另一面！等再次望向前面时，脖子上的肌肉竟然自动回归了原位！

　　“好吧，以后不干密探这一行了就去开个马戏团。哥肯定是顶梁柱！”凌笑嘴角有些抽搐的自嘲到。

　　“挺住！挺住！深呼吸！深呼吸！呼呼呼！”

　　就在凌笑莫名其妙的时候，零零发焦急的吼声远远传来。

　　“你呼个屁啊！快去找大夫！”紧接着师娘的吼声也跟着响起，只是气急败坏中还饱含着一丝痛楚。

　　凌笑好奇向师娘房间走去，只听屋中零零发又叫道：“老婆，我就是大夫啊！还是妇科的！”

　　“我这又不是大姨妈，快去找李鬼手！”

　　“……”

　　凌笑刚刚来到门口却见吴迪急急忙忙的从屋中跑出，差一点便撞上了他。只是两人都是高手只是轻轻错身便让了过去，吴迪眨了眨眼想说什么但又不知该怎么说，最后只能忙呵呵的跑出了医馆。

　　此时吴迪的心中在为凌笑暗暗祈祷：“师傅就是厉害！不过您还是自求多福吧，弟子爱莫能助啊！”

　　吴迪奇怪的眼神让凌笑心里一阵别扭，怎么有种不祥的预感？

　　凌笑眼角一抽回头看去，只见一个沾满泥土的鞋底在眼前不停放大！

　　啪！

　　“哎呦！哎呦！师傅有话好说，君子动口不动手啊！唉，不带咬人的！”

　　凌笑抱着脑袋蹦蹦跳跳的满院子乱窜，零零发则在后面打着赤脚，双手各握一只鞋对着他劈头盖脸的拍了过去！

　　那招式风骚中透着淫荡，猥琐中蕴含销魂，让刚刚从屋中走出的林仙儿瞬间受惊了！原来师公才是最强大的！

　　“哎哟！这小家伙是要逆天啊，疼死我了！”师娘的声音再次响起，零零发薅着凌笑的耳朵正要施展夺命十八拧，陡闻惨呼照着凌笑的屁股就是一脚，之后向屋内跑去。

　　凌笑拍了拍身上的灰尘，不带一丝烟火气的站起，好想之前什么都没发生。来到林仙儿面前淡淡问道：“怎么回事？”

　　“杀气太大，惊了胎气，现在孩子在师婆肚子里闹呢！”林仙儿如实答道。

　　凌笑一愣，奇道：“哪来的杀气？”

　　林仙儿甩了个白眼不予理睬径自进入屋中帮忙，凌笑气道：“这小丫头竟然敢白你师傅！你……等等，难道是我？”指着自己的鼻子脸皮一阵抽搐。

　　暮然醒悟，原来之前扩散出去的那种气质是杀气！咦？难道水晶剑意蕴含的是杀道！晕，那以后要怎么领悟？无目的、无理由的大范围滥杀无辜吗？要那么做，光零零发就得一炮灭了他！

　　打了个冷颤，还是以后再想吧！跟着林仙儿跑进了屋子，只见师娘紧紧握着零零发的双手在床上不停打滚，而林仙儿则用身体护着师娘的肚子，以免真的磕到了受伤。

　　见凌笑进来，零零发没好气的瞪了一眼，凌笑嘴角一抽，无奈上前。

　　自己做的孽只能自己补，掏出已经非常黯淡的万年温玉轻轻贴在师娘身上。零零发刚要阻止却见师娘紧握的手却松开了，而满头大汗的师娘也轻轻的松了口气，“这小混蛋总算不闹了！”

　　凌笑尴尬的嘿嘿笑道：“看来这小师弟很挑剔啊！哈哈，哈哈，哈哈！”


第三百三十五章 一个月

　　“你这什么玩意？李鬼手给你的安胎药！？”

　　零零发看着凌笑手中那奇怪的石头叫道，并且在惊讶的同时将其塞进了师娘的怀里。

　　凌笑嘴角一抽，师傅您还真是不客气。不过那玩意现在恐怕也就只剩下这点作用了。别看万年温玉中的能量磅礴浩大，但经过水晶剑意的冲刷之后也没剩多少了。如果真的有多自己早就用来修炼了。

　　牛角神功是种很奇特的功法，只能一气呵成不可持续积累。万年温玉之中所剩的能量不足以将其推到第三重，而且就算足够，凌笑也不准备用了。因为水晶剑意已经没有了，再吸收进来的能量就会因为驳杂而影响他如今剑意纯净的身体。

　　当然，这并不意味着凌笑从此都没有办法提高修为，只是要等他将融于血肉中的剑意领悟之后才能用其纯化吸收能量。

　　“朋友送的纪念品，里面的能量很平和，对人体有好处。”凌笑随意的答道，他倒是想说万年温玉的名字，但如今那黯淡的卖相若非够光滑怕是别人还以为就一茅坑里的顽石呢。

　　零零发看着师娘已经恢复平静的表情，用余光瞄了瞄凌笑，淡淡道：“宗师了？”

　　凌笑一喜装作不在意的点点头，“一不小心就晋级了。”师傅你是要夸我吗？这多不好意思，夸点有新意的吧！

　　“这么说那房顶是你弄塌的？”零零发盯。

　　“呃，是。”

　　“尽快弄好。”

　　“……”

　　凌笑出门有些郁闷的看了看千疮百孔的屋子，摇了摇头出了医馆，屋子明天再说吧，如今当务之急是找一件衣服，至今他还只是一件外套罩体里面可是光溜溜的呢！

　　整个京城经过之前的恐慌明显清净了不少，只是不要因此低估了京城百姓们的素质，他们可是见过大场面的。只是杀气对于身体的影响并没有那么容易消去，毕竟他们不是武者。

　　随便找了间成衣铺解决装备问题，店主表示内里什么都不穿的人都是闷骚。

　　好不容易成就了宗师，凌笑目前急需别人的认可，于是他来到了三教九流最多的悦来客栈。好吧，该喝酒喝酒，该赌博赌博，小明和续缘都不在二楼。

　　说不定在某个角落快乐的做着一些成年人爱做的事情！嗯，这只是凌笑一厢情愿的恶意猜想，当他看到玉生烟和花月瞳姐妹的时候就知道这事不可能了。

　　这两个小婊砸肯在这里悠闲的喝酒就说明小明和续缘肯定不在一起，否则她们还不像只苍蝇般的贴上去。

　　“咦？宗师了！”玉生烟有些惊讶的叫道。

　　“哼！有什么可惊讶的。”凌笑很不屑的回道，心里却已经乐开了花。

　　“是没什么了不起的，我们家宗师海了去了！”花月瞳撇撇嘴道。

　　凌笑脸色一黑，果然不能给你们好脸色，面对敌人就该像寒冬般冷酷。眼神一转从袖中抽出一条闪耀着红光的锁链，状似不经意的在手中不停把玩。

　　“嘶！这是？”

　　“火云链！你怎么可能有这个？在哪偷的！”两姐妹齐声惊呼。

　　凌笑嘴角一抽，“什么叫偷得？大家熟归熟，乱说我一样告你们诽谤的！”看着两人难以置信的眼神道：“我拿出这个只是想要告诉你们，物以类聚人以群分，龙宿能将这玩意送给我就是拿我当朋友。相比你们两个这被他撵跑的小丫头，我在他心中的分量要重的多！”

　　两姐妹的脸色瞬间大变，像是心中的秘密被人知道了一般，眼神中满是惊慌。

　　凌笑一见心中暗笑，跟他想的差不多。自己跟龙宿聊了那么久，不说完全了解他但也有个八九不离十了！凭龙宿那种性格怎么可能做出监视自己未婚妻的事？但之前两姐妹说是龙宿派她们来的又不像是撒谎，所以真相就是龙宿实在嫌两姐妹烦，就找了个理由将她们撵来了这里！

　　“我说这些并不是来这里打击你们（其实就是这个目的），只不过希望你们明白，你们什么都不是！以后见到我的时候记得要尊敬，要像父母亲人般爱戴！”说着凌笑负手离开，只留下两姐妹沮丧的表情。

　　凌笑虽然在两姐妹这里过了过嘴瘾，但其原本的目的并没有达到。想想也是傻了，姬家那么多宗师，怎么可能来恭喜他？只能说对象找错了！

　　自己好不容易成了宗师，不说普天同庆也该往来庆贺吧，还是去找无情吧，这种时候也只有自家人才能给他点安慰。

　　只是这世间的事并不以他的思想为转移，“宗师了？”

　　“嗯。”

　　“以后突破的时候说一声，不要干扰街坊们睡觉。”

　　“……”

　　好吧，是凌笑想多了，无情这淡然的神情就像是前世大学初闻挂科时的理所当然。

　　看着凌笑萧瑟的背影，诸葛正我噗嗤一笑，“你之前可不是这种态度，小孩子是需要夸一夸的，你要不要这么内敛啊？”

　　无情转身回了房间，过程之中一个白眼甩给了诸葛正我，“多管闲事！”

　　诸葛正我一愣，摇头苦笑，这么些年无情还是第一次甩他白眼，但为什么自己还挺高兴的？难道真是贱骨头？

　　凌笑不打算在外逗留了，他算是看出来了。这些家伙一个个的肯定是嫉妒！哥是个天才，分分钟突破天际！不跟你们一般见识。

　　“恭喜你晋级宗师！老实说，我们吓了一跳，尤其是之前的那种杀气。”

　　有些精灵古怪的声音在背后响起，当说到杀气二字时似乎还不自觉的颤了颤。

　　凌笑眼皮一翻回头道：“虽然被夸奖了很开心，但我是真不想遇见你。”

　　九五二七扇了扇手中的折扇呵呵一乐，也不在意只是从怀中掏出了一个竹筒道：“这是新的千里火，你晋级了宗师，在百晓生中的待遇自然不一样。”

　　凌笑将原来的那个还回去道：“你不该叫什么九五二七，应该叫恩匹希！”

　　一个大大的问号从九五二七的脑袋上升起，“恩匹希是谁？”

　　“一个总是在升级之后脑袋上面亮叹号的家伙！话说升级了有没有什么奖励？”凌笑摇了摇手不在意道。

　　九五二七越听越糊涂，听闻凌笑的问话还是答道：“你现在又有了一次免费问问题的机会。”

　　凌笑摸着下巴道：“我好像之前还有一次机会吧。”

　　九五二七一愣，“有吗？不好意思，欠的太多记性有些不好，不过你不要着急瞎问。我可是提醒你，宗师之后的路该怎么走以及如何晋级宗师圆满，这些问题都可以问哦！所以你不要浪费机会。”

　　凌笑若有深意的看着九五二七，“你们百晓生倒是大气，这种问题明显便是用来提醒武者不要走弯路的。话说你们这算是我为人人的节奏吗？我从不相信世上有无缘无故的爱，所以等到人人为我的时候，我们又该付出什么样的代价呢？”

　　九五二七很不屑的切了一声，“这个世界还是充满阳光的，你不要那么腹黑好不好，说不定我们真的就是不忍心有前途的后辈走弯路呢？别看谁都像是有阴谋的样子。”

　　“别跟我扯淡，现在还是大半夜，哪来的阳光？另外，我的路一直清晰的刺眼，用不着你来瞎扯。”凌笑很不客气的骂道。

　　九五二七无奈的叹了口气，“好吧，两个问题，你想问什么就问什么吧，攒着也行。”

　　凌笑眼珠一转想起了一些迷惑，“第一个问题，我想知道雄霸是怎么得知罗盘之中批言的？”

　　九五二七大惊，上下打量眼前这个充满神秘的人，凌笑的身世他们已经一清二楚，可这份啥都知道的能力却一直是个迷，“你连这种事都知道？泥菩萨告诉你的？”

　　凌笑摇摇头，“这也不是什么太神秘的事，而且当初在咸阳还是我告诉泥菩萨躲起来的。凭泥菩萨的能力，我不信雄霸能够在其有意隐藏的时候抓的住他！那么那罗盘到底是谁解的呢？”这个问题可不是随便问的，天下会跟日月神教明显与扶桑人有勾结，若是暗中躲着一个精通周易术法的敌人，那将会相当棘手。

　　“怎么样？要不要给你几天时间去调查！”凌笑又道。

　　九五二七耸了耸肩，“若是别的问题说不好，但是这点我现在就能回答你。”

　　“说！”

　　“是我们。”

　　“……”

　　“你这是什么表情？”九五二七别扭的看着凌笑，只见其脸色像是吃了老鼠屎般的难看。

　　“没什么，只是有些失望。命运的既定轨迹竟然是用这样的方法延续的！我倒是忘了你们这些恩匹希不光发布任务，还发放奖励！”

　　九五二七嘴角抽搐着道：“我越来越觉得这恩匹希不像是什么好话！”

　　“不要在意那么多，那么第二个问题，姬家什么时候打上金山寺！”

　　九五二七眼中精光一闪，“虽然你这不拿百晓生当回事的态度很让人讨厌，但不得不说这个问题问的好！”

　　“别告诉我你不知道。”

　　“怎么可能！姬家大长老需要一个月的时间稳定境界，之后会带着轩辕剑覆灭金山寺！”


第三百三十六章 皇上，我有一计

　　“一个月！也就是留给我们的时间还有一个月！”

　　凌笑脸色深沉的继续向前走着，九五二七早就不知道跑哪卖消息去了。不过他耳边还是回响着九五二七的忠告，“这种战斗你还是别去掺合了，凭你的本事即使晋级了宗师也起不到什么作用。”

　　这话说的一点没错，只是金山寺毕竟是佛印的家，他的父母亲人都在那里。到时候他肯定是要回去的。自己要不要趁着他还活蹦乱跳的时候表示一下精神上的支持呢？

　　“你似乎很悠闲？”

　　“今天是怎么了？你们一个个大晚上不睡觉都无聊的出来逛街吗？”凌笑看着面前的柳生雪姬，还是一种冰山雪莲般的美，只是脸色有些不好，难道是大姨妈来了？

　　“哼，本来是要睡了，只不过被某些人给吓着了，所以便出来舒缓一下心情。”柳生雪姬冷冷说道。

　　凌笑一囧，“呵呵，真是抱歉，让你‘受惊了’！”

　　柳生雪姬看着他坏坏的表情，心中奇怪，不过面上却没有任何异色的道：“还是要恭喜你，晋级宗师境界，你果然天赋绝顶！怪不得能让叶前辈收你为徒。”

　　凌笑一愣突然感觉世事无常，都说自家人最贴心，可转了一晚上也没有半句夸奖，如今却被敌人脱口而出，难道她其实是我失散多年的好妹妹？

　　“呃，谢谢夸奖，不过你去见过老叶了？另外，我的师傅是零零发，跟叶孤城一文钱关系都没有。”凌笑道。

　　柳生雪姬明显一愣，这与她的认知还是有些差距。不过也没在这个问题上过多纠结，轻轻道：“叶前辈教了我许多道理，于我的武道之路很有启发。”

　　凌笑好像想起了什么事般笑道：“他该不会送你字了吧？是不是很难看！”

　　柳生雪姬眉头微皱，“我不相信你看不懂叶前辈的字。”

　　凌笑翻了个白眼道：“我又没有老婆被人抢，干吗懂他的字！”

　　柳生雪姬闻言一惊，整个身体暮然僵直。凌笑好奇的在她眼前晃了晃双手，发现竟然还是没有反应。心中不由恶意的想道，这是断片了吗？那我现在是不是把她扛回去卖了也行吧？

　　接着只见柳生雪姬突然深吸口气，望向凌笑的表情一软，微微躬身道：“武道来源于生活，自己的武道只有在自己的人生中去追寻。多谢指点，这次我欠你一次人情。”说完潇洒的转身离去。

　　凌笑生咽了口唾沫，自己这算不算资敌？应该不算吧，是她自己脑洞大开，胡思乱想！要不说精神病人思维广呢！

　　凌笑这一夜是在吴迪房间中对付的，当然他没兴趣跟徒弟同床，将吴迪打发去跟马小虎挤了。美其名曰为马小虎好，省的他对着两个妖艳的女鬼撸多了！

　　第二天一早，零零发师徒就得到了皇上的急招，前来传旨的是雨化田，对于那惊异的目光凌笑早已经见怪不怪了。

　　“好！干的好！你们瞧一瞧小凌子！这才是朕的好臣子，白天说完加把劲，晚上就突破了！你们要引以为榜样啊！”皇上红光满面的夸赞道，看得出来他真的很兴奋。

　　诸葛正我等人满脸黑线，突破这种事是想来就来的吗？生孩子还牵扯到一个命中几率的问题呢！更何况是那万中无一的宗师高手！

　　凌笑刚刚想高傲的挺起胸膛，却听皇上又道：“当然，你们下次再突破的时候记得选白天。这样就不会打扰朕休息了。”

　　“……”

　　“呃，皇上，急招微臣等进宫不知所谓何事？”零零发问道，接着环视一圈保龙一族四人加上诸葛正我和捕神，这应该是一个攻坚组合。只是一边却又站着太傅和蔡相这对文臣组合，这就有些看不懂了。还有，平时可文可武的八王爷这次竟然没来！是要闹哪样啊？

　　皇上点了点头从新坐回龙椅道：“朕接到密报，姬家还有一个月的时间就要打上金山寺了！这期间，我们要将一切准备做好。”

　　“皇上的意思是？”太傅问道。

　　只见皇上在桌案上一拍，猛然站起道：“一个月内我要你们完成科举的全部内容！若是姬家赢了，大家散伙自然不提。若是姬家输了，我要在第一时间将朝中所有跟姬家有牵扯的官员全部换掉！”

　　众人一惊有些面面相觑，蔡相装作有些担心的道：“这……会不会有些激进了？”

　　太傅附和道：“如果姬家输了，我们这么做必然导致姬家的疯狂反扑。因为刚刚失败的姬家定然急于立威，否则无论在江湖和朝野的形势都会受到各方势力打压。”

　　皇上眉头微皱，“这一点我也曾想过，但这是千载难逢的机会，如果错过了，朕以后到哪再去找姬家松懈的机会？”

　　“可是皇上，我们满打满算也没有办法对付得了整整三十六个宗师啊！何况还有一个可以无限使用轩辕剑的血脉存在！”诸葛正我有些为难的道，他们都明白，这确实是一个千载难逢的机会。但双方之间的力量还是太悬殊了！

　　“不错，我们的力量确实有些不足，而且那个轩辕血脉也是个宗师。根本不存在突袭斩首的可能！”凌笑接道。

　　众人闻言大惊，“你怎么知道？”皇上忙问。

　　“我问过了小明，并且在回京的路程中也曾经跟其打过照面！我只能说武功深不可测！”凌笑满脸肃然道，其实以龙宿的性格应该不会搀和进姬家的事，但那毕竟是他的老家，凌笑也不敢赌他是否真的一点旧情不念。

　　比如说皇上和零零发要是以大义亲情要求他踢陆小凤的屁股，那他肯定义无反顾，当然，表面的为难还是要装一装！

　　皇上苦恼的揉了揉太阳穴，“那怎么办？”

　　众人无言以对，凌笑却是有些跃跃欲试道：“皇上，微臣有一计！若是成功既能将所有官员换掉，还让姬家找不到理由来发飙！”

　　“哦？何解？”

　　凌笑接着趴在皇上耳边不停说着什么，只见皇上的表情由难以置信到惊惧，最后陡然变成狂喜，拍着凌笑的肩膀哈哈笑道：“好！你小子果然一肚子坏水！这件事交给你全权办理。”


第三百三十七章 哥去逛窑子

　　“你之前跟皇上究竟说了什么？为何皇上的表情那么猥琐。”沈富鬼鬼祟祟的靠了过来道。

　　凌笑左右看了看，虽说大家的表情各异，好像都在忙着别的事情，但那微微颤动的耳廓还是出卖了他们此刻的状态。

　　心中暗乐，神神秘秘的趴在沈富耳边，其他人的身体似乎也跟着向这边倾了倾，“秘密！”

　　“切！”众人。

　　凌笑得意的撇了撇嘴，之后举起了手中的圣旨道：“你们是不是先跟我解释一下这算怎么回事？”

　　聂风与沈富有些尴尬的对视一眼，呵呵笑道：“这个，也没什么嘛！只是一个考官之职。”

　　凌笑嘴角一抽，“考官之职？还只是！你们知道我一天到晚有多忙吗？分分秒秒几十万上下的人，我去陪你们当考官？”

　　“呵呵，原本的考官水平太差，这次武举又有许多的江湖中人参与，若是没有点名头怎么镇得住场面！这也是为了朝廷的面子嘛！”聂风讪笑道。

　　“东西两厂督公，锦衣卫指挥使白虎，六扇门的捕神，实在不行不是还有神侯府的诸葛神侯吗？随便拉出来一个都是令人闻风丧胆、小儿止哭的角色，一个区区考官还胜任不了？”凌笑冷哼道。

　　“喂喂，我啥时候让小儿止哭了？”诸葛正我一边满头黑线的分辨道，只可惜凌笑自动无视了。

　　沈富左右看看，发现周围没有什么东西两厂的人，便道：“这个，曹公公与雨公公毕竟身份有些妨碍，而那些来考武举的高手又都是真汉子纯爷们，哪里看得起两位公公。”

　　凌笑一哽，深以为然的点了点头又道：“那白虎他们呢？”

　　“白虎虽然勇猛有余但真论起硬实力还差一点，团队作战才是他最擅长的。至于捕神则是因为六扇门事务繁忙，哪里抽得出时间来当考官。”聂风道。

　　“那你们怎么看的出我有时间的？我也很忙的好伐！”凌笑强调道。

　　“你忙什么？”

　　“修屋顶！”

　　“……”

　　“那诸葛老头干吗不当？”凌笑又问。

　　诸葛正我立刻捋了捋胡须道：“老夫年事已高，帮皇上办案已经耗尽了心力，哪里还能干的了这个差事。”

　　凌笑撇撇嘴又看向沈富和聂风，“，看你们这贱贱的表情，这么说这事是你们揽下的？”

　　沈富赔笑道：“皇上把差事放下来，咱们总不能拒绝吧！再说我们保龙一族中，也就你的江湖名望最高。当然得由你来做主考官！”

　　“就是这样，到时候我们给你打下手，有什么事尽管吩咐！”聂风跟着赶忙点头。

　　凌笑双眼一眯，分明是两个家伙懒，哪里是因为自己名头大啊！再说那些来考武举的撑死也就是先天罢了，真正的强者哪有时间来玩这个，再说成为官员的那点气运对宗师之类的高手也没啥用了。

　　“东方姑娘怎么说？”凌笑又望向东方胜，这姑娘长的很美，精致的面孔中还透着一丝英气。只是她却总是不发言、不表态，生生将自己的存在感降到了最低。

　　不过这一次她却引起了凌笑的注意，不为别的就因为她此刻的脸色有些晦暗，就像是缺血一样，难道是大姨妈来了？

　　东方胜一顿摇头轻笑道：“一切旦凭三位大哥做主吧，小妹就打打下手便是。对了，我还有些事要办，就先告辞了。”说着也不待凌笑回答便转身离去了。

　　“她怎么了？脸色有些难看啊！”凌笑皱眉问道。

　　沈富摇摇头道：“自从前几天就开始这个样子，说起话来越来越冷，虽然笑容满面却又阴风阵阵的。”

　　聂风接道：“看那样子像是身体有什么不舒服，不过这种情况自从她得了‘大明好声音’的冠军之后就开始了，只是之前不甚严重，最近才反应到了脸色上。以我看倒更像是练功有些练岔了！”

　　“说不定就是这样，话说有人知道她从宝库之中取走的是什么武功吗？”

　　众人摇头，诸葛正我想了想却道：“皇宫宝库之中多是些稀世珍玩，武功秘籍倒是没听说有什么厉害的。而且看她现在的样子明显有点阴气过盛，强大的阴属性功法本就稀有，更是没听说皇宫之中存有。”

　　“所以说了这么多还不是没结果，算了懒得理你们。”凌笑翻了个白眼径直离去。

　　“你干什么去？”沈富远远叫道。

　　“逛窑子！”

　　众人一囧，逛窑子也不用这么大声吧。

　　……

　　布局！解决一切的手段都在于布局。

　　这个世界太危险了，想凭着对剧情的先知先觉而永远立于不败之地，那纯属痴人说梦。只有积极的参与其中才能让未来朝自己期望的方向前进。

　　抬头看了看上面的牌匾，汇贤雅叙！京城中最有名的青楼，也是最神秘的青楼。这里的姑娘没人敢惹，据说她们的老板娘跟皇上有一腿，听说其中的姑娘都是功夫高手曾经帮助大明击退过金人，传闻就连大怪兽这些姑娘们都能打！

　　好吧，也不知道是谁那么恶趣味，将姑娘们一个个传成了凹凸曼，但至少说明了这里的声望是多么高。

　　“呦！这位小哥，瞧这皮肤嫩的都快掐出水来了！以前都没见过您，可需要奴家带您领略一番此中的妙处啊。”刚刚进门就有一个颇有姿色的妖媚女子贴了上来，一对胸器将凌笑的手臂狠狠夹住。

　　凌笑朝着沟壑之中狠狠的瞪了一眼，貌似比无情的尺码要大很多啊！要不要回去劝她喝点木瓜牛奶呢？

　　“你下去吧，这位大人不是你有资格接近的。”这时妖媚女子身后响起一个清丽的声音，淡淡的却自有一股威严。

　　妖媚女子一愣马上放开凌笑的胳膊，向身后走来的叶绽青微微躬身便退了下去，整个过程一声不吭熟练异常。

　　凌笑饶有趣味的笑道：“想不到你倒是培养出了一丝上位者的气质了，看你这红光满面的样子，怕是最近很满足喽！”

　　叶绽青灿然一笑道：“还不是仰仗大人的提携，若不是您当初放了我一马，贱妾又何德何能有今日的风光。”说着来到凌笑的身侧，却没有什么亲热的举动，只是引着他向里走。

　　凌笑一路上左右观瞧，自己已经好久没有来这了，想不到这里的规格高了不少，叶绽青在这方面是下了心思的。光是不同地域的风情，这里就不下十几种，当然，每种风情自然也要有相应的美人来衬托。

　　众多姑娘来往穿梭，一个个搂着美人调笑的公子哥也纷纷向凌笑投来好奇的目光。叶绽青也是个出了名的美人，而且是汇贤雅叙最神秘的老板娘，平常高傲的很。有一次一位戍边的将军回京述职，想要到这里一亲芳泽。谁知她理都不理，那将军一气之下竟想用强，哪成想被老板娘直接给阉了！

　　后来这事闹到了六扇门，据说捕神听了之后将其报告给皇上，第二天那将军就因为行为不端给一撸到底。那跟皇上有一腿的传言也是从这以后传开的。

　　当然，真相是那将军跟姬家过于亲密，皇上早想办他，谁知他自己不争气，让叶绽青找到了机会。但那次以后也没人敢对她用强了，毕竟她的身份不重要，重要的是她真能跟皇上搭上线。

　　而这个细皮嫩肉的男人究竟是何方神圣，竟让老板娘亲自迎接！又或者老板娘就喜欢这种白白嫩嫩的？话说这小白脸的皮肤真嫩啊，要不是男相明显还以为是哪个女扮男装的！

　　“呵呵，看来大人果然是名不虚传，无论走在哪里都是焦点。”叶绽青调笑着道，说着还抛了个媚眼，一点都没有在门口的矜持，显然在自己的地盘要放的更开一些。

　　凌笑一乐，“区区虚名，何足挂齿。”

　　叶绽青捂嘴轻笑，“这些公子哥若是知道大人那主考官的身份，想必就不敢放肆了。”

　　“哦？你这么快就知道了？这么说来玩的多是学子喽！”凌笑微奇。

　　“皇榜已经贴出来了，有大名鼎鼎的擎天一剑来做武举考官，那些江湖人最近也消停了不少！”叶绽青伸出一个大拇指，双眼放光的夸赞道。

　　凌笑无奈的摇摇头，“科举在即，这些学子不思好好的养精蓄锐，竟然跑到这里来逍遥快活！怕是也成不了什么大气！”

　　“大人说的在理，真正的才子就算是风流成性心中也自有一股执着信念，哪是这种沉迷于温柔乡的纨绔所能比拟！”说着蔑视的扫了一眼周围。

　　两人边说边进入了后堂，这里是叶绽青的闺房，粉红色的床帐让布满芬芳的屋子更多了一丝暧昧！

　　凌笑大咧咧的往椅子上一坐，“行了，我让你注意的事怎么样了？”

　　叶绽青微笑着为凌笑摆上茶具道：“大人真是神机妙算，怎么知道会有银睿姬这个人呢？”

　　凌笑端起茶杯淡淡的品了一口道：“这是我的事情，若想知道答案得先杀了你！”

　　叶绽青倒茶的动作一僵，接着又恢复旧观，笑道：“是贱妾逾越了，大人见谅。”

　　凌笑心中暗爽，给自己比了个剪刀手，耶！装逼成功！


第三百三十八章 银睿姬

　　叶绽青见凌笑不在意便轻轻拍了拍手，外面早有人受了吩咐快步离去，不一会龟公带着一个身着雪白轻纱的女子进入屋中。

　　相貌出尘脱俗堪称绝色，纤白的肌肤在薄纱之中若隐若现，行走之时腰肢扭的那叫一个荡人心魄！

　　女子向着二人微微一福，接着有些好奇的打量凌笑。一双大眼睛中充满了灵性！

　　凌笑有些许惊艳，点了点头道：“你就是银睿姬？”

　　“小女子银睿姬见过大人！”声音款款娇柔，使人听着骨头都酥了。

　　凌笑乐道：“不必紧张，只要你叫银睿姬就好，嗯，没什么事就下去吧！”

　　银睿姬微怔虽然满心的不解但还是缓缓退了出去，待其走后叶绽青道：“她是半个月前来到这里的，带她来的是一支西域的商队。”

　　“哦？她是被人口贩子拐来的？看其谈吐气质，似乎家学不浅。”凌笑好奇问道。

　　叶绽青摇摇头道：“说不上是人口贩子。这银睿姬本是西域一个小国的公主，西域诸国常年征战，十年前那小国被灭，她便被抓走了。之后那队商人训练了她十年，直到最近才大功告成打算将其当做花魁卖个好价钱。我当时一听银睿姬的名字便想起了你的吩咐，于是连价钱都没还就付了一万两。”

　　凌笑乐道：“竟然训练一个花魁训练了十年！这商队也是蛮拼的，怪不得方才其一举手一投足都充满了魅惑。敢情是已经融入到习惯中了！”

　　叶绽青笑道：“训练个十年也不算什么难事，毕竟是许多小姑娘一起训练的，当时为了不引起注意，那商队还有许多好货被我一起买了下来。如今大多可是我汇贤雅叙的头牌！”

　　凌笑点了点头道：“放心，这次事关重大，只要计划办成了。皇上会加倍赏赐给你！”

　　叶绽青微微躬身道：“那就请大人多多替我向皇上美言几句了！”

　　“好说。”

　　“那大人一会要留下过夜吗？”叶绽青又问。

　　“哈？留下过夜干吗？”凌笑奇怪道。

　　叶绽青笑道：“大人难道不要银睿姬侍寝吗？”

　　凌笑眉头微皱道：“她不是你们这的花魁吗？初夜不是要经过拍卖的吗？”

　　叶绽青闻言噗嗤一声笑出声来，“大人还真信这一套啊！”

　　“哦？有猫腻！”凌笑瞬间来了兴致，这种八卦一向是百姓们喜闻乐见的事。

　　只听叶绽青道：“花魁，顾名思义就是最漂亮、才艺最好、最会服侍男人的那个。但越是漂亮就越是遭人惦记。京城里还算是好的，毕竟天子脚下没人敢太过分。但若是在别的地方开青楼，不说别的，光是当地官员的刻意刁难便能让你开不下去！这时候你的花魁便是连接各地官员的纽带，别看他们一个个在拍卖会上豪情万丈。但其实暗地里早就打好了招呼，老鸨要做的只是将花魁送到他们床上罢了。否则你以为真有那么多风雅的官员，放着现成的权力不用，陪你谈情说爱？”

　　凌笑一副原来如此的样子道：“权色交易！”

　　叶绽青点点头道：“就是这么回事，这银睿姬的确是个摇钱树，京城中有许多大官都点名要其服侍。不过我记得你的吩咐，把那些人全都回绝了，将她留到了现在。怎么样？完璧之身可还满意？”

　　凌笑眉毛一挑笑道：“那你岂不是为了我得罪许多官员？”

　　叶绽青笑道：“开青楼的自然不能得罪客人，虽然回绝了他们的要求但一样有其他头牌奉上。那些官员见有了面子自然不会过于纠缠，个别想闹事的我也不会客气。”

　　凌笑撇了撇嘴颇为惋惜的摇了摇头道：“可惜啊，这银睿姬的确让我的小兄弟有抬头趋势。她若是寻常花魁我自然也不会跟你客气，不过其牵涉到一桩大事，之后你不光要挡下那些不怀好意的家伙，还得给她一定自由让其自己选择心仪的恩客！”

　　叶绽青一惊，凌笑口中的大事势必非比寻常，忙点头道：“你放心，以后我就拿她当亲闺女疼了！其实……”

　　凌笑看其欲言又止的样子笑道：“是不是这银睿姬已经跟哪个男人偷偷以诗传情了！”

　　叶绽青身体一僵难以置信的望着凌笑，“你……你连这都知道？”

　　“不光知道，还知道对象是谁。以后这事你不要管了，她要去私会就放她去好了。”凌笑冷笑道。

　　叶绽青闻言点点头，接着调笑道：“那您今天就不留下过夜喽？”

　　凌笑有些奇怪的看着她问：“你还有事？”

　　叶绽青轻轻靠近一下子坐进凌笑怀中，在其耳中缓缓吹了口气，“大人你看上去跟个花丛老手一般，可据我所知你还是个处男呢！要不要让姐姐教教你女人的妙处啊？”

　　凌笑闻言微愣，突然想起，自己穿过来这么些年了，还真没开过荤！

　　不是不想玩而是没时间，要不忙着东奔西走、要不忙着生死相搏，好不容易找了个心仪女子还是属冰山的！想要跟其过上天天滚床单又没羞没臊的性福生活依然任重而道远！

　　何况，前世作为黑老大的司机兼死党，女人也没少玩。对这方面没啥太过执着的要求，为了泄欲而天天往汇贤雅叙跑，想想都觉得烦！

　　这么一想再看向怀里眼中春情泛滥的叶绽青，突然有了那么一丝冲动，“经你这么一说好像还真是那么回事！”

　　叶绽青双眼放着绿光悠悠道：“那要人家给你封个红包吗？”

　　凌笑一乐将其打横抱起，轻轻一扬将娇躯扔到床上，“你这血汗钱挣的也不容易，还是留着自己买点胭脂吧！”

　　接着十分粗暴的将其衣衫撕碎，又万分文艺的将双腿掰开（哔哔哔，系统自动和谐）

　　……

　　从汇贤雅叙出来的时候已经是临近傍晚，虽然整个人都是神清气爽的，但心里却觉得有些亏。之前还说好的花魁，可一转眼就成了老板娘，这逼格似乎降了不少啊！

　　摇了摇头向医馆走去，“咦？你回来啦！刚才叮当来找过你。”零零发见凌笑有些郁闷的表情也没问缘由，径自说道。

　　凌笑一僵，卧槽！无情没这么神吧？我这刚刚放纵了一回就被抓包了！

　　“唉？你这是什么表情？人家邀请你去郊游，你还挺不乐意？我可跟你说，无情这姑娘我看不错，虽然腿脚有些缺陷但绝对是个好姑娘。你给我加把劲，哪怕生米煮成熟饭也行！总之抓到手里才是自己的！”零零发不满的教训道。

　　“呃，郊游？好吧，我一定准时赴约！”


第三百三十九章 注意！前方有野兽

　　“你怎么把小迪带来了？”无情坐在轮椅上看着缓缓荡漾着的溪水，安详、平静，脸上是淡淡的笑容好像世上没有什么能使她忧愁。

　　凌笑有些痴迷的看着这一幕，缓缓道：“因为月露的事他一直心中烦闷，这一次算是带他出来散心。”

　　“那你想怎么处理？若是不能想通心结说不得会在心境上留下破绽。”无情望着小溪边一下一下扔着石头的吴迪，他身边浓重的低气压都没人想接近，颇有些担心道。

　　凌笑不在意的摇摇头，“其实这事的关键还是在月露身上。你没发现吗？皇上早就到了立后的年纪，但迟迟不见动静也是为了月露考虑。两人从小一起长大，兄妹之谊早已超过了男女之情，而且现在有了牡丹皇上也不再着急找女人了。只不过牡丹是妖身，注定无法立后。不然只要月露跟皇上明说，以皇上的尿性虽然不至于违反先皇定下的婚约，但也能一直保持这种默契的不闻不问。”

　　无情有些不信道：“你对皇上就那么有信心？要知道这可事关国体，如果让人知道未来的皇后跟一个鞋匠有私情，那么以后皇上颜面何存？”

　　凌笑道：“这也许就是君臣之间的默契吧，虽然皇上有时候很任性，但真到了关键时刻啥时候见他怂过！而且太傅大人不也是一直沉默着吗？想一想在这京城中布满了锦衣卫、六扇门、东西两厂的密探。小迪和月露的事又能瞒得了谁？只是两人还算冷静并未作出逾礼的事，否则皇上也难做了！”

　　无情想了想笑道：“你们这些人总是将能说清楚的问题弄的那么复杂，默契可靠不住如果有一天想岔了怎么办？”

　　“如果不小心玩脱了，那就只能自认倒霉了！嘿嘿！不过你这师母倒是很称职啊，时刻关心着他呢！”凌笑耸了耸眉毛调笑道。

　　无情没好气的白了他一眼却也没反驳什么，就在两人一边玩暧昧的时候，不远处诸葛正我和捕神却是在安静的下棋。

　　无意间的抬头，诸葛正我看到了两人的相处，欣慰的笑了笑，捕神见此道：“神侯府上下果然天生拥有非凡的才能啊！柳某却是没有那种运气收养到如此强大的人才。”

　　“呵呵呵，柳大人过奖了，冷兄弟天赋异禀，也是难得的人才啊！何况六扇门人才济济，柳兄又何出此言呢。”诸葛正我客气道。

　　捕神哈哈一笑道：“诸葛兄见笑了，过去柳某还能自称绝顶高手，但如今却是不敢如此了。先不说诸葛兄武功深不可测，单是前日凌兄弟晋级宗师的威势，就令柳某甘拜下风。”

　　“柳大人何必妄自菲薄，朝廷之中若论基础之扎实，有何人能与柳大人相提并论。一旦顿悟，寻常宗师又岂是柳大人对手。”诸葛正我笑道。

　　捕神闻言却是有些郁闷，顿悟之事可遇不可求，又岂是说有就有的。

　　诸葛正我见其沉默，想了想道：“有些人先到达终点，也不过先起跑又或者是起点比较高而已。但人生在世比的无非是谁活到最后，谁活的快乐。先到者未必就是胜利者。”

　　“哈哈哈，诸葛兄此言颇有些自欺欺人的嫌疑啊！”捕神闻言笑道。

　　“柳大人见笑了，自欺欺人也好，没心没肺也罢。过的快乐就对了，关键是不要过于执着。想通了！也就好了。”

　　“想通？怎么通？”捕神眉头微皱却觉得有什么东西似懂非懂。

　　“心通无碍，百脉自通！能够动用的力量自然不可估量。就先从放弃开始！”诸葛正我笑着道。

　　“放弃？”

　　“对，就像这杯水。”说着拿起茶杯，“你拿着它不放，能装的水就是这么多。但你要是倒了点，装得就不可估量了。我们练武之人即使修炼的真气再多也无法跟天地相比，别人也许不同但我的气多数都是向天地借的。不过万法皆通，我们无论修的是什么道，其根本都是心，能够走到哪就看我们自己了。”

　　捕神微怔，笑道：“多谢诸葛兄指教，柳某略有所获！”

　　“别听他瞎扯，诸葛老头的道根本就是自然之道，向天地借一点力那是理所当然。你都练了一辈子武了，自有一股执着的信念，在这时候要是玩什么自然之道才是扯淡。”凌笑边撇着嘴边拉过椅子坐在一边，看捕神那迷惑的表情接着又道：“你的情况跟我以前很像，只不过那时我的经脉太窄，一丁点内力就填满了。”

　　接着拿过两人的茶杯放在面前，“同样的杯子，一个装水一个装酒精，虽然体积相同但重量却不一样。柳大人如今体内的情况就像是酒精，而宗师境界就像是水！要想让酒精变成水就必须先将酒精倒掉。柳大人的基础相当扎实同时真气也时刻保持饱满状态，但也正是因为真气太多了，你所领悟的那点武道根本不足以转化全部真气。所以，解决方法很简单，将真气散去，只留下自身武道能够转化的那些！至于空荡的经脉自然等成为宗师之后慢慢补充了，到时候含有武道的真气自然会像滚雪球一样越滚越多！”

　　“这……就这么简单？”捕神有些发懵，怎么一直困扰自己的问题竟然如此简单就能解决？

　　诸葛正我也是听的一愣一愣的，虽然其根本内容与他说的没什么区别，只是两人一个唯心一个唯物，新奇的观点倒也让他略有所悟。

　　“还能有什么难的！只要跟技术流有关的问题来找我零零发一脉就对了，还有，顺便问一句你修炼的是什么武功？”凌笑有些好奇的问道。

　　“这个……”

　　“明白，秘密嘛！”凌笑不在意的挥了挥手。

　　这时，远处马蹄声渐渐靠近，姬媱花带着两个手下缓缓下马，看到凌笑的时候身体微微一顿接着不着痕迹的来到近前，“柳大人、凌大人、诸葛先生，卑职没有来迟吧？”

　　捕神笑道：“这里不是六扇门，无须多礼，难得放松开心就好。”

　　看着姬媱花满脸笑容的跟神侯府打成一片，凌笑心中却冷笑一声，仇恨已经通过上次的“谈心”种入了她的心里。如果安云山继续对其施压，她就越会摇摆不定，等到蝴蝶一出，定然能将其拉入己方阵营，到时候她就变成了安云山身边的一颗钉子。这就是凌笑当初的计划，只是姬家大长老的事有些出乎意料，他也说不准安云山是否会消停一段时间？

　　“咦？好大的雾啊！”

　　“怎么起的这么急？”

　　众人突然好奇的叫道，凌笑闻言回头望去，并不算很浓密的树林中一浪浪白雾滚滚而来，很快就将密林填满。心中一动看向姬媱花，这迷雾背后是什么他可是一清二楚，她一来就有了迷雾，还说跟她没关系！

　　“玲儿呢？玲儿呢？”这时大狼慌慌张张的站起急道。

　　于是众人无奈进入迷雾中寻找玲儿，凌笑推着无情不紧不慢的向前走着，“你怎么好像一点担心都没有？”无情看着他淡定的样子奇道。

　　“有什么好紧张的，整个神侯府中只有你们四大名捕和诸葛老头才有吸引仇恨的能力。既然有人费劲吹起这么大的雾，怎么可能只是为了一个无足轻重的玲儿呢？对了，你们四个最近名声好大，捕神为这都撤销了六扇门的神捕编制。”

　　“其实我们并没有做什么，这名声来的实在有些莫名其妙。”无情摇摇头轻道。

　　“名声这东西就是这样，糊糊涂涂满足就好，心待足时名便也足了。”两人相视一笑缓缓向前。

　　“你到哪去了？一个人瞎跑什么！”

　　“都是你不理我！”

　　“我啥时候不理你了。”

　　凌笑翻着白眼的看着玲儿和大狼打打闹闹，这时冷血的表情却突然有异，之后也没打招呼便嗖的一声飞了出去。铁手、追命见状跟紧，姬媱花也没犹豫跟着追了上去。

　　“你看看，我就说弄这么大的雾不可能是针对玲儿的吧！这不是把线索都摆上台面了吗！”凌笑一副早有所料的样子低头对无情说道。

　　“你又在装全知全能，那你知道这幕后的阴谋是什么吗？”无情有些好笑的反问道。

　　凌笑一哽，“呃，这个，咱们可以推理嘛！你们这里坐着的不是神侯府就是六扇门，我们保龙一族偶尔也弄个案件玩玩，幕后之人竟然挑这个时候把雾放出来，那就肯定是有什么重大案件，例如灭人满门之类的。而且这案件应该很特殊，不然也不会放在你们面前了，只是不知道这次针对的是谁？”

　　无情眉头微皱，“那我倒是真的有些兴趣了，还不快点推我过去？”

　　“得嘞！您吩咐我照办！”笑着将无情连轮椅一块背起。

　　卧槽！这安家也是下了大本钱了，只是起个雾至于搞出这么大阵仗吗？这跑了能有一刻钟吧，用轻功跑一刻钟是什么概念？怎么也有个五里地了吧！安家将血腥味弄的有多重才能让冷血闻到啊？血族开大会吗？

　　随着三人的到来，一座明显废弃很久的庄园出现在眼前，斑驳的墙体上爬满了树藤，灰突突的大门用一把已经锈迹斑斑的大锁牢牢锁住。

　　追命疑惑的上前想要开门，“喂！这样算是私闯民宅，不好吧！”铁手的表情有些怪异，看得追命心中奇怪，难道里面有问题？

　　姬媱花看了看铁手，轻道：“冷大哥你说怎么办。”

　　此时一阵阵血腥味从里面飘出，冷血那敏感的嗅觉让他有些焦躁。“血腥味太浓了，为了救人管不了那么多了！”说着抽剑猛劈。

　　随后刚刚来到的凌笑看到这一幕嘴角微抽，那墙不高吧？那锁不难开吧？至于拔剑吗？

　　轰！

　　两道犀利的剑气将大门炸开，烟雾弥漫中众人刚要进入却突然见人影闪过，冷血微怔却听嗖嗖几声，一个个火流星带着绚丽的焰尾朝他轰击过来！

　　“小心！”姬媱花花容失色惊叫出声。

　　火流星速度奇快，一时间众人都来不及反应，在最前面的冷血首当其冲！

　　冷血一惊剑刃狂舞，一道道剑气猛然爆发在身边形成了一道肉眼可见的气墙。轰！火流星以高速撞击在气墙之上。

　　凌笑原本对这一幕并不在意，因为从电影中就可看出，这根本就不会致命。只是这一看却有些惊讶，也跟着有点惋惜。为什么惋惜？因为凌笑再次被所谓的剧情误导了，这些火流星的威力远超他的预料，冷血怕是凶多吉少！

　　论起火器的研发和制造，零零发绝对是大家中的大家，君不见连激光炮都造出来了吗？所以这所谓的天罡五雷在凌笑看来也就是那么回事，可是眼前的火流星其真正强大之处是在爆开时会喷射出无数铁钉！

　　铁钉几乎在刹那间穿透气墙，冷血目呲欲裂只能尽力挥动剑刃将它们击落，但铁钉数目众多一个个覆盖了他全身各处！

　　凌笑脸色有些铁青的看着这一幕，也许下一秒冷血就要横尸当场，但真正可怕的是自己竟然想错了！而且还不知道错在哪里！

　　敌人很显然是下了死手，而且看姬媱花那第一时间喊出声的焦急样子，很明显是早有准备却并不知道要致冷血于死地！

　　虽然只是在天罡五雷中小小的改动了一下，但目的却发生了根本性的不同。

　　原来电影中的目的可以说是借着无情的身世来分化神侯府，剪除皇上身边的势力。在安云山的眼中，四大名捕根本就没什么威胁。他们唯一的作用就是凭借姬媱花和无情、冷血的三角关系将六扇门和神侯府一起牵连进去，如果能够借着十二凶徒的案件让诸葛正我身败名裂引起其与六扇门火拼就更好了！只是可惜，安云山万万没想到，在诸葛正我的提点下，捕神一举提升了境界，对于某些事没有当初那般固执，也能够更加冷静的看待诸葛正我这个人。所以在诸葛正我提出将案件交给神侯府的时候，捕神竟然同意了！

　　安云山一计不成自然只有亲自出手杀死捕神，也只有这样才能达到最初的目的。根据电影原剧情来看，他的阴谋确实成功了。四大名捕名存实亡，六扇门被姬媱花把持。

　　只是凌笑的插手让冷血失去了他原有的价值，反而因为其跟姬媱花的牵扯不清，而让姬媱花一直摇摆。所以安云山借此机会下死手倒也合情合理！

　　凌笑一瞬间想明白了其中的关键，可是却来不及阻止。

　　铁钉已经及体，下一秒冷血怕是就要被射成筛子了！凌笑微微偏头双眼一闭不忍直视。

　　嗷呜！

　　一声凄厉的狼嚎突然响起，冰冷、嗜血、充满了野性和残忍！

　　凌笑大惊转头望去，爆炸形成的烟雾中一个标准的人形慢慢胀大，由标准变成壮硕，接着由壮硕变成了庞然大物！

　　叮叮叮叮！

　　几乎在同一时间，铁钉的撞击声跟着传来，但却明显没有达成原本的目标。

　　嗷呜！

　　一只布满光泽黑毛的巨大利爪突然自烟雾中伸出，呼！向着侧面狠狠一挥，弥漫的烟雾便被彻底吹散。

　　浑身黑毛覆盖，尖牙利齿双眼血红，一股充满血腥的恶臭甚至都能喷到众人的脸上！涎水滴落，看着众人的眼神就像是在盯紧行走的猎物。身上挂着的布片无不揭示着他的身份。

　　离冷血最近的姬媱花惊惧的不住后退，只是这足有三米多高的巨兽显然将这无意间的举动看成了挑衅。

　　庞大的兽躯灵活异常，只是简单的飞扑就来到了姬媱花近前，照着她的玉颈一口咬去。姬媱花彻底被震慑了哪里来的及反应，这时众人从惊悚中恢复，铁手、追命齐齐上前一把抱住冷血兽躯，“喂！你干什么？醒醒！”

　　冷血一口咬空更加激起了凶性，利爪猛挥，铁手无奈双拳迎上，砰！一声闷响铁手竟被击退三米开外，双脚在地上刮出两道深深的印记。

　　追命见此哪里还敢硬拼，一个懒驴打滚躲开了爪击，原本站立之处三道狰狞沟壑将土地翻起大片。

　　姬媱花反应过来除了不停呼喝冷血的名字也只能无奈退后，只不过变身狼人的冷血显然不具备绿巨人那般诗情画意的情怀。又或者姬媱花的魅力不够大，反正冷血没有绿巨人那样见到贝蒂矮半头的习惯！

　　嗷呜！

　　狰狞的狼躯竟然直接越过姬媱花的头顶向凌笑扑来，凌笑一愣接着恍然，野兽就是野兽，凭直觉认为众人之中只有凌笑对其有威胁，所以便狂性大发的扑了过来！

　　无情眉头微皱，刚要使出念力却感凌笑轻轻在其肩膀拍了拍，接着双手一推将无情送到一边。

　　铮！

　　面对利爪凌笑同样一爪迎去，九阴白骨爪在这一刻施展到极致。两爪挥舞连空气都要被撕裂一般，相撞之处更是擦出了一溜溜的火星！

　　“咦？”凌笑惊疑出声，这庞大的力量都快赶上弥勒了，还有这速度似乎也不照使用剃的自己差多少。这不科学啊，难道其实冷血是个吃了狼狼果实的CP9？

　　心中疑惑手上可一点没停，无数爪影纷飞，火星迸溅四射。冷血的表情越发狰狞，可凌笑脸上却越加期待，倒是要看看这种变身能够将实力提高到什么程度！

　　堪称疯狂的快攻引起一层层气浪吹得众人衣衫猎猎作响，“这是怎么了，那狼是……冷兄弟？”诸葛正我在捕神的陪同下也来到近前，看着正在激战的两人惊道。

　　捕神一惊，不禁忧虑万分。冷血的狼化又强了，随着实力的强大这狼化的毛病似乎也越发严重了！

　　“看来你到极限了！这能力虽然BUG但也无法跨越天地的规则，只能无限接近宗师而已。也罢，既然没的玩那就歇歇吧！”凌笑眉头微皱看着面前依然不管不顾疯狂攻击的冷血冷哼道。

　　接着化爪为拳对着利爪便是一记重炮！

　　轰！卡喀！呜呜！

　　变身狼人的冷血似乎也继承了狼的习惯，身受剧痛时也如狼般轻轻呜咽。锋利的狼爪经过交击竟然呈现诡异的扭曲！

　　断骨之痛将冷血明白原来眼前不是猎物而是天敌，来自野兽的决断让他干脆的转身逃离。

　　凌笑早有所料，嘿嘿一笑伸手抓向冷血身后那一晃一晃的狼尾，话说这毛茸茸的样子光看背影还有点萌呢！真想丢个精灵球过去啊！

　　只是在手还未触及狼尾时，凌笑却突然身体一僵，眼中闪过一丝明悟！

　　冷血趁机直接一个飞扑速度极快，打算远远逃离这伤心的地方。

　　就在这时，突然听闻又一声狼嚎，只是这一声嚎叫要比自己有气势的多！好奇之下禁不住回头望去，却见刚才那个敌人竟然同样飞扑而至，身形微躬躯体前倾，骨骼变化像及了自己！

　　最最重要的是，他的身躯外部竟然浮现出一个狼形幻影！幻影嚎叫间双目放出莹莹绿光紧盯着自己。

　　这一刻，自己变成了猎物！


第三百四十章 小子！你敢踩地盘，请你吃饼

　　凌笑一瞬间的变化惊呆了所有人，冷血在这一刻也毫不犹豫的将其看成了同类，狼的同类！

　　飞跃而起的凌笑跟冷血此刻的动作无比相似，甚至速度犹在冷血之上，几乎在他惊叫出声的时候凌笑已经按在了他的头上。

　　呜呜！

　　冷血像是预料到了接下来的悲惨命运，不停的痛呼呜咽，不过凌笑似乎玩够了对着冷血的后脑勺就是一爪子！

　　……

　　冷血不知什么时候恢复了知觉，漫长的黑暗中因为睁不开眼睛只能孤独的体验着那全身上下每一处疼痛。

　　孤单、恐惧纷纷袭来，哪怕再坚韧的神经也要被折磨出病来。就在冷血将近崩溃的时候，突然有声音传入耳中，原来，自己恢复了听觉。对话的内容很快就将他所有的注意力转移了过去。

　　“嗯，这个人叫欧阳大，对于他我有些线索。不知柳大人可否将这案子交给神侯府呢？”这是诸葛正我的声音，冷血听的出来。这么说，捕神也在？

　　“既然诸葛兄有了线索，那这案子交给神侯府想必更加有利于早日破案！”咦？捕神竟然答应了！嗯，他变了！

　　“喂喂！我说一个半死不活的尸体，哪有可以随时变人的小狼狗有趣？我对这事也有些眉目，要不把这小子也交给我研究研究？”

　　这时，另一个声音突然响起，小狼狗？在说谁？不会是……冷血下一刻突然明悟到这声音的主人究竟是谁！那是记忆中最后的画面，一个骨骼特异的人如同狰狞的巨狼扑在他的身上。双眼中有一种令人发指的狂热，在拍晕自己的瞬间似乎嘴里还在嘟囔着什么，是什么呢？可惜没听清。等等，他说要带自己回去研究！

　　刚刚被声音驱散的恐惧再度袭来，比之前更猛烈！吓得冷血疯狂的挣扎，忽然间，天地大亮！

　　“诸葛先生！冷大哥醒了！”叮当突然兴奋的叫道。

　　睁开双眼的冷血看到叮当在身边大呼小叫，看到捕神和诸葛正我一脸关心的向自己走来，还看到凌笑一副丢了玩具的孩子气表情！

　　冷血心中突然一阵恶寒，身体扑愣一声便坐了起来，“冷大哥！你受伤了，别着急起来。”姬瑶花一脸关心的说道。

　　“是啊，那种变身应该很耗体力的，你还是先休息一下吧。”凌笑一脸祥和、人畜无害的说道，却不知他的真面目早已被冷血知道了。

　　冷血嘴角一抽赶忙道：“没事，已经习惯了。”

　　捕神显然对这种状态早有了解，既然冷血说没事他便放心了，“六扇门中还有公务，柳某就先回去了。”

　　“好，我送送柳大人。”

　　诸葛正我跟捕神离开，大狼鬼鬼祟祟的靠过来道：“冷大哥，你变狼时候感觉是什么样的！”

　　冷血一愣看着叮当、大狼几个小朋友期待的眼神，无奈道：“知道发生了什么却无法控制自己，嗯，感觉很弑杀、很疯狂！”

　　“是真的很弑杀啊！你差点就把我们都杀了！”追命翻了个白眼没好气道。

　　“看来以后要小心一些了，要不要我给你做一副牙套？”一向有些木讷的铁手也开起了玩笑。

　　说者无意，听者有心。凌笑眉头微皱，控制不了身体？那就是个定时炸弹啊！无情可是也在神侯府住着呢，好吧，自己的女人不管谁管？

　　“这事其实挺简单的。”

　　众人惊疑的看向凌笑，只听他继续道：“聂风就能解决这事，不过这牵扯到他的家传武学。你可以将自己的情况告诉他，至于他肯不肯教你，就看你的造化了！”说着一副世外高人在指点迷津的样子伸手捋了捋胡须，这才发现自己似乎好久没有长胡子了！而且面相也没有什么变化，难道炼牛角神功还能永保青春？

　　冷血听着凌笑的回答又联想到之前那段不寒而栗的交谈，怎么都觉得不靠谱！

　　“你可以去试试，他虽然有经常没个正经，但这种事不会开玩笑的！”无情淡淡道，心中却是一阵好笑，因为能力特殊她早就发现冷血醒了。面对凌笑科学狂人般的发言也是一阵无力。

　　无情发话冷血算是勉强相信，一旁的大狼却还在纠结冷血的尾巴哪去了！

　　凌笑撇了撇嘴心中叹了口气，说好的郊游就这么让人给毁了！自己要不要报复一下呢？

　　……

　　有时候凌笑真的发现自己跟不上这个时代的发展，当然，这绝对不是自己的错，而是世界的错。满心想着如何报复的凌笑一回城就发现自己又要忙起来了！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，……，钦此！”

　　大大的黄纸贴在了城门最最醒目的地方，总结来说就是皇帝家有一个待字闺中的公主想爷们了，所以皇上决定招驸马，而驸马的人选便是此界文科状元获得者！

　　好嘛！凌笑彻底凌乱了，要不是皇榜之上那隐约缠绕的气运，他一定以为是自己打开眼睛的方式不对！

　　得！报复什么的事就先放一边吧，当务之急是弄明白皇上闹得哪样！

　　显然对这事惊讶的不止凌笑一个，刚刚跑到宫门处便碰到了火急火燎的零零发。“皇上发的什么疯？朝廷的公主不就只有飞凤一个吗？”凌笑阴阳怪气的叫道。

　　零零发白了他一眼边往宫里跑边叫道：“你自己去问他吧！”

　　凌笑嘴角一抽，发现事大了！连零零发都不知道这事，更加遑论一起郊游的捕神和诸葛正我等人，那皇上又是在什么情况下发布的皇榜呢？难道皇上不知道飞凤公主的特殊性吗？

　　“朕早已下了圣旨，阁下这是强人所难啊！”

　　金銮殿上一个英俊挺拔的身影充满玩味的看着皇上，任凭皇上如何辩解都一副不痛不痒的样子。事实上，能让皇上为什么事向他辩解，这在某种程度上就已经是一种退让了。只是这人明显并不知足。

　　“皇上何必狡辩呢！在我来之前可是未看到有任何皇榜，先来后到之说实在牵强。何况两国交好是有益于百姓的大事。难道皇上只顾自己享乐却不管百姓的死活吗？如此昏君可知水可载舟亦可覆舟！”

　　刚刚来到金銮殿外的零零发和凌笑惊讶的对视一眼，卧槽！这谁啊？这么嚣张，他家里人知道吗？

　　皇上狠狠攥紧扶手，脸色更是气的铁青。突然见凌笑两人进来急道：“两位卿家来的正好，可在外面看到了招驸马的皇榜？”

　　两人一愣，正要为这事询问皇上呢，怎么他倒先挑事了？看看那个嚣张的背影心中不禁若有所悟。

　　这时那背影缓缓转身，待看清两人，准确的说待看到凌笑的时候双眼猛然一厉，“擎天一剑！好久不见啊，在下甚是想念！”

　　熟悉的声音令凌笑一怔，继而笑道：“我当是谁呢？原来是姬兄弟啊！怎么不见你那两个剑侍？难不成是跟着别人跑了？要说这男人的能力啊，真的很重要！你的功夫不行，她们自然会跟着更加勇猛的跑啦！”

　　姬天放脸色一黑，那是他从未受过的耻辱，一股杀气猛然绽放，向着大殿之中的所有人辐射过去！

　　凌笑微讶，想不到月余不见，这家伙竟然成了宗师！这境界还真是越来越不值钱了，不过在凌笑面前玩杀气却是有些卖弄了，一来慈航剑典根本就不是杀道绝学，二来面对曾经用杀气翻天地覆的凌笑显然有些上不了台面。

　　杀气袭体，不光凌笑视若无物连零零发和皇上也是满脸的鄙视，这也就罢了。更让姬天放无法接受的是，连两边站立的侍卫、太监、宫女竟然也没什么太过激的反应！

　　自己可是宗师啊！就算不用杀气单是气势就该吓得他们腿软了吧，难道是我打开的方式不对？

　　皇上噗嗤一声笑了出来，说起来还要感谢凌笑，上次晋级宗师时那通天彻地的杀气将全城人都洗礼了一番。虽然再次面对杀气仍然会有影响，可是内心深处却会下意识的跟上次对比。这一对比便会觉得姬天放这弱弱的杀气，连人家的万一都比不上，心里的恐惧自然而然的便会弱了许多。

　　虽然不明白发生了什么，但姬天放还是识趣的收回了杀气道：“还请皇上三思，联姻之事乃是有益于两国的大事，切莫编造出一张虚无的皇榜来推脱。”

　　凌笑闻言突然叫道：“你没看到不见得不存在！我就看到了，四四方方贴在京城最显眼的地方。”

　　姬天放目光一凝，“既然最显眼，我为什么没看见？”

　　“知道京城里最好的老婆饼店是谁家开的吗？”凌笑突然反问。

　　“这种星斗小民的买卖我怎么可能去关注？”姬天放冷哼道。

　　凌笑冷笑道：“可这店主打你这样的就像干孙子一样！而且这点不光全京城的人知道，连整个江湖的人也都知道，但你就是不知道。”

　　姬天放目光森然的看着凌笑，“姬家的尊严不容侮辱，希望你能付得起胡言乱语的责任！”

　　凌笑一乐道：“要不要打个赌？你要是在决斗中赢了那店主，我就从这里跪到宫门口！”


第三百四十一章 也好，一起杀个干净

　　姬天放是个谨慎的人，见凌笑如此笃定自然也不会随便答应什么赌约，冷哼道：“就算是真有皇榜又怎样！此事牵扯到国家大事，岂是随便什么人可以决定的，就算是皇上也不能独断专行，至少也该问问文武百官吧！”

　　“你！”皇上暴怒站起，如今的文武百官还有一大半都是姬家的人，虽然大局仍在控制之中，可这种凭人数表决的问题必然处于劣势。

　　“呀呵，你想玩人数表决是吧，行，百官代表民意，真要表决就京城所有的人一起表决！你敢是不敢？”凌笑也怒了！这是皇宫啊，是老子的地盘，你就是条真龙也得给我盘着！

　　姬天放一怔，冷冷看着凌笑，心中一阵烦闷。他还真不敢让全城表决，在百姓的心中皇上便是最大的，给他们吃、给他们穿、护他们安居乐业。姬家？抱歉，那是哪根葱！这也是姬家不敢随意改朝换代的一个原因，气运是民意的体现，如果民意向背那轩辕剑的气运也会被抵消不少。姬家犯不着干这伤筋动骨的事。反过来说，历代皇帝也不会干这种两败俱伤的遭事。

　　不过，皇上和凌笑等人的态度似乎也给姬天放提了个醒，看来飞凤公主的事真正触到了他们的逆鳞。想了想道：“好，皇榜我会去看，老婆饼我也会去买。不过这事不算完，咱们等着瞧。”说着趾高气扬的离开了，那样子就像是个胜利者。

　　凌笑一阵厌恶，破口骂道：“明明是说不过我，还像个骄傲的大公鸡似的，等着遭鸡瘟吧你！”

　　“唉，是朕输了！”

　　身后突然响起皇上的哀叹，零零发师徒一愣，问道：“皇上何出此言？”

　　这时雨化田脸色凝重的进了殿，皇上轻道：“劳烦卿家了！”

　　“皇上！臣罪该万死！”雨化田咣一声跪倒，声泪俱下的叫道。凌笑一呆，这算哪出？

　　雨化田很心痛，自古有言君辱臣死！今天他见识到了姬家的嚣张，也感受到了皇帝的屈辱，可是他无能为力。日夜苦练的武功不如人家从不间断的气运笼罩，敢于上刀山下油锅的忠心也不能让那个混蛋有半点退却，所能做的也只是帮皇上行那亡羊补牢之举。

　　看到雨化田的样子，皇上有些感动道：“爱卿何罪之有？能够明白朕的用意已属不易，更何况这事也跟你没什么关系。”

　　凌笑越听越糊涂，“皇上，那姬天放怎么会来？还有皇榜究竟是怎么回事？”

　　皇上脸色微沉，挥退左右道：“朕没想到姬家竟然这么快就出招了！难道他们就那么大的信心能赢法海？”

　　“什么招？”

　　“联姻！金国三皇子……不，如今已经是金国皇帝了，打算迎娶飞凤公主！”皇上一字字几乎是从牙缝中往外蹦的说道。

　　两人一滞，零零发有些不确定道：“这个金国皇帝……不会就是当初那个向无忧公主求亲的家伙吧？”

　　皇上沉默不语，零零发脸色瞬间沉了下来，一时间君臣相对无言。凌笑奇道：“这姬家怎么成了金国的大使？还有，那金国皇帝为什么非要娶咱们的公主？”

　　皇上有些悲痛的摇了摇头，“这件事当初父皇也甚是费解。直到五年之后金国的密探发来消息才知，金国有一种方法能够将两国的气运相连，而其中关键便是一个皇室直系血脉！而相连之后两国再打便属于内部斗争，气运便不会相互抵消。金国便能真正的大举南侵，这是釜底抽薪之策啊！”

　　“这么狠？那姬家怎么会同意？”凌笑难以置信道。

　　皇上闻言怒道：“因为金国皇帝手中有一件攻击型灵宝！他许诺若是成功迎娶了我朝公主便将灵宝双手奉上，可恨姬家竟然不顾百姓生灵涂炭，为了一件灵宝竟要致百姓于水深火热之中！”

　　凌笑闻言气的直跺脚，骂道：“太特么不要脸了！娶我们的公主竟然将聘礼给了姬家？要给也是给我们啊！”

　　皇上白眼一翻，“晕，这不是重点好吧！无论如何我都不允许皇姐的悲剧发生在飞凤身上，但是我们如今的实力尚弱，朝中势力又多被姬家渗透，不宜过早开战。所以朕便灵机一动跟姬天放说已经发了皇榜将公主嫁与状元，他来晚了。”接着拍了拍雨化田的肩膀道：“还多亏了雨公公明白了朕的眼色，借机出去用朕的玉玺做了张皇榜贴了。”

　　“微臣惶恐！”雨化田忙道。

　　零零发闻言点头道：“皇上此举甚是机智啊。只是可惜了飞凤公主，只希望新科状元是个英俊潇洒的文武全才。”

　　凌笑眉头微皱，飞凤的心中有谁他一清二楚，科举就在几日后，连拖时间都来不及。这真要拜了天地可就啥都来不及了！只是姬家竟然如此嚣张连一个月的时间都等不了，那是不是也从侧面说明，姬家心里没底，所以想用金国皇帝手中那件灵宝增加一点胜利的筹码呢？

　　“微臣曹正淳求见圣上。”

　　殿外曹公公的高呼惊醒了沉思的众人，皇上叹了口气道：“哼！来的还真快！进来。”

　　曹正淳进入大殿看了看众人，挥挥手让小太监将一叠叠的奏折抬了进来。

　　咣！

　　皇上勃然大怒，一巴掌便将面前桌案拍了个细碎！

　　“你们看看！这些就是文武百官的奏折！一个个都是说什么两国修好，联姻利在千秋之类的屁话！”巨大的怒吼连房梁好像都颤了一颤！

　　一条气运金龙更是相应皇上的怒气般在大殿之中疯狂飞舞，磅礴的气势几乎让整个皇城的侍卫都后退了一步。众人纷纷惊惧，真是多事之秋啊！前几天还是令人窒息的杀气肆虐，如今连皇上也爆发了，这是要逆天吗？

　　零零发心中大震，他虽年纪不大但也算是经历过两代皇帝的老臣了。可以说皇室今天的基础都是先皇打下来的，那真的是个明君，可即使如此对于气运的掌握也没有到皇上这般变态吧！

　　皇帝一怒，殿外众太监宫女侍卫齐齐跪了一地，只是这显然不能平息皇上的半点怒火。却见凌笑眉头微皱，走到那一堆足有两三百本的奏折中捡起一摞念道：“中书省、大理寺、宗人府、都察院、翰林院、国子监，呵！这姬家还真是无孔不入啊，哪都有他们的人！”接着将奏折随意的一丢道：“皇上，这是好事啊！还要感谢姬家，这一下子跟姬家有牵扯的人就都蹦出来了。我看了一下，其中还有好多我们都不知道的呢！”

　　皇上奇道：“好在哪里？”

　　“好在可以一起杀个干净！”凌笑突然笑嘻嘻的说道，那英俊的脸上明明有一副很阳光的笑容，此时看来却那么阴森。

　　皇上一愣接着恍然笑道：“是啊，可以一起杀个干净！”


第三百四十二章 实力不在我之下

　　“你是说，文武百官联名上书同意金国的求亲？”地藏有些难以置信的看着蔡相，眼神中除了惊讶还有一点淡淡的忧伤，望向远处的虚空似乎回忆起了某些不堪回首的往事。

　　“回禀法王，这件事如今已经朝野震荡，民怨沸腾。皇上的威信已经降到了最低点，而且我也已经派手下乔装将此事泄露给百姓知道。过不了多久，昏君的恶名便会传遍天下了。”蔡相淡淡回道，只是微垂的脸色却有一丝得意闪过。

　　一边的弥勒好笑的看着蔡相不置一词，地藏微微偏头突然笑道：“民怨沸腾？这是你看到的还是你猜测的？”

　　蔡相一愣，“呃，想来如此。”

　　“想来如此？有个词叫愚民！说的是百姓们的思想智慧其实有限，只要告诉他们你想让他们知道的，百姓们便会按照你的计划走。在这点上，你的做法没有错。但是，也有句话说民意不可欺！百姓们的要求其实非常简单，吃饱穿暖、老婆孩子热炕头，只要你满足了他们的基本需求，哪怕稍微欺负他们一下也就咬咬牙忍了。但是，也正因为如此，他们可以本能的判断出哪些事对他们有利，哪些事对他们无益。何况，金国的阴谋已经被大明上代皇帝探知，这反应到气运之上无形间就会影响百姓们的判断。那些上书求和亲的百官怕是要被骂了，幸好你没有擅动，否则我也要放弃你了！”地藏缓缓说道，眼神中一点都没有为蔡相高兴的意思，相反还有点期待呢。

　　蔡相的冷汗瞬间就下来了，轻咽口水整个身体抖得像是筛糠一样。“这……奴才无能！”

　　只听地藏又道：“你们这些官员啊，从来不知道百姓的疾苦，更遑论什么真正的民意。算了，跟你说这些做什么，你派下去的那些人全部处理掉，记得不要给任何人追查的线索。”

　　“是！”蔡相惶恐万分的退下。

　　待蔡相走后弥勒若有所思的看着地藏，“又想起小时候的事了？”这次的语气没有了往日的针锋相对，淡淡的不带任何感情，只是诉说着一个不争的事实。

　　地藏没有回话脑子里全是那一道道兵器的寒光和一片片飞舞的血花，小时候的他有一个贫穷却圆满的家庭，有一片草场一群牛羊。当时身在蒙古与辽国边境，两国一直战乱不断，往常牧民们听闻士兵到来都是躲着走，但面对刻意的寻找却无能为力。

　　那一天两国军队同时将他们当成了掠夺目标，以扩充粮草为名欲抢夺牛羊，谁知两军碰上在他的家里杀了个昏天暗地。他的父亲与两个哥哥也是在那场乱战中死去。

　　后来母亲带着他逃命，本来他们的目标是大明，可是边境对于辽蒙两国的流民很苛刻，最后只得顺着辽国边境进入西域。

　　好景不长，刚刚稳定下来的母子俩又一次赶上了战争。这回更乱，西域十几个国家打成了一锅粥，母亲也在一次屠城中丧了命，而自己却因为藏在地窖中而侥幸存活。

　　成为了乞丐的自己尝尽了人间疾苦，最后机缘巧合之下进入了欢喜禅宗，也从而得知了战乱的本质。一切都是为了气运，辽蒙两国气运相连，西域诸国共享气运，谁能称霸，谁就能独享一切！

　　所以对于气运这玩意他一点好感皆无，如今得悉金国阴谋，不禁再次回想起了那难过的往事！

　　“姬家有些心虚了。”弥勒不着痕迹的转移着话题。

　　地藏回神点头道：“是啊，说起来金国皇帝手中的那件灵宝并不能让砝码加重多少，姬家这么做却是有些不智。”

　　弥勒闻言笑道：“说不定人家有另外的作用呢？”

　　地藏翻了个白眼道：“那姬家的大长老刚刚晋级宗师圆满，想要感悟灵宝还差的远呢！不过算了，这事静观其变就是，反正与我们的计划也不冲突。”

　　“可佛子那边呢？”弥勒皱眉道。

　　“让他忙起来不是更好，你不是要为你的法相报仇吗？姬家的事让他疲于应付，而我的计划也足够让他跟皇上决裂了！”地藏有些得意道。

　　“希望一切顺利才好。”

　　……

　　凌笑如往常一般在街上散步，两边熙熙攘攘的人群今日似乎特别热闹，“听说了吗？皇上放着和亲，两国交好的机会不要，竟然要将公主嫁给状元。”长相一看就是坏人的路人甲道。

　　“有这事？”路人乙疑道，同时路人丙丁戊围过来。

　　“可不是，这皇上也太任性了，难道非要见到百姓受战乱之苦才罢休吗？”路人甲一副心怀天下的样子叹道。

　　“屁啊！大明这么强盛难道还怕了什么金国？”路人乙突然骂道。

　　路人丙跟着道：“就是，和亲才丢人，我大明的公主干嘛嫁给金人？”

　　“要嫁也给嫁给我啊！”路人戊接道。

　　“滚粗！”众人。

　　凌笑看着路人甲灰溜溜的逃走，眉头微皱叫来两个当街巡逻的捕快让其跟踪。自己却向校场走去，好歹也挂了个考官的职务，总要去看看这次的武试都有哪些歪瓜裂枣吧！其实自己更加关心文科考试，毕竟飞凤公主的未来夫婿就在这次的考生之中。

　　大明的武举分为三个步骤，第一个步骤是文武举通用的，考的是大明律法。这个考试基本上没什么难度，因为书就在那摆着，只要看过都能知道，当然，你先要长了个识字的脑袋。

　　第二个步骤是策略，兵法之类的东西，算是为以后可能从军任职而打了个基础。这个考试如果不过就彻底失去了资格。

　　最后一个步骤是弓马，这个弓马并不是单只拉弓射箭和骑马打仗，而是一个武力的综合体现。

　　凌笑缓步迈入校场，整个校场被分成了一个个区域，每个区域进行的项目各不相同。兵器演练、御马骑射、火药战车等等，一个个小圈子热火朝天、人声鼎沸。武者多出豪迈之士，见到强者自然会有羡慕并生攀比之心。所以往往武试打到最后多有超常发挥的试子，当然，也有许多不自量力将自己弄伤的逗逼！

　　“你来啦！如今刚刚开始，真正需要你震场的时候在后面。”保龙一族其他三人见凌笑到来道。

　　凌笑不耐烦的挥了挥手，“有闹事的你们直接打出去便是，还震什么场啊！”

　　沈富苦笑道：“这名声不好啊，人家考试只是质疑考官资格，你却仗着权势将其撵了出去。这难免有以大欺小之嫌，这让我以后还怎么做生意啊！”

　　聂风道：“来京城时家师特别嘱咐，要低调！”

　　东方胜：“我是个女的，他们不好意思质疑我，但也不会信服。”说着眉头微皱有些不愤。

　　凌笑默默无语两眼泪，你们的理由还真是强大，自己竟然无法反驳。哥的名声倒是好，但也想偶尔低调一把啊！至于东方胜的说法他倒是颇为理解，在这个世界上，女人的地位从来不曾与男子齐平，就从科举考试没有女子参加就能看出一二。虽然并没有明文规定女子不能参加科举和为官，可人们还是很默契的禁止女子做这些。

　　“咦？东方姑娘的脸色有些差啊，要不要我介绍一个大夫给你瞧瞧？”凌笑看着那有些青的面色奇道。

　　东方胜一怔，微微点头道：“多谢关心，没有什么事。”

　　凌笑撇撇嘴也不在意，反正身体是自己的，他不心疼。

　　“可发现了什么有意思的苗子吗？”随意问道。

　　沈富白眼一翻，“你挑人只挑有意思的吗？多数考生都只是后天，不过因为气运之说的普及，这一届先天考生也不少，但是能让我们看上眼的却没几个。”

　　“是你们的要求太高了，我在京城这么些年，武举考试有先天参加还是头一次呢！就别挑三拣四的了！”凌笑感叹道。

　　“倒也不是一个顺眼的都没有，那个就不错。”东方胜突然指着远处道。

　　凌笑循着方向望去，只见在骑射场地上一个全身黑衣的英俊男子正挽弓射箭，满弓如月劲箭飙射，箭箭直入靶心！在他的腰间插着一把通体漆黑的唐刀，一股淡淡的杀气萦绕其上。

　　凌笑挑了挑眉毛道：“你是因为他帅才注意他的吗？”

　　东方胜的嘴角不自觉的微抽，用尽量平淡的语气道：“这人的身上有种淡淡的杀气，定是久经杀场之辈。而且目光坚定，若入朝为官当不会被奢靡腐化。”

　　聂风跟着点点头，“不错，真气雄浑，一举一动都伴有冷峻的气势，此人实力不在我之下！”

　　凌笑呵呵一乐，“听你这么说，我一点都不期待了！”

　　“咦？为什么！”聂风奇道。

　　“不为什么，只是忽然有种被神技亮瞎眼的赶脚！对了，这人叫什么？”凌笑也没解释反问道。

　　“我倒是觉得这人没啥劲，整张脸冷的像是谁欠他钱一样。”沈富说着拿出一本名册翻了翻道：“嗯，找到了，归海一刀！姓归海的？倒是挺稀有。”


第三百四十三章 不忍直视的学子

　　“嗯，归海啥玩意？一刀？一刀好啊，光听这名字就知道错不了，重点关注吧。”凌笑一副我了解、我懂的架势说道。

　　“你又知道！话说一刀这名字挺普遍的啊！”沈富表情怪异的叫道，他怎么就一点都听不出来这名字哪里好。

　　凌笑也没管沈富的疑问反而以自己还有事为由闪了，朝廷每时每刻都在发生着变化，有些变化难免让他措手不及。为了能够将先知先觉发挥到极致只能勤快的多跑跑腿了，这次来看武试虽然只是心血来潮，但这不就已经有收获了吗！

　　接下来便要去国子监瞧瞧了，毕竟牵扯到飞凤的驸马人选。作为朋友也得把把关不是，要不是李寻欢心有所属，他还真想跟皇上谈谈，咱也可以玩一次暗箱操作嘛！

　　国子监是大明教育体系中的最高学府，规模宏大，延袤十里，灯火相辉，盛况空前，其中有无数外国学子因仰慕中原文化而来此学习。尤其是在和平时期，人们对于文武的看重程度有很大偏移，甚至有官员上书废黜武举，不过皇上对此倒是非常坚持。

　　“哦，凌先生来了，怎么武举那边没什么意思？”赵太傅见到凌笑来此抚须笑道。

　　凌笑乐道：“太傅真是了解我，那边都是些歪瓜裂枣，还真没什么意思。何况这次的文举还有选驸马之意，我也必须慎重啊！”

　　赵太傅点了点头满脸憋屈，“此举也是无奈，我辈臣子无法为皇上分忧也只能挑一个文采斐然的出来，让公主不至于太委屈。”

　　凌笑闻言心中一阵无语，飞凤那丫头绝对是外貌协会一员，光是文采斐然长得对不起观众，你还指望她能乖乖的把自己嫁了？说不得成亲当日带把剪刀，至于剪什么就看她心情了！

　　也不多说，有太傅作陪凌笑光明正大的在众多学子间穿梭。太傅是本届考官自然有无数学子点头哈腰，而凌笑穿着普通又没有官服在身难免让众多学子小看。不过在小看凌笑的同时，凌笑也给他们打上了淘汰的标签。

　　身为才子怎能一点傲骨没有？这溜须拍马的一套还没当官就已经会了，要是真当了官还了得！也不是说溜须拍马不好，只不过马上朝廷要经历大变，需要的是那种雷厉风行办实事的人！这些官场的潜规则能丢还是丢掉的好！

　　“是不是有些失望？”赵太傅看凌笑的表情笑道。

　　凌笑一怔笑道：“姜还是老的辣，实不相瞒，有些失望！”

　　赵太傅摇摇头，不甚在意道：“其实你也不必过于失望，这些学子虽然缺乏傲骨但人品并不坏，只是生活让他们懂得了退让、妥协。如果给他们一个机会，也许他们会还你一个惊喜！”

　　凌笑沉吟半晌，用只有两人才听得到的声音道：“太傅大人，实不相瞒，过不久朝廷会出现大乱！官员空虚将会需要一大批的候补上位。到时百废待兴，若没有真本事还是莫要提拔的好，以免误了社稷！”

　　赵太傅一怔，接着凝重道：“这……我明白了，老夫看人凌先生大可放心，也请皇上放心！”

　　赵太傅神色严肃自有一股浩然正气油然而生，哪怕是宗师境界的凌笑也不禁动容。

　　“咦？凌兄弟怎么来了国子监？”

　　熟悉的声音突然响起，凌笑回头望去却见李寻欢微笑走来，“哦？你们认识？”赵太傅笑问。

　　李寻欢二人见礼，凌笑毕竟挂着武举考官的职务，明面上礼节还是要做到的。“家父命我代他向太傅大人问好。”

　　赵太傅满眼赞赏的笑了笑道：“老李探花的儿子肯定错不了，希望你这次能够高中可别辜负了乃父的期望。”

　　“定不叫大人失望。”李寻欢郑重答道。

　　赵太傅满眼欣慰的点了点头道：“你们年轻人多交流交流吧，老夫就先忙去了。”

　　“大人慢走。”两人齐道。

　　“你怎么来了？送我进考场？”李寻欢笑着问道。

　　“我又不是你表妹，犯得着跟你依依不舍吗？话说你真的不考虑一下，驸马唉！许多人求都求不到的！”凌笑翻了个白眼不死心的劝道。

　　李寻欢无奈笑道：“你还是将精力用在别的方面吧，我表妹放下矜持把什么都给我了，如何能够再负了她？”

　　凌笑双眼一亮，贼兮兮的笑道：“什么都给了？”

　　“你又在想些什么，懒得理你！”李寻欢竟然难得的脸红了一下，接着转身逃也似的进了大殿准备考试去了。

　　凌笑嘿嘿淫笑着东张西望，就这么堵在大门处像一个门神一样审视着众多学子。时而点头肯定、时而摇头鄙视，就跟长的不合格不能考试似的。

　　就在对着众多学子评头论足的时候，一缕香风扑面而来，凌笑一激灵难以置信的转头望去，一个唇红齿白、肤若凝脂，身着一袭白衣的翩翩公子缓缓而来。长发在头上随意梳了个马尾髻，褐色纸扇轻轻舞动，潇洒的身形一瞬间就成为了在场众人的焦点。

　　不过凌笑注意他不是因为所谓的风姿，而是，这他娘的就是一个伪娘啊！不，应该说是女扮男装！虽然她将自己的声音弄的很低沉，胸口似乎也用了缠布，喉结好像也做了特殊的处理。但女子身上那特殊的味道却难以掩饰，这跟凌笑是否好色无关，只是成为宗师之后身体各个器官格外发达，很容易就能闻到那种淡淡的处子幽香。

　　“怎么啥样的人都有啊？真要是被这伪男得了状元，那飞凤就有乐子了！难道以后用黄瓜吗？”凌笑不由充满恶意的想到。

　　就在这时，人群又是一种骚动。

　　身材魁梧、豹头环眼、铁面虬鬓，相貌奇葩到了吓坏小朋友的程度。凌笑突然想起了那么一句话，长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了！

　　只见这大汉甩着两个膀子大踏步的走了过来，进场之前还出于礼貌般的跟凌笑点了点头。

　　凌笑嘴角微抽，呵呵笑着点头回礼，等大汉进了场不由下意识的抚了抚胸口。这好大的精神压力啊，长得太凶残不忍直视啊！

　　“这届科举还真是群魔乱舞！飞凤啊，哥只能在精神上支持你了！”凌笑心中苦笑。

　　本来好好的兴致被大汉这一吓也彻底没了，正想去神侯府转转的时候，却闻扑棱扑棱的声音传来。小鸽子一个跟头扎进了他的怀中。

　　凌笑摸着略显发胖的鸽子笑道：“伤刚好就胡吃海塞！就算是补营养也没这么过分吧。”小鸽子闻言委屈的叫了一声，把脚抬起晾了晾上面绑着一个信筒。

　　凌笑一奇解下信筒，“与君传情，心有灵犀。人约黄昏，城南碑林！”


第三百四十四章 接受现实吧，骚年

　　城南碑林在京城非常有名，但这么有名的地方却非常冷清。原本将诗词歌赋刻于碑上是一件很风雅的事，只是这世界上多有骄傲自大的文人骚客，明明比文盲也好不了多少却仍然不自量力的乱刻。甚至发展到现在还能在其中看到某某公子到此一游的经典语句。年长日久这里也就处于半荒废状态了。

　　不过凌笑对这里倒是印象深刻，不为其他，就因他也在这里刻过字！

　　轻轻抚摸着似曾相识的印记，莞尔一笑，“昨日种种，似水无痕。今夕何夕，君已陌路。”这还是他刚刚成为零零发弟子的时候刻下的，当然，他并没有个女娲族的小媳妇，只是单纯向过去的自己告别罢了。

　　“你来了！”

　　温柔娴静的声音轻轻响起，悦耳动听让人充满期待遐想。

　　凌笑的背影突然一颤，为什么这声音有些耳熟呢？嘴角一抽一抽的缓缓转过头来，一身雪白的绸缎、精灵可爱的大眼睛，略有些俏皮的偏着头，一手放于腰间一手捂嘴轻笑，姿态优雅充满淑女的味道。

　　凌笑别扭的揉了揉眼睛道：“抱歉，你认错人了。”说着一脸失望的转身离开。

　　“给我站住，你这只猪！老娘就是你要等的人！”飞凤公主脸色一黑疯狂怒吼道。

　　“这才对嘛，好好的女汉子不做，装什么淑女啊！”接着凌笑脸色一垮道：“不，这一定是幻觉，我的鸽友一定是个美丽优雅的黑长直！都是幻觉吓不倒我的！”

　　“接受这个残酷的现实吧，骚年！梦想与现实之间总是有差距的！我就是你的鸽友。”飞凤公主双手掐腰得意的笑道。

　　凌笑眼皮一跳，不甘心的问：“你有什么证据？”

　　飞凤公主冷哼道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。这是你曾经写过的诗，我能够背出任何一封信的内容，要不要我说给你听？”

　　凌笑大囧，汗！自己曾经用这首诗装过逼吗？怎么不记得了？狡辩道：“这说不定是你偶尔看来的！还有什么证据？”

　　飞凤公主一副早知如此的样子，向着天空挥了挥手，只见那只又见长肉的肥鸽子扑腾扑腾的落在了她的肩膀上。

　　凌笑欲哭无泪，狠狠的瞪了它一眼，“这养不熟的破鸟，早晚把你炖了！”

　　不怀好意的眼神吓得鸽子脚下一滑，差点从飞凤公主的肩膀上摔下去。

　　“你别吓唬它，怎么？做本宫的鸽友你很委屈吗？”飞凤公主怜惜的捋了捋鸽子毛将其放飞。

　　凌笑认命般的叹了口气，“好吧，就当你是我的鸽友。那你想干吗？突然约我见面肯定不是想联络感情吧！现在全京城的目光可都在你身上，不要害我啊！”

　　“少废话，咱们认识那么长时间，又是鸽友这么亲密非常的关系。一句话！你帮不帮我？”飞凤公主说着竟然摆出一副眼泪汪汪的样子，活像一只被主人狠心抛弃的小狗。

　　凌笑白眼一翻，“就知道你找我出来没憋好屁！这事是皇上决定的，我能有什么办法？皇上能够想出科举招驸马这招已经算是思维敏捷了，你还想怎么样？”

　　飞凤公主摇摇头，淡淡道：“我并没有怪皇兄，何况这事本就是姬家挑起来的，要怨也是怨他们。”

　　“你这不是挺明事理的吗！那你找我出来想干吗？”凌笑奇怪的问道。

　　飞凤公主闻言一阵沉默，就在凌笑快要不耐烦的时候缓缓道：“身为皇家的一份子，我从未奢望过真挚的爱情。虽然大明不需要向任何国家低头，更不用通过联姻的方式来换取和平。但惟独金国国主，我绝对不嫁！”坚定的望向凌笑，眼神中竟然有一种令凌笑都动容的死志！

　　凌笑一怔继而面色肃然道：“这点你放心，皇上不会将你卖掉的！而且不是已经发了皇榜吗？你的未来夫婿是本届文科状元！”接着安慰的笑道：“我已经帮你去看过了，有好多英俊潇洒的才子哦！绝对美型到你流口水！”

　　飞凤公主噗嗤一笑，打了他一下道：“就会瞎扯，难道本宫是花痴吗？”只是之后却又摇了摇头道：“不会那么简单的，皇兄这一招看似出奇制胜，但姬家绝对不会善罢甘休的。”

　　“什么意思？”

　　“你以为姬家真的就会乖乖认怂吗？既然你玩阳谋，那我们就从正面碾压你！姬家就是这么想的。之前因为所有的精力都放在了大长老的身上，所以你看不出他们有多强，如今尘埃落定姬家自然会獠牙尽露。虽然不知道具体数量，但我想本届学子之中至少有一大半都是姬家的人！”飞凤公主气恼的说道。

　　凌笑一愣，“不是吧！这些学子都是在大明各地经过乡试、会试重重选拔上来的，姬家是有多无聊才会将手伸到他们身上？”

　　飞凤公主很不屑的道：“以前是懒的伸手，如今既然有需要，那收买过来也不费什么事。而且不要忘了，京城之中各种官二代们其实都有参加科举的资格，只不过他们因为家庭因素并不需要通过这种方式进入朝廷。但是既然姬家有需要，那么临时参加也没什么不可。”

　　凌笑也是真的给气笑了，“这是科举！又不是福利彩票，靠拼几率的？那些纨绔即使有资格也肯定比不过那些准备许久的学子。”

　　“你说的没错，但是不要忘了。他们的家世决定了他们必然会成为考场上的焦点，你即使取得好成绩也未必能有什么肥缺，但若是跟他们成为了朋友，那有了靠山的官员哪怕官位再小也绝对不是那些孤臣能够比拟的。”

　　凌笑恍然道：“原来他们的作用是这个，好吧，这先不管，我更感兴趣的是，你怎么会知道这些？”说着饶有趣味的看着她的双眼。

　　飞凤公主一愣躲躲闪闪的道：“这个……总之我突然开窍了，就想通了！怎么？不行！”

　　“行！那你那大开的脑洞有没有告诉你，该怎么办？还有，你怎么不告诉皇上，告诉我算是怎么回事？”凌笑摊开双手哭笑不得道。

　　飞凤公主闻言像是泄了气的皮球般整个人都不好了，“你以为我没有说吗？只是皇兄为了对付姬家的众多宗师，一直重视的都是武道人才，对于文人多多少少有些轻视。你让他到哪临时找一个状元之才？不光是他，连皇叔我也去求救了，他那倒是有个才情斐然的，可竟然是个女的！你让我到哪说理去？”

　　“那你找我也没用啊！我这点才华充其量就是写点淫诗，编编黄段子。科举根本上不了台面啊！”凌笑一副爱莫能助的样子道。

　　“我不奢望你能找人取得状元之位，我只希望你能够在我被带走的时候把我劫回来！”飞凤公主说出这番话的时候，双眼激动莫名，真不知道是因为什么兴奋的。

　　凌笑脸皮一阵抽搐，突然感觉到这世界深深的恶意，想不到抢亲这种古装偶像剧的烂梗，自己竟然也有幸体验一把。

　　深吸了一口气道：“这事皇上知道吗？”说着有些期待的看着飞凤公主，你丫的可别坑我啊！

　　飞凤公主果断说道：“不知道。”

　　凌笑也果断的泪流满面，“这特么是谁想的坑哥主意啊？你私自约我出来该不会是要求我向皇上也保密吧！”

　　“当然！”

　　“凭什么？我可是很忠心的，皇上要我杀鸡我从来就没宰过鸭！”凌笑强调道。

　　飞凤公主撅着嘴轻轻拉住凌笑的衣袖，边摇边可怜兮兮的道：“就凭我们是鸽友，是知己。就凭你捧着我的诗句度过了多少个孤独寂寞的日日夜夜，如果我真的一去不复返了，那么每次午夜仰望星空，你难道不会觉得冷吗？”

　　三道黑线从凌笑的额头缓缓滑下，汗，原来哥是这么文艺的一个男人！话说我自己怎么不知道？

　　面对那对萌萌的大眼睛凌笑真是忍不下心拒绝，想了想道：“要不这事我们跟皇上商量一下？哪怕当做备用计划也是好的啊！”

　　飞凤公主急道：“不能告诉他！如果最后夺得状元之位的是姬家人，那么借着回家省亲的时机就会把我带去金国。如果不是，只要是个外地人那么必然也会有这么一套程序。所以不管是哪一种结果，对整个大明来说，我都是一个已经出嫁了的女人！哪怕把我救回来，按照皇室惯例也不过给我安排一个意外死亡的追封。但我太了解皇兄了，皇姐的事对他刺激太大，他绝不会漠视自己的皇妹受半点委屈。所以最后的结果肯定是皇兄冒天下之大不韪，决然反悔！”

　　凌笑愣然半晌，按照皇上以往的尿性，还真特么有可能干出这事！只是飞凤公主这小脑袋瓜到底是怎么长的？这思路很清晰啊！真想见一见她幕后的高人。

　　最后，凌笑终于敌不过那对向往自由的大萌眼，甘愿跳坑！

　　望着凌笑离去的背影，飞凤公主突然有些萧索，抚摸着背后的石碑，“昨日种种，似水无痕。今夕何夕，君已陌路。对不起，无情姐！只希望以后的我还能不改初衷！”


第三百四十五章 占卜

　　“馗？你确定要写这个字？”在京城长乐坊中的一条大街上，一个形貌邋遢的算命先生脸色有些别扭的问着一位粗犷大汉！

　　这大汉豹头虎额、铁面环眼，脸上长满虬须。若是凌笑在此定然能够发现其正是之前在国子监门外看到的那位举子。这个时间第一天的考试已经全部结束，长乐坊作为京城的繁华集中地自然有游玩的价值。所以这个举子便来了。

　　听闻算命先生的问话，这大汉点头确定道：“不错，就是它，我想让你给我卜个吉凶，算算前程！”说着还是颇有些期待的，能够在京城这竞争如此残酷激烈的地方立摊，这老神仙肯定是有真本事的！

　　算命先生挠了挠后脑勺，将这个“馗”字翻过来调过去看了半天，“好吧，我就给你说说。”

　　“学生洗耳恭听！”

　　只听算命先生道：“相公此次科举文章定然独占鳌头。但你时运不济，到时不但名落孙山且凶多吉少！”

　　大汉一愣满脸疑惑，“我既然能够独占鳌头，那肯定是状元之姿啊！又怎么可能名落孙山呢？又何来凶多吉少？这前后矛盾啊！”

　　算命先生又道：“你这‘馗’字拆开是九和首，现在时序九月，你来应试必然名列榜首。但是这个首字被抛在一边，恐怕旬日之内必有大祸临头。望相公谨慎才是。”

　　大汉闻言心中有些打鼓，算命占卜本就是求个心安，一般算命先生都会说一些模棱两可的话，听听就罢。可这人却说的如此肯定，一时间倒是将大汉有些吓到了，迟疑了片刻问：“那……可有破解的方法？”

　　算命先生沉吟半晌道：“两个方法，一个是你自己念头通达，切莫过于执着。另一个就看你的造化了，若是能够碰到那些擅长逆天的贵人，当可保你一命！”接着一改严肃的表情笑道：“当然，若是你能够放弃科举，自然安然无恙。而且我保证，下次科举必定高中！只是我看你不像是中途放弃的人。”

　　大汉点了点头也不否认，心想自己行的端做得正，就算天降横祸也要做到问心无愧。“多谢先生指点，只是人生在世，有些东西比生命更加重要！”说罢放下银两便要离开。

　　那算命先生一把拽住他的手腕道：“你这一去怕是凶多吉少，死人的钱我就不收了，若是你真的侥幸活命又觉得我所说不错，便给我双倍如何？”

　　大汉一愣深深的望了眼算命先生，郑重的躬身一礼，“先生好意，学生省得，告辞！”

　　望着大汉远去的背影，算命先生无奈的摇摇头，自己做这些若是真的能让你想通便也没白做。

　　摇了摇头端起一边的小茶壶嗞溜喝一口，突然看到眼前缓缓走过一人，赶忙叫道：“这位朋友，我看你很不爽啊！”

　　凌笑脸色一黑，回头骂道：“看我不爽？找打是吧！”

　　“呃，我是说，我看你的脸色好像很不爽！”

　　凌笑虎眼一瞪，“你果然找打，还是看我不爽是吧！”说着撸起袖子坐了下来，大有一言不和上演全武行的架势。

　　额角滑下一滴巨汗，叹了口气道：“老朋友见面别那么暴力血腥，只是看你的脸色不好，似乎最近过的不如意。”

　　凌笑甩了个白眼道：“先说说你吧，我不是告诉你藏起来吗？怎么流窜到京城来了？”看着眼前依然肮脏邋遢的泥菩萨，疑惑问道。

　　泥菩萨恨恨道：“什么叫流窜啊？最危险的地方就是最安全的地方，这话你没听过？雄霸的弟子就在京城当零零喜，谁会想到泥菩萨会在京城摆摊算命！而且雄霸已经通过百晓生解开了我的罗盘锁，得到了批言。现在对我也没有什么需求了！”

　　凌笑想想也是，接着道：“那你还留在京城做什么？天下间这么多有趣的事你不去跟着瞎掺和掺合？”

　　泥菩萨冷哼一声道：“京城的事也很精彩啊！何况那些能够看清结果的事还有什么意思，只有那些看不清的才能引起我的兴趣。”

　　凌笑闻言双眼一亮想了想道：“那你就给我算算吧！”

　　“哦？你想问什么？关于你我可算不出什么。”泥菩萨有些好奇的说道。

　　凌笑摇摇头道：“不问哦，问别人的事。”

　　“哦，那好说。看在交情一场的份上，我帮你算算。”说着拿出龟甲铜钱。

　　凌笑瞄了一眼道：“我想知道法海和姬家大长老之战的结果究竟如何！”

　　泥菩萨闻言一顿，之后干脆利落的将龟甲铜钱收起道：“关于这个，爱莫能助！”

　　“什么意思？”凌笑奇道。

　　泥菩萨想了想满脸肃然道：“这件事我早就已经私自算过了，只是什么都得不到。”

　　“什么情况？他们难道也是打破命运之人？”

　　“这种情况与你那种逆了天改了命的变态不同，之所以算不清是因为这事本身的境界太高，我连搭边的资格都没有，强行算的话会折寿的！”泥菩萨一脸没辙的样子道。

　　凌笑很不屑的切了一声，“两个宗师圆满打架，你就算不了啦！难道还是因为轩辕剑？那玩意还有这种作用？”

　　泥菩萨不置一词只是若有深意的笑了笑。

　　凌笑想了想道：“再帮我算件事。”

　　“说！”

　　“如果飞凤公主要被送到金国，我们该怎么将其劫回来！”凌笑说着双目一厉，莫名的气势悄然绽放，路上行人下意识的便远离了两人。

　　泥菩萨闻言双眼精光大放，兴奋异常，努力的压抑着八卦之火道：“我就说京城有意思的事多吧，不过你确定要这么干？弄不好你这么些年的努力可就都毁了！”

　　凌笑脸色别扭的望着他道：“我怎么感觉你比我还激动呢？我当然知道这事的麻烦之处，弄不好可就里外不是人！但有些事应该做，也必须做！”

　　泥菩萨见凌笑说的郑重也干脆的再次拿出龟甲铜钱，经过一阵噼里啪啦的摇动，然后是乱七八糟的咒语，总之泥菩萨的表情很严峻。

　　“怎么了？”凌笑有些担心的问道。

　　“金国边境大散关，便是你们抢回她最后的机会！”


第三百四十六章 别啥事都往那十二只上推

　　“咋了？我看你好像很不爽啊！”零零发一边扶着师娘缓缓散步一边问道。

　　凌笑一囧，怎么都看自己不爽？难道我的脸色就那么差？见他不说话零零发又道：“之前看你又是梳理头发又是沐浴更衣，怎么？鸽友让你失望了？”

　　“也不能说是失望，毕竟没有见到本人。不过倒是又被麻烦事给缠上了！烦的我现在不要不要的！”凌笑闻言一脸的别扭。

　　零零发有些幸灾乐祸的跟师娘挑了挑眉毛道：“怎么样？我就说鸽友什么的不靠谱，这不整个人都不好了！”之后扶着师娘一边玩去了，徒留凌笑在那郁闷。

　　其实鸽友的事他到真没有感觉怎么郁闷，让他烦心的是泥菩萨的批言。能说出什么最后的机会，那么岂不是告诉他公主肯定会被带到金国去？那这又说明什么？说明姬家的枪手非常牛逼，不光挡住了皇上和王爷的人，还干掉了李寻欢！

　　李寻欢那是什么人物？真正的文武全才，凭文章能够考上探花的人物。能够将他干掉至少也是个榜眼吧，这情势有些严峻啊。幸好这次皇上说的是文状元，若是说的武状元那就更麻烦。姬家别的不多就是武夫多，真要是那样自己只能把小迪派上去了！

　　接连几天，凌笑都忙的脚打脑后跟，武举那面需要自己过问。六扇门那面也要经常联系，眼下正是用人之际可不能让安云山把一个好好的宗师战力更弄死。好在排除朝廷毒瘤的计划只要盯着就好倒是不用过多操心，但光就这几项也让凌笑感觉烦不胜烦。

　　这天，刚刚从六扇门出来便看到姬媱花手下的几个女捕快打扮的花枝招展联袂往外走，心中一动，能够让这些女人犯骚，那肯定是去会男人了！

　　嘴角一撇果断跟上，一路跟着进入神侯府。“我们来串门了，欢迎吗？”欣萤微笑问道，娇羞的样子还真有点诱人。

　　追命这个意志不坚定的家伙立刻拍手叫好，人家接着便道：“冷大哥，姐想要跟你单独谈谈，就在……”

　　“正好，我也想要跟她谈谈。”凌笑的声音突然自她身后响起。

　　“呀！”欣萤吓了一跳转头看去羞恼道：“凌大哥！你吓我！”

　　凌笑撇了撇嘴，“小丫头还是太嫩了，这么不经吓。等有时间哥哥单独给你培训一下！”

　　欣萤翻了个白眼道：“可是姐说想单独跟冷大哥见面。”

　　“我知道啊，所以你们当我是空气就好。”

　　“……”

　　“你已经几天没来了，刚来就要走？”就在两人有些尴尬的时候，无情突然出现在凌笑身后，用不带任何情绪的声音淡淡的诉说着一个事实。

　　凌笑得意的表情一僵，回身一把抓住轮椅扶手道：“正好我也想跟你单独谈谈，到时候你们谈你们的，我们谈我们的，大家都当对方不存在就好。”

　　无情噗嗤一声笑出来，无奈的任由凌笑推着向外走。冷血倒是找不到什么理由拒绝只得无奈跟上。

　　姬媱花挑的地方很清净，最适合小情侣之间说点悄悄话、动动手脚、干柴烈火……

　　姬媱花今天穿了一身粉红轻衫，内里是件紫色的深V领，雪白的肌肤、仿佛能让视线深陷的沟壑，让冷血和凌笑不自觉的看了一眼。她的表情有些扫兴，想想也对，任谁看到两个大灯泡随行都不会开心。

　　“你们来了，喝杯茶吧。”说着将茶杯递给冷血。

　　凌笑也不在意她报复性的只递过来一杯茶，搬过椅子道：“打情骂俏你们一会自己解决，我想听公事。”

　　姬媱花想了想笑道：“是欧阳大的案子，我知道是神侯府负责，但是，有些事情你们可能会感兴趣。”说着不光看了看无情，还瞄了一眼凌笑。

　　凌笑有些奇怪的静等她下言，“六扇门想要插手？”无情问道。

　　姬媱花接道：“已经在办了，连同欧阳大，最近一共三批十一个人接连被害！”

　　“三批？十一个人？那六扇门什么想法？”冷血微惊，忙问道。

　　姬媱花淡淡道：“我们怀疑这可能跟十二年前的一批灭门血案有关。”

　　凌笑闻言不置一词却是观察到无情有些心绪起伏，心中一叹，这姑娘陷得有点深。听到“十二年前”和“灭门血案”这几个字就会联想到自己。可人家还没说跟你有关系呢。

　　“为什么这么认为？”无情的语气有些冷，显得很不礼貌。

　　姬媱花一副理解的样子道：“他们的身世都只能追溯到十二年前，这说明在十二年之前他们是用另一个身份在行走江湖。”

　　无情眉头紧皱呼吸有些急促，凌笑轻轻将手按在她的肩膀上道：“十二年前我也不叫这个名字，那这血案是不是也与我有关啊！”

　　姬媱花一愣，面对这问题她还真就没法回答，人家已经隐姓埋名那么多年，若不是事先知道怎么肯定死者的身份呢？话说凌笑听到这消息怎么可能那么冷静？难道他还不知道自己的身世？

　　不过这短暂的尴尬却被无情打破道：“不，灭门血案，你……能讲清楚吗？”

　　凌笑无奈翻了个白眼，得，这姑娘已经失去理智就等着被人牵着鼻子走了。

　　姬媱花暗松口气，看了看凌笑接着道：“十二年前八君子灭门血案，前后一共牵扯一百八十三条人命！其中最后一宗就是你盛家全家被杀的血案，杀盛家的十二元凶当年被诸葛先生全部杀了，他还救回无情姑娘可算是朝中大事。不过柳大人现在怀疑诸葛先生有所隐瞒，最近的死者很可能是十二元凶的成员。”

　　“你们怀疑？”无情有些好笑的道，虽然她看的出姬媱花有所隐瞒，但在这事上没有说谎。只是她不想相信，因为这是对她恩人的否定、对这么多年来亲情的否定！

　　姬媱花见她心绪难平的样子道：“只是推测，我们也没有十二元凶的名单。”

　　“推测？那你还有什么推测可以告诉我们吗？”无情被气笑了，一副早知如此的样子可凌笑却看到她的手指轻轻颤了颤。

　　姬媱花一脸歉然的道：“我也知道说这些可能会让无情姑娘心中不快，所以先请冷大哥过来。不过既然你来了我也不好隐瞒！”

　　无情紧紧盯着姬媱花，希望从她的脸上看出些许的不自然，只是却什么都没看出来。最后放弃道：“我们先告辞了。”接着转身便要离去。

　　冷血看无情情绪不对刚要起身却被凌笑一把按住道：“难得你们两个单独聚聚，别急着走啊！”然后一脸怪异的看了看姬媱花满脸关心道：“姬姑娘，我看你印堂发黑、面色发紫、嘴唇发青，都不像个人样了！是不是最近长做噩梦睡不好啊？我认识一个不错的大夫，你可以去看看，这是地址，对了，那大夫脾气不好记得一个人去！”说着丢给姬媱花一张纸条。

　　姬媱花奇怪的接过纸条却并没有马上观看，反而颇有深意的望着远去的两人。

　　姬媱花和冷血的进展如何暂且不管，凌笑按照无情的要求推着她来到了一片墓地。当停下时面前是一个巨大的墓碑，上面写着“文武榜眼，盛公鼎天，夫人甄氏”下面还有一大堆以“盛”字开头的名字，竟是个合葬墓。

　　“我爹叫盛鼎天是榜眼，听说当年和其他官员一起掌握了蔡相的贪污证据，准备一起上书弹劾，只是消息泄露，其他人家所有人都被灭口了。证据也没了，我们家是最后一个。诸葛先生赶到现场，把十二元凶杀了才救了我。一夜之间三十二条人命全没了，我的腿也是被他们打断的。”说到这里眼角有些晶莹，双目也开始布满血丝，仿佛极力的忍耐着什么，最后却终于崩溃，嘶吼道：“我一直不去回忆，甚至以为自己已经忘记了这一切，但今天发现那些场景竟然如此清晰，仿佛历历在目。”

　　凌笑轻轻蹲下，伸手捋顺她有些散乱的长发，心疼道：“那就不去回忆，世界上什么都可能出现山寨，只有感情做不得假。”

　　无情闻言仿佛抓住了什么救命稻草般紧紧握住凌笑的双手，“我不该听别人中伤他，我和先生、铁手哥一起生活了那么多年。我看得出来他们是真心爱护我的！”

　　凌笑点点头缓缓拥她入怀，“就是嘛！你可是有读心术的，别人撒不撒谎一眼就看出来了。何况，那个姬媱花本来就不值得信任。那十一个死者一点联系都没有，根本不可能凭借什么所谓的蛛丝马迹来查明他们的身份。除非是事先知道结果，然后用结果反推，从而确定一切。”

　　被拥入怀中的无情在冷静下来后自然也发现了事情的蹊跷，“你是说，她事先就知道了什么？但如果真是如此的话，那她所说岂不都是真的！十二元凶……”

　　凌笑轻轻用手指按住无情的樱唇道：“一夜之间八君子满门被杀，其中牵连一百八十三条人命，但你也不想想，那八个人相距甚远，而且都是文武双全，单凭十二个人怎么可能在一夜之间做下如此大案？”

　　无情不解惊道：“可我当初是亲眼……难道你是说真凶不止十二个人！”

　　凌笑轻轻抚平她紧皱的眉头道：“我什么都没说，真相早晚会水落石出。只不过真情做不得假，你要相信自己的判断。还有，这些日子都没有好好的在一起，今天你得陪着我。”之后一脸任性也不管无情得反对推着她慢慢远去。


第三百四十七章 孩子总有不纯洁的那天

　　“你终于来了，今天是武举最后一科，还以为你放我们鸽子呢！”沈富撇着嘴不停嘀咕道。

　　凌笑像是没听到般随意的挥了挥手，武举跟文科有些差别到达最后阶段时会根据之前各个项目的总分取出前十名，然后由这十人进行单打独斗的循环赛。再选出得分最高的前三者是为三甲。至于谁是状元，则可以由三人任意挑战。

　　眼下便是十人循环赛阶段，凌笑推着无情来到一张宽大的红桌之后，拉过椅子也不看擂台上的决斗只顾逗着无情说话。

　　沈富嘴角一抽对旁边东方胜和聂风道：“这么郑重的时刻，他带着女人来谈情说爱！这……好吗？”

　　聂风尴尬的挠挠脸颊，“这个……你觉得他会在意吗？”

　　“不会！”冷冷的声音响起，东方胜代替凌笑回答了，望向凌笑两人的眼神却没有丝毫鄙视，反而有一丝赞赏。

　　沈富能够将生意做的有声有色自然是个敏锐的人，看着东方胜的眼神又瞧瞧凌笑两人，奇道：“你好像头一次替他说话吧！”

　　东方胜自然听的出沈富口中打趣的意味，只是不在意道：“这个江湖对于女子来说太残忍，若想闯出名堂要比男人付出更多的努力和代价。能够找到一个相互扶持的真心人有多难？你们这些把三妻四妾当常识的臭男人，怎么可能理解！”

　　“呃！这个……也别一竿子打翻了一船人啊！我们还是单身呢！”两人尴尬的对视一眼苦笑道。

　　就在这时，一阵急促的金属交鸣声传来，擂台之上归海一刀与对手以快打快，一把黑色唐刀舞出片片残影。空中不断有火花闪现，而对手却脸色发苦有些难以招架。

　　聂风见此皱眉道：“这归海一刀确实是个人才，只是每一个对手都全力以赴，到后面会不会乏力啊？这么干有些不智！”

　　沈富点了点头道：“循环赛既考验武功也考察智谋，有时候该放弃就得放弃，像他这般确实有些无脑。”

　　东方胜却摇了摇头，“那可不一定，这归海一刀明显是走的杀道。说不定这家伙的实力够强，完全不把那些对手放在眼中呢！但是这种人也绝不是什么将才。”

　　两人点头认同，而凌笑自然也注意到了擂台上的情况，饶有兴趣的跟无情道：“你知道吗，这小子其实是王爷的人，不过为人有些固执。估计王爷用着不爽，所以才打发来参加武举。”

　　无情有些嗔怪的白了他一眼道：“你将我带来这里真的好吗？就不怕有人参你一本，说你滥用职权？”

　　“你若是一直这么闷闷不乐的，我也只好一直这样滥用职权了！不过皇上要是知道我为了泡妞这么做，说不定还会大力支持哦！”凌笑煞有介事的说道。

　　无情噗嗤一乐，嗔怪道：“什么泡妞，真难听！皇上哪有你说的那么不堪？”

　　凌笑一脸郑重道：“这可说不准，以皇上的尿性，非常有可能！”

　　“……”

　　就像东方胜说的那样，归海一刀武功比其他武者强出许多，以打败其余九人的绝对优势成为第一，最后的状元争霸赛甚至都没人提出挑战。

　　前三已决，归海一刀和其余两个没有名字的龙套站在一起接受众人检阅。

　　“赛事已毕，第一名的获得者为归海一刀，众位若有异议可现在提出！”沈富面带严肃的向所有考生望去，文无第一、武无第二，这面对所有人的挑衅也是必须的。只是归海一刀显然已经用实力征服了众人，并无异议。

　　沈富点了点头向另外几人看去，“你们不说点什么？”

　　聂风和东方胜无聊的摇了摇头，“赶快将名单报上去就是，还啰嗦什么。”

　　沈富撇撇嘴正要宣布结束却听凌笑道：“你们啊，逼格太低！这种时候正是体现个人高大上的最佳时机。”

　　接着面色一正看着台上三人郑重问道：“请问，你们的梦想是什么？”

　　“……”

　　……

　　“总算是搞定了一个，下次再也不接这费力不讨好的差事了。”略微不满的说道，人家做考官都相当于有了一个桃李满天下的机会，可是凌笑几人本身就不在朝廷体系之中。就算满朝文武都是他干儿子也不能给他带来什么便利。能做的事谁也没权利挡，不能做的也还是不能做。

　　凌笑送无情回了神侯府，虽然她极力掩饰但望向诸葛正我的眼神却是再没有之前那般纯真了。就像是一个孩子终于长大了一般，对父母所说的圣诞老人有了质疑，虽然这很残酷但却是成长过程中必须经历的。对此凌笑也没辙，灭门血案在那里摆着，就像是一根刺扎在指甲缝中，不拔不痛快！

　　明天就是殿试，也就是状元要出现了，而飞凤公主究竟命运如何也要有个结果。凡事都做最坏的打算这并没有错，但遇事也无需太过悲观，凌笑一直认为这世上没有绝对无解的难题。上天总会在某一处给你留下一线生机，问题是你能不能抓住，又有没有能力抓住！

　　“喂，前面那个走路冒傻气的，给本姑娘站住！”

　　好像一只百灵鸟般叽叽喳喳又敢对他这么随便的，数遍京城也只有李英琼一个人。凌笑瘪着嘴回头哼道：“要不是看你爹孤苦无依的一个人生活太难受，我一定先把你这张嘴毒哑喽！”

　　李英琼得意道：“别扯那些没用的，有能耐就给我找个后妈，到时候你就能理直气壮的对我为所欲为了！”

　　凌笑嘴角一抽奇怪道：“怎么我觉得你好像对这事挺期待的？话说你来做什么？”

　　李英琼也不多说，直接递过一封信，“这是那个女人给你的。”

　　凌笑好奇接过，信封之上的署名是“姬媱花拜上！”拆开信封里面的信纸上却空空如也。

　　“写了什么？”李英琼好奇问。

　　“什么都没写。”

　　“那你笑什么？”李英琼指着凌笑贼眉鼠眼不是好乐的表情叫道。

　　“你懂什么，这信的意思就是说，此处无声胜有声，从此以后她就是我的人了。就像一张白纸，任我书写！我叫她抓鸡绝不撵鸭，叫她杀人绝不留活口，叫她冰火也绝不深喉！”凌笑耸了耸眉毛若有深意的笑道。

　　“诶！你好恶心啊！”说着李英琼一脸嫌弃的跑走了。

　　而凌笑一愣继而骂道：“你也不纯洁啊！”


第三百四十八章 科举结束

　　科举从来都是大明朝最郑重的盛事，与凌笑前世那牵动亿万人心的高考非常相似，甚至在地位程度上尤有过之。与那时越来越泛滥的大学文凭不同，科举才是真正的千军万马过独木桥。是真正的靠知识改变命运，学而优则仕可不是说说而已，那是真正的一步登天！就比如说这次的状元，不说当场册封的官位，还有机会迎娶公主成为驸马！

　　这又让凌笑想起了前世的一句话，升任总经理、成为CEO、迎娶白富美，踏上人生巅峰！

　　大概是和平的太久了，人们对于文科的重视要远远强于武科，这让保龙一族的几人看着很不是心思，谁让他们是武科的考官呢。

　　京城贡院之内，足足上千名应试学子正襟危坐在不足一米见方的单独号舍内，他们中有稚气未脱的翩翩少年，也有满头斑白的垂垂老翁，更有女扮男装来扯淡的……

　　他们面对着眼前的试卷，或愁眉不展、冥思苦想，或奋笔疾书、左右逢源。当然，考过试的都知道，面色发苦的说不定就是学霸，奋笔疾书的也有可能是学渣。

　　偌大的考场中一片肃静，唯有巡逻兵士的脚步声在空中回响，监考官赵太傅也时不时的下场巡视。锐利的目光扫过一排排的号舍，让某些心存侥幸的学子冷汗狂流。

　　凌笑冷着一张脸，双手负后晃着个膀子四处乱窜，前世他最讨厌的就是那种考试时瞎溜达的监考老师，想不到如今他也有机会体验一把。

　　行行走走，来到李寻欢所在号舍，只见其面含微笑、淡定从容，手中之笔缓慢而有力、从未停歇。显然凌笑的阴影撒在试卷之上引起了李寻欢的注意，只见其微微抬头见是凌笑，轻轻点头便继续作答。

　　科举之时严格规定，考生不得与任何人有任何形式的接触以防作弊，凌笑自然也不会坏了规矩。见李寻欢眼神清澈不带丝毫为难，便也知其定然胸有成竹，遂继续向前走去。

　　过不多时，一缕香风缠缠绕绕进入凌笑的鼻腔，微微侧头便来到了那女扮男装的试子面前。仍然是一袭雪白的书生装，纤白的玉手轻握笔杆不疾不徐。红润的樱唇微泯同样在第一时间发现了凌笑的注视。

　　轻轻抬头示意便继续书写，只是凌笑却并没有走，回想飞凤公主的话，这位姑娘应该就是王爷的人吧！缓缓靠近伸手拿过她的印鉴，上官海棠！想想段天涯、想想归海一刀，那么再出来一个上官海棠其实也没什么好大惊小怪的。

　　其实除非考官发现考生作弊，否则像凌笑这样与考生接触是很不合规矩的，毕竟你长时间逗留一处地方很容易让考生紧张。不过凌笑身份特殊，这次的科举又关系重大，众位考官也就都睁一只眼闭一只眼。

　　上官海棠眉头微皱，但也不动声色将头埋的更低了，试题倒是不难她只是怕被考官看出女儿身，虽然并没有明文规定不能女子报考，但却难免有些心虚。

　　凌笑无聊的将印鉴拿在手里把玩了一会便放了回去，放眼望向其他试子。英俊潇洒者浩如烟海，但是身体空虚者去掉一批、眉须皆白者去掉一批、贼眉鼠眼东张西望的去掉一批，最后再把居心不良跟姬家有牵扯的去掉一批，飞凤公主可选择的对象真就没剩多少了！

　　在轻轻几掌拍晕了三两个作弊者后，凌笑便无趣的回到一边坐着了！这世界的规则显然没有仙侠小说中那么夸张，随便写个文章都能有夫子显形、金花四溅什么的，又不是砸金蛋！想想也是，一个文章能对天地有什么贡献，凭什么能够引起天象！夫子显形更是有点扯，那些夫子大家哪一个不是开创了一种流派、恩惠万民。此为传道之功，你一个啥米成就没有的学子，光靠一张纸几个字就想让夫子显形，这夫子也太不值钱了！

　　虽然没有出现那么夸张的事情，但有些学子的气质还是非常不错的，大气、淡定、稳重，读书之人胸中的一口浩然之气在他们身上也算是体现的淋漓尽致。这其中便有李寻欢、上官海棠，还有那个给了凌笑很深印象的壮汉丑男，其中尤属那丑男的气质最是引人注目。

　　李寻欢的气质之中蕴含着一丝潇洒、放荡不羁，而上官海棠的气质中有丁点精灵、些许温柔，丑男身上却是完全的正气！犹如皓日阳刚，誓要将一切阴霾扫除一般！

　　凌笑微微好奇，自己还不知道那丑汉的名字呢，刚要上前看看却被太傅拉住，神神秘秘的给了他一份名单。

　　打开观看，洋洋洒洒足有几百个名字，不解的望向太傅。只听其道：“这些都是被姬家收买或原本就是姬家走狗的学子。”

　　凌笑一惊，“竟然这么多！那还有不知道的吗？”

　　赵太傅凝重的点了点头，“肯定有，只是藏的很深如今再想查已经晚了！”

　　凌笑想了想问道：“那个姬天放来了吗？他这几天的行踪可知道？”

　　“没用的。”赵太傅摇了摇头道：“监视他的行踪从而找出跟他有关系的人，这点我早就想到了，只是除了第一天他出去过之外，其余几天全都是窝在客栈，像个大家闺秀似的大门不出二门不迈。”

　　“那第一天他去哪了？”

　　赵太傅闻言一脸费解的道：“说来也奇怪，他竟然跑到了一家小吃店去吃东西！虽然不懂，但我已经派人对那家店进行了严密的布控。”

　　凌笑嘴角一抽有些好笑的问：“那家店是不是卖老婆饼的？”

　　“咦？你知道？”

　　“知道，不用再监视了，那家店老板我熟。”凌笑一脸不是好乐的说道。

　　赵太傅点了点头也不在意，转身看看时间，高声喊道：“还有一刻！”

　　时间临近，有人已经从容的放下笔，有人却更加奋笔疾书，字迹也越来越潦草。这跟前世涂答题卡可不一样，写的一手好字绝对能给考官一个好印象。

　　时间飞逝，考试转眼结束，众多考生安静的离场到贡院之外等候，而考官则一个个将试卷收起，送到一处统一查阅。

　　凌笑见没几人什么事了便直接进了金銮殿，皇上如今还是很紧张的，见几人进来忙问道：“外面如何了？”

　　“皇上放心，太傅之前已经给我看过了名单，名单上的人绝对不会成为状元，只是恐有姬家人仍然潜伏，您看那些纨绔是不是也……”凌笑提议道。

　　皇上摇了摇头，“那些纨绔本就无才缺德，就算朕不动他们，他们也考不出什么好成绩。朕如今担心的是那些寒门才子，不知姬家究竟收买了多少？虽然东西两厂和锦衣卫、六扇门的密探都有探查但难免未竟全功。”

　　凌笑想了想提议道：“要不然咱们把所有外地的学子都排除，这样就能杜绝公主省亲的可能。”

　　皇上倒是有些意动，但最终还是摇头道：“咱们的计划还是需要人才的，而外地学子又占了大多数，如此做有些得不偿失。”

　　“那就只能让太傅先将三甲名单报上来，然后再看人选了，实在不行咱们就私自调换一下位置。我还就不信了！姬家的人能把三甲都包了？我那兄弟绝对的学富五车，至少也该是个探花之才！”凌笑哼道。

　　“哦？你那兄弟是叫李寻欢吧，你这么大信心？若真如此倒要重用啊！”皇上笑道。

　　“那微臣便替他谢过皇上了。”凌笑行礼道。

　　在场众人听着皇上与凌笑的对话纷纷面面相觑，这也许是有史以来最扯的一次科举吧！八王爷也想说上官海棠同样上知天文下知地理，但寻思一下她的女儿身还是算了，省的皇上糟心。

　　时间一分一秒过去，皇上有些烦闷催促道：“怎么还没完？小凌子，你去看看，把名单拿来。”

　　凌笑应声而去，来到贡院，十几个翰林院的大学士拿着卷子在那眉头紧锁，凌笑找到太傅问道：“三甲可出来了？”

　　赵太傅点点头递过一张纸，“三甲已出，表面上看都不是姬家的人，只是究竟暗地里如何却是不知。现在众位大人正在排列之后的名次。”

　　“先把三甲名单给我吧，我去见皇上。”

　　“也好。”

　　凌笑接过名单刚要观看却听，“拿来我看！”

　　闻声抬头，却见姬天放双手负后堵在了门前，一副万夫莫开的样子。

　　凌笑噗嗤一乐道：“原来是姬兄啊，你的脸色好差啊！难道是老婆饼吃多了？”

　　姬天放闻言脸色一黑，一口老血涌上喉头，未免丢人却是被他硬生生的压了回去。只不过瞬间苍白的脸色还是看的凌笑一阵心中舒畅！活该！老婆饼是随随便便就能吃的吗！

　　姬天放也不分辨直接道：“我乃金国使者，今次替金国国主前来求亲却棋差一招，但我国主对公主的仰慕之情却是天地可鉴。如今驸马即将诞生，我先观瞧一二，不算过分吧。”

　　凌笑点点头道：“于法不合却合情合理。”之后竟直接将名单给了他。

　　赵太傅一惊，连姬天放都愣了半晌，怎么如此简单就给他了？

　　凌笑却也不解释，只是紧盯着姬天放的表情。姬天放不疑有他，打开名单观看起来。

　　却见姬天放脸色瞬间难看无比，凌笑倒是心中一定，得嘞！看来状元不是姬家的人！


第三百四十九章 丑不是你的错

　　无论凌笑做的是否合适，反正得到的结果不错。赵太傅也仅仅是瞬间就反应了过来，望向姬天放的眼神充满了挪揄。心中却是想着，我大明学子铮铮傲骨，能被你收买的那些自然也不会是什么栋梁之才！

　　凌笑却是不管那些，轻笑道：“怎么？只是三个名字而已，看了这么半天还没看够吗？”接着一脸惊讶的叫道：“你该不会是不认字吧？要不要我给你读一读，放心我不会笑话你的！”

　　姬天放恨恨的将名单合上递回给他，“不要高兴的太早，现在你们还没赢！”

　　凌笑耸了耸眉毛，心中当然知晓他的意思。状元虽然不是姬家的人，但他们还有一次回乡省亲的机会。不过怎么说第一局也算是赢了，自然要多欣赏一下姬天放那郁闷的嘴脸。

　　接过名单也不打开，只是淡笑望着姬天放，“姬兄未免太小家子气，若想夺得状元又何必雇佣那么多枪手呢？我观姬兄一表人才，在文学方面定也有很深的造诣。要是亲自出手，说不定能够拔得头筹呢！”

　　“你得意不了多久。”姬天放脸色铁青，只是明面上却没有任何过激之语，冷哼一声转身离去。看其神色倒是颇为匆忙。

　　凌笑眉头微皱，这姬天放还真是能忍，我这么挖苦他都不发飚，难道是属忍者神龟的？想了想却觉有异，将名单转身交给太傅道：“这小子有点问题，我去跟着瞧瞧，劳烦太傅大人将名单给皇上送去。”

　　赵太傅看了看姬天放匆忙的背影点了点头，凌笑转身追着离去。

　　姬天放并没有走多远，竟然径直来到了太和殿广场，刚刚进入广场的他竟然瞬间就成为了百官的焦点。众人将其围在中间，只听其呵斥道：“你们让我很失望！非常失望！你们吹嘘的那些才高八斗的蠢货竟然连三甲都没进去！亏我做了那么多的许诺，可你们难道就是这么报答我的吗？”

　　一位尖嘴猴腮的官员惶恐道：“这……这怎么可能呢！那么多试子难道一个都没有？”

　　“是啊。”

　　“怎么可能啊！”

　　“太不可思议了！”

　　众官员纷纷叫屈，在他们的想象中只要有人进入三甲，他们就可以找借口以品德等问题对状元提出异议。到时候补位成为状元不要太容易！皇上总不会违逆百官意愿吧！但如今这算是怎么回事？连三甲都没进入，难道他们还能一下子质疑三个人？那也太荒唐了吧。

　　姬天放看着众多讨好的嘴脸一阵心烦，冷哼一声，强大的气势瞬间辐射而出。这些官员多是贪生怕死之辈，哪里受的住宗师气势。经此气势洗礼纷纷身体乱颤抖得跟筛糠一样！

　　姬天放看到众官员如此不济，不由厌恶的翻了个白眼，沉吟片刻道：“眼下之际只有下狠招了！记住，一会皇上会当众宣布三甲，册封官位。到时候，你们看我信号同时上奏，就以两国和平为重，要求皇上收回成命，将公主送去金国联姻！”

　　此言一出，众官员大惊，这是逼皇上啊！今日之后就算皇上妥协，他们往后也没什么好下场，这官也算是做到头再无晋升的希望了！

　　姬天放冷哼一声道：“怎么？你们后悔了？这么怕皇上，难道就不怕我们姬家吗？”

　　众官员脸色难看面面相觑，最后狠下心点点头同意了！

　　此时，就在众官员之后，凌笑毫无形象的蹲在一边，气息收敛就像是一块石头，没有引起任何人的注意！听闻众人议论，心中暗骂，这姓姬的瘪三跟我玩脏的！趁众人不注意转身快速离去。

　　凌笑速度飞快几步到达金銮殿，正好见到皇上满面笑容的挥手道：“曹公公，宣百官进殿，朕要册封三甲！”

　　曹正淳满面笑容的刚要离去，却被凌笑一把拦住道：“且慢！皇上，微臣刚刚在外偷听到百官要联合起来逼皇上收回成命与金国联姻！”

　　皇上闻言大怒，咣！又拍碎了一张桌案，自从皇上功力大进这都不知道是第几个了！“他们这些混蛋！当朕是什么了！”

　　曹正淳忙道：“皇上息怒，保重龙体啊！为今之计是好好想想对策啊！若真走到那一步，肯定会让百官说皇上独断专行置百姓安危于不顾的！到时流言蜚语恐有伤皇室体面啊！”

　　皇上冷着脸道：“众位爱卿可有良策？”

　　凌笑冷哼一声道：“这事简单，我们可以以彼之道还施彼身的方法对付。他们既然玩百官请愿，那我们也可以这么干。说到底那些官员手中权力不大，而在场众位都是位高权重的重臣！你们到时看我信号，咱们也这么干！到时朝中出现两个声音，皇上便可以君无戏言将公主许配状元！”

　　皇上龙颜大悦笑道：“好！就这么干，你们虽然人数略少，但却掌握各部门要职，比那些蛀虫要有分量的多！”

　　“此计甚好，虽然简单却卓有成效。不过新近状元毕竟未经世面，怕是会有失态举动。其毕竟是驸马人选却是不能丢人。微臣去给其鼓鼓劲以免失了体面！”蔡相先是夸了凌笑几句接着说道。

　　皇上不疑有他点头称道：“蔡相所言甚是，那就有劳蔡相了！”

　　“微臣不敢！”蔡相应声而去。

　　凌笑有些奇怪的看看他道：“微臣也跟着去吧，一会的事微臣也有参与，事先通气也好。”

　　皇上不在意的挥了挥手，凌笑出了金銮殿几步跟上蔡相。“皇上刚才好像挺高兴？”凌笑问道。

　　蔡相笑道：“那状元家中无父无母，只有一个相依为命的妹妹。却是杜绝了回家省亲的步骤。只要将其妹接来便可。”

　　凌笑了然的点了点头，两人来到贡院，这时太傅已经将三甲招至此处，只是脸色非常难看！

　　凌笑好奇的看着他，这是怎么了？待微微转头，整个人都不好了！

　　只见上官海棠和李寻欢依次排成一列，只是却排在了第二第三位，而那排在第一位的竟然是那……魁梧的丑汉！

　　这……难道你们是倒着排序的吗？还是该为飞凤公主悲哀啊？她会不会宁愿被嫁去金国啊！

　　“我朝取士全在身言书，判此等丑陋之人如何点为金科状元？”还不待凌笑反应，蔡相立刻声色狠戾的破口骂道。

　　此言一出现场顿时一静，尚未离去的众学士纷纷无语，这也太直白了吧！人家的文章确实字字珠玑，是有大才的！不过说话的是蔡相谁也不敢得罪。

　　李寻欢和上官海棠对视一眼纷纷无可奈何，人家长得丑没错可那文章写得他们确实心服口服。刚才太傅为表公正，已经将他们的文章互相看过。

　　那丑汉闻言激动的面红耳赤，如此一来怒目铜铃反倒显得更加凶恶！手指指着蔡相，一时间浑身颤抖竟是不知该作何反驳，只觉满腔委屈，难道生的难看是我的错吗？以貌识人如此昏官，朝廷未来可虑也！

　　蔡相像是彻底无视一般对太傅道：“金科状元须内外兼修，今科考生众多岂少其人？何不另选一人！”

　　太傅闻言一怔，这……这也太随便了吧！何况皇上已经下了决定，如何能轻易更改？

　　凌笑有些诧异的望着蔡相，怎么他反应如此激烈？以前他不是很深沉的吗？难道又有什么阴谋！

　　众人正在纠结，却见曹正淳在外喊道：“皇上有旨，宣今科三甲进殿听宣！”

　　那丑汉闻言颇为兴奋，整整衣衫平复心情，用眼睛横了蔡相一下，昂首挺胸的朝金銮殿走去！在他的心中，皇上绝对是英明的！

　　蔡相没拦着，反而不屑的笑了笑。凌笑心中一沉，却是笑不出来了！


第三百五十章 皇上，大局为重啊

　　以言取人，失之宰予，以貌取人，失之子羽。孔夫子的前车之鉴充分说明了单凭一个问题而去判断一个人的成就绝对有失偏颇。这也算是一个全世界同胞公认的道理了，只是那也要看因为什么事，若是放在平常，皇上绝对不会在乎状元的美丑。笑话！那么奇葩的后宫皇上都忍了，还会在乎你个丑汉？只要你能为朝廷效力就好。

　　只是这一回不同，状元的位子牵涉到驸马，牵涉到飞凤公主一辈子的幸福。这种时候就该以貌取人，想想飞凤公主每天早上起来，睁开眼便见到一个让自己心惊肉跳的莽汉，再想到昨晚这莽汉还在自己身上耕耘了一宿！估计上吊的心都有了。

　　公主已经是世界上最富贵的一批人了，说句不好听的。驸马有没有才已经不那么重要了，哪怕不学无术又能怎样？只要公主喜欢，对公主好便够了。自古以来除了扯淡的言情小说、月老牵错了线之外，就没有一个驸马是相貌丑陋的！

　　贡院到金銮殿的距离其实没多远，但这短短的距离凌笑却是走的无比煎熬，脑子里乱哄哄的，理智和感情在脑子里不停的厮杀。在理来说，无论是才华还是朝廷大计，这丑驸马都满足众人的需求。但就感情而言，飞凤公主是朋友，找这么一位也太委屈了！不要说什么日久生情，公主会看重丑驸马的才情之类的屁话。这天下人才有的是，地球离了谁都照样转，不缺这么一位！

　　最最纠结的是，皇上就是那么一位任性且把感情看得比理智更重的人！丑驸马这副尊容很有可能让皇上当场反悔！到时候就不是什么榜眼补位的问题了，姬家不是泥捏的，必然大闹一场。到时候皇上真是里子面子都丢了！

　　等到法海一输，再以皇上失德不配为帝的名义拉起一支义军，那大明也就可以改朝换代了！明明仅是一件牵涉到公主出嫁的小麻烦，瞬间却拔高到了国运的问题。

　　等等！凌笑心中大惊，难以置信的看向走在前面的蔡相，这不会就是他的阴谋吧？但是把大明玩完了对他有什么好处吗？

　　按照常识来看，有了气运的存在，除了姬家有能力改朝换代，其他人充其量就是篡位，而且还必须是皇室血统才行。如今有资格称帝的似乎也只剩下八王爷了！但是种种迹象却表明王爷跟蔡相并不是一国的，蔡相和安云山、欢喜禅宗才是狼狈为奸，从上次王爷府的战斗来看，他们的目的更像是要对皇室赶尽杀绝！

　　可是这样做他们有什么好处吗？光是杀戮皇室成员那气运的反噬就够他们喝一壶的了，他们图什么啊？

　　越想越乱，越乱越想，凌笑像是魔怔了般整个脸都扭曲在了一起。“宣今科三甲进殿受封！”

　　雨化田的声音惊醒了发愣的凌笑，这才发现已经来到金銮殿外了。心中叫糟却是来不及阻止了，三甲昂首挺胸的进入了大殿。

　　很安静，落针可闻！只有三甲跪拜行礼的声音在房梁间回荡，“学生钟馗、上官海棠、李寻欢叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　还是静，静的人心慌！文武百官早已罗列两旁，看着钟馗的面容就没有一个脸色不别扭的！

　　凌笑心中狂震，卧槽！钟馗？自己怎么就那么懒！早看看他的名字自己就能将这隐患排除了！抬手扶额一肚子的眼泪啊！

　　凌笑第一眼看到的是姬天放的表情，那种惊喜、幸灾乐祸都快飘起来的样子，看得他一阵无力。

　　之后望向皇上，皇上从没有这么失态过，整个人脸色煞白，微张着大嘴直愣愣的盯着钟馗。双手青筋暴露狠狠抓着龙椅扶手，都快把其拧下来了！

　　百官面面相觑纷纷无语，做了官第一件事要学的就是揣测圣意，皇上如今迟迟不肯封赏，他们当然明白皇上在纠结什么，只是他们又能说什么呢？只得乖乖的老实呆着。

　　作为皇上的众多心腹，曹正淳在看到钟馗那副面容时就心中叫糟，如今他哪还敢乱说什么，只能由皇上自己决定了！雨化田看在眼中急在心里，却也同样无能为力。而捕神、太傅、王爷等人也不知该说些什么。蔡相倒是想说，只是刚刚在贡院他就已经表明了立场。如果自己在大殿上也那么说，很容易就被皇上拿来背锅，他还没那么傻！至于保龙一族的四人，一个个脑袋都大了，哪里还能想到什么主意？

　　时间就那么静静的流逝着，文武百官你看看我我看看你眉来眼去间打定了主意，皇上不说话绝对不动！

　　皇上的呼吸非常急促，从那快要充满血丝的双眼中就能看出，他的心中是多么的煎熬！一边是朝廷大计，一边是皇妹的幸福，该如何选择？他心中乱成了一锅粥，先皇的期望，皇姐的屈辱，历代皇室成员为了扳倒姬家而做出的努力。眼下刚刚看到了丁点希望，难道要因为自己的任性而付诸东流吗？

　　可是，扳倒姬家为了什么？为了真正的自由，为了更加快乐的活着！如果飞凤用自己的痛苦换来了最后的胜利，那自己还会快乐吗？虽然这是最简单的方法，而且最后能否胜利也还是要看姬家和法海的决斗！如果法海输了，那也不过是苟延残喘和亡国之君的区别。

　　凌笑在大殿之中四下扫视了一圈便已经明白，不会再有大臣对此事发表意见了。之后一双眼睛紧紧盯着皇上，从皇上的表情里他看到了一个为难的国君、一个任性的兄长，最后那渐渐坚定的表情还是让他无奈的叹了一口气！

　　应该说皇上的煎熬在他的意料之中，只是他宁愿自己不了解皇上。凌笑最后看得是钟馗，能够考上状元的人自然不傻，这诡异的气氛已经足以说明很多问题了！钟馗此刻气愤难平，胸口剧烈的起伏，说是失望有些轻了，更该说是绝望！

　　想不到堂堂一朝至尊竟然也是以貌取人，如此腐朽的朝廷也不值得自己付出了。接着像是做出了什么决定般上前一步，双目通红一股绝然的气势在身上升起，张嘴正要怒吼却闻一声大叫！

　　“微臣请命！金国与我大明连年征战，边境百姓流连失所、痛苦不堪！如今金国派出使者，向公主求亲愿与我大明永世修好！这是利国利民的千秋功业啊！微臣知道皇上早有圣旨言明，要将公主许配状元。今科状元才华横溢、独领，是为公主良配！但还请皇上以百姓为念，收回成命与金国和亲！”

　　掷地有声的话语将钟馗的怒吼憋了回去，满朝文武难以置信的向后望去！只见凌笑一身正气面色肃然的跪在那里，刚刚那大义凛然的话语还像是一声悍雷般响彻在耳际！

　　怎么是他？！

　　这是此刻所有人心中的疑惑，皇上的双眼圆瞪，差点一口气没上来厥过去！这小子在玩什么把戏？怎么不按剧本走？说好的百官相逼呢？

　　凌笑这时十分明显又非常嚣张的对着满朝文武使了个眼色，那些被姬天放收买的官员一愣，想起进殿前说的话，顿时自以为明悟的纷纷跪倒吼道：“请皇上收回成命！与金国和亲！”

　　好嘛，还真有百官相逼！

　　皇上的脸上一滴大汗伴随着无数黑线纷纷落下，而在一边的姬天放更是彻底凌乱了，“那根本就不是我的信号，你们乱起什么哄啊！卧槽！”


第三百五十一章 论包子铺和妇科圣手的关系

　　凌笑心里暗暗的捏了一把汗，靠，幸好哥们机灵，你一个还不是状元的人没事瞎闹什么？难道没听过长得丑没有话语权吗？

　　之前注意到钟馗的表情，便心中叫糟，若是这钟馗一气之下对着皇上破口大骂，那皇上的面子往哪搁？更有甚者，这丫的再像宫斗剧中的主演们一样，动不动再撞个柱子，溅我一身血！我擦！今天可就热闹了！

　　钟馗懵了，这算是什么展开？说好的以貌取人呢？难道皇上纠结了这么半天根本与自己的容貌无关？不过难得有人当面夸自己才华横溢，心里还有点小激动呢！

　　“呃，你说要朕跟金国和亲？将公主嫁去金国？”皇上直接无视了跪倒一地的百官，只是嘴角抽搐着问向凌笑。

　　凌笑闻言肯定的点了点头，“不错！虽然说君无戏言，但为了百姓的生命安全还请皇上以大局为重。微臣愿意做这千古罪人，带领百官恳请皇上收回成命！”说完又开始对着百官眉飞色舞起来。

　　“请皇上收回成命！”百官响应！

　　皇上还是一如之前的沉默着，脸色阴沉像是一时间下不定主意。只听凌笑又道：“状元郎天纵之才，正是驸马最佳人选，但为了朝廷的安稳想必也会忍痛割爱的！对不对？状元郎？”最后这句话却是对钟馗说的。

　　钟馗一愣，话说我还没见过公主啥样呢！不过都说到这份上了，他也只能脸色别扭的道：“对！”

　　“对？对你妹啊！”皇上翻了个白眼在心中疯狂怒吼，这事跟你个愣头青根本就没啥关系！

　　皇上的眼角边抽边再次问道：“凌笑！你当真要做这个千古罪人？”

　　“微臣确定一定以及肯定！这千古罪人微臣不做还能有谁来做呢？”

　　凌笑定定的与皇上对视，不曾闪动的眼神互相传递着无人能够明白的信息！

　　皇上深深的吸了一口气，满脸苦笑的看着钟馗道：“朕对不起爱卿，为了社稷，为了百姓，朕要做一回言而无信的昏君了！”其面容之悲痛瞬间就感动了钟馗。

　　“皇上圣明，微臣绝无委屈！皇上以苍生为念乃是万民之福，钟馗定当报效朝廷、鞠躬尽瘁死而后已！”钟馗老泪纵横的叫道。

　　身后李寻欢和上官海棠脸色难看的对视一眼只能齐齐跪倒，“上官海棠（李寻欢）定当报效朝廷，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　皇上叹了口气道：“众爱卿平身吧，朕决定顺应民意与金国和亲！”接着转头望向一边发愣的姬天放道：“使者大人，随朕到御书房去商量商量和亲事宜吧！”

　　姬天放微怔，反应过来后深深的望了眼凌笑，之后跟着皇上身后离开了！

　　皇上就这么走了，连册封官职的过程都省了，雨化田显然也没有了宣读圣旨的欲望，随便将圣旨交给钟馗了事。

　　那些被姬家收买的百官还在洋洋得意，纷纷对着凌笑点头示意，只可惜得到的只是冷眼相对。皇上离开，众人也纷纷起身离去。李寻欢一脸懊恼的来到近前，后悔道：“这……我没想过事情会发展到这个地步，如果早知道这样，我就答应你了！”

　　凌笑微笑摇头道：“不怨你，跟自己不喜欢的人过一辈子是件很痛苦的事！你已经心有所属，确实不适合接这个差事。”

　　李寻欢叹了口气缓缓离开，上官海棠走过望向凌笑的眼神有好奇、有敬佩最后什么都没说只是点头示意。钟馗靠近道：“多谢凌大人之前的夸赞，虽然这其中定有许多钟馗不懂之处。但还是要谢谢你！”说着一躬到地。

　　凌笑点点头身形不动受了这一礼，怎么算也是救了他一命，这一礼受得！

　　捕神等人看了看他也不说什么，缓缓离宫了。聂风几人互相望望耸了耸肩各自离去，而零零发只是翻了个白眼拍了拍他的肩膀。

　　这时雨化田走了过来，深深的看了凌笑一眼道：“皇上有旨，凌大人公务繁忙，以后可以免了进宫述职的程序！”

　　此话声音甚大，刚刚出门的文武百官都听到了，纷纷心中一动，这是说以后都不用进宫了啊！看来皇上怒了！

　　一瞬间，幸灾乐祸者有之，同情者有之，百官一瞬间丢下了脸上的面具呈现了最原始、最本心的表情！

　　凌笑有些好笑的看着这一切，摇摇头有些烦闷的挠了挠后脑勺，皇上有些生气了，看来这事要是办不好以后自己也不用混了！

　　……

　　虽然这个世界没有手机、没有网络，但是信息传播的速度还是难以想象的快。刚刚出了宫门的凌笑就已经感觉到了身边的异样，原本街坊们那热情的眼神再也不见。一个个白眼甩来、一句句恶语相向，让凌笑一瞬间有了种不作死就不会死的感觉！

　　一个手拿糖人的顽童在眼前跑过，也许是腿脚无力噗通一声摔倒在地，凌笑下意识的去搀扶。却见那顽童看凌笑的动作突然叫道：“你出卖了我们的公主，我讨厌你，我不用你扶！”说着一个鲤鱼打挺就跑掉了。

　　凌笑满头黑线，你这么能耐干吗摔倒啊！是特意来鄙视我的吗？要知道在前世扶人起来是要经过深思熟虑的，这丫的还不知道珍惜！果然熊孩子这种生物就该杜绝！

　　摇头晃脑的往医馆走，如果视线能够杀人的话，想必这一路凌笑已经死了不知多少次了。

　　当然，说这一切都不在乎肯定是骗人的，活在这个世界上必然要跟其他人发生交集。真正不在乎别人看法的人，肯定也是孤独的！只是凌笑虽有些难受，但也没太在意。盛名之下虽有便捷，同样也会带来负累。如今两者皆去倒也有些轻松之感！

　　下意识的加快脚步，医馆大门跃然眼前，“咦？这位朋友，你在这徘徊什么呢？”

　　离得老远便看见一个的健硕背影，紫色劲装，长发随意的披散着，单是背影就有一种独特的魅力，更奇怪的是竟然给了凌笑一种熟悉的感觉，可他偏偏想不起来在哪见过，于是来到近前问道。

　　只见那紫衣人也不回头，只是微微抬头颇为感慨的说道：“也没什么，只是在怀念故人！”

　　凌笑抬头望去，妇科圣手的巨大牌匾就那么明晃晃的挂在那，生咽了一口唾沫眼角狂跳，心中满满的吐糟能量。我靠！你丫的竟然对着“妇科圣手”怀念故人？该不会是师傅把谁的大姨妈给治没了，苦主上门了吧！

　　“呃，你的什么故人也是个妇科大夫？”凌笑讪讪问道。

　　那紫衣人轻轻摇头，“他是开包子铺的。”

　　“……”尼玛！卖包子的跟妇科圣手有个毛线关系啊？“呵呵，这位朋友，包子什么的京城并没有太过出名的。不过老婆饼倒是有一家不错，要不我介绍你去尝尝？”小西西已经教训了一个姓姬的，也不在乎再多一个精神病。

　　“我不喜欢包子，更喜欢喝酒。只可惜，那小子若是开个酒铺就好了！”紫衣人悠悠说道。

　　凌笑一阵无力，这算是他的回答吗？话说沟通不能啊！“呃，这位朋友，我虽然实在弄不明白妇科圣手和包子铺究竟有什么关系。不过你这样呆呆的站着很影响人家做生意的！”

　　“哦，这样，那真是对不起。”说着那紫衣人竟然迈步向医馆之中走去。

　　凌笑一见，这还得了！闹事闹到这里来了，真是没死过！一把抓住紫衣人的肩膀，“你又没来大姨妈，进去干吗？”

　　“没有大姨妈就不能进去吗？”那紫衣人好奇的回头问道。

　　“……，不好意思，你想到哪都行。”

　　“咦？是你啊！真是有缘，对了，你刚才说老婆饼是什么玩意？好吃吗？”

　　“……”


第三百五十二章 去拆房吧！金花四溅

　　眼前的人，嗯，不能惹！因为惹不起，他那一拳干爆罗生门的英姿，哪怕是现在都让每每回想起的凌笑浑身发抖。

　　罗生门的碎片凌笑是带回来过，哪怕是已经晋级了宗师级也拧不断、掰不弯，但是眼前这位，人家却像是敲玻璃般敲的稀碎稀碎的！

　　“你跟这家人很熟？”紫衣人瞄了眼头上的牌匾道。

　　凌笑讪笑了下道：“还好吧，你跟他们有仇？”

　　“没有，只是来拿一件原本属于我的东西。”紫衣人不在意的淡淡道。

　　凌笑却心中一颤，还说没仇！零零发有什么东西他会不知道？该不会是什么“寄存在你脖子上的脑袋”之类的玩意吧？

　　紫衣人说完迈开步就往里走，凌笑哪里敢再次阻拦，只得步步跟随着看紧他。当然，也只是尽尽人事，这货要是真发起疯来谁都拦不住。

　　“师傅你回来了，听说您刚刚又出风头了！”刚刚进门，林仙儿便一脸调皮的笑道，精灵可爱的样子愣是让凌笑扳不起脸来说她。

　　紫衣人微愣，之后看了看身后的凌笑道：“你徒弟住在这里？你该不会就是那什么妇科圣手吧！”

　　凌笑嘴角一抽，“我发誓，大姨妈什么的我从来不会看！”

　　紫衣人也不在意，接着转头望向林仙儿，有些惊奇的道：“嗯，竟然有四根媚骨！倒是难得，对你也是一个巨大的考验呢！”

　　凌笑不解道：“考验我什么？”

　　紫衣人霎时间又进入了片段回放状态，悠悠道：“媚骨天成的佳人都有倾城倾国级别的容貌，其身姿气质一举一动都能牵动一个人的心。意志不坚定的很容易就干出不耻之事，哪怕是父兄也不能幸免。”

　　凌笑看了看一边好奇望着紫衣人的林仙儿，撇了撇嘴道：“这你倒是多虑了，我对搓衣板完全无爱！”

　　林仙儿低头看看娇哼一声狠狠横了凌笑一眼，顺便连紫衣人也赏了个白眼，之后跑掉了。凌笑倒是心惊肉跳了一阵，我的小姑奶奶！这人为师得罪不起啊！

　　紫衣人不在意的笑道：“现在还是个搓衣板，但有道是女大十八变，说不得过几年就会十分的伟岸呢！”

　　凌笑尴尬的呵呵一乐道：“你好像对媚骨什么的非常了解，有什么用？”

　　紫衣人随口道：“人的身体之中偶尔会出现一些奇异的变化，比如说媚骨、剑骨、仙骨，这些骨骼都具有一些特殊的作用。有的可以散发出无限魅惑，有的习练剑法事半功倍，有的则可以成百倍的吸收灵气乃是玄修的天才。但拥有这种奇异骨骼也不见得是什么好事，因为他们还有另一种用途，就是炼制灵宝！”

　　“炼制灵宝？用人的骨头？”凌笑眉头紧锁难以置信道。

　　“不错，就好比干将莫邪，在神兵最后成型之际，以自身异骨祭剑便会让神兵充满灵性且威力无穷，甚至带上异骨的特殊能力。”紫衣人道。

　　“听你的意思，难道干将和莫邪都是身怀异骨之人？而且他们竟然是祭剑而死！”凌笑惊讶道。

　　“干将莫邪都身怀剑骨，只是祭剑之事却非他们所愿，乃是被逼无奈。这些当年人所周知的故事似乎传到现在都被遗忘了，可是那时身怀异骨真的很危险，人们为了得到神兵经常抓捕这些有异骨的人来炼制灵宝。至于我为什么对媚骨知道的这么详细，那是因为我的娘子就身怀媚骨。在所有异骨之中，媚骨天成的女子遭遇最惨，被抓住后不光沦为玩物最后还被炼成灵宝。”紫衣人像是回想起了什么不好的往事，冷哼着道。

　　凌笑眉毛一挑，“这么说当初就有人打过你老婆的主意？”

　　“不错，当初有个玄修不知死活的要抓我娘子炼什么魔道法宝，最后被我捏死了。”紫衣人说的平平淡淡，可凌笑却听得呲牙裂嘴，想想他的力量怕是真被捏死的。

　　两人边说边走刚刚进入后院吴迪又出来了，“师傅，咱们什么时候动手？”说着双眼坚定气势汹汹，满眼的熊熊怒火！

　　凌笑一看就知道，自己的弟子豪情万丈了！到底是热血青年啊，沉不住气，轻轻道：“那要看人家啥时候走了！”

　　紫衣人又是轻咦一声，“想不到你的眼光不错啊，这收的徒弟一个赛一个不凡。”

　　吴迪闻言微微一笑，见紫衣人跟自家师傅谈笑随意便当是师傅朋友，轻轻见了礼便离开了。

　　紫衣人笑道：“一个古灵精怪，一个又这么懂礼数，你这师傅竟然能教出性格如此差异的弟子，倒也是奇事。”

　　凌笑脸皮抽笑道：“过奖，过奖！”

　　零零发大概在房中听到了凌笑的声音，缓缓自屋中走出，看见紫衣人微微一愣当是凌笑朋友也不在意道：“皇上虽然在气头上，但并没有怪你。他是明白你苦心的，只是为师责任重大却是不能离开皇上身边。若你失败了，便不要再回来了。即使未来一切尘埃落定可皇上心中的那根刺怕是一辈子都难以消除。”

　　凌笑心中一阵感动，捶了捶胸口道：“师傅放心，对此我早有完备的计划，连制服都统一做好了！”

　　零零发挑了挑眉毛倒是并不意外，自己这个徒弟还是了解的，若没有完备的计划也不会干出那么鲁莽的事。

　　“真像啊！”

　　一声感人肺腑的慨叹轻轻响起，零零发好奇的转过头来，却见紫衣人一双虎目“深情”的望着零零发。

　　零零发下意识的打了个哆嗦，接着对凌笑竖起一根食指，然后缓缓弯曲疑惑的使了个眼色！凌笑面色极度扭曲，咬牙切齿道：“人家是有老婆的人！”绝不是弯的！

　　零零发放心的点了点头，问道：“像什么？”

　　“像我一个故人。”

　　零零发摸了摸脸皮，“不可能啊，我敢肯定自己绝对没有什么失散多年的亲兄弟。”

　　紫衣人摇了摇头道：“不是长的像，是那种不正经的样子十分神似！”

　　“……”

　　凌笑翻了个白眼道：“你看到了，这就是这里的主人啦，怎么可能有你的东西呢？”

　　零零发一愣，“不是你的朋友？”

　　“就是我跟你说在咸阳认识的那个。”凌笑装作不在意的提醒道。

　　“咸阳？”零零发一头雾水接着猛然想起了什么，眼珠一瞪，“就是屌炸天的那个？”

　　凌笑点了点头，紫衣人却好奇的问道：“什么叫掉渣天？”

　　“就是很高大上的意思！话说你到底来干什么？”凌笑解释道。

　　“找东西。”

　　“这怎么会有你的东西？”零零发奇怪的上下打量他，已经在考虑要不要找个机会用仙光云界炮轰一下看看成色。

　　紫衣人神秘的笑道：“那可不见得，我已经感觉到了它的召唤！”

　　凌笑闻言呵呵一乐，“你可别告诉我这里封印了什么魔王，我的左手还是麒麟臂呢！”

　　紫衣人不置可否径直向着一间屋子走去，凌笑一愣那间屋子可是零零发用来搞发明创造的试验间，非常凶险！可不是说说而已，以前零零发不得宠的时候还好，等他有了充足的资金挥霍之后，那里时不时的就能听到剧烈的爆炸声，要么就是什么刺眼的强光。弄得现在都快成为禁地了！

　　紫衣人推门进去，师徒两却是没有阻拦，当然，也拦不住。零零发紧随其后，进门之后便一把抄起放在门边上的仙光云界炮，一副捍卫劳动成果的样子。

　　凌笑赶紧双手背后，零零发对这些稀奇古怪的发明可是宝贝的很，要是不小心碰坏了什么，说不得顺手就是一炮！

　　紫衣人像是没看到般围着一根两人合抱的巨石圆柱转了转，之后也不见任何蓄势直接一拳捣出，轰！巨大的石柱在瞬间分崩离析！

　　“卧槽！快闪，房要塌了！”零零发怪叫一声，师徒两整齐划一的双手抱头趴到了院子里。过了一会不见任何动静，回头望去，却见屋子完好无损的屹立在那。

　　“这不科学啊，明明是成栋柱，为什么房子不塌？”零零发难以置信道。

　　“你还懂建筑学？”凌笑奇道。

　　“是俺爹这么跟我说的。”零零发也不多言直接冲进去，只见巨大的石柱早已碎裂满地，而紫衣人的手中却多了一件寒光闪烁的神兵！

　　此神兵长足有丈二，形似方天画戟却又多出了前后倒刃，长杆之上龙纹金饰，尖刃顶部还刻有龙头雕画，整个形像霸气外露！

　　紫衣人一脸怀念的抚摸道：“老伙计，咱们又见面了！”接着神兵在手中轻转，狂风乍起、声爆相随，闪烁寒光晃的两人双眼刺痛！

　　零零发难以置信的指着那神兵道：“这……这是从那柱子里抠出来的？”

　　紫衣人神秘一笑道：“还没完！”手中神兵在空中划出一片残影，不远处的石墙在瞬间被刮下一层。

　　一片金光在屋子里悄然绽放，凌笑呆望着墙中显露出的霸气铠甲。黑色为底由金色点缀其上，形似重甲造型古朴大气，红色的披风随着气流缓缓飘舞，背后还有六只鎏金短枪！更惊人的是，这铠甲之上竟散发着一股血气，血气氤氲竟连金色与黑色都在其中显得黯淡诡秘。

　　凌笑心中狂震，这要杀多少人才能有这么大的血气啊！

　　零零发早已经将仙光云界炮放下了，讪讪笑道：“这个……还有吗？”

　　紫衣人凝眉半晌，慎重的思考了一下道：“按照我那故友的恶劣性格，很有可能！不过你这屋子非常坚固，要我帮忙吗？”

　　零零发赶忙挥了挥手，双眼放光道：“不用！不用！我自己来就好！自己来就好！”

　　凌笑突然之间又感觉到了自己的渺小，这世界猪脚太多，让我辈龙套如何能够安身立命啊！

　　就在这时，扑棱扑棱的声音突然响起。凌笑回头望去却是面色一沉，六扇门的传令信鹰！


第三百五十三章 谁动了我的墨宝！

　　都说了城南碑林是一个很有名而又很冷清的地方，它是约会的最好地点，也同样是杀人灭口的最佳选择。

　　凌笑在飞奔，用剃飞奔！若不是怕太过惊世骇俗，他甚至想要用飞行翼直接飞过去！

　　“诸葛先生与捕神相约城南碑林”这就是信鹰传递来的消息，老邢严格按照凌笑的吩咐，一旦诸葛正我约捕神出去便给他传来了信息。

　　凌笑心中一沉，看看拿着锤子来回敲打的零零发，再瞧瞧那穿上铠甲在镜子前臭美的紫衣人，嗯！画面一片和谐！

　　不论怎样，危机解除说不得还能抱上一条大腿。自己也可以放心的去办事了。

　　……

　　轰！

　　一声巨大的闷响传来，捕神被一个黑衣人狠狠拍在石碑上。巨大的气浪吹得人乱发飞舞，强猛的劲道穿透捕神的胸口将背后的石碑震的寸寸龟裂！

　　一口老血从捕神的口中喷出，脸如金纸，往日那坚定执着、刚正不阿的眼神也缓缓变得涣散。剧烈挣扎的手脚也无力的垂下，整个人像是突然就没了生气，只能呆呆的望着黑衣人。

　　黑衣人见到捕神的状态冷哼一声缓缓收手，捕神从石碑之上缓缓滑下，像一块破布般摔在地上。

　　“用天罡五雷补上一下。”黑衣人淡淡说道，声音说不出的苍老却让人感觉虬劲有力。

　　黑衣人身后一个花枝招展的美丽女子，黑色的薄纱罩体，内里的绣花抹胸和白皙的肌肤隐约可见，妖艳红唇说不出的诱惑都想让人狠狠咬一口。

　　女子款款上前，每一步扭腰摆臀都像是有意为之，魅惑之气缓缓散发而出。那样子就像是一个高傲的女王，似乎世界所有的男人都将拜倒在她的石榴裙下一般。

　　只可惜，那黑衣人却对她完全无视，当然，无视不代表其就是柳下惠般的人物，更可能是不行了！

　　女子手中提着一个长筒，长筒前部则是加特林般的转盘。缓缓走向捕神，轻轻摇了摇头眼中尽是可惜，“捕神大人可不要怪罪奴家哦！”接着将天罡五雷朝向瘫倒的捕神，动作却无半点迟疑。

　　“我代表他原谅你了！”

　　阴阳怪气的声音突然响起，女子一惊却感眼前一花，突然小腹处一阵剧痛，身体不受控制的倒飞而去！

　　砰！

　　狠狠撞在了一座石碑之上，血花自口中不可抑制的喷溅而出，女子知道，自己的内脏受了重创。天罡五雷早就已经不受控制的脱手落地，挣扎着站起却见捕神面前站着一个脸色阴沉的男人。

　　黑衣人眉头微皱，冷冷道：“你怎么在这？”

　　凌笑双眼微眯，“该来的总会到来，该走的终归要走。”

　　“哈？”黑衣人眼中一片迷茫，难道是代沟问题吗？为什么他的话听不懂。

　　凌笑见他不解又道：“我从来的地方来，要往该去的地方去！”

　　“……”

　　凌笑翻了个白眼道：“这还不明白吗？意思是说，我不告诉你！要么打，要么滚！”

　　黑衣人眼中怒色一闪而逝，却是淡淡道：“眼下该着急的应该是你吧！捕神可是没多少时间好活了！”

　　凌笑眉毛一挑转头看看喘气已经断断续续的捕神，心中一阵无力，你说一个老头子要见你，你走那么快干嘛！你不是成宗师了吗？怎么不再拖一拖？没事跟人家玩什么真气，被吸成人干了吧！

　　“他这半死不活的样子确实挺不了多久啦！不过如果你们认识我的话就该知道，我跟六扇门其实关系并不好。”凌笑悠悠笑道，一点着急的意思都没有。

　　黑衣人见他不在乎的模样，眉头微皱也不说话，他倒是乐得陪着拖延。这时女子踉踉跄跄的站起，可怜兮兮的叫道：“明明说过原谅人家的！怎么还下那么重的手？”嗔怪之意能让男人听得浑身酥麻。

　　凌笑有些惊讶的望着她，竟然还能站起来！话说刚才那一脚确实好像踢到了棉花般虚不受力，在看了看女子那柔弱无骨的腰肢后笑道：“原来是软骨功，卸力功夫用的不错。你这能力要是用在床第之上不知这老家伙受不受得了？至于为什么揍你……”接着凌笑脸色一沉几步上前指着一边黑衣人打裂的石碑怒吼：“这里那么多的石碑！那么多的诗词！你们打哪个不好，偏偏把我写的给打碎了！诚心的吧？”

　　两人表情一僵，齐齐望去，“昨日种种，似水……”后面已经碎裂却是看不清了，虽然碑下没有留名但凌笑那怒火中烧的样子也不似作伪。

　　女子心中一阵委屈，这石碑又不是她打碎的，干嘛拿她撒气啊？有本事找那老家伙啊！

　　“你……”还不待说什么，凌笑陡然抓住石碑边角，重足百斤的石碑就那么轻描淡写的扔了过来。呼啸的风声看得女子目呲欲裂，黑衣人一怔赶忙鼓起全身真气对着石碑就是狠狠一掌。

　　砰！

　　黑衣人双掌在石碑之上印出两个深深的掌印，气浪鼓荡，衣襟猎猎！巨大的力道推着黑衣人退后了足足三米多远才告停止！

　　嗖嗖！

　　空爆传来，黑衣人心惊之下身体果断施展了一个铁板桥，两道斩击贴着鼻尖急速划过。身后女子大惊，只得狼狈的滚倒在地。

　　砰砰！斩击过处一座座石碑被拦腰截断。

　　两人再次望去时却见凌笑抱着捕神的身影在空中一闪便消失了！

　　……

　　“李鬼手！快来救人！”凌笑一脚踹开李鬼手家的大门吼道。

　　李鬼手眉头微皱，看着破门而入的凌笑翻了个白眼骂道：“我又不是你的御医，干嘛总往我这跑？”

　　凌笑二话不说直接把捕神往桌子上一放，“我又给你带来了一个挑战，该感谢我才是。否则你哪找这种半死不活的家伙来锻炼医术。”

　　李鬼手嘴角一抽，“除了麻烦你什么都没给过我！”撇着嘴来到桌前，看了看捕神的伤势道：“你还是抬走吧，放在这有损我的名声。这家伙真气都被人吸干了，且浑身内脏都受重创。若是有真气维持说不定还有救，可这种情况就是神仙也回天乏术！”

　　“啊！捕神大人！”

　　李鬼手刚刚说完就见一个女声响起，凌笑回头望去却是蝴蝶捂嘴惊叫道。

　　凌笑眉头一皱道：“你连心脏都能换，还救不回一个内脏受创的？”

　　李鬼手不屑的切了一声道：“你懂什么？我只有一个人，可没有十只手将他所有的器官同时治好！有一个衰竭了，他也就死了！这跟蝴蝶的情况可不一样，当初是你用异宝给她输送了生命力，而且她伤的也只有心脏一处。但这家伙要是所有器官都废了，难道我还能都给他换喽？”

　　凌笑看着已经进气少出气多的捕神不甘道：“难道没有别的办法吗？”

　　李鬼手笑道：“怎么没有？再把你那异宝拿出来，给他输送生命力就是了，只要你能坚持足够的时间，我就能将他治好。”

　　凌笑白眼一翻，敢情这丫还在惦记着万年温玉呢！可那玩意已经大打折扣，何况其在师娘手中就算拿来也赶不及了！

　　“还有别的办法吗？”

　　李鬼手一听意兴阑珊的道：“有，武林中的泰山北斗都有那么一种两种的救命良药。那玩意珍贵的很，我也没见过。只要一颗就能将他救回来。”

　　凌笑一怔，讪讪问道：“比如呢？”

　　“少林的九转大还丹，天香豆蔻，传闻能让人长生不老的无极仙丹，回天再造丹等等等等，武林之中这些乱七八糟的丹药还是很多的，可惜我这一个都没有！”李鬼手双手一摊，好像还挺高兴！瞧那意思就算有也不会拿出来。

　　蝴蝶焦急道：“那些传说中的东西有没有还不知道呢！说出来干嘛！”

　　凌笑撇了撇嘴叹口气恨恨道：“这次亏大了！”接着从怀中掏出一个精致的瓷瓶，瓶塞打开一股醉人的药香让三人精神一振。

　　李鬼手难以置信的指着那瓶子道：“这，这是……”

　　凌笑不待多说直接将瓶口对着捕神的嘴巴塞了进去，一粒隐范红光的药丸滑入捕神腹中。接着回头苦道：“那可是老子用命坑来的九转大还丹啊！”

　　“浪费！罪大恶极的浪费！要是给我足够的时间，我就能研究出药方的啊，你竟然用来治疗这个快死的废物！”李鬼手猛的扑到凌笑身上，双手薅着他的脖领就是一阵痛骂。

　　凌笑抹了抹脸上的口水，切了一声道：“谁让你没本事，救不了他！否则老子也不会浪费一枚九转大还丹了！”

　　众人说着齐齐转头看向捕神，虽说吃了神丹妙药但究竟是什么效果还不知道呢。果然，九转大还丹不是浪得虚名的，捕神那原本铁青的死人脸缓缓恢复了一丝血色。

　　李鬼手抓住捕神的手腕仔细感知了起来，“好奇特的功效，除了旺盛的生命力之外还有一种佛力在不停驱逐他体内的死气。”说着沉思起来，过了半晌突然奇怪的看向凌笑，“你怎么还在这里？他没事，我这不欢迎你，请到门外把门关上！”

　　凌笑嘴角一抽，这么晦气的地方老子还不愿意来呢！转身离去，蝴蝶赶忙相送也想趁机打听一下姬媱花的消息，谁知还未出门口，传令信鹰又一次落了下来，不过这一次是东厂的！


第三百五十四章 一只千里火

　　“有什么问题吗？”蝴蝶见凌笑拿着从信鹰上解下的信件脸色非常难看，不由问道。

　　轻轻将信件对折转身交给蝴蝶，自己却陷入沉思。蝴蝶一怔，自己可以看吗？东厂的密件应该保密等级很高的吧！心中想着却止不住好奇，接过一看惊叫道：“公主启程啦！”

　　“知道了。别大惊小怪的。”凌笑不耐烦的瞥了她一眼。

　　“那你还不去劫人？”蝴蝶有些急切的催促道。

　　凌笑一愣哭笑不得道：“怎么好像谁都知道我要做什么似的？”

　　蝴蝶同样意味深长的瞥了他一眼道：“只要对你稍有了解就能猜到了。”

　　凌笑闻言四十五度角望天，深沉的道：“果然，是我出众的气质出卖了自己吗？连你个心理不健全的小姑娘都能看穿我的计策，那么其他人也该能想到吧！”

　　“我只是心脏破损不是心理……算了，那你怎么还不去追？”蝴蝶颇为无力的说道。

　　凌笑悠悠道：“既然所有人都知道了，那姬天放也肯定想的到。怕是已经早做好了准备等我自投罗网呢！他之所以离开的这么急，正是不想给我足够的时间做准备，想要杀我个措手不及。”

　　“那怎么办？”

　　“凉拌！”凌笑眼中莫名的闪过一丝胸有成竹的光芒，其实他早就已经开始准备了，只不过姬天放这么快的离开还是有些出乎他的意料。如果皇上能够再拖延几日，他就有能力让姬天放举步维艰。别看姬家势力雄厚，但真要延缓他们的脚步还是很容易的，比如他们的马肯定是喂饱巴豆的，饭菜是下满毒药的，就连茅厕都是屎尿泛滥的！只是如今却是来不及了。

　　凌笑也没有与蝴蝶闲扯的功夫，直接离开向医馆而去。

　　从京城到金国边境，最快速度十天就能到，所以虽然不是急在一时的事但也不能拖拉！

　　回到医馆最先见到的就是零零发，上来便劈头盖脸的问道：“你跑哪去了？快去收拾行李，我去准备马匹。”

　　凌笑嘴角一抽，也不甚着急先是东张西望接着问道：“那个紫衣服的呢？”

　　零零发边拉着凌笑往屋里走边随口说道：“以后你要叫人家项前辈，他暂时在咱家落脚了，我刚刚打发他去吃老婆饼。这都不重要，公主的事才是大事，快点给我打起精神来。”

　　凌笑哭笑不得的在心中暗暗抱歉，“小西啊，你可千万别玩什么见猎心喜的把戏！”

　　说是收拾行李其实大部分都是零零发硬塞给他的，之后便火急火燎的被零零发推出了门。凌笑面对轰然关闭的大门一阵阵无奈，这一个两个都火急火燎的，我都没说着急呢！

　　摇摇头从怀中掏出一支千里火，在尾部一拉，刺溜一声，璀璨的烟花直冲天际，爆散开来形成了一只鸽子在空中明灭之间像是展翅飞翔。

　　同一时间，京城中凡是能看到这支千里火的高手纷纷放下手中物事，或低头沉思或起身离去，一瞬间，繁华平静的京城突然变得风云涌动。

　　“他出城了吗？”皇上轻轻将手中的鱼饵扔进荷花池中，池水清澈无数锦鲤缓缓汇聚，争抢之间却是井然有序。皇上神态悠闲的向身后曹正淳问道。

　　曹正淳躬身答道：“回皇上的话，城门回报，凌大人已经出城了，同样出城的还有……”

　　“好了，其他人就不必说了。在这件事上朝廷没法给他太多的帮助，能够找到什么人都是他自己的本事。”皇上打断道，之后随手将一大把鱼饵全部扔进了荷花池中。那井然有序的画面立刻被打破，群鱼翻腾将池水彻底搅乱。

　　曹正淳一怔想了想道：“只是连保龙一族也跟着走了三个，你看这是不是有些……”

　　皇上转身缓缓离开，边走边道：“保龙一族虽与大明休戚相关，但他们背后都有各自的势力。真要谈到忠心什么的是不存在的，大家不过是共享气运的利益共同体。能够说动聂风他们是凌笑的本事，朕还没有昏庸到嫉妒臣下的程度。曹公公，这一点雨化田比你强！”

　　曹正淳身躯微僵继而忙道：“是微臣逾越了！”抬眼望向皇上的背影却是给了他一种高深莫测的感觉。

　　……

　　“你看到那只千里火了吗？”西门吹雪递过一壶酒问道。

　　陆小凤接过仰头一口饮尽，抹了把嘴笑道：“时候差不多了。”

　　西门吹雪眉头微皱，“连叶孤城都没见动弹，你跟着瞎掺合什么？”

　　陆小凤呵呵一乐，“怎么？你担心我？”

　　西门吹雪冷哼道：“以凌笑的能力能召集起来的高手其实没有多少，而这次金国的迎亲队伍可是有足足四名宗师随行护送。你说凌笑能够找来几个？”

　　陆小凤倒是有些好奇的笑道：“想不到你竟然为了我特意去打探吗？”

　　“没有什么特不特意，只是前几天那个姬天放到店中撒野，我随意给了他一剑。他虽然吃亏遁走，但其剑法还是颇有可取之处的。你若要在不动用擅长武学的前提下将他击败，怕是需要费一番功夫。”西门吹雪淡淡回道。

　　陆小凤微微一笑却是浑不在意，“如果有一天我被人逼至绝境，你会眼睁睁看着我死吗？”

　　“自然不会。”西门吹雪回答的很果决。

　　“同理，凌笑也是我的朋友，如果法海输了，姬家绝对不会放过凌笑。你说我会见到他死而无动于衷吗？既然如此，那是否泄漏身份其实都没什么要紧的！”陆小凤大大咧咧的说道。

　　西门吹雪半晌无言，直到陆小凤离开也没有再说什么，望着挂在墙上的剑却是怔怔出神。

　　“我听说这里的老婆饼非常香，给我来一锅！”

　　一个雄伟男子推开店门大步迈入，那豪迈的气质看得西门吹雪眼中异彩连连！

　　……

　　“禀报法王，凌笑已经出城了！”安云山微微躬身道。

　　“捕神找到了吗？”地藏点了点头问。

　　安云山回道：“还没有，不过也无关紧要。他全身器官皆被重伤，命不久矣，就算是大罗神仙也救不回来了！”

　　地藏笑道：“如此甚好，那么我们也该出发了！”

　　“大善！”弥勒双手合什回道，臃肿的身体做出这种动作未免可笑，但那眼中却是无尽的杀意。


第三百五十五章 晓组织的崛起（一）

　　北上金国是一个说长不长说短不短的路程，若有快马、身体又吃得消的话十天可到。但若是普通人坐马车的话则要至少半月，公主出嫁自然非普通人可比，光是仪仗就要绵延百米，陪嫁宫女侍卫等等将近百人，那行进速度可想而知！

　　队伍走的是官道，只不过大明和金国的关系并不如何和睦，所以开始路途还算平坦，两边多有城镇且视野开阔。但越是靠近金国，路途便越是崎岖，自然也没有人再冒着风险修路了。

　　姬天放看着两侧浓密的树林，心中却是有些期待。队伍已经走了七天啦，眼前道路多是没什么人烟的野路，光是微风吹拂树叶沙沙的响动便让人心情紧张。

　　“都第七天了，那个凌笑是不是不来了！”

　　问话的是一个中年男人，身着一身黑色布衣，披散的头发中还有一缕白发极为醒目，随性的气质像极了跑江湖的卖艺人。

　　姬天放摇摇头道：“长老莫急，我对那凌笑有些了解。他既然敢那么做肯定会来劫人。”

　　这黑衣人噗嗤一笑，“劫人？怕是要被你耍了！对了，我听说他跟龙宿关系匪浅。”

　　姬天放点点头，“他有张良计我有过墙梯，就看谁玩的更高了！不过现在看来，这次是我赢了。至于龙宿，他还是有分寸的，虽然不在乎本家但也不会帮着外人。”

　　“如此我就放心了，对了，你知道龙宿如今在哪吗？”黑衣人又好奇的问道。

　　姬天放翻了个白眼充满怨念的道：“他的行踪什么时候被人知道过？怕是连泥菩萨都算不出来吧！”

　　黑衣人呵呵笑着状似不在意，眼中却是闪过一丝未知的狠戾。

　　……

　　飞驰的骏马溅起了滚滚尘埃，丛林之中六匹皇家良种不断穿梭。六位骑士身着红云黑底的高领风衣，在急速的运动中下摆缓缓飘动潇洒而又凝重。各人脸上还带有独特的面具，牛马羊、凤凰恶鬼还有一个单纯的漩涡，面具栩栩如生显得神秘无比。

　　众人就这么一言不发的前进着，气氛沉重异常，也不知奔行了多久带着螺旋面具的骑士忽然举起右手。

　　其余人见此纷纷勒马停下，只见那螺旋面具人左右观瞧突然冷笑一声道：“几位既然来了又何必藏头露尾呢？”

　　众人听闻有人埋伏却不见左右查看只是镇定的端坐于马上，好似早已知晓有人剪径。事实上，这一路每过一段时间其就要来上这么一段，众人早已见怪不怪。

　　“我佛慈悲！凌施主面无慌色，难道早已料到我等前来？贫僧佩服！”

　　嘹亮的声音在丛林中不停回荡，树叶飞舞带起一片沙沙异响。一个身材庞大臃肿的和尚缓缓自树后而出。

　　尼玛！还真有人！

　　“幸好那树够粗，否则还真藏不下大师这样的身材。”螺旋面具人感慨道。

　　“凌施主的口舌之利贫僧早已领教，今日前来却是不想再多说什么了。”话音刚落，地藏也自树后而出，看向众人的眼中警惕之色十分浓重。

　　螺旋面具人嗤笑道：“两位大师这般杀气腾腾倒是有点吓到在下了，不过粗略算算贵我双方似乎人数有些比例不调吧！六对二，阁下是来领死的？”

　　弥勒得意的大笑，“我若是你就再数数。”

　　螺旋面具人眼中闪过一丝狐疑接着转头望去，只见一个面容慈祥的老僧却是不知何时站在了队伍的最后。

　　“普渡慈航！”

　　恶鬼面具人突然惊叫出声，语气中似乎还带有一丝丝莫名意味。

　　“哦？想不到阁下竟然认得贫僧，难道我们之前打过照面？”普渡慈航颇有些好奇的说道。

　　恶鬼面具人没有接话，普渡慈航也不在意，反正都是要杀的！

　　螺旋面具人冷哼一声道：“六对三，胜负依旧！”

　　地藏微笑道：“凌施主在数学一道上似乎并不擅长，何不再数数！”

　　话音刚落，砰砰砰！周围地面轰然炸开，从其中猛然窜出十个黑甲人，铁青色的死人脸冒着丝丝寒气，统一的制式铠甲，手持不同兵刃，既有刀剑也有拐杖铁伞等奇门兵器。乍一看便知是地藏等人炼制的神兵僵尸，不过那气势绝对不是王爷府中那帮炮灰所能比的。

　　螺旋面具人眼神一正，低头看了看自己众人的服饰，嘟囔道：“幸好我们的衣服也很有内涵，否则风头都被这十只抢去了！”接着抬头望向地藏，“好吧，咱们就不在数学领域一较高下了。我更感兴趣的是你们这几只究竟是怎么知道我们的路线呢？”

　　地藏双手合什微笑不语，螺旋面具人翻了个白眼对身后的同伴道：“想不到还没等劫人就被别人给劫了！你们先离开吧，他们的目标是我。”说着眼角不经意的向普渡慈航瞟了一眼，见其表情并没有任何变化更是肯定了自己的猜测。

　　“恶鬼留下。”几人刚一动便即顿住，恶鬼的身份他们可是知道的。以他的水平参加这种程度的战斗不是送死吗？不过看到他不容置疑的样子也不多说。

　　众人正要离开却闻弥勒一声冷哼道：“我有说他们可以走了吗？”粗壮的手臂一摆，十个僵尸嗷嗷叫着冲向了众人，还为到达众人身边却见残影闪烁螺旋面具人一把按住一名僵尸的头部，大吼间提着它的头发便将其整个人抡了起来！

　　这名僵尸就像是一个大号狼牙棒，被螺旋面具人抡出了一阵阵旋风，其余九个个僵尸碰着就飞竟不能挡他分毫！

　　凤凰面具人一见其大发神威便笑道：“那我们就先走了。”说着和其余三人拍马离开。

　　弥勒还待阻拦却猛感身后恶风袭来，臃肿的身体灵活异常竟瞬间横移三步，那名僵尸呼的一声从其身边飞过撞在树上筋断骨折。

　　“我说他们可以走，便谁也不能拦！”螺旋面具人的语气平淡而郑重就像在诉说着一条法则，毋庸置疑！

　　弥勒双眼微眯，满脸凝重的看着他道：“就算他们过去了又能怎样呢？姬家此次押送公主的队伍足有四名宗师，凭那几个臭鱼烂虾，你以为能够成事吗？”

　　螺旋面具人未见动摇轻笑道：“表面上看他们的能力确实有些不足，可谁说那就是全部了？而且你们忽略了一点。”

　　“什么？”地藏饶有兴趣的笑问。

　　“带着面具的人，都特别厉害！”

　　“……”

　　看着地藏几人无语的样子就知道他们不信，螺旋面具人冷哼一声道：“跟你们这帮土鳖真不是一个频道的，这跟蜘蛛侠穿紧身衣是一个道理，性感的身材可以让战斗力飙升很多。岂不闻小丑说过，三更半夜带着蝙蝠面具出来行侠仗义的才是神经病。但为啥布鲁斯还要那么干呢？就是因为那样会加成神秘光环，提高战斗力！”说着抬手将面具缓缓摘下，露出了一张十分欠扁的脸。

　　“既然如此，你干嘛把面具摘下来？”地藏问。

　　凌笑将螺旋面具交给后面的恶鬼面具人道：“你们能够准确的在我行动路线上埋伏，显然对我的身份了如指掌，那还保持什么神秘感！不过我身后的恶鬼身份相信你们是不会想到的，所以我会让他保持一如既往的神秘。当然，今天也用不着他出手，我要打十……十三个！”

　　恶鬼面具人听闻凌笑如此说道，果断的往旁边一站负手而立，高手气度油然而生。地藏满脸凝重的看了看他，心中却是猜不出其究竟是何身份。就连普渡慈航也诧异的上下打量一番，那种气质绝对不是装出来的，定然是对自己实力有着绝对信心且久居高位才能磨练出来。

　　弥勒却是没管那些对着凌笑狠狠道：“想不到你自己找死，等收拾了你再对付他便是。”

　　凌笑不置可否只是轻蔑的笑了笑，普渡慈航却是头一次开腔了，“弥勒，抓活的！若是他死了，你也不用再活着了。”声音冰冷至极任谁都听的出来他的决心。

　　弥勒一僵冷哼一声，“用不着你提醒，杀！”

　　一声令下，十一个早就恢复过来的僵尸疯狂的扑了过来。凌笑充满鄙视的对着三人瞥了个白眼，不闪不避任凭刀剑砍到身上发出叮叮当当的金属交鸣，伸手抓过一个僵尸脑袋对其一拳捶下。

　　砰！

　　僵尸脑袋噗的一声化为灰烬，凌笑刚想松手却见那僵尸竟然在一阵气流之后又把脑袋长了回来！

　　“嗯？升过级了！”渍渍称奇道，一把抓住再次刺来的长剑，抬脚便将其踢飞。

　　“哈哈哈，同样的招式，难道我们会用第二次吗？”弥勒得意的笑道，不知不觉间三人已经将凌笑包围在其中，虽然还要抽出一部分精力防备那个恶鬼面具人，但看其悠闲的样子似乎真的不会动手。

　　凌笑边抓住一个个扑过来的僵尸左右摔打边饶有兴趣的问道：“这几个家伙功夫不错啊，想必不是无名之辈吧，难道不介绍一下吗？”

　　地藏闻言笑道：“这本也不是什么秘密，知道你那小情人的全家是谁杀的吗？就是这十个家伙！”

　　凌笑一怔，十个僵尸趁机纷纷打来，又是一阵金铁交鸣。凌笑脸色微沉直接伸手抓住一个僵尸脖子道：“这么说我应该感谢你们才是，让我有机会能够为她再杀一次仇人！”

　　话落，狂暴的气势陡然炸开，无数爪影纷飞，气浪翻涌一声声空爆集中在那小小的半米范围！

　　只见那僵尸铁青的身体像是纷落的花朵四处飞溅，手、脚、胸、头一处处一点点，最后消散成了虚无！

　　僵尸消失，凌笑轻哼道：“僵尸身上就那么点大地方，全撕了便是，找不找弱点有什么紧要？”

　　张狂的气势似乎惊到了僵尸，连他们都不自觉的停了一下，普渡慈航见此威势双拳紧握，冷冷道：“你们两个说的对，若不拿出全力怕是奈何不得他！”


第三百五十六章 晓组织的崛起（二）

　　不得不说，欢喜禅宗的这些家伙为了对付凌笑算是下了心思的，每一个僵尸的弱点竟然都不一样！

　　凌笑抓过一个拿着大枪乱扎的僵尸，先是用他抡一圈逼退其余僵尸再恶狠狠的骂道：“我忍你很久了！人身上那么多弱点，你丫非走后门，菊花信也没你无耻。”说着抓住他的头脚拧啊拧啊拧，直到全身都被扭碎为止。

　　“咦？这个僵尸的弱点竟然是屁股！呃，也对，那里肉多。”状似不着调的嘲讽着几人，凌笑发现地藏与普渡慈航仍然镇定自若，连一向受激的弥勒也若有深意的看着他。

　　面对这种敌人是最烦恼的，只能说凌笑的实力还没到绝对碾压的程度，至少普渡慈航他没把握。否则面对这几只的虎视眈眈也不用这么麻烦。

　　“你的如来圣焰可能对付他？”地藏对着普渡慈航传音入密道，如果说凌笑有什么不擅长的话，那就是这种只有真气雄厚者才能玩的技巧了。

　　普渡慈航不动声色的摇了摇头，回道：“目前看来并没有把握，你们的僵尸实在太弱，连让他用出杀意的能力都没有。我也无从判断他在杀道之中走到了哪一步？但是，我的如来圣焰对于邪祟之物最是克制，应该可以起到焚烧杀意的作用。”

　　“既然如此那还等什么，这小子的身体太硬，僵尸们都起不到作用。最后还是要我们上！”弥勒一脸狂热显然已经有些忍不住了。

　　“不要冲动，那个恶鬼面具人一直不见任何动作，以凌笑的风格能偷袭肯定不会跟你刚正面。”地藏摇头阻止道。

　　“那要等到什么时候？要不我们……”弥勒的话还没说完就见那持铁伞的僵尸被凌笑嗖的一声扔了过来。

　　“打麻将还带私聊啊？这游戏能玩？”凌笑怒吼道。

　　地藏三人无语对视，“不管了，先打了再说！”弥勒最终还是没有忍住，直接朝凌笑压了过来。

　　肥胖版绿巨人般的体型像一朵乌云对着凌笑直接盖下来，人还未至一股恶风已经让凌笑感觉到了压强的变化。

　　凌笑嘴角一抽，想想自己被一堆肥肉淹没，最后窒息而死的惨状，不由的一阵恶寒。脚下一措身影已经跳出了弥勒的覆盖范围，顺手还将僵尸死后掉落的大枪竖在了原地。

　　轰！啪！

　　硕大的体型重重砸出一个大坑，而那杆大枪却也在同时被压断。凌笑本想趁机反击，无奈身形刚刚显现就感眼前一黑，一条虬劲龙躯呼啸着抽了过来。

　　凌笑翻了个白眼拉开马步一拳轰了上去，砰！这是第一次有人凭借肉躯跟法相硬碰！

　　声如闷雷，狂暴的力道撞出一阵阵气浪，地上的树叶不停翻滚。魔龙法相一声嘶吼整体向后翻了两翻，而凌笑也同时倒退三步。

　　凌笑见此撇了撇嘴，倒不是被魔龙的强力惊到，而是对剃和月步的无奈。表面看来两者乃是人体极限的运用，神妙非常。但这也要看在哪个世界，如果凌笑此时身处钢铁水泥的大都市中，那么就算面对绿巨人也能放他的风筝玩！可面对这些宗师境的武学高手便完全不是那么回事，只要通过受力点的方向判断便能大致找出他的运行轨迹。而且这个世界从来不缺精妙轻功，如今的凌笑，六式似乎已经无法满足他的使用了。

　　要不要学一下凌波微步呢？那招变化很强的，只是师傅跟徒弟学武，有点丢人啊！

　　凌笑的纠结没有继续多久，仅仅刹那之间又是一片阴影笼罩头顶，呜！高亢的象鸣随之而来，魔象法相似乎用了弥勒的方式从天而降，看其皮糙肉厚的样子站在下面怕是连翔也会被压出来！

　　一个帅气的懒驴打滚脱出范围，回身便是一拳打去，砰！这一次跟他对撞的是魔象那疯狂甩起的象鼻！

　　对撞之处气浪翻涌，象鼻陡然一软竟缠住了凌笑的手臂向后猛然一拉。凌笑微惊身体前倾，弥勒故计重施再次飞起压下。

　　不得不说，一个满身油脂的胖子一次次飞起实在有些挑战凌笑的认知，但面对敌人一波接一波的攻势，光挨打不反击显然不是凌笑的风格。

　　双脚在地上猛然踏出两个脚印，劲力狂涌，贯穿全身！被缠住的手臂陡然诡异的弯曲跟象鼻缠在一起，只听凌笑爆喝出声，手臂悍然抡起在地藏等人难以置信的眼神中，魔象一声哀鸣被整个挥向半空！

　　轰隆隆！

　　剧烈的空爆犹如滚滚闷雷，弥勒在空中惊惧的睁大着双眼，魔象那雄壮的身躯在眼前越来越大。砰！两个庞然大物相撞，弥勒像是一颗攻城石般横飞了出去。一片片两人合抱的大树被拦腰撞断！

　　凌笑残忍的笑道：“还没完！”魔象在空中方向一转，朝着地藏砸去，地藏小心肝一颤下意识的后退半步，突然想起，这特么是我的法相啊！

　　赶忙挥手，魔象法相在空中陡然消失。即使如此那狂暴的风压也将地藏的衣衫刮的猎猎作响！

　　见到魔象消失凌笑意犹未尽的撇了撇嘴，“不得不说，你小子的颜值虽然没有以前那么高，但现在的风格却更合我的口味。拳拳到肉才是男人的浪漫啊！”

　　面对凌笑的调侃，地藏不置一词，只是忽然感觉认知被颠覆的有些狠了！短短时日，即使一个人的境界可以出现质的变化，但力气这种东西怎么可能增长如此之快？

　　噗！

　　弥勒满脸怒火，抖臂间将压在身上的树木推开，刚要上前却一口老血难以自抑的喷出！

　　凌笑一脸嫌弃的看着他道：“想不到你还吐得出血，人家说女人是水做成的，我还以为你是脂肪做的呢！”

　　地藏看见弥勒起身直接点了点头，两人合身扑上齐齐向凌笑打去！

　　不屑的轻哼一声，“知道我为什么敢独自一个人留下来吗？因为如今的你们只有被虐的份！”

　　双掌齐出迎向打来的两只重拳，此时弥勒那一身肉浪早已凝固成为坚硬的肌肉，而地藏更是打出了一声声龙吟象鸣。可是，这使风云变色的两记重拳却被凌笑的一双肉掌生生拦住了！

　　两人的脸色早已憋得血红，任凭如何用力却不能将凌笑推后一步。凌笑微低的头颅轻轻笑道：“跟我比力气？我只能说不作死就不会死！”

　　地藏与弥勒大惊失色，在如此狂猛的力道下对方竟然能够安然说话！

　　凌笑见两人脸色大变也觉装逼装够了，化掌为抓狠狠扣住两人拳头向后一带，两人失控前倾，突感胸前剧痛，不知何时凌笑的双脚已经狠狠蹬在他们的胸口。

　　沛然巨力传来，两人都有一种被踹飞的预感，只是他们忘了，两人的手臂还在凌笑手中……

　　哗！

　　刺眼的血花犹如绽放在寒冬中的红梅，绚丽又让人惊叹，凌笑将两只因为强行撕裂而变型的手臂随意扔掉，不屑的笑道：“法海曾经说我不是真正的外功高手，今天我也将这话送给你们。一个不能完美控制身体的外功强者确实算不上高手。”

　　说着望向在地上惨嚎打滚的弥勒道：“你这一身肥肉虽然效用奇特但却完全多余，真不知道你为何要执着于这种形象。若是你能够老实减肥的话，凭借你的体型就算我也要费一番手脚。”

　　然后看着满头冷汗咬牙生忍剧痛的地藏嘲笑道：“你最可笑，一身早入化境的龙象般若功却根本打不出应有的意境。如果你能够像沈富一般凭借自己打出龙象虚影，就算是我也要退避三舍。”

　　鄙视完了两人，凌笑缓缓转头，“热身完毕，你是不是也该上了！”

　　普渡慈航双手合什，慈祥的面容却丝毫未变，“我佛慈悲！就如施主所愿！”


第三百五十七章 晓组织的崛起（三）

　　普渡慈航的真身是一只大蜈蚣，至于是不是什么神秘的异种，凌笑自然不懂也没兴趣知道。凌笑更感兴趣的是他能不能逼着这条大蜈蚣用出杀手锏！

　　两人相对而行，缓缓靠近中谁也没有流露出一丝杀气，相反更像是两个多年不见的好友，一个满脸慈祥一个微笑不语。直到相距不到三米才告停止，也许比涵养功夫凌笑跟这种活了不知多久的老怪物真的差很远，所以首先开腔道：“说起来我一直都很费解。”

　　“哦？凌施主有何疑问？若是无关痛碍，贫僧倒是可以解答一二！”普渡慈航似乎胸有成竹，面对凌笑想要聊一聊的架势竟然随声附和。

　　凌笑一乐道：“从之前的交谈中，凌某知道众位大师想要抓活口。在下就奇怪了，我究竟有何珍贵之处竟让三位如此不辞辛劳？”

　　普渡慈航哈哈笑道：“痴儿懵懂不知，却是俗世之障！若阁下想知晓真相何不与我等回转灵山。”

　　凌笑一怔饶有兴趣的笑道：“你们的总部叫做灵山吗？倒是口气够大啊，佛宗的众多称号被你们这么玩，也算是够惨的了！你们当真不怕佛祖降罪，死后去不了极乐净土？”

　　普渡慈航神秘微笑道：“若我欢喜禅宗的山门都不可自称灵山，那世间佛宗便没有敢自称佛门弟子的人了！”

　　“这么说你们欢喜禅宗才是真正的佛门正宗？”

　　“当然！”

　　“当你妹啊！”凌笑突然出手，一巴掌向普渡慈航扇了过去。

　　突然出手却在普渡慈航意料之中，砰！两掌相对，闷响如同败革，凌笑直觉这一掌拍在了铁毡之上，震得骨骼生痛。心中不由一沉，看来自己的力量欺负欺负普通人还行，跟这种不知活了多久的大妖相比怕是还差了点。

　　普渡慈航得意一笑，正待反击却见凌笑直接化掌为爪，只是这一爪却与九阴白骨爪大相径庭！

　　嚓！哼！

　　手掌微痛，普渡慈航慌忙后退低头看向手掌，却见四道狰狞的血痕赫然在目。惊讶的望向凌笑，却见一道高近两丈的巨狼虚影笼罩住凌笑的身体，猩红的双眼紧盯着自己就像是在看着肥美可口的猎物！

　　“你……怎么？”

　　普渡慈航的话还没说完凌笑已经再次扑上，强劲有力的双腿后蹬，如同狼般的前弯型后腿使凌笑的速度比之前快了足有三倍！几乎在刹那之间就来到了他的眼前，锋利狼形利爪对着他的双眼狠狠抓来。

　　普渡慈航怪叫一声竖爪迎上，吱呀！一阵刺耳的摩擦声带出了一溜火星，两人身体交错而过，凌笑冷笑看着从普渡慈航手上支出一截赤黑发亮的锯齿尖角。这应该就是蜈蚣的步足吧！

　　普渡慈航怒火中烧，仅仅一击就破坏了他的躯壳，不过更让他在意的是刚刚凌笑那种攻击方式。虽然外表看来近乎于外功高手的拳意虚影，但那骨骼的变化却绝对不是幻觉。想到此处面对凌笑更加慎重。

　　凌笑进攻不停，再次攻上可就不只巨狼虚影了！

　　双拳飞冲，外体显化的却是一头筋肉虬结的公牛，牛角即双拳闷吼声中前冲的体型穿梭空气竟带出一声声气爆！

　　普渡慈航目呲欲裂，自然界中就算强如狮虎也不敢跟一头愤怒的公牛正面相撞，更何况一条蜈蚣！这一刻，原始的兽性占据了上风，普渡慈航暂避锋芒。

　　见其侧身躲避，凌笑攻势不停身体突然柔弱无骨，双手双脚突然交缠扭动，刚刚来到侧面的普渡慈航哪里料到有此一招，巨蟒虚影一晃而过，其被抽飞到了树上！

　　砰！

　　枝干尽碎的同时普渡慈航脸色微白，望向凌笑的眼神充满了震惊，“你……究竟是人是妖！”

　　凌笑浑身一抖，之前还柔韧的骨骼瞬间恢复正常，笑道：“你以为我跟你们一样总是停步不前吗？底牌这种东西当然越多越好啦！说起来还要感谢你们，若不是你们偷袭冷血令其狼化，我也想不起变换骨骼练就万兽虚影的攻击方式！”

　　普渡慈航一阵阵不明觉厉，万兽虚影？怎么可能！作为一个妖怪自然最了解自己的本体，他是蜈蚣，如果能够保留记忆投胎成人，那么他练就蜈蚣虚影简直顷刻可成。但若是让他练就蛇影、鹤影则难如登天。原因无他，不了解！只有真正的了解一个物种，才有可能练成此物种的虚影！

　　作为一个武者，通常都是先学习虎拳鹤拳之类的外功拳法，之后到自然观摩实物，若悟性上乘便有可能借此练成兽类虚影！沈富便是走的这条路子，他能有如今的成就可是花了老大功夫，没掺半点虚假！

　　望着众人惊悚的表情，凌笑非常得意，要知道，为了练成这一招他可是没少往御膳房跑。靠着给师娘食补的借口，凌笑亲手肢解了一头公牛才明白了牛类骨骼特点，更是吃了半个月的龙虎斗才掌握了蛇类的行动轨迹，至于其它未用出的兽类虚影无不有一段可歌可泣的“血泪史”。

　　“大爬虫！现在吃惊还嫌太早呢，就让老子慢慢泡制你，说不得弄死之后拿你下药。到时候我的蜈蚣虚影也有望可成！”凌笑嘿嘿阴笑着道。

　　普渡慈航大怒，“黄口小儿得意忘形！”话落，一股庞大的威压笼罩全场，金光闪烁间如来佛祖于空中显形！张口便道：“放下屠刀立地成佛！快快皈依永登极乐！”

　　声声梵音震人心魂，凌笑只觉脑中嗡嗡轰鸣不由大惊，这假如来的道行挺深啊！双拳紧握肩膀微抖，震慑神魂的杀气陡然绽放！

　　像是一浪波纹飞速扩散，所过之处众人齐齐一顿，如来法相那不停念动的嘴唇也跟着轻颤，索命梵音也不得不收声！

　　普渡慈航感受着自己急速颤抖的心脏，有些担心，自己号称荡尽邪祟的如来圣焰不知能不能克制如此强烈的杀气？

　　凌笑冷笑伸出一指，有如实质的杀气在指尖形成了一把透明长剑，光泽耀眼犹如水晶！

　　普渡慈航见凌笑竟能将杀气运用到如此程度更加不敢怠慢，如来法相双手瞬间合什，圣洁、耀眼的光芒恍如白昼，火焰蒸腾弥漫，转瞬间随着一掌打出！

　　一边静立装逼的恶鬼面具人再也呆不住了，开口提醒道：“这是如来圣焰！专克阴魂邪祟，快收起你的杀气！”

　　凌笑恍如未闻一脸蔑笑，不闪不避指尖长剑悍然划下！光！璀璨的光，像一颗流星，神奇的轨迹仿佛诠释着人间至理，玄奥莫测！

　　如来圣焰形成的火柱还未及凌笑身边便被一分为二，就像是滚滚乌云被陡然分开，阳光洒下拨云见日，之后在空中消弭于无形。凌笑哈哈大乐，“你这爬虫却是天真，你自己作恶多端，杀气自然属于邪祟。可我这杀气却是由最纯粹的杀意催生而来。岂是你这只能照亮的火焰可灭？”说着却是大大咧咧的将长剑散去了！

　　如来法相此时的表情那叫一个精彩，就差将“不相信都是幻觉”几个字刻在脑门上了！

　　一边的恶鬼面具人也沉默了，站在旁边只能扶额无语，头一次听说杀气竟然还有纯粹一说！难道不是该通过杀人练成吗？

　　“休要张狂！”如来法相再也绷不住其假慈悲的面容，满脸狰狞的怒吼，同时金灿灿的佛掌急速拍来。

　　凌笑早有所料般的将风衣一扔，露出背后那长长的圆筒状物事！

　　“嘶！仙光云界炮！快躲！”刚刚从地上狼狈爬起的弥勒惊悚万分，那是他心中永远的痛啊！

　　普渡慈航不明旧理待反应过来时，亮白刺眼的光柱已经射穿了佛掌在如来法相的胸口透了好大一个窟窿！

　　场面一静，所有人相视无语，在那漫天散落的金色碎片中，凌笑淡定的将仙光云界炮扔在地上，“切！还真烫，幸好将风衣脱了，否则就可惜了。”看着自己有些烧焦的肩部衣裳颇为惋惜的说道。

　　普渡慈航身上皮肤多处破损，露出里面的血肉竟是不停蠕动的黑色，双眼血红的勃然怒吼：“我要你的命！”

　　此刻，什么活捉再也不顾了！张开血盆大口，阵阵腥风涌出，一点精光闪烁缓缓飞出体外，竟是一个不停旋转着的晶莹小山！

　　就在此时，恶鬼面具人双眼精光一闪，“我等你好久了！”


第三百五十八章 晓组织的崛起（四）

　　“我等你很久了！”

　　恶鬼面具人的一声大喝让欢喜禅宗的三个家伙吓了一跳，还以为这家伙终于要出手了，话说他在一边站的也够久了，凌笑尚且如此难缠若在加上一个高手定然更加难以招架。

　　不过信心这种事就是一种自欺欺人，只要不受到打击，就算是战五渣也能高喊单挑创世神！普渡慈航此刻就处在这个阶段上，之前从口中喷出的结石，呃，法宝可是废了他九牛二虎之力用整个蜈蚣生涯三分之二的时间收集来的材料炼制而成的杀手锏！

　　须弥山！

　　一个用传说中福地命名的法宝，其中融合了无数奇珍异宝，甚至不乏某些先天之物，这还要归功于这只蜈蚣活的够久，否则也没有这份机缘。只可惜在最后一步上耽误了太多时间，如今法宝刚刚炼成却是连温养的时间都没有。

　　须弥山闪烁着晶莹碧绿的精光在空中载沉载浮，“这须弥山乃是我花了大半生的积蓄才炼制而成，宝物出世如今尚未见血，今日贫僧就用尔等心头精血为其血祭！”普渡慈航说话间之前还只是脸盆大小的山体却已经变得有如小山。

　　“喂！说好的抓活口呢？”地藏捂着断臂挣扎吼道，他们同样对这件法宝充满了信心，认为此宝一出凌笑必定授首。

　　“哼！一个佛子而已，再找便是！”普渡慈航此刻早就忘记了什么所谓的任务，也许是食肉昆虫的凶性占据了上风，理智早就已经不见了！

　　“说的轻巧，你是妖怪当然不怕！”弥勒的肥脸颤抖着渗出无数冷汗，有心阻止却无能为力。

　　凌笑自然听到了三人的争执，心中一阵无奈，又是佛子！原以为佛印已经够蠢的了，原来还有人更蠢！而且蠢的无怨无悔，蠢的惊天动地！

　　吼！呜！

　　魔龙法相再次蜿蜒翻腾，魔象法相石柱般的粗腿不停践踏着地面，两个庞然大物此刻面向的目标却不是凌笑，相反竟然将獠牙朝向了普渡慈航！

　　红果果的杀意让普渡慈航瞬间回神，理智再一次占据上风，望着地藏绝然的表情脸色阴沉。“你疯了！敢对我动手？”

　　“没了佛子，我也可能会死，你说我该不该跟你动手？”地藏咬牙切齿，一个字一个字的蹦道。

　　凌笑眉毛一挑颇有些世界变化快俺跟不上的赶脚，这说好的一致对外从什么时候开始改成三国乱世了？

　　一边的恶鬼面具人更加憋屈，自己这边都站出来了，你们不说加倍防范也不至于内讧啊？我这可还没发威呢，这就像是一发憋在根部不得而出，很难受的！

　　普渡慈航并没有收起须弥山的打算，眼珠滴溜溜一转，呵呵笑道：“你们又何必为那还不知是否降临的灾劫而这般杀气腾腾呢？弥勒那个体型本来就不大可能被看中，如今又断了一臂，更是机会渺茫。至于你地藏，你不是将夺舍的法术练得很熟练吗？”

　　地藏冷哼一声道：“真到了那个时候，谁知道是通过什么方式！你看金蝉子那淡定的样子，可有半点觉悟？说不得到时连你也被坑了，还是留一手来的稳当。”

　　普渡慈航闻言心中却是不甚在意，反正老子是妖，算计不到咱的头上。“可若不动用须弥山的话，你有办法将其抓住？”

　　普渡慈航的一句反问让地藏一滞，就在这档口其厉喝一声，须弥山当头压下！

　　遮天蔽日般的压力袭来，山体未至劲风乍起，须弥山见风就涨，原先的小山早已成为了超脱视线测量的微型山脉！

　　凌笑的嘴角一抽，他是对玄修的法宝威力早有耳闻，但却也没想到竟然这么猛！不知为何，突然有一种斑爷用地爆天星的即视感。转头看了看被他扔在地上的黑底红云风衣，看来我辈死宅说的还是有道理啊！穿着风衣可以单挑创世神，一旦脱了那就算单挑路边小怪也是要出事情的啊！不过幸好旁边那位的风衣还没脱。

　　“终于到我发威了！”恶鬼面具人气急败坏的跳脚道，纤白的手指向天空一指，不见任何真气灵气，不见任何武道虚影，但天地仿佛因为这一指而陷入了停摆！已经初具雄伟的山脉竟然在空中突然停顿！

　　众人的心齐齐揪了一下，纷纷莫名的看向恶鬼面具人！他做了什么？为什么看不出来？

　　未知永远是最让人畏惧的，须弥山停顿的刹那普渡慈航被满心的恐惧所淹没，几乎失去理智般的疯狂鼓动着法力。浑身灵气鼓荡衣衫猎猎，已经多处破损的皮囊甚至被气劲摧残的更加不堪，但他不管只顾疯了般向须弥山中输送法力！

　　恶鬼面具人仍然保持着指点江山的姿势，双眼中的玩味让众人心中不由轻颤。是什么让他有恃无恐，普渡慈航已经不知活了多久，难道恶鬼面具人的法力比他还要雄厚吗？

　　众人在不停的猜想甚至有一瞬间以为恶鬼面具人是宗师圆满级的大高手，只不过这种想法被瞬间抹去了。

　　凌笑倒是知道但哪里会告诉他们，其实他之所以带个累赘出来就是为了防止普渡慈航的这一手。表面看来欢喜禅宗杀了凌笑一个措手不及，但其实在出发之后六扇门的传令信鹰便找到了他。来信者是姬媱花，将欢喜禅宗的计划捅了彻底！凌笑也是之后偷偷溜回京城将其带出来的，目的就是克制须弥山！

　　诡异的情况并没有持续多久，普渡慈航的脸色越来越难看，一浪又一浪的法力涌入须弥山却像是小溪汇入了大海连个水花都没有溅起！

　　恶鬼面具人阴阴笑道：“看来也差不多了，那我就不客气了！”手指轻转，须弥山随之倒转方向朝着满脸惊悚的普渡慈航压去！

　　“哈哈哈！有仇报仇，有怨抱怨，没了如来法相我看你拿什么挡这一招！”恶鬼面具人一副小人得志的笑声传来。

　　面对当空压下的普渡慈航只感到心在滴血，不过为了不连身体也跟着滴血，凄厉的怒吼声中破碎不堪的躯壳轰然炸开！

　　烟尘弥漫，一条狰狞的长影在烟尘中翻转飞舞！诡异的鸣叫令人不寒而栗，长影陡然一甩烟尘散尽，露出的是浑身赤黑、步足闪烁着寒光有如利刃的巨型蜈蚣！

　　凌笑仿佛被恶心到了，一脸嫌弃的躲远了点，而恶鬼面具人却哈哈大笑道：“身为一个妖，当其露出本体的时候便是最强形态，但同时也暴露了弱点正是最弱的时候！你已经暴露了本体，这想必是你最后的筹码了吧！”

　　话音刚落，须弥山下落更见神速，巨型蜈蚣疯狂的挥舞刀足在地上割出一道道沟壑，接着深深插入其中，然后长躯盘旋弯曲仰首望天竟是要硬接重压！

　　砰！

　　巨型蜈蚣的躯壳狠狠与须弥山撞在了一起，闷雷似的巨响让在场众人耳膜鼓荡，一阵磨牙般的咯吱响动后须弥山竟然停下了！

　　凌笑有些惊讶的望着这一幕，突然发现自己打普渡慈航的时候有些取巧了。只能说他太过轻敌竟让一个武者近身，还有就是零零发的仙光云界炮够给力！

　　见到攻击受阻，恶鬼面具人的眼神中并无任何着急神色，相反充满了戏谑，冷哼一声须弥山应声再次升起落下，这回比上一次更狠更重，巨型蜈蚣再次故技重施可在挡住须弥山的同时地面却已经不堪摧残，寸寸碎裂间身形不稳巨型蜈蚣整个向一侧倾斜。而须弥山紧跟其后不停下压！


第三百五十九章 晓组织的崛起（五）

　　砰！

　　一声山崩地裂般的巨响似乎也为战斗划上了句点。

　　凌笑不知道普渡慈航是否会被压出翔来，但想必须弥山下如今已经血肉模糊了。不过那须弥山也没有原来那般雄伟了，之前的小山脉不知什么时候已经成为一块五丈多高的巨石了！

　　凌笑若有所思的看向了恶鬼面具人，只见其双眼中却不见任何喜悦，望着须弥山似乎有些无奈。凌笑想了想来到须弥山下一把抓住一角。

　　“你……你要做什么？”恶鬼面具人突然看见凌笑的动作不由难以置信的问道。

　　凌笑嘿嘿一乐，力贯双臂巨吼声中只见须弥山发出一阵轰隆隆的颤抖，竟被其缓缓抬起！“那可是足足有五丈多高的巨石啊！你的力气究竟有多大啊？”恶鬼面具人不停嘀咕道。

　　凌笑不理只是探头向下看去，眉头一皱暗叹可惜，地面上赫然存在着一个直径五米的巨大坑洞，坑洞深处黑洞洞的不知通往何处，在坑洞边缘还散落着一些赤黑色的刀足和甲壳！

　　“可惜了，竟然让那家伙给跑了！”凌笑撇了撇嘴不满道。

　　“哼！没什么可惜的，那只蜈蚣被须弥山重创，虽然遁地而走可那种伤势未来很长一段时间都不会给咱们惹麻烦了！”恶鬼面具人的口气很肯定，虽然未能竟全功但也算出了心中的一口恶气。

　　凌笑不置可否的点了点头，突然发现恶鬼面具人望向他的眼神有些奇怪，似乎有些挣扎有些凶厉。

　　“呀呵！刚刚雄起就想入非非啦？”凌笑心中暗道。

　　吼！

　　就在两人气氛微妙之时，一声声僵尸干哑的嘶吼传来，剩下的八只僵尸竟然齐齐向两人扑了过来。

　　凌笑一怔，这是要找死吗？转头一看方才明白，原来是地藏与弥勒已经转身跑路了，而这些僵尸只不过是送上来拖延时间的。

　　不过这一回，僵尸的目标可不仅仅局限于凌笑一个人，恶鬼面具人也在攻击之列。只见其轻轻挥手，须弥山微微轻响正要再次浮起却被凌笑一把按住道：“你还是留点法力吧，以后说不得还有用！”

　　恶鬼面具人一惊，难道他看出来了？

　　只见凌笑回身再次抬起须弥山，只不过这次不是抬起一角而是整个举过头顶！

　　见到这一幕的恶鬼面具人瞬间一头冷汗，幸好刚才没有冲动啊！

　　不着痕迹的瞥了眼恶鬼面具人那暗松口气的样子，凌笑心中一乐对着远处逃命的两人狠狠一掷。

　　须弥山带着呼啸翻滚而去，一路土地翻腾，树林断折，在这茂密的林间生生的开出了一条宽敞大道！

　　狂暴的声势吓得地藏二人心胆惧丧连奔跑都忘记了，至于那些扑上来的僵尸早在须弥山掷出的一瞬间就被撞了个分身碎骨！

　　弥勒鼓起全身肌肉将仅剩的一条手臂前伸期望能够起到些许缓冲作用，而地藏更是将魔龙魔象的法相全都放了出来，将两人围在中间打算硬抗这一击！只是看那一路摧枯拉朽的声势连他们自己都不抱任何希望了，双眼无奈紧闭，脸色灰败有一种静待死亡的绝望悄悄酝酿！

　　轰隆隆！

　　狂风刮面，地藏心中一颤，接着是凄厉的象鸣，他知道魔象法相完了。

　　巨响仍在继续，只是声音却离奇的距两人越来越远。地藏好奇的睁开双眼，却见一道三四米深两丈多宽的沟壑在他的身边半米处划过，而须弥山却渐渐越滚越远……

　　两人生咽了口口水互相对视一眼，“他为……什么这样做！”弥勒一脸呆萌的问道。

　　地藏脸角不停抽搐，深吸口气望着远处脸色平淡的凌笑道：“他在告诉咱们，咱们的小命就捏在他的手中，想要随时都能来取！”

　　弥勒闻言不禁一颤，恐惧的望着凌笑不知心中想些什么，地藏果断将魔龙法相一圈托住两人急速飞走。

　　恶鬼面具人见此咽了口唾沫有些讪讪的问道：“这个……你为什么调戏他们？”

　　凌笑没有解释只是淡淡的看了他眼道：“须弥山中如今的法力都是普渡慈航的，我劝你还是少用微妙。就当一个杀手锏好了，还不快去收起来！”

　　恶鬼面具人哦了一声小跑着奔向被扔出老远的须弥山，那踉踉跄跄爬坑过沟的样子根本没有半点高手风范！已经渐渐跑远的他并没有发现，凌笑在后面懊恼的打着自己的双手，嘴里还不停骂道：“让你丫手贱！”

　　其实地藏和弥勒一再给他惹麻烦，无论从哪种角度考虑凌笑都不会放过他们，刚才掷出须弥山的同时他也的确动了杀心。本来干掉他们的方法有很多，但能够震慑宁采臣的手段就非其莫属了。

　　不错，恶鬼面具人的身份便是宁采臣，以这厮目前手无缚鸡之力的战五渣身份，凌笑本来也没想过叫他来，只是想及普渡慈航费尽心力炼成的须弥山，保险起见还是将他带了出来。事实证明，他的未雨绸缪还是很有必要的。

　　须弥山虽然强大无比但其却是用黑山老妖本体炼制而成，这就像是夺舍，你啥时候见到夺舍的时候不先将本体灵魂灭掉的！当时大战黑山老妖使了一招金蝉脱壳将本体抛弃，之后夺舍宁采臣跟着凌笑回京，而普渡慈航哪里想到黑山老妖会有这般大觉悟竟然舍得抛弃肉身，所以兴高采烈的一边炼宝去了。可是人家的灵魂还活着，再次遇到自己的身体时夺过来简直不要太容易了！

　　只不过这家伙本来就不是什么好人，刚刚打跑了普渡慈航就心里活泛起来，看着凌笑的目光也变得野性多了！只是他目前毕竟还是个普通人，而且宁采臣的资质实在差的可以，再加上最近都在忙着科举，根本就没有存下什么法力。须弥山中的法力还是人家普渡慈航留下来的，所以在跟其硬碰的时候须弥山会缩小了那么多。

　　凌笑第一时间就发现了黑山老妖的想法，所以才有了举起须弥山向地藏和弥勒砸去的动作。这一来呢是震慑黑山老妖，告诉他以如今须弥山中法力根本就没能力伤害到自己。二来嘛就是顺便干掉地藏和弥勒，只是凌笑百密一疏忘记了体内那坑人的灵魂碎片，更扯的是那么大的须弥山竟然还是打歪了！这世界果然充满恶意啊！

　　凌笑撇了撇嘴转念一想，算了，以地藏和弥勒目前的情况怕是一时半会也不能再兴风作浪了。先是被零零发、马小虎等人碎了法相，然后又被他各撕了一条胳膊，最后更是被他狠狠的调戏了一把！虽然凌笑真不是故意的，但试问，地藏和弥勒的心理阴影面积有多大？

　　宁采臣呼哧呼哧的跑到须弥山旁边，这具身体真是让他受够了，只是小跑了几步竟然就喘成了这样！轻轻将手放在了须弥山上，微颤之后缓缓缩小之后变作药丸大小钻进了宁采臣的肚子。

　　刚一入腹，宁采臣便感觉到天地灵气如同海潮般向着他涌过来，心中大喜，这种感觉正是当初做山神时吸收灵气修炼的状态啊！那毕竟是他原本的身体，自然会有这种效果，如今其中加入了普渡慈航收集的众多天材地宝，其灵气吸收速度甚至尤胜从前！

　　惊喜的表情在宁采臣面上一晃而过，接着满脸淡然的回到凌笑身边，心中想着，等我修炼有成早晚给你点颜色看看，竟然让他考科举，卧槽！正在心中得意却发现凌笑望着他的表情若有深意，之后嘿嘿一乐。明明很灿烂的笑容却让他有种阴风阵阵的感觉！

　　“这次科举成绩如何啊！”凌笑一脸和蔼的问道。

　　“呃，还……还好吧！”

　　“不好也没关系，我已经跟皇上说过了，让你挂个大学士的职位。你可要好好努力，认真做学问哦！”

　　“我能拒绝吗？”

　　“你说呢！”

　　“……”


第三百六十章 晓组织的崛起（六）

　　一线天！

　　这是凌笑前世的一个着名旅游景点，这一世同样是外出游玩劫财劫色的最佳场所。

　　两侧高高耸立的悬崖峭壁，一条宽达十丈的宽阔通路在两边悬崖之中蜿蜒向前，靠近大明这一面是绵延数里的茂密丛林，林间勉强开阔出了一条土道供商人行走。靠近金国那一面则是一望无际的草原，在这个季节颇有些青黄不接的颓废感。

　　傍晚时候通过一线天可以看见那忧郁的夕阳，人在下面行走会让凌笑不自觉的想起那年自己夕阳下的奔跑，那是无悔的青春啊！

　　“够了！真的够了！你能不能收起你那伤怀悲秋的酸样！”马小玲沐浴在一片夕阳的日光中原本已经与常人无异的身形再一次渡上了一层金色，此刻正咬牙切齿的指着凌笑大骂。

　　凌笑此刻又一次戴上了螺旋面具，只是戴了面具后整个人都不好了，连性格好像都与之前大相径庭，听闻马小玲的话竟然略有些失落的回道：“我还以为你们女人都喜欢这种诗情画意的气氛。唉！我本将心向明月，无奈明月照沟渠啊！”

　　马小玲嘴角猛抽抓狂道：“不要以为改了说话方式就能瞒过所有人！你一张嘴老娘都看到嗓子眼了，还有，现在天下谁还不知道你要劫人啊！”

　　凌笑得意的摇了摇手指，嘴中还渍渍说道：“这你就错了，戴上面具可是为了保护你们！毕竟一旦此事做成，金国和姬家肯定会有报复行动的。有了面具他们就没法知道你们是谁了！何况，你们难道没听说吗？带了面具的人都会特别厉害！再说这么拉风的装扮难道你们不觉得心中奇痒难耐吗？就没有点大干一场的欲望？”

　　“后面的理由才是真相吧！”马小玲白了一眼叫道。

　　“小玲，我觉得凌大哥说的对啊！”马脸面具男在后面小声说道。

　　“闭嘴！这没你说话的份！”马小玲回头怒道：“早害怕干吗还跟这家伙出来？再说，这几个家伙都是谁啊？不了解怎么合作劫人！”指着一边带着凤凰面具和牛头、羊头面具的三人不满道，接着又指向凌笑身后那个恶鬼面具人叫道：“最离谱的就是他，根本没有什么武功和法术，难道你带他来是卖萌的吗！”

　　说到这里众人不由齐齐看向恶鬼面具人，在这次行动之初凌笑就定下了这个基调，大家以面具遮脸谁也不认识谁，任务完成后能够化整为零。即使未来有人不小心泄露了身份，大家也不至于全军覆没！

　　要知道，公主劫回之后，皇上定然会发一道公主遇刺身亡的圣旨昭告天下。同时晓组织背了锅也算是恶名昭彰了，到时金国和姬家肯定会见一个杀一个，自己倒是没啥。身份在那摆着呢，有皇上和保龙一族的护佑，就算想来找他算账也要掂量掂量。但其他人却并非如此，就算他们本人不怕，他们的亲朋好友也必然在报复之列。

　　关于这一点，凌笑不得不说他非常感动，因为这次的行动大家都是以个人名义来帮忙的，跟众人身后的势力是半点关系都没有。

　　“算你说的在理，只是我不明白，这么……拉风的服饰和面具只要仔细的查一查就能找到来源吧。到时候岂不是会暴露，至少在名义上你不应该留下这么明显的把柄。”羊头面具人开口道，却是一把清丽悦耳的女声。

　　凌笑一乐，“这个你们大可放心，这些套装都是我特别找青姨定制的。当时我把计划一说，青姨的兴致比我还高！而且我相信这世上能够逼她出卖我们的人，应该没几个！”

　　羊头面具女点了点头又问道：“聂风和沈富也想来帮你的，但你为什么拒绝呢？当初你将风衣给我的时候，他们可是眼馋的流口水了！”

　　凌笑无奈的摊手道：“这也是没办法，风神腿和沈富的攻击方法都太明显了。只要一用肯定被人看出来。不过我也没让他们闲着，聂风替我去看住扶桑人了，这次行动已经够乱的了，我可不希望他们也来插一手！聂风那进可攻退可走的功夫正适合干这事。至于沈富，我让他发动家族势力，将水运通路给封了，彻底杜绝姬家人渡水北上的可能。同时注意陆路，时刻把握住姬家的动向。”

　　羊头面具女闻言点了点头不再说什么，凌笑接着道：“这次我找来的人中，大家的攻击方式都是鲜露于人前的，即使原本挺有特点也很好隐藏。而知道所有人身份的只有我一个，所以大家大可放心。”

　　众人闻言只有恶鬼面具人松了口气，其他人倒是不甚在意，这时凤凰面具人道：“其实我们倒是并不在乎这些，既然跟你出来了，那就不会在乎姬家的威胁。只是你就那么肯定行动能成功吗？你不觉得姬家的队伍有些奇怪吗？”

　　凌笑奇道：“什么意思？”

　　凤凰面具人指了指一线天的通路道：“这一路上，迎亲队伍净找一些人迹罕至或是地形险峻的地方行走，那样子根本就是在引诱我们去劫人啊！”

　　凌笑不在意道：“那又怎么样？就像小玲说的，天下谁不知道我要劫人？不管是武林还是朝野都把这看成了我与姬家的第一次正面交战！当然，除了京城那些醉生梦死的昏官不明所以。”

　　“那你想怎么劫？”凤凰面具人问。

　　凌笑摇了摇头道：“劫人这种活当然是找专业的来，这次行动的指挥是他们！”说着向远处示意的抬了抬头。

　　众人向远处望去，只见夕阳之下三个黑底红云风衣的骑士疾驰而来，他们的脸上分别带着浮云、饿狼、雄鹰面具！滚滚烟尘在他们身后翻腾不休，夕阳映照自有一股郑重弥漫。浮云的飘渺、饿狼的豪迈、雄鹰的野性在这一刻悄然绽放，好像暗中较劲一般三种气势交缠辉映，时而撕扯时而融合，看得众人一阵阵咋舌。

　　“你在哪调来了这么多的风火轮？”马小玲咧嘴叫道。

　　凌笑得意的昂首挺胸，几步来到三人马前道：“一路上辛苦了。”

　　三人勒马停下，饿狼面具人下马给了凌笑一个拥抱笑道：“贤弟好久不见，若不是你让他来找我，为兄还以为你忘了我呢！”说着指了指浮云面具人。

　　浮云面具人微笑不语轻轻站到凤凰面具人的身边，凌笑同样笑道：“大哥这可是冤枉小弟了，如今京城局势敏感，我是忙的脚打后脑勺了！”

　　饿狼面具人大笑几声也不在意，凌笑接着看向雄鹰面具人，“你可想好了？”

　　雄鹰面具人冷笑道：“打劫这种事你找我就对了，不管是银子还是女人，就没有我劫不到的！”

　　凌笑放心的点了点头，“那之后有什么问题就尽管吩咐好了。”接着转头望向众人道：“为了方便，之后我会以面具为名号称呼你们。你们也配合着点，千万别顺口叫秃了嘴！”

　　“牛头，马面之类的倒也没什么，但是你那一圈圈的螺旋该怎么称呼？”马小玲疑惑道。

　　凌笑深沉的双手抱胸道：“叫我阿飞便是！”

　　“……”

　　……

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　再美的夕阳也终有落入西山的时候，入夜，一线天中丝毫光线不见，黑的让人心慌。树林之中不断传来一阵阵整齐的脚步声。

　　姬天放当先御马前行，那名黑衣姬家长老在其身边无聊的打着哈欠，“咱们都这么晚了仍然出来赶路，按道理也是将诚意做足了，那个凌笑怎么也该出手了吧！”

　　姬天放也是有些不耐烦的点了点头，“前面就是一线天，如今那里伸手不见五指，又是最容易遭到伏击的地点。也是凌笑等人最后的机会了，因为再往前走就是无尽草原，过不了多久金国军队也会来迎接的。”

　　黑衣长老点了点头期盼道：“可快点来吧，其他长老都已经满腹怨言了！”

　　姬天放不动声色的向后面瞄了一眼，那里有两个老家伙老神在在的闭目养神。转过头来心中不由一阵不悦，这些姬家长老仗着宗师实力混吃混喝，明明已经不存在更进一步的可能，却仍然奢侈傲慢，显然已经有些尾大不掉之势。

　　队伍缓缓前进，前排侍卫纷纷升起火把，开路进入一线天。姬天放运起真气叫道：“所有人都给我精神点，马上进入一线天了！”声音嘹亮在空中不停翻滚。

　　此刻，站在悬崖上的众人一乐，“这个姬天放有意思，他是在告诉我们已经进入包围圈可以收网的意思吗？”雄鹰笑道。

　　凌笑乐道：“姬家的人总是有些特别的骄傲嘛！”说着望了望牛头，接着又道：“不过他不是那种只用力不用智的莽夫，所以肯定会有一些布置的。”

　　雄鹰无所谓道：“像这种移动中的队伍其实没有多少陷阱可做，无非是突然冒出来的强援，又或者是隐藏一些高手还有什么杀伤性武器之类的东西在队伍中。我的人之前已经将方圆十几里的范围都排查了，所以强援没有，他们的陷阱只可能布在队伍中。”

　　凌笑认同的点点头道：“那就开始吧！”


第三百六十一章 晓组织的崛起（七）

　　漆黑的山谷之中只有略显杂乱的脚步声在耳边回荡，两侧侍卫们点燃的火把显然并不能给他们任何的安全感，有些宫女甚至恐惧的互相抱在一起，虽然知道对方同样害怕的浑身发抖，但这样也能给彼此最低限度的安慰！

　　姬天放缓缓前进，一双眼睛在漆黑的夜中也能将周围看的清清楚楚，他知道，再过不久就要出一线天了，凌笑也该来劫人了。想到这里不得不佩服凌笑的耐心，一路上有那么多的地方可以埋伏，但他最终还是选择了这里。

　　呼！

　　寂静的夜空突然刮起阵阵阴风，姬天放微微一笑，该来的最终还是来了。

　　砰砰砰！

　　一声声脆响，两边的山崖上却瞬间亮起一蓬蓬的火光。突然降下的光明并不能让这只队伍感到片刻的安心。那莹绿色的火光反而让气氛变得更加诡异恐怖！

　　啊！

　　一声声尖叫此起彼伏，众多宫女十分干脆果断的晕倒在地，侍卫们手握钢刀看着就地躺倒的宫女们突然有些羡慕，你说要劫人就干脆点呗，干吗弄得这么渗人！话说一会打起来会不会殃及池鱼啊？要不，咱们也假装昏倒？

　　众多侍卫相互使了个眼色，齐齐哦啊惨叫的倒了一地，姬天放惊讶的回头望去继而阵阵无语，靠！还以为敌人攻击了呢！装晕叫那么大声干嘛！

　　绿火突现只是开始，阴风犹未停止一声声鬼哭狼嚎由远及近的回荡在众人耳边。

　　“何必装神弄鬼！凭的显得小气！”姬天放放声大笑道。

　　悬崖之上，马面无辜的指着下面道：“他说我小气。”

　　凌笑撇了撇嘴道：“不用管他，又不是你叫的。”接着转身望向雄鹰问：“接下来怎么办？”

　　“仔细听！”

　　一阵轰隆隆的声浪由远及近，在深夜中滚滚而来。

　　姬天放心中大惊双眼紧盯一线天的出口处，那里似乎有无数的黑影不停耸动起伏。随着黑影的渐渐逼近，姬天放猛然吼道：“快躲！是马群！”

　　无数野马刹那间冲破黑暗，铁蹄践踏着大地发出好似闷雷般的怒吼！

　　“凤姐！看你的了！”凌笑随手一挥对着凤凰面具人叫道。

　　“不要叫我凤姐！”凤凰几乎是用吼的叫道，接着身体凌空一跃竟从悬崖之上跳了下去。

　　只见凤凰飘飘荡荡竟然像一根羽毛般缓缓下落，而他的最终目标就是公主所在的车辇。此时因为姬天放的一声怒吼叫醒了一大帮装晕的侍卫宫女，惊见马群袭来众人无不大叫着向后跑去。就在这混乱的当口，姬天放飞身下马来到公主车辇之前，将手中之剑倒插于地，冲天剑意暮然升起！野马群完全受野性的支配，剑意给了它们一种本能的恐惧，哪怕山谷之中空间再小也绝不撞入剑意的笼罩区域。

　　凤凰的轻功十分了得，姬家的四名宗师都在警惕的查看四周，生怕马群之中藏有敌人。但即使如此却仍然未发现正从天空缓缓落下的凤凰！

　　凤凰心中一喜，轻轻落在车辇上，伸手便要去掀车帘！

　　“无耻小人，净干些偷偷摸摸的勾当，吃我一掌！”一声清丽的大喝突然自车辇旁边响起。

　　凤凰一怔，原本瘫倒的一名宫女竟然陡然跳起冲着他一掌拍来，那纤细的玉手上却有着违和般的杀气！

　　“靠！你们也好意思说别人无耻，连强娶硬嫁的事都做的出来有什么资格说我？”凤凰身形启动，明明看着很慢的动作却速度奇快，边闪边回嘴道。

　　站在车辇前的四位宗师虽惊不乱，只是淡淡的看着被那假宫女追击的凤凰。

　　悬崖之上雄鹰望着这一幕早有所料道：“果然，他们真的在队伍之中藏了高手，那么有一名就不排除有两名甚至三名！”接着对凌笑点了点头。

　　凌笑回头示意，“恶鬼，该你了！”

　　宁采臣心不甘情不愿的张嘴一喷，须弥山见风就涨，眨眼间又变成了一块五丈多高的庞大巨石。巨石毫不停留直接朝着那些瘫倒的宫女侍卫们压去！

　　强烈的风啸让几名宗师瞬间感觉到了压力，在众多侍卫宫女中果然又有一名侍卫突然从人堆中窜起闪避须弥山的攻击。

　　“哼！果然还有一个！”雄鹰轻蔑的笑道，接着挥挥手，宁采臣也没想真压死那些无辜的人，何况就算他想凌笑也不会允许！

　　须弥山像是时间停顿般陡然停在了宫女们的眼前，距离地面只有半米高！接着滴溜溜一转飞回了崖上，看着再次缩小的须弥山，宁采臣一阵阵心痛。

　　雄鹰又道：“劫人不是黑吃黑，不需要完全消灭对手，只要达到抢走目标的目的就好。所以计划的主要精髓还是调虎离山，下面如今有五个宗师闲着，他们都隶属于姬家，在配合上肯定要超过我们。所以大家要将他们分化。”说着当先跳了下去，其他人也不含糊跟着跳下。

　　凌笑回头对恶鬼和马面说道：“恶鬼没有战斗力在这等待就好，马面的招式再咸阳时被姬天放看到过，所以记得不要用龙神敕令等太明显的法术。”嘱咐之后也跟着跳了下去。

　　一道道身影从天而降，统一的服饰、怪异的面具，一个个强大的气势，姬天放不由阵阵头痛。大长老突破了宗师圆满，按道理姬家的威严应该与日俱增猜对，怎么凌笑还是能找来这么多的狂徒！

　　姬天放心中费解可手下不乱，长剑一挑磅礴剑气陡然射去！

　　众人身形不变，只见牛头当先一指，同样是剑气却更加犀利，将姬天放的剑气一击击溃！这还没完，牛头十指连弹真气像是开了闸的洪水，嗖嗖嗖之声不绝于耳！一道道剑气有如狂风暴雨般笼罩了前面的四位宗师！

　　“这是……六脉神剑！”姬家长老中一位褐袍老头惊叫出声，抬手间在身前布下掌幕与凌厉的剑气硬撞在一起。撞击的气浪让刚刚站起的侍卫宫女一阵阵东倒西歪！

　　“不对，六脉神剑是出了名的特耗真气，就是大长老也不会像他这般使用六脉神剑！”身边另一位宗师，一个红衣光头老者否定道。说着解下背后弯刀在身前砍出一片刀光与剑气对撞消失。

　　牛头一招间牵制住了所有人，凌笑一乐倒是没想到这家伙如此给力，双腿在空中一蹬飞射向车辇。刚刚站定却见车帘中突然窜出一个满脸褶子的老太婆，“想要救公主先过我这关。”

　　凌笑来不及躲避双手遮挡被一掌拍飞，飞行中不断怪叫，“卧槽！公主怎么变成容嬷嬷了？这画风不对啊！”


第三百六十二章 晓组织的崛起（八）

　　“看来你们姬家是真的没人了！连这么老的……呃，敢问前辈贵姓？”凌笑在空中一个翻腾便站稳身形，面对老太婆一阵阵调笑道。

　　那老太婆双眼微眯透射着一丝凶光，紧盯着凌笑厉声问道：“天放！这个油嘴滑舌的家伙是不是凌笑？”

　　凌笑一奇，听这老婆子的话似乎跟咱哥们有仇啊！只是认真回想了一下平生，似乎跟老太婆尤其是这么凶悍的老太婆扯不上半点关系。

　　说起来倒也该庆幸，皇宫里皇上最大，太后早逝倒是没有那么多麻烦！岂不闻自古皇宫里最麻烦的就是后宫吗？而麻烦中的麻烦便是皇后和太后！

　　姬天放一脸凝重的盯着牛头，听闻老太婆的问话头也不回道：“听那不着调的声音，应该便是了！”

　　“你才不着调！你全家都不着调！我说，这位大婶，请叫我阿飞，不知可有得罪之处？你这杀气腾腾的样子，看着我很心虚啊！”凌笑一脸嬉皮笑脸的说道，只是可惜如今带着面具众人却是看不见他的表情。

　　老太婆冷哼一声恨恨道：“既然你都心虚了，那肯定就没找错，还我隆儿的命来！”话落杀气弥漫，一股食其骨啃其皮的恨意吓的凌笑一哆嗦。

　　卧槽！还真有仇？

　　面对老太婆拍来的雄厚掌力凌笑不甚在意，只是让一个老太婆恨到了骨子里这怎么想都感觉别扭。

　　拳掌相交并没有外功强者交手时的噼里啪啦，但声势却远非外功高手可比。四处散逸的真气使空气都跟着一阵模糊，一浪浪的真气将凌笑的风衣刮得猎猎作响。

　　“呃，小贼果然有两下子！”老太婆闷哼一声噔噔噔退后三步，再次看向凌笑的眼神充满凝重。

　　凌笑嘿嘿一乐，“老人家上了年纪何必大动肝火呢？你们抓人，我们劫人，简单明了！干吗以命相搏呢？”

　　老太婆布满皱纹的丑脸闻言狰狞一笑，“小贼不用得意，看看你的手吧！”

　　凌笑一愣抬起手撇了撇嘴，一层青黑色的冰霜覆盖了他的掌心手背，轻轻的活动活动手指，冰霜摩擦的哗哗作响。老太婆不说刚才还没发现，虽说这青黑色的冰霜不知道是什么玩意，但自己一点都没有感觉到寒冷，所以也没太在意。

　　“玄冥神掌！这是一种阴寒至极的武学，中者寒毒入体痛不欲生！”

　　凤凰的声音突然传来，凌笑刚刚回头望去却见一个身穿宫女服饰的中年美妇当头抓来，锋利的指甲闪烁着莹蓝寒光，五指之间黑气萦绕！

　　“卧槽！这又是什么名堂？你怎么又把她引回来了？”凌笑怪叫一声脚下一错便躲开了这明显毒气森森的爪子。

　　凤凰来到近前一脚逼退美妇，转头无奈道：“这可真不愿我，这娘们发现我不是你，就直接丢下我往回跑。拉都拉不住！”

　　凌笑一怔转头看向美妇，“我好像也不认识你吧，话说你这苦大仇深的样子，难道我杀了你全家？我们晓虽然十恶不赦，但也是逼格很高的！灭人满门这种吃力不讨好的事，俺们一般是不做的，再说要是哪个倒霉的家中有你这种资质的美妇，我也该有印象才对。话说你近视多少度的？”

　　“小贼果然油嘴滑舌，难怪我的隆儿被你的诡计害死！”美妇阴仄仄的笑道，美艳的脸蛋上却有一股子阴郁！

　　凌笑眉头微皱眼珠子一转却是想明白了，这两个老婆子老妇想必是那个倒霉鬼姬隆的亲戚。话说当初弄死姬隆也是情不得已，自己也是被柳生雪姬那娘们给坑了，想到如此问道：“敢问两位是？”

　　“姬美女！”美妇答道。

　　“姬明启！”老太婆跟着说道。

　　凌笑直接翻了个白眼，笑道：“好吧，我知道你们姓姬了，但还是不懂你们跟姬隆有哪一腿？”

　　这时，牛头的传音入密响起，“姬美女就是姬隆和姬天放的亲母，而那个姬明启则是姬隆的姥姥，平时最是宠爱姬隆。”

　　凌笑闻言囧然，敢情你们这是组团来报复我的是吧，望向姬天放道：“你老母和姥姥都来了，那你爹呢？该不会是这位光头老前辈吧，我看你们面相上的猥琐一脉相承啊！”

　　“小贼满口污言秽语，纳命来！”姬美女气极怒吼，布满黑气的右手直接抓了上来。

　　凌笑与凤凰一再避退，望着那诡异的右手问道：“这满手黑气的功夫是什么？”

　　凤凰摇了摇头有些不确定的道：“有点像千蛛万毒手但她的脸……”

　　牛头的传音入密适时响起，“确实为千蛛万毒手，只不过用体外构筑运行经脉的玄修手段将毒气约束在一只手上。”

　　凌笑一惊望向两人道：“看来你们为了对付我真是煞费苦心啊，明明姬家那么多的绝学却来学千蛛万毒手和玄冥神掌这种阴毒武功。不就是为了克制我的外功吗？话说你们逼公主嫁到金国不会也是顺便吧！”

　　姬明启发出一阵令人惊悚的鬼怪笑声道：“虽然不知道你的练体功法是何名堂，但普通的真气显然并不能突破你的防御，可这种带有特殊效果的功夫却意外的好用呢，你的手不是已经结了霜吗！”

　　凌笑冷哼一声双掌拍了拍，青黑色的冰霜应声散碎，“除了姬天放，看来你们这一系在姬家并不怎么受重视啊！不然只要多出几个宗师就是了，何必两位为了对付我还特意修炼这种阴毒武功呢！”

　　“……”

　　这两句话显然说到了她们的心坎之中，姬天放的父亲并非直系，而且其好色的毛病跟姬隆可谓一脉相承，光是情妇就好几个，子女更多！好在姬天放争气，在整个姬家小辈中也是顶尖的，颇受大长老钟爱，所以这整个旁系包括他的父亲都跟着沾光。如果姬天放说要报仇的话，姬家是会给予重视的，可姬天放对姬隆本来就没什么兄弟情，所以也从来不在意这事。姬美女倒是求过儿子，可是姬天放总是以姬家目前处于非常时期不宜轻动宗师战力为由拒绝。后来实在经不住自己母亲的软语相求，才破例让她们沐浴在气运之下，短短半个月的时间竟生生催生出了两个宗师！当然，姬天放却是没有看到凌笑晋级宗师时的异象，在他的心中，凌笑此刻的武功就算有进步，两个宗师也该能对付了。

　　凤凰一副幸灾乐祸的声调笑道：“你看，这可不是我懒，实在是人家对我没兴趣。”

　　凌笑面具下的嘴角一阵抽搐，他倒是没想过还能从凤凰嘴里说出不懒的话，“喂，虽然我绝不承认自己干掉了你儿子，但要想打的话就跟我来吧！”说着转身就跑！

　　“小贼休走！”两人嗞哇乱叫的追了上去，姬天放见此眉头微皱对那假扮侍卫的宗师使了个眼色。那人会意正要起步却见凤凰突然横步拦在身前道：“人家是杀子灭孙之仇，阁下上去凑什么热闹，你们什么仇什么怨？”

　　这假扮侍卫的宗师生就一副魁梧的体格，脸上曲线生硬，眼神中透着股阴狠，见无法上去增援便开口道：“解决了你再帮忙便是，吾名姬连虎！手下不死无名之鬼。”

　　凤凰闻言乐道：“如此说来我要不通名你就不打喽！这好啊，怎么就聊聊天等时间过去，岂不省事。”

　　“他叫凤姐！”浮云的声音突然远远传来，语气中一股憋笑憋到内伤的意味甚是明显。

　　“你不说这个名字我们还是好朋友！”凤凰转头气急败坏的吼道。

　　姬连虎一愣哼道：“凤姐？原来你是个女的！竟然还装出一副男人的样子，差点让你们骗了，受死吧！”说罢飞身扑来，刚猛的拳劲贯通全身在空中打出一阵阵脆响。

　　“……”凤凰囧然无语，只是心不在焉的左右躲闪，同时以牵引手法将其不弱的力道转向两侧。

　　众人的计划便是调虎离山，只是如今凌笑的嘲讽光环过于给力，七个宗师直接就分去两个，其他人一时间都有些哭笑不得。

　　雄鹰一副计划不如变化的样子摇了摇头，望向姬天放的目光充满了跃跃欲试，他是天才吗？当然是！他从来对自己都充满了信心，没有名师教导，没有气运笼罩，可他硬是凭借绝顶的资质和根骨练到了如今的地步。眼看着距离宗师只有一步之遥，急需一场恶斗来突破，尤其是跟同样的天才决斗！

　　姬天放自然发现了雄鹰眼中的狂热，只是却一点回应的意思都没有，全部注意力都放在了牛头的身上，“明明真气不见得如何浑厚，却放出了之前那犹如狂风暴雨般的攻击。敢问阁下高姓大名？”

　　牛头看了看姬天放挺胸抬头，不见有任何言语却是直接竖起一根中指……

　　姬天放的脸色瞬间难看无比，拔剑出鞘一道凌厉剑气飞过朝牛头射去。牛头不闪不避，剑气行至半路却被一道青色刀虹拦住。刀虹剑气相撞，发出一阵刺耳的交击之声，就像是短兵相接叮当作响。

　　“都说你的对手是我了！”雄鹰轻抚颤抖的弯刀冷道。


第三百六十三章 晓组织的崛起（九）

　　姬天放开打了其他人自然也没闲着，褐袍老者二话不说直接一掌拍向羊面女，金灿灿的手掌掐了个兰花指印，气劲飙射中竟让羊面女一阵精神恍惚，等到回过神来，攻击已到眼前！

　　褐袍老者见此阴阴一笑又加了三成力誓要将其一举拿下！就在得意之时耳旁突然响起一声刺耳鬼啸，心神大乱，金灿灿的手掌顺势向旁边轰去。轰！狂猛的气劲在地上生生炸出一个深坑却是没有打中任何目标。

　　这时羊面女心惊不已慌忙后退，耳中却是响起了一个温柔女声，“不要慌乱，我是马面的人。这老头的掌力中蕴含有精神攻击，与其对战时切记要紧守心神，刚刚我们姐妹已经受伤，却是帮不了你，小心！”

　　女声消失，羊面女微不可查的点了点头望向褐袍老者的眼神中无比凝重。

　　“哼，雕虫小技！你能躲过一次，却躲不了一辈子！”褐袍老者说着再次打来，同样的一掌直拍，羊面女却不敢再次硬接，身形一闪在空中拉出了一片片残影转眼便来到了老者身后。

　　于腰间轻轻一按，寒光绽放，一柄软剑向老者背心刺去。老者微惊，羊面女的速度大出其所料，但背心寒气乍现却暴露了她的位置。老者身形不变，手中印诀变换屈肘向后拐去！

　　叮！

　　软剑与肘尖相遇竟发出了一声金属脆鸣，羊面女只觉剑刃传来一股沛然巨力，手中软剑竟有拿捏不住的趋势！

　　吼！老者突然一声大喝，犹如在羊面女耳旁炸响了一颗悍雷，将其震得大脑阵阵轰鸣，好在经过马面的提醒只是心神恍惚一瞬便即恢复，只是那种头晕欲呕的感觉却甚为难受。

　　老者见其眼中刹那间恢复清明也不在意，转身再次一掌拍去。

　　凌厉的掌风扑面，羊面女忍着难受的感觉竖掌迎上。砰！两掌相击，羊面女闷哼一声便急退数步，半条手臂在瞬间就酥麻颤抖不已。

　　老者也未追击，有些诧异的望着手掌笑道：“女娃娃的真气竟然如此阴森，倒是颇出老夫意料。不知练得是何种绝学？”

　　羊面女强压胸中烦闷，冷哼一声也不答话，老者冷哼道：“没关系，等一会想说也来不及了。”

　　老者的身形不见得有多快但却沉稳无比，一招一式稳扎稳打，气劲雄厚异常只要羊面女中了一掌必将筋断骨折。只是羊面女也涨了记性，软剑一沾即走绝不与其纠缠，靠着诡异莫测的轻功倒也缠住了老者，只是每每令人心神震荡的巨吼响起，总是让她险象环生！

　　羊面女的窘境被离他不远的饿狼看在眼中，正要上前帮忙却见刀光一闪，将其逼退同时阴仄仄的笑声响起，“你还有心情去关心别人？嘿嘿嘿！”

　　饿狼不为所动，只是定定看着红衣光头老者手中那暗红色的长长弯刀，沉声问道：“阁下手中可是血刀？”

　　光头老者阴阴笑道：“想不到加入姬家这么多年，竟还有人知道我血刀老祖！嘿嘿！”

　　饿狼早有所料的点了点头，“之前见你刀法诡妙，每每于不可思议的角度砍来便已经有了猜测。只是想不到姬家连如此恶贯满盈之徒都收于旗下！”

　　“哈哈哈！你们不常常说放下屠刀，立地成佛吗？老夫如今名唤姬青海，想当年纵横藏边何等逍遥快活。如今身在姬家享享清福，难道你们也忍心打扰吗？哈哈哈！”血刀老祖得意的笑道，脸上却是无尽狠戾。

　　饿狼看了看狼狈躲避的羊面女，眉头微皱面对血刀老祖冷道：“我不介意给人改过自新的机会，只是血刀在手你却从未放下，若是如你这般恶徒也能享清福，那天下正义之士该如何寒心！被你杀害的众多冤魂该如何安歇！只是如今当务之急却不在惩恶扬善，你的脑袋便先寄放在肩膀之上吧！”说着陡然一掌拍在了一侧山壁之上，碎石激射而出，血刀老祖不屑的刀光连闪将碎石纷纷斩碎。却见饿狼凌空探爪，无数碎石突然汇聚于手心，接着在血刀老祖惊讶的眼光中极速喷射而来，这一吸一放之间轻松惬意至极。

　　血刀老祖举刀横架，一颗颗碎石准确的轰击在刀面上，只觉每一颗都饱含巨力将其撞的一步步后退，等到碎石纷纷落地呼啸的破空声才堪堪传来，这一招竟然超越了声速！

　　血刀老祖颤抖着双手望向饿狼却见其已经来到了羊面女的身旁，重拳如重炮般轰出与那金灿灿的手掌轰然对撞！

　　砰！

　　两股气劲不停撕扯，汹涌的气浪将羊面女推后了半步。褐袍老者一阵呲牙咧嘴只觉手掌像是拍在了一座山上，骨骼一阵磨牙般的咯吱作响。

　　吼！褐袍老者故技重施怒喝出声，可饿狼意志如钢似铁，视而不见听而不闻再次一拳打去将满脸惊色的褐袍老者逼退，眉头微皱对羊面女道：“以先天境界缠住宗师，已经是一项了不得的成就了！接下来就交给我吧！”

　　羊面女的眼中有不甘、有怨愤，纤纤玉手快要攥出血来。饿狼见此想了想道：“你需要的只是时间，我肯定这老者在你这个年纪肯定远远不如你！”

　　饿狼显然并不怎么会安慰人，尤其是安慰女人，但羊面女还是感激的看了他一眼道：“谢谢！”

　　饿狼点点头转头望向褐袍老者，“好奇怪的大力金刚掌！能有这种造诣，阁下想必是自少林叛逃而出，在西藏创立金刚门的火工头陀喽！”

　　褐袍老者双眼微眯竟然双手合什道：“施主好眼力，不过火工头陀之称再也休提。老夫如今进入姬家恬为长老，改名姬青刚。若非姬家传我九字真言手印，这金刚大手印的功夫也不会自我手诞生。施主修行不易，老夫原也不想与尔为敌，奈何食君之禄忠君之事，却是放你不得！”

　　饿狼郑重道：“你金刚门虽出于佛宗但却不见半点慈悲，在藏边等地也是横行无忌，即使不如血刀老祖那般罪孽深重，但也不是什么善茬。如今摆出这副样子却是凭的可笑！”

　　火工头陀双眼微眯，煞气隐现道：“我敬你同为宗师又年纪尚轻，你却不知好歹！”

　　“与他啰嗦什么，直接弄死便是！”血刀老祖怪叫一声挥刀劈来，只是这一刀却是虚招，意在引诱火工头陀同时围攻。

　　火工头陀深明其意一掌拍上，两大宗师过去都是狠角色，这一围攻招招都是打向要害！

　　饿狼冷哼一声双臂拉开架势竟是同时向两人架招而去！

　　双抄封天！魁星踢斗！进步冲捶！

　　两人越打越心惊，这是太祖长拳啊！如此大众化的招式，竟然能逼得二人疲于应对！

　　每一个动作都是沉稳有力、步步为营，任凭两人招式刁钻气势慑人，饿狼却像是崇山峻岭由得风吹雨打也别想撼动其分毫。相反两人的配合越发疲软，已经渐渐不如之前那般犀利，显然心中恐惧已生斗志衰减！

　　羊面女在不远处边调息边看的暗暗咋舌，这饿狼究竟是谁？竟然凭着太祖长拳以一敌二让两位宗师不得寸进！相反自己，费尽心机找来绝学却连牵制都做的如此勉强。一时间，心神动摇真气不畅，内伤也有不稳的趋势！

　　“他们都在打架，我们就这样站着聊天真的好吗？”

　　此刻浮云与牛头对面站着一个黑衣中年人，只见他在额前用手搭了个凉蓬，瞧着几处战斗饶有兴致的嘿嘿直笑。

　　浮云和牛头对视一眼不明所以，这姬家长老一直跟姬天放并肩而行，观其气度似乎在队伍中仅次于姬天放。只是此刻他的态度却有些诡异。

　　浮云想了想，既然对方没有开打的想法，那自己先救公主便是。想着迈步朝车辇走去，却见黑衣中年人也不阻拦，只是淡淡笑道：“我要是你们，就绝不随便进去找公主！”


第三百六十四章 晓组织的崛起（十）

　　“你想阻止我们吗？”牛头看了看干磨嘴皮子却不动手的黑衣中年，又望了眼至今为止半点动静皆无的车辇。

　　“不不不，我这可完全是出于好意，如果你们只是来七八个先天我才懒得跟你们废话。但事先谁也没有想到凌笑能够拉来这么多宗师助战，而且还这么强！”说着瞄了眼一打二还游刃有余的饿狼，接着道：“要知道，宗师以命相搏那是很可怕的。再说我本来也只是找个大树好乘凉，可真没有为姬家玩命的觉悟。”

　　浮云低头想了想微微侧头，“姬家内部一直这么不和谐吗？”

　　牛头不动声色的点了点头，“越是庞大的家族，其内部便越是盘根错节。人心浮动，出些贪生怕死之辈也没什么奇怪的。”

　　“可我感觉他更像是凌笑打入姬家内部的暗桩，他的声音、呼吸甚至心跳丝毫不见半点异常波动，说的应该是真话。”浮云皱眉不解。

　　牛头顿了一下道：“既然他不想动手，那我来防着他，你去帮助别人吧。”

　　浮云点了点头朝凤凰走去，凤凰面对的姬连虎是个打起架来硬桥硬马的汉子，尤其擅长近身搏杀，面对凤凰从来都是连消带打黏住他的身形便死活不撒手的主！

　　对于这种人凤凰在吃了一点亏之后果断用高超的轻功把其耍的晕头转向，姬连虎有些懊恼的再次抓空，明明你看的到他的身形却怎么也抓不住那轻飘飘的身影，有几次像是逗他玩一样，明明那宽大风衣的衣角距离指尖不到一寸距离，可却像是天涯海角，舌头都累出来了也碰不到。

　　看到姬连虎疲惫的停下，凤凰用一种无辜的语气道：“你这又是何必呢，反正你也抓不到我。不如像牛头两人一样聊聊天打打屁，生活多美好啊！”

　　姬连虎看了看黑衣中年人眉头微皱，转头气不打一处来，喘了几口气再次扑上。凤凰无奈摇头继续运使轻功与其缠斗，刚猛的拳头在空中打出阵阵气旋，只是凤凰却一如既往的游离于气旋之外。

　　就在这时，姬连虎的拳头突然大张，三道寒芒悄然绽放！

　　凤凰一怔，下意识的竖指上去想要夹住，却感耳旁劲风刮过，一片黑底红云的衣角在眼前晃动，寒芒入得内中便消失不见。

　　姬连虎大惊失色猛然后退，“这是什么武功，难不成是少林的袈裟伏魔功？”

　　凤凰瞧瞧来到身边的浮云，不着痕迹的把手指收起，却见浮云伸出右手其上捏着三根银光闪烁的尺长钢针！

　　“哎呦！看你一脸彪悍的样子竟然也能玩出这细致的花活，其埋汰程度也不像是个好人啊！”凤凰讥笑说道。

　　“这个世界上，好人可是活不长的。”姬连虎冷哼着答道，“只要做成目的便是成功，至于偷袭还是刚正面？手段从来不重要！”

　　凤凰闻言噗嗤一笑，“你的话我非常认同，那么我们两个人围殴你应该也是很合情合理的吧！”

　　“……”

　　浮云的到来让凤凰不用在纠结于绝招的使用，毕竟那种什么都能夹的手指头可不是谁都有的。而姬连虎也彻底为他嚣张的发言付出了代价，至于以后会不会被虐出心理阴影就看上帝是否垂怜了，不过这个世界好像没有上帝。

　　随着饿狼和浮云两人的突然发力，战局似乎一下子就明朗起来，就目前的情势来看，姬家的迎亲队伍很明显已经毫无胜算。不过众人却一点要撤退的意思都没有，这不禁让一边闲置的牛头有了一丝不妙的预感。

　　难道自己上当了，姬家还有隐藏的手段没有用出来？牛头转身看看依然安静的车辇，根据以往的经验，飞凤公主应该是已经被点了哑穴。再次瞄了一眼黑衣中年人道：“敢问阁下高姓大名？似乎对姬家略有不满啊！”

　　黑衣中年人嘿嘿一乐，“在下姬无力，原本是个江洋大盗，只是朝廷的六扇门颇为给力，弄死了我两个哥哥。无奈之下才托庇于姬家，姬家能给我一个长老的职位已是大恩，我又怎么会有所不满呢？”

　　“那不知姬长老话中之意是？”

　　“就是话中的意思喽！”姬无力很认真的点了点头。

　　牛头见其煞有介事的样子颇为无奈，他总不能因为对方一句话就放弃了计划。摇了摇头抬脚向车辇而去，他也怕夜长梦多，虽说目前众人占了上风但还是早早带着公主跑路是上策。

　　姬无力眉头一挑有些为难的道：“这是何必呢，我们在这聊天也算是我挡住了你的去路。可你这么一动，咱们岂不是非打不可！否则姬家是会问罪的！”

　　牛头脚步不停淡淡道：“这是你的问题，不是我的。”

　　姬无力呵呵一乐，“我怎么说也是宗师，你就这么有信心能赢我？”

　　“不试试怎么知道。”

　　姬无力挠了挠后脑勺突然感觉脸皮上火辣辣的烧灼之感，转头望去，果然见到姬天放那犀利的眼神在狠狠的盯着他。嘴唇一咧叹了口气道：“得！现在想偷懒也来不及了。”说着直接一指遥遥点来！

　　浑厚凝实的真气隔空射来发出一阵嗤嗤声响，空气中一阵扭曲传来，牛头停步不前面对射来的气劲直接一指点回！

　　“呵呵，你的真气还属先天，其中不带有武道真意，却是不如我的……”姬无力得意的话语并没有继续下去，牛头指尖的剑气已经像是机关枪一般不停发射了过来。

　　没有控制、不怕浪费彻底笼罩了姬无力全身上下所有穴位，与此同时还顺带封锁了周围空间所有退路！

　　姬无力嘴角一抽只得双掌连拍将周身上下布满气劲生生凭着宗师级真气防住了这一击，“你竟然……”还未等说完暴雨般的剑气再次暴射而来，只见牛头神态轻松不见疲惫，大有将剑气射到天荒地老的架势！

　　“原来你在武库之中挑选的是六脉神剑，只是可惜你似乎并没有用心钻研。”牛头的声音遥遥传来。

　　姬无力听的一阵暗骂，草！也没见你怎么钻研，还不是一样无脑输出！

　　姬无力做梦也没有想到，纵观全场，自己动手后竟然瞬间成为全场最尴尬的人。亏的自己之前还好心提醒。面对牛头那无穷无尽的剑气轰击，很没有节操的求救了，“姬天放！快解决了你那边的小子，我这个火力很猛啊！”

　　牛头动手那必然是惊天动地，连绵不绝的剑气像是在真空之中生生开辟了一处剑气遂道，让好大一片空间都被穿梭不断的剑气搅得不停扭曲。

　　姬天放吃惊之余正要转头驰援，身前却又有刀虹闪过，只是这一次的刀虹却远不如之前那么强大。划过面前也只是在地上割出一条浅显的痕迹，姬天放脸色难看的回头冷道：“看来你受到的教训还不够啊！”

　　此时的雄鹰卖相有些惨，风衣已经大面积破损，浑身上下至少有十几处窟窿在勃勃冒血，就连脸上的面具也有裂痕出现。好在凌笑当时定制时就考虑到了材料问题，否则按照雄鹰这种玩法，早就露了身份！

　　急促的喘息着，雄鹰虽然形貌狼狈，但手中弯刀依然寒光隐现，目中神光仍然火热！“还不够！”

　　姬天放闻言怒哼一声，“今日的目的本只是凌笑一人，但尔等却执迷不悟，既然如此就休怪姬某人剑下无情！”

　　语言的尽头唯有杀戮，姬天放的剑像是一道冷电，明明看的到它也知道它从什么地方刺来，可就是躲不了。因为他已经将你所有的动作看破，将你一切的躲避方式了然于胸。这就是剑心通明，可以明悟一切，不受任何外在因素的干扰，用上帝视角一个旁观者的冷静角度跟你对战！

　　这是一种很神奇的境界，它并不是武道真意的一种。如果硬要分类的话可以将它分在奇术之中，一种作用于精神的奇术。

　　事实上，姬天放对于亲情如此淡漠也有这剑心通明的原因，因为亲情、友情也是扰乱理智的一种因素。要想保持绝对的理智必然也要屏蔽这些感情。

　　剑刃距离雄鹰的咽喉越来越近，这一剑跟之前那些一样都是不能躲的，因为一躲便彻底失去了招架的唯一机会，之后便只会被连绵不绝的剑招逼至束手无策的境地。

　　只是这一回，雄鹰没有任何的动作，既不挡也不像以前那般以伤换伤，只是怔怔的看着剑尖！眼里精光越发炽热，口中下意识的嘀咕着，“还差一点，就差一点了！”

　　姬天放对于雄鹰那魔怔般的样子不甚在意，甚至他相信，在剑心通明的状态下，世间没有什么可以动摇他的意志了！

　　叮！

　　剑尖距离雄鹰的咽喉仅仅只有半寸不到，但这微小的距离却被一柄细长的软剑所阻隔！

　　噗！羊面女经不住姬天放真气的摧残，虽紧握软剑不放但却狂喷了一口鲜血，只是她却不管不顾气极骂道：“你疯啦！不会躲吗？”

　　姬天放心中微惊，好快的速度！前一秒还在远处观战，眨眼间就已经挡住了我的攻击！只是这又有何用！手腕轻抖，剑刃带着奇妙的轨迹绕过羊面女的招架刺在她的小臂上！

　　啊！羊面女痛呼出声，姬天放正待一剑取了她的性命，却觉脑中突然轰鸣爆响！一股寒意瞬间浸透全身五脏六腑，更是直接从剑心通明的状态中脱离！

　　姬天放大惊急退，凝神望去，只见一股诡异莫名的气势从雄鹰身上不停的向外发散！

　　羊面女捧着流血不止的小臂回头望去，“原来你真疯了！晋级都不分场合的吗！”


第三百六十五章 晓组织的崛起（十一）

　　男人什么时候最迷人？一般遇到这种问题，女孩们许多会说什么全神贯注做某事的时候最迷人！但其实她们撒谎了，因为一个男人是否迷人跟他们是否全神贯注没关系。真正有关系的是男人在做什么事！

　　从男人做的事上可以看出这个人的性格，可以看出这个人未来的前途，可以看出这个男人是不是值得嫁！反正女人衡量结婚对象的标准跟男人心中所想必然存在些许差距，当然，女人也永远不会明白男人心中的所想所思！

　　只是在这一刻羊面女好像懂了，她懂得不是雄鹰在想什么，而是懂得为什么他能成功晋级，而自己却仍然在那道门坎之外徘徊！

　　无它！意志上的差距！

　　雄鹰为了成功晋级敢于直面剑锋而双眼不眨，浑身上下将衣袍浸透的鲜血都是他晋级之路上的惨烈证明，那一处处伤口更像是一个个光荣的勋章！此刻他那伤痕累累的残躯竟然显得那么高大，自己在其面前仍然像是一个柔弱的孩童，虽手中宝剑在握却也跟玩具无异！

　　羊面女的眼中有震撼有醒悟更有绝然，轻轻转头望向姬天放，任凭小臂上的伤口裂开却全然不顾，紧握软剑严阵以待，绝不能让他打扰了雄鹰的晋级！

　　相比起羊面女的若有所悟，姬天放的心中更加震撼，宗师晋级他不是没见过，反而见过的还不少。每次招收外门长老时，总有江湖人借助气运影响而晋级宗师，像这次跟来的几人便都是如此，只是他们晋级时候的声势却从来不见这般诡异强大！

　　羊面女的动作显然将他从沉思中惊醒，她的眼神似乎与之前不太一样，但姬天放却不在乎这个，当务之急便是趁雄鹰未晋级之前将其干掉！

　　阴冷诡异的气势弥漫全场，众人纷纷一顿向此处看去，情况一瞬间明悟在心。饿狼刚要过来相助却忽感森寒刀意扑面，之前还贪生怕死两人合击也躲躲闪闪私心甚重的血刀老祖和火工头陀竟然一改之前颓势，齐齐扑来净用些搏命的招式！

　　饿狼被阻，牛头虽然处于优势可姬无力竟然将身体移动到了雄鹰的方向，眼神中一阵得意，想救援先过我这关吧。

　　此刻唯一能够抽出功夫救援的就只能是凤凰与浮云这一组了，凤凰见此也不打招呼直接腾身而起向雄鹰飞去！

　　“哪里走！”已经让两人虐的精神萎靡的姬连虎突然一声大喝，手腕处弹出一根绳子，轻轻一拉胸口处突然爆射出百根银针闪烁着蓝汪汪的光芒向空中的凤凰飞去！

　　“小心！”浮云哪想到姬连虎会有这一手，心急之下慌忙叫道。

　　凤凰只感背心处一阵寒意四射，心中叫糟，也不再管什么泄露身份了。

　　就在众人都认定避无可避的时候，却见凤凰在空中的身影猛然模糊一片，无数虚影轰然四射，那瞬间的绽放就像是一只神鸟于烈焰中重生缓缓伸展自己的羽翼，下一刻，一飞冲天！

　　姬连虎惊诧万分的看着这一幕，口中轻声呢喃，“这是……这是……”

　　行走江湖要想让人记住你就必须拥有特色，也就是招牌招式。很不幸，凤凰的招牌招式都太有特色了！所以几乎在使出的瞬间，众人就已经知道了他的身份。

　　避过银针激射，凤凰也顾不得暴露身份，赶忙在空中一个转折再次飞向雄鹰。只是那短短的耽误却足以让姬天放做很多事了！

　　姬天放的剑很快！羊面女从没想过之前的交手他根本就没有用全力，眼下全心一剑竟差一点就越过了自己刺死雄鹰。不过拜皇宫中找到的那种绝学所赐，眼下她的速度也绝对不慢。只是速度并不是一切，境界、真气上的差距让羊面女此时没有其它选择了。

　　皓腕轻抖，手中软剑在空中弯出一个个环形，之后狠狠收紧将姬天放的长剑缠住，聚起全身真气生生将其拉偏！

　　姬天放大惊，他做梦也没想到这女子竟然玩的这么大！两把剑紧紧缠绕在一起，这是要跟他拼爆发力的节奏啊！

　　一个真气不如他、境界不如他、肉体力量不如他甚至连兵器也不如他的女子，竟然跟他拼爆发力？！

　　结局显而易见，已经距两人不足一丈的凤凰甚至都不忍的闭上双眼！

　　啊！

　　羊面女娇声惨嚎！

　　无数剑刃碎片将她身体割的伤痕累累，狂暴的气劲将其轰飞，最最触目惊心的则是她手腕之上那个大大的撕裂伤口！

　　血柱不可抑制的狂泻而出，几个呼吸的时间就在她身下形成了一片血滩。凤凰目呲欲裂，只是眼下姬天放就在身边再次举起了长剑，绝不能让羊面女的牺牲白废！

　　森寒的剑意再次袭向雄鹰，其快其狠都是众人生平仅见，剑刃未到那刺骨的冷意已让雄鹰一阵阵心跳！只是，只是心跳而已！

　　一对莹白如玉的纤细手指轻轻夹住了剑刃，剑尖跟雄鹰咽喉仅仅相差半寸不到，任凭姬天放的真气如何催动却始终不能前进分毫！

　　那对手指就像是一座耸立两人之间的雄峰，绕不开跨不过刺不穿！

　　姬天放眼神狠戾的紧盯凤凰，“是你！”

　　凤凰当然想到其肯定能将自己认出来，不过他孑然一身，唯一的几个朋友就没一个好对付的，老子不屌你！颇为光棍的叫嚣道：“可不就是我！扫了你的兴致实在抱歉，如果有什么不满的话……你咬我啊！”

　　姬天放勃然大怒，思及在老婆饼店被一剑拍飞的屈辱，新仇旧恨放在一块瞬间发酵！只是未等他有任何动作，一道仿佛来自于天外的刀虹突然降临！

　　那是无坚不摧、至威至利的一刀，那是石破天惊、神鬼皆愁的一刀，诡异、凶厉，还未落下却已经将姬天放从剑心通明的境界中拉了出来！

　　此刀一出全场一片哗然，凤凰因为一时失神手指放松，姬天放趁机抽剑仓促回防，只听金属脆鸣，刚刚将软剑绞碎的宝剑也步了它的后尘。

　　姬天放急退，刀虹经剑刃一挡却是失去了斩首之机。姬天放抚摸着轻微颤抖的手腕，望向雄鹰的眼神无比凝重。

　　此时的雄鹰一股宗师气度缓缓晕开，明明浑身狼狈鲜血淋漓，可却让所有人都感到了一种自信、一种高大上！

　　转头望向已经昏迷的羊面女，双眼中有血丝蹦现，恶狠狠的盯着姬天放，对凤凰道：“你去照顾她。”

　　凤凰眉头微皱看了看姬天放，依言而行。

　　“那一刀，很好！我不信你还能用出一次！”姬天放冷冷道。

　　雄鹰点点头，“那是在感悟天地时冥冥之中迎合天道的一刀，我早晚能再次挥出来。”

　　“但现在你挥不出来，对吗！”

　　“是，可你现在也没剑了，对吗！”

　　“……”


第三百六十六章 晓组织的崛起（十二）

　　雄鹰神奇的一刀让战斗产生了短暂的停顿，直到他再次挥刀砍向姬天放的时候，战局才重新拉开。

　　雄鹰的刀法是一种神奇的刀法，虽然他从来不知道这种刀法的名字，但从技术层面说，无论是角度、力道、运劲方式上都堪称刀法之大成，光是这些基础就已经可以称之为绝学了。至于深层次的一些东西，他也是在成为先天之后才从刀中隐约感悟到的。那是一种近乎邪异的魔力，让你为他痴、为他狂、为他精尽而亡！

　　好在雄鹰本身就是个非常自我、任性的人，虽然会接受朋友的帮助可却活的潇洒绝不会被任何人所左右，更何况是一把刀呢！

　　从那时起他也算明白了，这种刀法似乎涉及了精神层面的修炼，也就是说没有一颗坚定的心便练不了这种刀法，要掌握刀中魔性的同时还不能被他所控，所以他找了一个强大的天才来为其磨刀。

　　这样既提醒了自己强中自有强中手，又能够体验那种生死之际的疯狂。正所谓生死之间有大恐怖，死生之际有大觉悟。这不，最后关头悟了！

　　当然，这种方式难免让人憋屈，所以雄鹰目前急需发泄。诶嘿！正好面前有一个人肉沙包，还是个没拿着剑的沙包，那还客气什么？

　　雄鹰爽了，姬天放便囧了。剑心通明是一种精神境界，需要绝对的冷静，但雄鹰的刀法中却有一种诡异的魔力在时时刻刻的引诱着你。每次挥击都能对他的剑心通明形成拉扯，初一接触便令其境界破碎，失神之下第一刀就被划伤了胸口。接着姬天放警惕异常，雄鹰的刀便无法将其轻松拉出境界，只是无剑在手面对那把明显锋利非常的弯刀仍然束手束脚！

　　雄鹰自然知道以他这刚刚晋级的实力正常情况下必然不是姬天放的对手，但正是因为这样，他打起来才格外的解气！

　　“这是怎么了？雄鹰小宇宙爆发了，还是开启了基因锁！”

　　阴阳怪气的声音缓缓传来，声音不大却在山谷中产生了回音，让所有人都能够清晰的听到。

　　众人一惊，却见凌笑眼神冷漠的盯着姬天放与雄鹰的那处战场。真的很冷漠，就像是在看一个毫无生命的冰冷尸体。

　　“你怎么这么快就回来了？”凤凰下意识问出了所有人的疑问，要知道，即使姬明启和姬美女只是两个量产型宗师，可那也是宗师不是！你竟然这么快就将她们摆平了？

　　凌笑自然明白他的意思，咋咋嘴轻轻摇头晃脑道：“不要质疑我的能力，相信我！别说是两个水货宗师，就是来两个那德行的。”指了指姬天放接着道：“我也有能力快速摆平！只不过人家毕竟是女同志，如果不懂得怜香惜玉是要注定孤独一生的！”

　　凤凰闻言冷哼一声，“那是一个老太婆和一个毒妇，你跟她们搞什么怜香惜玉！何况，也不见他们手下留情！”说着看了眼昏迷的羊面女。

　　凌笑刚刚回来就看到了羊面女身下那一摊触目惊心的血泊，尤其是那手腕上已经快被鲜血浸透的布条。那是从风衣上撕下来的黑色布条，经凤凰点穴止血后包扎了上去。只是巨大的失血量还是让那黑色布条显得更加凝重深沉。

　　“伤的重吗？”

　　“内伤、失血过多，还有……伤到了腕部经脉！”凤凰的声音有些无奈，更多的是惋惜，他当然知道伤到腕部经脉对于一个用剑者来说意味着什么。

　　凌笑闻言却是松了一口气，没有伤到腕骨便是大喜了，这么漂亮的姑娘要是成了一个残疾人就可惜了！别人不理解但以他跟无情的关系自然明白残疾人的苦楚，别看无情是个才女又有倾城之姿，但在大多数的人心中还是瞧不起残疾人的。至少皇上就无意间曾经提过，“无情是个好女人，只可惜是个瘸子！”不过，也幸好皇上嫌弃她，不然还真未必轮得到他来伸手！

　　“你是怎么摆脱那两个女人的？”凤凰想了想问。

　　凌笑很不屑的撇了撇嘴道：“那两个老娘们很明显已经被怒火烧尽了理智，对着我又追又骂！我听着心烦，就带她们在林子里跑了几圈泻泻火。后来马面不小心在林子里布了个幻阵，我又不经意的路过，她们两个便恰好踩了进去。所以我就回来了！”

　　凤凰面具下的嘴角一阵抽搐，“就这么简单？没经历什么惊天动地的大战？”

　　凌笑莫名其妙的看着他道：“你还想怎么样，面对两个水货我实在提不起兴趣。还玄冥神掌、千蛛万毒手，想想就可笑！”

　　“可我记得你是能用肌肉的时候绝不动脑啊？怎么这次破例了？”凤凰怪叫道。

　　“时机不对，要是姬家大长老输了，你看我用不用肌肉！”凌笑冷哼道，接着望向左支右绌的姬天放，轻轻向其走去。

　　姬天放一直苦苦抵挡着雄鹰的攻击，只是这样并不意味着看不清形势。事实上凌笑慢慢走过去便是已经给了他机会，姬天放当然也明白他的意思。挥起双掌打出一记毫无技巧的真气爆发，也不管被推开的雄鹰，呼啸一声便当先飞走了！不得不说两人之间还是很默契的。

　　见到领头人离开，其他几个老家伙自然也不想多待，血刀老祖和火工头陀咬牙跟饿狼硬拼了一记便也急忙跳开。

　　姬连虎就惨了，嘴角不停有鲜血溢出，一张煞白的大脸再也不复之前的嚣张。显然浮云怪责于他的偷袭，否则羊面女也不会因为凤凰救援不及时而重伤。再次对上他可谓是下了重手，流云飞袖以披风使出，在他身上足足拍了十三掌！

　　姬连虎见大家都闪了也急不可耐的飞身离开，只是浮云已经打出了真火显然不想那么简单放过他。宽大的披风凌空挥舞直接卷住他的腿脚又将其拉了回来。

　　姬连虎大惊面对浮云的攻势再也不管什么面子了直接高呼救命！刚刚脱出纠缠的血刀老祖闻声一刀斩断缠住他的风衣，火工头陀则拉上他的肩膀飞奔似的跑掉了，其急切程度只恨爹娘少生了两条腿。

　　浮云冷哼一声却是没有再次追击，现场转眼间便只剩牛头还在不停的射着剑气。

　　姬无力脸色难看的紧盯着牛头，这丫真当真气不花钱的，颇有点无穷无尽的意思！

　　对于牛头的变态，众人也是心理接受不能，像这种违反科学的现象一般人都会果断的忽视以免浪费多余的脑细胞，何况每个人都有秘密，行走江湖知道的越少便越安全！

　　瞧见众人都闪了，姬无力自然也不想多待只是牛头显然没有轻易放过他的想法，那狂泻不止的剑气不见减少反而更加肆虐！

　　凌笑早就发现了这个跟姬天放一同行走的黑衣中年人，向走过来的浮云问道：“这谁啊？”

　　浮云不在意的答道：“姬无力，也不是什么善茬，据他所说两个兄弟都死在了六扇门手中，所以才投靠了姬家！”说完便向羊面女走去，查看她的伤势。

　　说者无心听者有意，凌笑闻言心中一惊，姬无力？两个兄弟死在六扇门手中？这不扯淡么！

　　“牛头！算了，放他离开！”

　　凌笑的呼声传来，牛头微讶但还是依言收功，姬无力诧异的看了看凌笑也不多言转身离去。

　　望着其远去的身影，凌笑眼中闪过莫名的精光，像是突然发现了某些有趣的事！

　　大家都去关心羊面女了，连马面、恶鬼也自山崖上下来了，凌笑微微皱眉，将面具摘下摇了摇头走向车辇！

　　“公主受惊，微臣救驾来迟万望恕罪！”凌笑躬身说道，接着伸手揭开车帘，脸色却瞬间变得难看无比。


第三百六十七章 晓组织的崛起（十三）

　　公主出嫁从来都是大事，光是嫁妆准备、颁发榜文、通告天下一般就要足足半个月的时间，只是所有人都低估了姬家对于这件事的迫切程度。

　　仅仅是第二天飞凤就被一帮面带嘲讽的宫女侍卫押上了花轿，隆重、喜庆、热烈，全然不见。没有十里红妆、没有亲朋好友相送，唯一有些公主出嫁气势的，便是身上的红袍和头上那些金光灿烂的装饰。

　　车辇之中，身体随着前行不断晃动，飞凤没有哭、没有闹，轻轻拿起铜镜，看着镜中美丽的面容微微轻笑。说不清是讽刺还是悲戚，低头看看那鲜红的嫁衣此刻竟是那么刺眼！

　　解开胸前以一颗赤金嵌红宝石领扣，憋闷的感觉仿佛也好了许多。瞧瞧鞋面绣着的鸳鸯图案怎么看都觉讽刺，胸口是金线勾画绣凤的抹胸，只是那展翅高飞的凤凰此刻在她眼中怎么瞧着都像是落了水的野鸡！

　　“嗯，还是那么美！怪不得金国的那个畜生总是来求婚！”飞凤公主展颜一笑，刹那间展现的风华似乎能令天地也跟着迷醉，只是此刻却只有自己才能欣赏。

　　拿出口红纸微呡，再轻轻的涂抹腮红，几个呼吸之间又为她的美丽添加了一丝动人的色彩，飞凤公主静静端坐，瞧着镜中的自己突然噗嗤一笑，乐道：“多美的人啊！也不知未来会便宜哪头牲口？”

　　飞凤公主说不清此时心中是什么感觉，每个女孩都希望自己有一个完美梦幻的婚礼，希望自己未来的夫君是一个大英雄！

　　她小时候曾想过他才子风流，也曾想象过其盖世英勇。而自己会是个贤惠的妻子，与其一起功成名就，无愁无忧。

　　不过长大后这一切自然都会像泡沫一般幻灭，自己是公主，夫君再努力难道还能比自己更尊贵吗？

　　才子风流？自己是公主，即使你有状元之才也依然要卖与帝王家。盖世英勇？在这宗师先天满地跑的世界，也只有圆满的大人物才能称的上盖世吧。

　　随着年龄的不断增长，那种种条件也渐渐汇成了一片对真心的渴求！

　　“呵呵，原来姐姐当年出嫁时是这种感觉。唉！还真不如嫁给钟馗那个丑鬼呢！至少，他婚后会真心的对我好。”

　　飞凤像是一个小姑娘般撅着嘴，看什么都不顺眼，看什么都像打两下，只觉这宽敞的车辇怎么就那么闷呢！

　　就在别扭的时候，车辇却忽然停下了，一个满脸皱纹都能挤死苍蝇的老太婆掀开车帘，朝着她冷冷叫道：“下车！”

　　飞凤气哼哼的甩了个白眼，自己好歹也是公主吧，这态度也太差了！不过跟姬家这些人是没法讲理的，飞凤摆出一副高冷范恨恨的下了车。

　　清澈明亮的眼睛，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微颤动，白嫩的肌肤透出淡淡粉红，如同玫瑰花瓣般鲜嫩欲滴的红唇，光彩耀目分外妖娆！

　　普一现身便引来一片惊叹，侍卫宫女们一个个目瞪口呆，那个平时精灵调皮的公主竟然也有如此动人的一面。

　　刹那间的惊艳仿佛为这世界平添了一丝光彩，就连心志坚定精熟剑心通明的姬天放也有了瞬间的失神！更遑论血刀老祖这些本就不是什么善茬的恶人了，一个个色眯眯的盯过来，眼中绽放的绿光让飞凤一阵恶心。

　　那老太婆发现众人不堪的表现气极怒哼，粗鲁的拉拽着她前进。飞凤只感小臂一阵阵疼痛，推搡间来到一顶灰突突的轿子旁，微愣问道：“这是干吗？”

　　老太婆也不解释只是不怀好意的冷笑，飞凤大惊却见其突然伸手点住她的穴道，之后将她扔进了那顶灰突突的轿子里！

　　“老夫人何必拿一个小娃娃撒气呢！”姬无力莞尔笑道。

　　“若不是看这小婊砸还有些用处，光凭她跟那小贼是朋友关系，老身便要好好泡制她！”姬明启恶毒的骂道，眼中的阴狠看得姬无力阵阵心寒。眼光瞄了瞄姬天放，这种女人也难为他的姥爷肯要，话说他姥爷会不会也这样狠的？毕竟物以类聚嘛！

　　姬无力见到姬明启那满脸阴沉、狰狞丑陋的样子也是一阵阵反胃，等察觉到姬无力玩味的眼光更是感到一阵阵丢脸。脸色渐沉道：“好了，按照计划开始吧，不要在一个地方久待以免引起怀疑。”

　　这时四个身着粗布麻衣的壮汉来到轿子两侧，手臂轻举便将轿子抬起。姬天放转身对着两个灰衣老者恭敬的行礼道：“要麻烦两位长老了！”

　　两位老者不置可否的点了点头，神态倨傲道：“以那小姑娘的三脚猫功夫还用的到我们押送吗？我倒是还想见识一下那个叫凌笑的小贼呢！嘿嘿。”说着充满蔑视看了看姬明启的脸色，在“小贼”两个字上加重读音，一副幸灾乐祸的样子。

　　姬明启见状气的浑身发抖却是敢怒不敢言，这两位老者乃是真正的姬家人，与他们这些外门长老完全不同。从小便经气运笼罩影响，名师调教、绝学练着、灵药喂着！可以说，除了在天地感悟上有所削弱，其它任何方面都远远强于他们这些投靠过来的外门宗师。

　　姬天放见了两人的样子也是一阵阵头疼，姬家宗师的确在基础、真气等方面都远远强于江湖上的宗师，可是这种差距越往后会越来越小。因为后期大家拼的便是对招式、对武道的领悟，招式也就罢了，武库中毕竟拥有数不尽的前人经验，但武道却是需要自己领悟的。这点上姬家宗师要差的远，只不过能走到这一步的宗师也很少跟姬家起冲突，所以这些姬家宗师天长日久下来便养成了自大的习惯。

　　“那凌笑前几天刚刚晋级宗师，根本不足为虑。何况还有众位外门长老相助，拿下他当如探囊取物般容易，倒是无须劳烦二位长老。”姬天放微笑着恭敬说道。

　　那灰袍老者无趣的点了点头，翻身上马押着轿子缓缓远去！而姬明启则冷哼一声进入了车辇。

　　飞凤公主被点了穴道，不能说、不能动，但轿子外众人的对话却是听的一清二楚！

　　遭了！他们这是要瞒天过海啊！让自己坐在这不起眼的小轿子里神不知鬼不觉被送到金国，而他们则以车辇为诱饵引凌笑上钩伏杀！这是个一石二鸟之计啊！

　　怎么办？怎么办！

　　飞凤公主心中一股名为绝望的情绪在悄悄生根发芽，只是暗恨自己为什么小时候不认真的学武，事到临头一点反抗的能力都没有！更恨凌笑这个笨蛋慢慢腾腾，为什么不现在就来劫人啊！

　　只可惜，她不知道的是，凌笑此刻正忙着跟欢喜禅宗纠缠却是错过了救她的良机。

　　……

　　日升月落，天色黑白不停交替，飞凤公主的穴道早已解开，只是她从没有想过逃跑，因为她自问没有那个能力从两位宗师的看守下闪人。

　　轻轻撩开轿帘，不知什么时候，轿子行到了深山老林之中，一座小小的山城坐落在远处。斑驳的石墙刻满了历史的痕迹，片片暗红色不规则的印在石墙上不知是鲜血还是什么。

　　这是第几天了？她不知道，也没心情去数。飞凤公主的精神早已经不如之前那般抖擞，如果说之前还能对凌笑抱有希望的话，那这些日子以来绝望早已将心中最后一点空地占据。

　　“姬长老，前面是哪里？”

　　骑在马上的一个灰袍老者闻声回望，飞凤公主那愁云惨淡的样子让他一愣，想不到与之前竟有如此大反差，心中不禁产生了一丝怜惜，只是瞬间又恢复冰冷道：“前面就是大散关，是大明通往西南的重要门户。只要出了关，金国的军队便会来迎接了！你这个样子可不行，被未来的夫家看到是要受苦的，快去打扮一下。”

　　飞凤公主轻轻点了点头，放下轿帘拿起铜镜，镜中那个面容灰白的女子是谁？哦，原来是自己。

　　“确实该漂漂亮亮的，这也许是这辈子唯一的一次出嫁了，不慎重可不行！”用葱葱玉指将自己的嘴角轻轻挑起，胭脂水粉该用的也不能含糊。

　　打扮过后再次掀开轿帘，向那灰袍老者问道：“姬长老，现在如何？”

　　那灰袍老者闻言望去，刻意忽略了少女已经湿润的眼角，违心道：“还不错！”

　　飞凤公主满意的点了点头，看了一眼大散关那古旧厚重的大门，在她眼中更像是一座鬼门关。

　　轿子依然不急不缓的前进，凌笑最终也没有到来，她已经不想再等待了。轻轻从头上摘下一根镶嵌着珍珠的金簪，捧在手中仔细抚摸，半晌收入嫁衣袖口。

　　自己不能嫁到金国去，那会让姬家多出一件灵宝来对付法海大师，那会让大明和金国的气运相连，那会让百姓们痛苦！当然，还有对不起的无情姐，自己到最后也没告诉凌笑，自己不是他的鸽友！

　　突然之间有些羡慕姐姐，能够死在自己爱人的怀中，这该是多么的幸福啊！真不知道自己死后会怎样？怕是连死在故土都是奢望了，那两个老头该不会把自己弃尸荒野吧？

　　想到这里突然有些恐惧，之前还悬在眼眶中的泪珠猛然间不受控制的滑落下来！

　　“是你！你怎么会……”两个老头的惊叫声在飞凤公主万念俱灰时突然响起！

　　“遥记当初，似乎也是二位长老亲自押送无忧的轿子吧！呵呵，真是缘分呐！”

　　熟悉、亲切！从来只存在于梦中的声音将飞凤心中最后的一丝坚强击毁！

　　颤抖着拨开轿帘，青山绿水间，他白衣胜雪、持剑独立！


第三百六十八章 东方姑娘体内的阴阳

　　“可恶！他为什么会这么强？还有，那个带鬼面具的人究竟是谁？话说最神秘的人不应该是我们吗，咋随便出来一个人都能完爆我们！”

　　还是那个神神秘秘的地下基地，还是那个肥的冒油的弥勒，只是原本的张狂全然不见有的只是无奈、嫉恨！

　　“你的问题我无法回答，只是我忽然觉得世间已经没人能够阻止他了，而且最该生气的也不是你我。普渡慈航比你惨多了！”地藏撇了撇嘴语气中满是幸灾乐祸。

　　在倒霉的时候如果能遇到一个比你更惨的就会心情放松许多，弥勒闻言果然安静了下来，轻轻叹息道：“你说凌笑那家伙能不能将公主救回来？”

　　“你问我我问谁？只是以如今凌笑表现出来的实力，怕是光凭那几个老家伙按不住他！只是在不暴露身份的前提下却也不会轻松就是了！”地藏认真回想了一下，最后肯定道。

　　弥勒闻言泄气般的将身体整个堆在椅子里，“参照如今凌笑的实力，我们之前的计划似乎都已经没有了意义，哪怕其跟皇上彻底闹掰我们也没能力抓住他啊！”

　　地藏眼珠一转奸笑道：“话也不是这么说，皇上对他来说是个坚强的后盾，只要有保龙一族的身份在姬家便不能随意动他。但若是两人彻底闹掰，虽然我们动不了他，不是还有姬家吗！等到他半死不活的时候，我们就可以将其一举拿下！何况，凌笑作为皇上身边最得力的干将，若想推翻大明，也早晚要除掉他。”

　　弥勒一听来了兴致，“这么说计划还可以继续？你想怎么做？”

　　地藏双眼微眯，一股恶意从眼中飚射出来，看的弥勒背心一凉。只见其转头望向安云山道：“无情和诸葛正我如今已经被关进了铁血大牢吧？”

　　一边随侍的安云山赶忙道：“不错，无情亲手杀死的西门公子，当时有许多六扇门捕快亲眼所见，所以他们一起被关进了铁血大牢！”

　　地藏微微一笑道：“天助我也！吩咐姬瑶花，诸葛正我可以不管，先把无情用钢针废了武功，然后将她跟那些罪大恶极终身监禁的凶犯们关在一起！”

　　安云山闻言嘴角不自觉的一阵抽搐，这一招真够毒的！却听弥勒哈哈大笑道：“说到阴毒还是你小子狠！那些凶犯一个个常年不见天日，突然送进来一个武功被禁又如花似玉白白嫩嫩的大美人，怕是连血液都要沸腾了吧！哈哈哈！”

　　地藏被骂狠毒却毫不生气反而得意道：“凌笑在外面冒着生命危险去劫公主，自己的女人却被关进了铁血大牢受尽折磨！等他回来看到这一切，若是不反我跟你姓！哼，对了，记得让那个无情越惨越好，但不能让她死掉，否则凌笑回来就看不成好戏了！哈哈哈！”

　　安云山抹了把汗，依言下去吩咐了。

　　……

　　一大波阴谋诡计又在靠近，而凌笑此时也正在往京城飞奔，不骑马、不坐车而是用月步凭着超人的体力一路走直线疯狂回返。在他的背上是已经脸色铁青的东方胜，外伤、内伤加上失血过多已经将这位姑娘折磨的不似人样。

　　“呃……”轻轻的一声呻吟，东方胜从昏迷中醒来，看着身下不停倒退的山林艰难的笑道：“想不到原来在天上飞是这种感觉啊！”

　　凌笑闻言眉头紧皱，这两天她已经不是第一次醒来，只是醒了又晕晕了又醒，一次次反复的同时伤势也在一次次加重。

　　“你不是会轻功吗？难道没有飞过？”凌笑轻轻笑道，能够保持理智就好，说明还有的救。如果胡言乱语的话真就凶多吉少了！

　　东方胜闻言一乐，只是这轻微的动作似乎也牵动了内伤，疼的她眉头紧锁好半天才接着道：“轻功又不能长时间的停留在空中，哪里算飞啊！”

　　凌笑有些心疼的望着她说：“不要再说话了，尽量留些力气，用不了多久我们就能回到京城。等治好了你的伤势，哥带你装逼带你飞！”

　　东方胜虚弱的眨了眨眼睛，“一言为定，你可不要耍赖！”

　　凌笑点点头没有再说什么，短暂的沉默之后东方胜又道：“公主救回来了吗？”

　　“你怎么又说话！”凌笑有些气恼的说道：“没有，姬天放那个贱人玩了一手瞒天过海将公主转移了！”

　　东方胜一惊急道：“那怎么办？”

　　凌笑翻了个白眼道：“你急什么？我们能做的都已经做了，最后到底如何就看飞凤的命了。不过我看人还是蛮准的，对于他我倒是不太担心。”

　　“你说的是谁？难道还有人会去救公主？”

　　“嗯，我们晓组织的第十位成员，不过我也只是将消息给他送了过去。到底会不会出手谁也不知道。”凌笑撇了撇嘴哼道。

　　东方胜深深的看着凌笑的侧脸，笑道：“你总是这么自信，好像世间从来没有办不成的事。”

　　凌笑果断摇了摇头，“谋事在人成事在天！我从没说过自己是万能的。至少，生孩子这事我就不行！”

　　东方胜噗嗤一笑却牵动伤势白眼一翻又晕了过去，凌笑脑门一阵黑线，这算是用生命在搞笑吗？

　　轻轻摇了摇头继续赶路，原本快马需要十天才能完成的路途，凌笑愣是凭着变态的体力花了三天时间跑完！

　　当看到京城那巍峨的高墙时激动的都快哭出来了！

　　“快快快！李鬼手快滚出来救人！”还是照例一脚将门踹开，凌笑抱着东方胜直闯里屋！

　　“啊！又是一个女人！你到底在外面有多少相好的？”李鬼手还没出声，李英琼却已经边骂边跳脚的气道。

　　凌笑直接无视那种怎么听都像是在吃醋的叫骂，将东方胜放上病床道：“手腕处的外伤最重，虽然点穴止血但失血已经过多，同时还伴有很严重的内伤。”

　　李鬼手刚要加入女儿的声讨大军中却听闻凌笑像机关枪一样呜了个没完，“喂，我可还没说要救她呢！”嘴上骂骂咧咧可还是抓起了东方胜的手腕把起了脉！

　　“咦？怎么会这样？”李鬼手难以置信的看着东方胜惊诧莫名。

　　凌笑心中一沉，即使捕神受了那么重的伤也没见他惊讶，难道是另有隐情？焦急问道：“怎么样？能不能救，不会又要九转大还丹吧！”

　　李鬼手瞄了一眼凌笑哼道：“你以为九转大还丹是我爱一条柴啊！你要是还能拿出一颗来我就跟你姓！”

　　凌笑一囧为李鬼手的知识渊博而深深折服，丫的还知道我爱一条柴！

　　“那到底怎么样？”

　　李鬼手边打发李英琼去拿工具边道：“小擦小碰不提，手腕的经脉已经受了损伤，我可以尽量接上但以后轻重兵器都拿不了了。另外，最严重的要属内伤！”接着面容一肃道：“不过与你想的不同，她的内伤并不是因为打斗造成的。”

　　凌笑一奇，“那是怎么回事？”

　　李鬼手一顿想了想道：“这么跟你解释吧，孤阴不生孤阳不长！人体都是阴阳相济的，区别只不过是男子阳气略重，而女子则阴气略重。但我不知道这姑娘究竟练了什么武功，体内的阴气远远超过了阳气，当然，她本是女子，阴气重些也不碍事，但此刻她的阴气实在是重的有些过分了，甚至已经到了快把阳气从体内逼出去的程度！这就问题大了，没有阳气调和阴气，她最终的结果便是被自己的阴气冻死！”

　　凌笑微怔，眨了眨眼睛再次望向东方胜，心中恍然，怪不得科举之时她的脸色那么差。后来抹了腮红掩盖，自己也没注意，却没想到问题会这么严重。

　　“那还有的救吗？”凌笑沉声问道。

　　李鬼手闻言翻了个白眼道：“只要她自己不找死我倒是无所谓，比治个伤风感冒也费不了多少事！”

　　凌笑心中一松，“那就麻烦你了！”

　　李鬼手突然向后一跳，难以置信的望着凌笑，“你怎么突然对我这么客气了？说！你到底有什么阴谋？”

　　李英琼这时刚刚回来听到凌笑的话也急吼吼的向后一跳，“你怎么对这女子那么关心？说！你们是什么关系？”

　　凌笑脸皮一阵疯狂抽搐，看着动作如出一辙的父女俩，突然感觉到了来自遗传基因的深深恶意，“闭嘴！快特么给我治！”

　　李鬼手眉头一挑，“这才对嘛！”说着忙碌起来，李英琼也冷哼一声不理他了。

　　凌笑双手抚额一副欲哭无泪的样子。

　　见这里没有啥事了，凌笑也不想再跟这对父女扯皮便又向皇宫走去，不过却没有进宫反而在距离皇宫不远处拐了个弯，来到了叶孤城府上。

　　“哦，原来是凌先生啊。老爷几天前就出了远门，一直到现在也没回来。”叶府的门房如是说道。

　　凌笑却是彻底将心放回了肚里，要是叶孤城真狠心到不出手，那他也只好杀到金国去了！

　　下一站却是回医馆了，老实说，那个紫衣人虽然没啥恶意但他还是不放心，但看到的却是紫衣人翘着二郎腿嗑瓜子的身影。

　　“项前辈，我师傅呢？”凌笑问道。

　　“哦，他却郊外试验什么新产品了。还有，不用叫我前辈，感觉自己好老，叫我少羽便是。”少羽将瓜子皮随意的吐掉道。

　　凌笑心中一松，便知零零发肯定是又从墙里掏出了什么东西，所以才跑去郊外了。

　　正要转身离去，却听少羽叫住他道：“对了，那个无情好像是你的婆娘吧？前几天她被六扇门给抓了。”

　　凌笑一怔，猛然想起剧情可不就是进行到这里。脑中浮现无情身上插满钢钉的样子，眼神暮然一冷，身上猛然迸发的杀气连少羽都吃了一惊！老虎不发威真当我是hello kitty，看来晓组织真有崛起的必要！


第三百六十九章 谁没几个牛逼的朋友

　　“捕神对诸葛正我，谁的武功比较高！”

　　夜晚，城南碑林，追命淡淡问道。

　　冷血顿了一下颇为违心的道：“不相上下吧。”

　　追命没好气的笑道：“即使捕神晋级了宗师，但也还是诸葛先生比较高吧！那他为什么还用天罡五雷？”

　　冷血无言以对，只得道：“那是他最厉害的兵器，大概，没有把握。”

　　“他连对付欧阳大他们也没有把握吗？”一边举着火把的叮当小声嘀咕着。

　　两人闻言望去，我们在这查案呢你填什么乱！叮当见状瘪着嘴走到一边。

　　“用了最厉害的兵器，竟然没打中！你当诸葛先生是凌笑吗？”追命抱胸说道。

　　“捕神很厉害的，诸葛正我未必打得中他！”冷血还在极力的辩解道。

　　“这不像先生的风格。”

　　“我也觉得不像！”冷血沉默半晌，接着道：“有件事我一直都没说。”

　　“什么？”

　　“还记得我那天狼化吗？之所以没有防住火器攻击是因为我走神了，因为我看到了攻击我的人。就是诸葛正我！”冷血肃然道。

　　追命一奇，“那你不早说？”

　　“他让我等，说是会给我解释，结果我等、我等、我一直在等！不然，捕神就不会死！”冷血的语气急促，整个眉头紧锁，显然捕神的死亡给了他巨大的伤痛！

　　追命对此也是无言以对，毕竟是亲眼所见无法反驳。沉默半晌又道：“如果，也许是易容呢！”

　　冷血冷哼道：“在你心里一直都肯定他不是凶手，所以总是为他找到这许多理由。”

　　追命嘴角一抽，“靠，你不也一样，早就认定了他是凶手，完全不考虑其他的可能性！”

　　两个大老爷们像是小孩子一样呛声，一边的叮当看着不由翻了个白眼，“那捕神的剑去哪里了！”

　　两人一怔，“什么剑？”

　　叮当得意的娇哼一声带着两人来到一处破损的石碑前，指着一个窟窿道：“这附近的好多石碑上都有剑气喷射而出的小孔，可是只有这座石碑上的窟窿不同，很明显便是被剑刃刺穿然后再横拉开来！”说着精灵可爱的大眼睛还一挑一挑的，仿佛在说夸我啊！

　　两个大老爷们一头黑线自动无视，只顾讨论案情，“捕神成为宗师之后一直没有带剑！”冷血道。

　　“诸葛先生从来不带剑！”追命接着道。

　　“那这剑就只能是凶手的了。”叮当见两人无视自己又接着道：“还有奇怪的呢！”说着又领着两人来到碑林旁的树丛之中，指着一块断为两截的墓碑道：“这块石碑上的痕迹更可疑，就像是被什么利器横着切开一般，而且这武器一定很大，这伤口一气呵成都没用第二下！而且这么大的石碑被打到这里，这人的功力一定很深厚！”

　　两人脸色凝重对视一眼，追命抚摸着石碑光洁的断口面色肃然道：“看来凶手不止一人！一个是用剑的，一个使用重型利器且力大无穷的高手！”

　　冷血脸色难看的说道：“如此便能说通了，捕神毕竟已经成为了宗师，就算打不过也能跑的掉，正是因为凶手有两人才阻住了他的退路！”

　　追命点了点头道：“应该便是如此了！”

　　两个所谓的破案高手算是被凌笑奇特的攻击方式给彻底毁了！

　　“狗屁不通！以捕神的性格碰到犯人定然死拼到底，怎么会跑？”

　　一声蕴含着深深失望的喝声突然自三人身后响起，这声音厚重低沉，让人初一听来竟然有种成熟、稳重的感觉。

　　三人一惊，声音如此之近他们竟全没发现！若此人想要偷袭的话，后果简直不堪设想。

　　赶忙转头望去，刚毅的面部曲钱，炯炯有神的双眼，疏于打理随意披散下来的一头黑发，灰突突的宽松袍服，整个人十分随性的负手而立，乍一看去就像是刚刚脱离丐帮大坑重新做人的穷书生，可那份俾睨天下的气度却将其宗师身份显露无疑。

　　三人严阵以待，此人身份神秘不知是敌是友，冷血首先问道：“你是谁？”

　　灰袍人视线望向石碑道：“昨日种种，似水无痕！可惜了一首好诗，过去的名字我早已不用，你们叫我无名便好！”

　　“无名？你这是不想告诉我们喽！那你来干吗？”追命撇了撇嘴问道，从无名的身上他并没有感觉到敌意。

　　无名也不回答只是来到石碑之前伸手抚摸着光滑的断口，“这不是兵器所致，我在上面感觉不到任何的金属刀兵之气。也不是真气或者灵气，这应该是一种特殊的攻击方式。”

　　冷血惊奇道：“你能看的出是不是兵器所致？”

　　无名头也不回继续说道：“无论刀剑，只要你对它们的了解越深就越会发现，它们之间的差别非常大。你们的境界不够，感知不到也不稀奇。”

　　在一名宗师面前，他们的确不配讨论什么境界，冷血又道：“这么说凶手有两人，一个用剑一个具有特殊的攻击手段。”

　　无名转过头来进入碑林，走了两圈后摇摇头道：“又错了，那个用剑者的剑术很差！而且这把剑痕跟捕神的佩剑相同，应该是敌人打算模仿却不知捕神已经晋级宗师不再用剑。另外，这第二个人的攻击中半点杀意都感觉不到，应该并没有什么杀心，之所以这么干应该是另有目的。我更倾向于是在救人！而且那用剑者的武功稀松平常，不是捕神对手，应该还有第三人！”

　　追命一副难以置信的样子道：“你竟然能通过剑痕分辨出什么剑！还有，杀意？这么长时间你也能感觉的出来！”

　　“当你对剑了解到一个玄妙的程度后也能做到，只是你们的性格似乎不太适合练剑！”无名淡然笑道，接着又问：“听说凶手抓到了？”

　　冷血与追命对视一眼不知是否该回答他的话，总有种被这人忽悠了的感觉。叮当却是没想那么多道：“出事当天有樵夫看到诸葛正我出现在附近，之后两个六扇门的捕快来找捕神的时候，看到诸葛正我把捕神的尸体带走了！”

　　无名眉头微皱，“你们就是因为如此才判定诸葛正我是凶手的？”

　　三人点头，无名想了想道：“带我去铁血大牢，我要见一见诸葛正我。”

　　追命嘴角一抽怪叫道：“哇，你当我是捕神啊，铁血大牢是说进就进的吗？而且你到底谁啊？跟捕神什么关系？”

　　无名闻言无奈道：“我是捕神的师傅！”

　　冷血闻言一副被你坑了的表情道：“你骗人！捕神好像比你大吧！”

　　无名也不否认只是淡淡道：“正所谓达者为先，我与捕神算是亦师亦友，他的正直、嫉恶如仇，我深深钦佩。所以将绝学传于他，前阵子我听说他出了事才匆忙赶来！”

　　“有什么证据？”

　　无名无奈之下并指如剑轻轻挥舞，无穷剑气陡然绽放，嗖嗖穿梭之声不绝于耳，将凌笑的石碑彻底射成了齑粉！

　　三人目瞪口呆，却是跟捕神招式相同只是这威力却大了何止一筹！

　　咽了口唾沫冷血躬身道：“晚辈冷凌弃拜见前辈，之前多有不敬万望勿怪。”

　　无名微笑上下打量，满意的点点头道：“捕神经常提起你，不得不说，他比我会培养弟子！”

　　……

　　先不说无名与冷血三人向铁血大牢进发，同一时刻，医馆之中。

　　凌笑穿戴好螺旋面具与晓风衣，看得少羽和零零发一阵称奇。

　　“你这装扮很拉风啊！还有没有？给为师也弄一件，要是不小心被抓包就不好了！”零零发双眼放光，手指搓着衣角道。

　　凌笑挠了挠头道：“本来给老叶弄了一件，不过他似乎不喜欢，师傅要是不嫌弃拿了便是。”

　　零零发赶忙点头叫好，少羽一边撇了撇嘴，“神秘倒是够了，只可惜没有我的七海蛟龙甲霸气！话说劫狱要不要我来帮忙？”

　　凌笑脑袋上一滴大汗滑落，忙挥手笑道：“不用了，不用了！我们只是去劫狱不是去屠杀，你可别收不住手把他们都打成碎片了！”

　　少羽闻言郑重的点头道：“也对，话说我都已经好久没杀人了！”

　　“……”


第三百七十章 晓组织的崛起

　　“其实你这风衣在设计上似乎有些漏洞。”

　　六扇门外不远，一处漆黑的角落中，零零发掀起风衣一角对凌笑说道。

　　“什么漏洞？”

　　“月黑风高杀人夜，这漆黑的底色倒也衬托恶人的身份，可这扎眼的红云不就相当于在黑夜之中竖了一支火把，除了花满楼谁看不见啊！”零零发一副苦恼的样子仿佛在思考回去重新上什么色。

　　凌笑闻言不屑的翻了翻白眼，“我们晓组织怎么能跟那些偷偷摸摸的小贼相提并论？咱们玩的就是高调！”

　　零零发一愣问：“高调？咱们不是来劫狱的吗？你整那么高调干吗！神出鬼没的让你家娘们跟着消失就好了，还用的着高调？”

　　凌笑嘴角猛然一抽，伸手指向零零发身后那装满乱七八糟破烂的小推车吼道：“你最没资格说这话！那一车杀气蒸腾的东西哪里低调啦！”

　　零零发挠了挠后脑勺满脸无辜道：“这个……为师也是迫于无奈，你是了解为师的，应该明白那种有害朝廷的事咱绝对不干！只是耐不住你师娘下令了，上次六扇门的白痴竟然还想给你师娘用刑！她可是一直记着仇呢！所以说别得罪女人，为师也只能尽量手下留情了。”

　　“师傅，麻烦你表达无辜之情的时候别咬牙切齿行吗？”

　　凌笑摇了摇头一副被打败了的样子边向前走边说道：“劫狱也可以轰轰烈烈嘛！就当是打推进城好了！”

　　六扇门的防守极为严密，其防守责任有很大一部分都是面对铁血大牢的，再加上密密麻麻的复杂机关，即使你能进去也很难从里面将犯人劫出来。原剧情中还要感谢姬媱花手下的几个女捕快，否则铁手等人哪里有那个本事劫狱成功。

　　“来者何人？”

　　远远的一个脸带面具身着黑底红云风衣的怪人慢慢从黑夜之中浮现，缓缓走来给守门的众多捕快带来了不小的心理压力。

　　凌笑慢慢站定，十几个守卫将长枪平举严阵以待，“看来捕神把你们训练的不错，明明知道自己不是对手竟然还敢围上来。”

　　众守卫一听哪里还不明白碰到闹事的了，互相使了个眼色站在最后面的一个侍卫偷偷从怀里掏出千里火打算示警，却突然感到手腕一紧再不能动。那个诡秘的面具人竟然出现在了他的身前！

　　“不要做多余的事，这样我会忍不住发飙的！”凌笑轻轻说道，同时抬手轻轻下劈送这守卫入梦乡。

　　众守卫见状纷纷大喝着挺枪刺来，凌笑身形闪现间虎入羊群，对着守卫们一阵拳打脚踢，片刻间躺倒一地。

　　“他们只是尽忠职守，又何必为难他们呢？”一个温婉清丽的女声自身后响起。

　　凌笑转身道：“想不到魔姑姬媱花竟然也有善解人意的一面。我只是让他们做个见证，晓组织来劫狱了！”

　　姬媱花不在意的点了点头道：“我倒是没有关心他们的心思，只是你的身份毕竟也不是什么秘密，如果杀的捕快过多会很难向皇上交代。”

　　凌笑不甚在意的将风衣面具脱下跟着姬媱花向里行走，“我虽然心情很糟但还不至于拿这些不相干的人撒气。”

　　姬媱花眉头微皱，“你这杀气腾腾的样子真的没问题吗？”

　　凌笑没有回答只是静静的跟着姬媱花往前走，路上的看守们见凌笑跟姬媱花一起都直接放行，两人便如此顺利的向深处走去。

　　铁血大牢很大，若是没有人带路很容易便会走丢，在这迷宫之中关押着不知多少重犯要犯，而越往深处走关押的犯人便越凶残，此刻两人的目的地便是铁血大牢中没人愿意踏足的最深处。

　　这里肮脏、昏暗、臭气熏天！看守这里的守卫都是那些最不得志、最没有背景的，甚至六扇门中还将做这里的看守当成了一种对犯错之人的惩罚！

　　两人停下，姬媱花指着不远处一个深邃的巨大黑洞道：“从那里进入便是关押重犯的地方了，那里的罪犯都是注定一辈子都不能重见天日的。只是我实在不明白，你究竟要干什么？”

　　凌笑点了点头边将风衣面具重新带好边道：“有人想出了这条毒计利用那些凶犯对付我，虽然他们很无辜，但我却不想放过他们。我要让所有人知道，我浑身都是刺，又毒又利！谁想惹我，我就让他生死两难！”

　　姬媱花闻言柳眉紧皱，“你这是在发泄吗？找一帮被囚禁的恶徒算什么本事，要发泄去找安老爷他们啊！”

　　凌笑深深的看了看姬媱花，突然笑道：“放心，他们跑不了！”

　　姬媱花面对凌笑若有深意的眼神心中一颤，却见凌笑一步步向黑洞走去。

　　时间在缓缓一秒一秒的流逝，忽然，黑洞之中出现了一连串的巨响，然后一个充满了魔性的阴沉声音响起！

　　“多么可悲的臭虫们啊！你们这些将在牢笼中度过一生的渣滓们，还记得梦想吗？还记得金银财宝闪亮的光辉吗？还记得美酒的醇香、美人肌肤的滑腻吗？反正你们的后半生也无非是痛苦的等死……怎么样，各位！”

　　“在牢笼之中打一场如何？活下来的人将成为我的伙伴，恢复自由之身！跟我一起让这个世界感受痛苦！”

　　……

　　这一夜在众多六扇门中人心里是永远的黑暗，那个充满魔力与蛊惑的声音在未来无数个日日夜夜中将他们从梦里惊醒！

　　数不清的重刑犯从最深处的牢房之中一涌而出，凶恶、残忍、嗜血！看守们面对汹涌而来的人潮根本无法组织起有效的镇压，警钟不停敲响，浓重的血腥之气似乎弥漫了整个京城！

　　东厂、西厂、锦衣卫、御林军，在这一刻纷纷接到急报，一队队士兵满脸急切的奔向铁血大牢……

　　姬媱花目呲欲裂的看着无数犯人从黑洞之中涌出，她很识趣的藏到了黑暗之中，过不多久人群消失，凌笑身后跟着九个凶神恶煞的罪犯缓缓走出，他们形貌狼狈但眼神之中绽放的血光却有如实质般的爆射而出！

　　凌笑带着九人慢慢朝姬媱花藏身的黑暗处走来，“你到底要干什么！你知道这事有多严重吗？”姬媱花一脸愤恨的从黑影之中跳出。

　　“呦！好漂亮的小丫头，还是个捕头呢！”凌笑身后一个足有两米高的壮汉舔了舔嘴唇狞笑道。

　　姬媱花心下一颤，好凶厉的气息！半步宗师的实力，举手投足间都有血腥之气伴随。真不知道这些人当初都是怎么被抓住的，又是被谁抓住的？

　　另一个有些娘娘腔却又眼神无比阴郁的白面青年捂嘴轻笑：“呵呵呵！女捕头啊，真是少见，你们瞧那小蛮腰呦！扭起来一定特别带劲！”色眯眯的样子让姬媱花握刀的手不自觉的收紧。

　　“既然认识老大，那说明应该是自己人吧？”一个看似和蔼可亲的老大爷捋了捋胡须笑道。

　　“是吗？那真是可惜啊，好久没见到荤腥了，嘴里都能淡出鸟来！”那个娘娘腔一脸惋惜的望着姬媱花。

　　“切！这么如花似玉的美人，若是被你打了牙祭岂不糟蹋？瞧那皮肤嫩的，吃之前也该让本座试试能不能掐出水来！”那壮汉接着淫笑道。

　　姬媱花双眼怒瞪，这才明白，这帮人不是对她有非分之想，而是要丧心病狂的将她吃掉！

　　“严格说起来，她与你们不是一路人。”凌笑的声音缓缓响起，众凶犯齐齐一愣，继而狂笑着向姬媱花扑了过去。

　　姬媱花大惊，花容失色间连佩刀都来不及拔出，却听凌笑又道：“仔细算来，我跟你们也不是一路的！”


第三百七十一章 晓组织的崛起（十五）

　　令人费解又诡异的话语让众位凶犯暮然发愣，紧接着一声有如败革落地般的闷响传来，众人回头望去，那个面相和蔼的老大爷双眼血红面色僵硬的缓缓将视线下移，一只白皙的手爪从他的胸口透出，五指之间还抓着一颗兀自跳动不停的心脏！心脏停止，他也眼前一黑，这副恐怖的画面便是他人生最后的色彩。

　　“你……你做……什么？”那壮汉一脸惊恐的不住后退！

　　凌笑抽出手掌将心脏轰然捏爆，众人见状不自觉的又是一阵轻颤。随意的甩了甩鲜血，望向众人的眼神淡漠的就像在看一个个死尸，“身为保龙一族的成员，有责任维护京城的治安！杀你们还需要理由吗？”说着将风衣面具脱下。

　　那壮汉难以置信的叫道：“那你为什么还要放我们出来……”

　　话音未落，众人只觉眼前一花，凌笑已经来到壮汉身边，壮汉大惊失色一拳捣出，凌厉的拳风像是将附近空气一举抽空，一阵阵空爆听的姬媱花心惊不已。

　　凌笑视若未见探手抓去，拳掌相遇劲风暴起，衣衫猎猎间竟不能让凌笑后退半步！

　　冷哼一声双手一拧，大汉凄厉惨叫，整条手臂像是麻花般扭曲变形，无数血线从撕裂的皮肤中迸射而出。凌笑招式不停，挥手间撕开了大汉的咽喉。凄厉的惨叫声戛然而止，大汉徒劳的捂着脖子踉跄间跌倒在地，再也爬不起来了。

　　“他疯了，我们快跑！”白面青年惶恐大叫转身欲走，却感背心一阵剧痛仿佛有什么重要的东西离自己远去了。

　　凌笑不理倒地的白面青年，将手上一截带血的脊骨扔掉，又向其他人追去！

　　姬媱花一手捂嘴一手按着胸口，她是个习惯了杀戮的人，但这还是第一次因为血腥味而有了呕吐的感觉！

　　她明白，凌笑是真的在发泄，明明很简单的就能将他们一一击毙，却每每施展重手令他们一个个惨死！

　　令人发指、丧心病狂！这些都不足以形容如今的凌笑，他的眉头越皱越紧，像是在思考什么，又像是对这些手法仍然不满意。姬媱花只是呆呆的望着他，这一刻，恐惧的感觉深深印在了她的心里。以前自己竟然跟这样的人斗智斗勇，还没有惨死真的是老天眷顾了，每每回想他蹲在池边看自己姐妹洗澡的猥琐样子，心中不禁疑惑，难道无论什么样的逗逼心中都住着一只修罗吗？

　　“你在想什么？”毫无情绪波动的声音将姬媱花从失神中唤醒。

　　看着凌笑提着半个脑袋缓缓靠近，不由下意识的后退半步，接着定了定神问道：“你……你到底是怎么想的？”

　　凌笑捡起风衣在上面擦了擦手，漆黑的底色显得更加昏暗晦涩，轻笑道：“若是不将这些犯人放出来，我又怎么可以正大光明的发泄呢？”

　　姬媱花难以置信的叫道：“难道只是为了发泄吗？”

　　凌笑理所当然的摇了摇手指，“当然不是，我以阿飞的身份放出这些囚犯，可以说罪大恶极，今日之后定然会成为众矢之的。但我此刻又以凌笑的身份将这些重犯屠杀殆尽，定然又会让我的名声史无前例的高涨！一个人、两种身份，或威名远扬、或臭名昭著，这一念成魔、一念成佛的快感简直让我欲罢不能啊！”

　　姬媱花一脸你有精神病的样子道：“神也是你、魔也是你，你费了这么大劲就为了自己爽？还是你有其它计划想要做什么幕后黑手！”

　　凌笑突然一愣，摸着下巴道：“幕后黑手？你倒是提醒我了，作为一个有双重身份，没事就兴风作浪的大反派，阿飞这个名字有些小家子气！要不说小鬼子起名的水准真叫一个烂，呃，不如叫我藏镜人如何？隐身令天下，现身戮万军！”

　　姬媱花脑门青筋暴起，怒吼道：“还令天下！还戮万军！你想干嘛啊？还没闹够是吧，如今犯人都跑了，你想怎么跟皇上解释啊！”

　　凌笑微微侧脸，抹了把脸上喷溅的口水，“嗯，挺香的！哦，你别误会，我不是个变态！”

　　姬媱花腾的一下红透了半边脸，轻轻擦着嘴角小声嘀咕着，“果然是变态！”

　　凌笑也不在意兀自道：“这九个人是所有重犯中功夫最好的，一会你将他们的尸体扔进火中焚化成灰，我要用他们的失踪来掩盖晓组织其他九人的身份。另外，那些逃走的犯人你不需担心。他们绝对出不去这个铁血大牢，而且你该感谢我，少了那些为囚犯准备的饭菜可以节省很多开支的！”

　　“那不是重点好吧……呃，你在外面有援军？”姬媱花一愣问道。

　　凌笑神秘的笑了笑道：“你看着就是，嗯，我还没发泄够，杀戮继续！”说着向外面缓步走去。

　　姬媱花深深望着他的背影，想要说什么却又欲言又止，最后认命般的将九具残碎尸体收敛。

　　“快，南区需要支援！”

　　“北区顶不住了！”

　　“启动机关，不要让他们跑了！”

　　“不行，机关房被占领了！”

　　一声声急切的喊叫不停响起，强烈的火光哪怕连皇宫之中也能看得见！

　　“嗯，看来闹的很顺利嘛！我也该准备一下了，咦？那是……”零零发刚要有所行动却见远处冷血、追命和一个有些邋遢的中年人向六扇门中跑去！

　　“怎么回事？”无名眉头微皱，望着窜起的火光心中大感不妙。

　　冷血一脸不可置信的叫道：“怎么可能！这警钟是……囚犯越狱了！”

　　追命一惊，“不好，无情和诸葛先生还在里面，不能让他们受伤！”说着赶忙向里面冲去，冷血刚要追上去却见无名未动。

　　“前辈，您？”

　　无名摇了摇头道：“你们去保护诸葛正我吧，这些犯人若是跑到京城之中定然遗祸无穷。老夫今日却是要当仁不让，做这一夫当关之事！”

　　冷血一愣，铁血大牢中的犯人都是些穷凶极恶的重犯，其中不乏江湖好手。这是一项多么艰巨的任务他自然知晓，只是眼下也无其他办法，只得道：“前辈小心！”

　　……

　　凌笑一步步的向前走着，浓厚的血气蒸腾出血雾在他身边环绕，一滴滴的鲜血从他的双手缓缓滑落，他已经不记得自己究竟杀了多少犯人。只是单纯的觉得，自己对那已经融入到体内的水晶剑意有了更深层的领悟。

　　死亡、杀戮！从来都被人当成是罪恶，但如今的凌笑却有种明悟，生与死都不过只是起点，杀戮单纯的也只是一个没有任何意义的名词，是一个转化生与死的过程。

　　不杀，不意味着能够成佛。杀，也不意味着就一定入魔。杀戮没有什么好沉迷的，也没有什么欲罢不能，一切都只是人类本身在作祟罢了！

　　许多捕快都发现了凌笑，他们自然认识这个皇上面前曾经的大红人，只是这一路杀来他们却又认识到了这位大人的另外一面。有机灵的捕快悄悄的跟在了凌笑身后，这样既安全又不失为一个跟同伴们汇合的好办法。渐渐地，跟在凌笑身后的捕快越来越多，正待他们兴奋莫名时凌笑却突然停下，接着身形一闪飞快的离开了，只给众捕快留下一个深沉背影！

　　凌笑突然不想杀了，没有为什么，只是不想了！也许这就是任性吧，也许自己突然发现杀戮是件很没意义的事，也许是发泄之后的空虚，总之那种玄之又玄的感觉很难受。就像是明明宇宙至理就在眼前却被告知自己没资格知道，难受的让他有些抓狂！所以他急需要在一个美丽温柔的女子身上寻找抚慰。

　　无情的位置离他并不太远，凌笑老远就看到了那个厚重的大铁门，二话不说直接踹开！

　　“呦！待遇不错啊！”凌笑看着桌椅床榻俱全的牢房脸皮抽了抽，卧槽！还有梳妆台！


第三百七十二章 我们无聊来劫狱

　　“你来啦。”

　　淡然的语气让凌笑满心的热情瞬息间被冰水浇灭，“话说你这超脱红尘的样子算是怎么回事？我来救你，你不高兴？”

　　此时的无情孤零零的窝在床角，曲腿环抱、双眼有些呆滞的望着凌笑，眼神闪烁间有一丝挣扎一晃而过。

　　凌笑眉头微皱脸色渐渐沉了下来，语气不善道：“有人伤害你了！”

　　无情听闻这明显关心的话语，复杂的看了看凌笑摇摇头道：“姬瑶花是你的人吧。”

　　凌笑奇道：“你看出来了？”

　　“进了一次铁血大牢，我看出了许多东西。”

　　“看出什么了？”凌笑在她身边坐下，双手很自然将其搂过来轻抚臻首靠在自己的肩膀上。

　　无情的娇躯暮然轻颤，有一丝挣扎但最终还是软化下来，悠悠道：“有许多看守、许多捕快，他们看我的眼神充满了恶意，有幸灾乐祸、有杀气四逸、更有的充满了淫邪！我并不傻，很容易就能看出他们的想法，如果不是姬瑶花的安排，现在我该已经跟六扇门大打出手了！”

　　凌笑点头道：“姬瑶花确实是我的人，不过听你的说法，似乎六扇门里臭鱼烂虾很多啊！”

　　“每个庞大的组织里都有它潜在的隐患，人心如此，倒也无需在意。”

　　“那你这是在跟谁怄气？”凌笑轻轻抚摸她的秀发像是哄小孩一样说道。

　　无情沉默半晌，“我杀了一个人！”

　　“……”凌笑，“然后呢？”

　　无情一顿秀眉轻皱，“我说我杀了一个人！难道这不值得惊讶吗？”

　　凌笑翻了个白眼，切了一声道：“武当派的张真人是出了名的好脾气，可你知道他手下有多少人命吗？如今的少林方丈在武林中声望极隆，可你知道他做过多少亏心事吗？所以说，你杀了个把人，我该惊讶吗？咱们都是江湖人，这是早该有的觉悟。”

　　“可我杀的是一个十二年前就该死的人！”无情的声音有些颤抖，眼神里充满了挣扎，似乎希望凌笑告诉她，她杀错了！那个人很无辜，她做了错事！这样，就不会让她感觉到绝望，让她知道，这十几年来的关爱都是真的！

　　只是可惜，从凌笑这里是注定得不到正常点的回答，“哦，就这样？那他该死吗？”

　　无情一怔，接着斩钉截铁道：“该死！”语气中的恨意让凌笑听的直咧嘴。

　　“那不就得了！一个假死的笨蛋有什么好惊讶的，哥可是连僵尸都杀过的男人！”凌笑似乎还很得意。

　　无情没有被凌笑插科打诨的风格唬弄过去，身体用力从其肩膀上离开，深深凝望着凌笑默然不语。

　　“呵呵，呵呵，你这么看着我干吗？”凌笑讪讪笑道。

　　“你是不是早就知道了什么？为什么一点都不惊讶，还有之前姬媱花告诉我们欧阳大的消息时也是如此！你到底隐瞒了什么？连你也在骗我吗！”无情的语气有些起伏，但这在别人看来连撒娇都算不上的语气却让凌笑知道，这丫头真的生气了！

　　轻轻揉了揉太阳穴，凌笑愁得不要不要的！亲娘咧，处理不好很容易鸡飞蛋打啊！

　　凌笑想了想收起玩世不恭的表情道：“我刚才在你眼中看到了对我的无尽喜爱和崇拜，当然，还有些许挣扎与躲闪！那么你能告诉我为什么会这样吗？”

　　无情自动无视了前半句，但还是被后半句问的哑口无言，只听凌笑又道：“从诸葛老头、姬媱花、还有九五二七他们的语气之中，我就已经大致猜到了自己的身世。你之所以逃避我不就跟这也有关系吗！”

　　无情的脸色一瞬间白了半分，轻轻低头眼神逃避着凌笑的注视道：“原来你早就知道。”

　　“不！我不知道！无论是谁，只要他想告诉我，我就把他撵出去！我记不得父母、记不得亲人、更记不得什么杀亲灭族之仇！我只知道我还有你，我绝不允许因为一个已经忘记了的事而破坏我们之间的关系！”凌笑这几句话说的慷慨激昂，心里连自己都佩服不已。尼玛！用表白来回答问题，想想自己还真特么机智！

　　说着轻轻抬起无情的下巴，她的眼中如同凌笑所料般的已经含着泪珠。泪珠缓缓滑落，凌笑并没有为她拭去，因为这个女人此时比自己更需要发泄。

　　两个脑袋缓缓靠近，那一刻两人的嘴唇相距只有零点零一公分，半个呼吸之后哐当一声气窗破碎，从外面飞身进来了一个光头！

　　“无情！我……呃，是不是扫了你们的兴？”铁手嘴角抽搐不已，双手举着一个木箱走也不是留也不是。

　　无情慌乱的推开凌笑，擦了擦眼泪道：“铁手哥，你怎么来了？”

　　“我担心你受苦，就想来带你走。何况当年的事另有蹊跷，你是解释不清楚的！”铁手焦急的道，同时从木箱中取出了一副脚架。

　　凌笑的嘴角一直在不停的抽搐，强压心中怒火道：“我想说，我讨厌光头！更讨厌纹了身的光头！尤其讨厌有门不走跳窗户的光头！”

　　“呃，这个，我回去把头发蓄起来好了。”铁手讪讪的笑道。

　　“不用理他，我们走吧。”无情对铁手道，只是出门时却牵起凌笑的手，那一瞬间凌笑的怒火便消了大半。

　　无情显然不是第一次带上脚架，行动起来一点阻碍都没有。凌笑渍渍称奇的看着那副结构精巧的脚架，只能说铁手的手艺当真不赖。师从零零发的他自然从中看出了很深的机关术造诣，深深看了看铁手的光头，只能说这秃驴是个有故事的人！

　　牢房内外简直是两个世界，一个狭小却安静祥和，一个广大却充满了血腥杀戮。

　　“怎么这么乱？”无情奇道。

　　“囚犯大面积越狱，六扇门内捕神失踪自然群龙无首乱成了一锅粥。”凌笑状似不在意的抢先答道。

　　“姬媱花他们呢？”

　　凌笑翻了个白眼不屑道：“你还真把他当成一个人物啦！说武功、讲功劳，六扇门中比她强的多了去啦！不说别的，老邢就能完爆他！”

　　“那老邢呢？”

　　“大概在家睡觉吧，你以为谁都像我们俩这么无聊，大半夜的来劫狱啊！”

　　刚刚说完，冷血和追命的背影从远处一晃而过！


第三百七十三章 从此武林，我……

　　无情显然没有心情跟凌笑扯皮，三人一路上完全就是碾压过去的。为了提升自己的逼格，凌笑再次穿戴起了晓组织套装。当前开路，捕快碰到全部敲晕，犯人拦路彻底废掉，只是为了维持自己在妹纸心中的完美形象，手段要干净很多也轻了很多。

　　铁血大牢与外界的通道只有一条，一般情况下由重重机关和无数捕快把守，只是捕神失踪，大批捕快都跑出去找线索了。另外也没人会想到能发生劫狱这种事。而囚犯之中也不乏高人，竟然想到第一时间控制了机关室，只是他们都没有料到，在这条不算宽敞的通道上正站着一个不可逾越的煞星！

　　轻轻收起剑指，无名的表情淡定异常，望着面前躺倒一片不停哀嚎的囚犯。摇摇头叹道：“若是放你们出去必然为祸世间，如今在下也只好出此重手了！”

　　说话间又是十几个囚犯联袂而来，大家看着满地痛呼打滚的室友不禁一阵阵打怵，不知谁喊了一句，“他就一个人，我们一起冲过去，不用跟他纠缠。”

　　此言一出立刻得到大家的响应，众人都想碰碰运气做那个不被理会的幸运儿。有那么点头脑的甚至故意拖后了半步。

　　无名一副为难的样子道：“这是我今天射倒的第五十二个人了！你们又何必这么执着呢？”说着随意抬手轻指，一道剑气极速飙射眨眼间贯穿一个囚犯的膝盖。

　　行家一出手，就知有没有！看着无名轻描淡写的撂倒一个囚犯，众人不禁惊慌失措的推推搡搡，谁也不愿意做下一个出头鸟。只是无名却没有收手的打算，剑指连点，一道道剑气穿梭往复，惨叫声此起彼伏！

　　“哎呀！有情况！”

　　凌笑三人来到通道一边看着中间那个如同门神般的中年人不禁一阵阵头大，这丫的似乎在紫禁之巅的决战现场见过。转身瞄了眼藏在暗处的姬媱花。只见其无辜的耸了耸肩，她也不知从哪冒出来一个这么猛的。

　　凌笑无奈道：“你们两个先走吧，我去会会他。”

　　无情有些担心的想要说什么，却被凌笑挥手打断道：“放心吧，我们的形象对比就已经注定了我的胜利！”说着做出一副胸有成竹的样子整了整拉风的风衣。

　　三人缓步来到无名面前站定，无名微惊看着那个带着奇怪面具的人道：“看你们的样子不像是捕快。”

　　凌笑冷哼道：“捕快哪有我这么拉风！”

　　无名点点头道：“这么说犯人越狱便是出自你们的手笔喽？那么很遗憾，在下却是不能让你们过去。”

　　凌笑像是没听到般对无情道：“你们过去吧。”

　　无名闻言眉头微皱，还没等说什么便听凌笑说道：“你我同为宗师若是我一心逃跑想必你也拦不住，现在你有两个选择。一，让他们过去，我留下。二，我回头抓几个捕快做人质，看看你让不让开！”

　　此言落地大出众人意料，姬媱花在后面更是阵阵无语，这家伙的演技当真炉火纯青！不用说，那个被当做人质的捕快肯定就是自己了！

　　无名的脸色一沉，心知遇到了对手。无论心计武功眼前的人都会是一个劲敌。看了看铁手和无情，一个在光头上纹身的汉子，一个我见犹怜的姑娘，这个组合简直就是美女与野兽的最佳诠释。虽然对他们的关系很好奇但还是缓缓闭眼任由他们离开了，更重要的原因是，那两人的境界并非宗师，远远不如眼前的面具男来的有威胁！

　　无名的选择在凌笑意料之中，一看无名这颓废邋遢的样子就知道肯定又是野生大侠一枚！君不见古装剧中大侠都是生活很窘迫的，相反那些反派却吃香的喝辣的，这也是为什么那么多演员喜欢演反派！

　　“来将通名！”凌笑猛然大喝。

　　无名嘴角一抽道：“在下无名，不知阁下是哪位？”

　　凌笑悚然一惊，这哥们怎么来了，咱还真是没想到！

　　说到无名，那可是号称武林神话的大能。当然，为了衬托风云的BUG也是最惨的那一批人之一。而且这哥们最出名的就是那一身天煞孤星的本事，除了风云这对命硬的，堪称克尽天下啊！

　　无名对于发呆中的凌笑并没有趁机偷袭，再次问道：“敢问阁下高姓大名？”

　　凌笑回神昂头挺胸道：“藏镜人！”

　　“藏镜人？却是在下孤陋寡闻，这名字从未耳闻。”无名疑惑道。

　　凌笑撇了撇嘴哼道：“今日过后，这名字便会天下皆知了！”

　　无名轻笑，“听阁下的声音却是年纪不大，想不到如今自信。既然如此又何不以真名示人呢？”

　　凌笑白眼一翻骂道：“老子爱叫什么叫什么！藏镜人怎么了？我还叫苍井空呢，你管的着吗！”

　　无名也不动怒只是摇头笑道：“到底是年轻，这耐性差了点。难得天赋却是入了魔道。”

　　凌笑受不了的揉了揉太阳穴，“你还打不打？后面可是还有好多囚犯等着过去呢！”

　　无名向远处一看，一大帮囚犯挤在尽头紧盯着这里，见无名望来急急挥手道：“没事没事，你们聊！我们不着急！”

　　无名再次望向凌笑却惊讶的发现之前还有些烦躁的他已经沉静如水，风衣随着步伐轻轻飘荡，缓缓走来一步步沉稳而坚定。

　　凌笑在无名心中的分量再次加重，竟然能够这么轻易的控制情绪，此子若能改走正道必是武林之福！

　　凌笑此时是有些紧张的，他打过练体高手，打过玄修高手，但至今为止还从没有跟一个势均力敌的真气强者交过手。之前给他印象最深的就是李秋水，但那时他是抱着必死的决心在拼命。再就是丁春秋，只不过那老家伙是个水货又被凌笑克制所以根本就没有尽兴。如今碰到一个同是宗师的劲敌，难免有些手痒！

　　凌笑显然不想玩那种耗时蓄势的把戏，先发制人一脚斩击踢了过去！

　　嗖嗡！

　　肉眼可见的斩击让空气形成了一串串涟漪，在两人之间躺倒的众多囚犯纷纷被切的腿脚横飞。

　　无名双眼精光爆闪，这新奇的攻击方式猛然让其想起了那碑林中的痕迹，剑指横空，一道凌厉剑气破空而去。

　　剑气与斩击相遇在空中撞出一片气浪，气浪过处一众被殃及的囚犯再次惨叫。

　　无名看着地上捂着伤处哀嚎的囚犯不禁眉头大皱，却感眼前身形闪现一条带着劲风的腿影凌空扫来。

　　好快！心中惊叫，同时竖掌向腿影切去，剑气充盈布于手掌之上。

　　腿掌相触，却只是切中了一片残影。

　　嗷呜！身后突然寒风乍起，狼嚎之音穿耳贯脑！

　　三道闪烁寒光划过，无名脚下步伐玄妙间忽前踏半步，背部衣衫被割开三道裂口却是不见半点血迹！

　　凌笑眉头微皱，心中佩服不已，那简单的一步却是精气神高度集中以及丰富战斗经验的完美体现。若是换成自己怕第一想到的便是硬抗！

　　无名身形不停转身后跳，浮空期间剑指虚点，无数剑气由虚化凝破空袭来。

　　凌笑大惊，雄霸还没死，这无名竟然已经走了万剑归宗的路数，说好的天剑境界呢？

　　虽惊不乱面对漫天剑气双臂猛然伸展，一只凶厉异常的螳螂虚影陡然乍现！两只刀足凌空舞出道道光线，每一条光线都像是一道屏障，剑气触之即溃。

　　无名双目微凝，双手轻转，漫天剑气陡然汇合一处，轻喝出口剑气化作洪流涌向凌笑。

　　凌笑以线破面，无名便以点破线，两人于交战之中的变化机敏看得众人咋舌不已。

　　看着这经典的画面凌笑真是百感交集啊！谁能想到自己会有一天跟这招刚正面？本已经诡异弯曲的两只手臂突然变得柔韧无骨，仰天长喝，声音却似毒蛇嘶吼！

　　无名难以置信的看着凌笑骨骼的奇异变化，同时，两条水桶粗般的巨蟒虚影浮现两侧，双臂有如长鞭舞出阵阵空爆。将九阴真经中的白蟒鞭法施展的淋漓尽致，同时两条巨蟒虚影也随之狂舞穿梭将剑气形成的洪流生生阻拦在三丈之外！

　　凌笑眉头紧皱，他的虚影是由模仿出的蛇类骨骼为基，用杀气和领悟的蟒蛇真意糅合才形成的。从本质上说，无论是剑气还是虚影都是有质无形的招式。都没有达到这一招的真正极限！

　　只可惜，凌笑还没有那个本事将杀气与真意化为法相。而无名的万剑归宗没有实体剑配合也威力大减，不然万多把剑上附带无穷剑气，对着你一顿攒射，问你怕是不怕！

　　僵持的战局对两边任何人来说都是一个消耗，尤其是无名这种需要耗费大量真气的。只见无名手指回转，剑气洪流轰然炸开，漫天剑气变换轨迹布满凌笑周身每一处空间！

　　凌笑见无名再次变招也马上收束双臂，巨蟒虚影悄然消散，猛然摆出了一副白鹤亮翅的潇洒姿势，一股飘逸气质油然而生。只是他的白鹤亮翅却与众不同，两条手臂竟然变得宽大扁平，竟当真如两只翅膀一般！

　　就在众人惊讶不已的时候，一只素朴纯洁，体态飘逸雅致的仙鹤凌空虚立，引颈长鸣、声闻于野！

　　剑气随着无名的剑指刺下，凌笑同时转动双臂，仙鹤跟着旋翅升空。狂暴的气流陡然搅乱了眼前的一切，风暴与剑气混合在一起不分彼此，一道掺杂着剑气的龙卷风就在所有人面前出现了。

　　强大的风力即使远处的众多囚犯也跟着东倒西歪，无名竭力控制着风暴之中载沉载浮的剑气，但转瞬间却发现自己彻底失去了与剑气的联系！

　　原来龙卷风中那庞大的撕扯力已经将无数剑气彻底绞杀粉碎了！

　　轰！

　　风暴散去，凌笑看着已经快要损毁的通道意犹未尽的将双臂恢复！心中却想着要不要说一句：从此武林，我就是神话！


第三百七十四章 丫不地道，抢人头！

　　“捕神死的那一天你也在碑林。”

　　无名的语气非常肯定，一点询问的意思都没有。

　　凌笑微讶，“这倒是跟我想的有些出入，我以为你会出现是因为聂风什么的，谁知道竟然是捕神！不过想想倒也有理，捕神的招数简直跟你像一个模子刻出来的！只是威力要弱的多，他的剑气之中可没有剑意。”

　　无名面显严肃道：“看来真的是你，这么说是你杀了捕神？”

　　轻轻的摇了摇手指一副就知道你会这么说的样子道：“凡事都是要讲证据的，虽然我是大反派但也不能对任何恐怖事件负责不是！”

　　无名点了点头，“你说的对，当时的现场还有许多蛛丝马迹，若只说你是凶手确实有些武断。不过策划逃狱总没有错的！”说着再次向凌笑走来，同时剑气在手中凝结成为一柄剑意四射的实体剑。

　　凌笑眉毛一挑笑道：“你这是要跟我玩剑法吗？老实说，刚才我打的很尽兴，只是可惜，我现在没多少时间了。”接着双手作了个喇叭状对远处的众多囚犯叫道：“喂，你们还想不想跑了？我可以为你们挡住他哦！”

　　无名闻言身体微顿，看向远处的众多囚犯不禁眉头紧锁，若是让这些人逃出去绝对后患无穷。

　　众囚犯对视一眼纷纷兴奋狂叫，这个面具人就是将大家放出来的人，他的话还是很可信的。起步狂奔，犯人们一个个像是打了鸡血向通道中涌去。

　　无名剑指一横无数剑气充盈双臂，只是还未等射出便听被后一声狼嚎，凌厉的寒气再次袭来。无奈之下回身抵挡，剑气与爪影相撞摩擦出亮眼的火星。

　　犯人们的脚步未停快速绕过交战中的两人，凌笑的动作比之前更快，只是无名也非易与之辈，虽然行动上被凌笑压制可在反应速度上不逊分毫。

　　凌笑的拳影在极短的时间中覆盖了无名周身，狂暴的力量令其无暇他顾，望着从身边一批又一批快速通过的囚犯，心中焦急万分。

　　转眼间囚犯已经跑出了大半，看着远处又来了一批新人，无名牙关紧咬像是突然做出了什么决定，大喝一声双掌向前猛推，爆发出的气劲让凌笑的身体一滞，连绵不绝的拳影陡然停止。

　　趁此时机，无名身形猛然升空，双臂伸展剑意蒸腾，身周空气不停扭曲，远远望去其中的无名一片迷幻！

　　凌笑眉毛一挑，我去！这是要放大啊！

　　下一秒，无数剑气如同炸弹般从无名身上轰然爆散。狂暴的剑气如浪如潮，将整片空间覆盖。剑气穿梭将空气割出了一串串的涟漪，来不及跑过通道的囚犯则惨叫着被切成了碎片！

　　凌笑大惊，这家伙为了阻止囚犯越狱也是蛮拼的。要知道这些囚犯中先天境界可也是占了大多数，面对骤然而来的剑气虽然被杀了个措手不及但也还是能够抵挡一二的。但无名的招式很明显是以将他们全部消灭为目的。这在无形中可是提升了不少难度，要知道你也许可以很轻易的利用地形拦住千军万马，但你却无法拦住同等数量的武林高手。

　　无名如今的做法就像是在疯狂燃烧自己的法力值，但这个世界是现实的，可没有蓝瓶给他喝！真不知道这家伙凭什么敢这样，就不怕真气耗尽被趁人之危？还是说他这么肯定自己不会杀他？

　　犯人的惨叫弥漫了整个铁血大牢，无名像一颗太阳不断的放射光和热，为整个京城的百姓平安做出了重大贡献。这一瞬间某种高大上的光环套在了他的身上。无数追击而来的捕快纷纷视之为偶像。

　　凌笑正自费解却见捕快那一堆中竟也突然打了起来，冷血剑刃并未出鞘，与追命一起将诸葛正我护在其中，对攻过来的捕快只伤不杀。

　　诸葛正我没有出手，只是定定看着正在交战的凌笑两人。凌笑眼珠一转便明白了，敢情他是发现了诸葛正我的到来，即使真气耗尽也有人顶替。

　　就在无名大发神威将囚犯阻住之时，第一批囚犯已经冲出了六扇门。面对星光点点的夜空，清爽的空气让他们的心肝脾肺肾都跟着清爽了起来。

　　“终于出来了，多少个痛苦的日日夜夜啊，自由的空气原来如此可贵。”一个个囚犯在眨眼间成为了诗人，只是他们的感叹在下一秒就被憋了回去！

　　呼！呼！呼！

　　一阵阵轰隆隆的巨响突然由远及近的传来，众囚犯早已成了惊弓之鸟纷纷环视四周，但黑寂的夜里却不见半个人影。

　　巨响越来越大，众囚犯的精神好像也随之越发紧绷。终于，有一个囚犯指着天上惊叫道：“在天上！”

　　精巧而细致的躯体犹如子弹，整个长度近半米，木制纹理磨的光滑锃亮，前部还用不同颜色的彩绘画上了一个个鲨鱼脑袋，只是画工有些不尽人意，尾部成菊花状不停喷射着一道道漂亮的焰尾！在漆黑的夜空中就像是一颗颗落下的流星，铺天盖地的向众囚犯扑来！

　　“啊！那是什么？快躲！”

　　众人惊恐躲避，像这种远远飞来的攻击还是很容易避开的，即使措手不及也未必能造成什么伤害。

　　当当当！

　　一颗颗奇怪的大号子弹陆续砸进了地板之中，尾部的焰尾也在瞬间熄灭，众囚犯有些好奇的靠近想要一看究竟。却听一阵嗡嗡鸣叫突然从其中发出，接着便是刺眼的强光爆射，火浪冲击在刹那间将所有人囊括进去，众囚犯只来得及摆出一副惊慌失措的表情连惊叫都不及发出，便已经成为了一具具人形焦炭！

　　震耳欲聋的爆炸声即使远在深宫的皇上也听的见，只是这爆炸的波及范围虽局限在六扇门范围可却不止作用在囚犯身上，一栋栋庄严冷肃的建筑也跟着遭了秧，尤其是那几扇具有标志性意义的大门更是被炸的丁点不剩。

　　零零发在不远处兴致勃勃的将另一批飞弹装好，只是左等右等却也不见第二批囚犯从铁血大牢之中出现。

　　“怎么办？这六扇门还有那么多的建筑没有炸呢，小凌子在里面搞什么？怎么还不放人出来！”

　　此时的凌笑也是一阵阵无语，看着已经力竭的无名为难道：“这又是何必呢？你突然雄起弄的我一点准备都没有，出去是要让师傅骂的！”

　　无名的身形有些踉跄，也不理凌笑转头对来到身后的诸葛正我道：“诸葛兄，之后就看你的了！”

　　诸葛正我郑重的点了点头，“阁下好好休息，如今小鱼已除只剩首恶，在下也要为京城的治安做出些贡献。”

　　凌笑不禁翻了个白眼，你们这一个个漂亮话说的真叫一个溜，可明明老子将计划都做好了，还用的着你们过来逞英雄？这些躺倒一片的罪犯可都是俺师傅的功劳啊！

　　“想不到竟能在如此良辰美景见到诸葛神侯，我还以为只有在下会趁长夜漫漫无心睡眠之际来做些有趣的事，原来诸葛先生也有此雅兴。”凌笑看着诸葛正我眉头紧皱严阵以待的样子嗤笑道。

　　那阴阳怪气的声音出口间就让诸葛正我给认出来了，不光是他，冷血追命也同样听了出来。几人面面相觑，你现在是闹哪样？我们该配合你吗？

　　就在这时，轰隆隆的巨响传来，整个铁血大牢都像是跟着晃了晃。凌笑明白定然是师傅的飞弹发威了，看看满地尸骸摇了摇头道：“今日就到这里吧，我忒忙！咱们后会有期！”


第三百七十五章 脑残

　　凌笑潇洒的将风衣一撩便离开了，诸葛正我满头黑线的看着他，不做任何阻拦也不说任何场面话，事实上也不知道该说啥！

　　凌笑刚刚冲出大门便看见了地上的一片片焦尸，跟远处意见很大的零零发打了个招呼便向着郊外奔去。只是没跑出多远便又听见身后传来轰隆隆的爆炸声，难道师傅在没有囚犯的情况下也发射了飞弹？汗！师傅对六扇门的怨念颇深啊！

　　事情发展到如今的地步，东西厂和锦衣卫的援兵也快要接近铁血大牢了，只是这一切凌笑都不关心，按照原剧情，铁手现在是不是要摊牌了？当然，摊牌也不重要，在电影上看过一遍的剧情他才懒的再看一遍。但是摊牌之后无情肯定会受到有生以来最沉重的打击，身为一个反派怎么能不趁人之危将妹纸带家里去！到时候你约不约都是一句话的事，果然，当反派是有福利的啊！

　　就像凌笑所想，铁手果然将无情带到了冷血狼化的那个山庄外。

　　“到这里来做什么？”无情有些疑惑的看着铁手，从亲手杀死西门公子之后，诸葛正我的欺骗便让她对任何人都有了一丝不信任。虽然铁手费尽心机将她从牢中救出，但一丝怀疑还是油然而生。

　　铁手顿了一下道：“我……约了大家在这里汇合。”

　　无情点了点头，刚刚那一瞬间她用上了读心术，以前她从来不对亲人朋友使用，但是刚才，她用了！得到的结论令人心痛，铁手说的是实话，他确实约了大家见面，可这不是全部的原因，他有所隐瞒！

　　回想起诸葛正我的所作所为，便也猜到铁手肯定早就知晓。

　　无情叹了口气随铁手身后进入山庄，山庄之内还是那么的荒凉，之前满地的尸体已经被清理干净。若不是地上已经干涸的血迹，没人会想到这里曾经发生过那么悚人听闻的血案！

　　“为什么约在这里？他们什么时候会来？”无情淡淡问道。

　　“我让叮当他们去通知诸葛先生了，如果冷血和追命顺利救出诸葛先生的话，他们会很快到来。”

　　无情闻言闭上双目静静等待，像是在等待一切的尘埃落定，等待残酷真相的宣判。

　　铁手挣扎的双手握紧，指尖狠狠的抠进了肉里，望着无情纯净的面容深吸了一口气道：“你真的对这里一点印象都没有了吗？”

　　无情双眼暮然睁开，定定看着铁手，那眼神中的冰冷看得铁手一阵阵心寒。无情记得，在铁手说出这句话的同时就记起来了。那是她故意遗忘在回忆深处的痛苦，原本以为凶手早已伏诛，为了让自己如大家期望的振作起来，她将跟这件事有关的一切都封印在了脑海的最深处。而诸葛正我的欺骗让她开始慢慢解封一些事，如今铁手的再次提及，令她瞬间就回忆起了这个地方。

　　缓缓转身，抚摸长廊两边的栅栏，当初她逃跑时被这里绊了一下。望望厅中的桌椅，当初母亲便是坐在此处喂养尚在襁褓中的弟弟。地上已经布满灰尘的碎瓷片是他父亲当年喝茶时最爱用的茶碗！

　　往事涌上心头，无情眼眶再次被红丝布满，那是悲哀与仇恨的双重作用。转头望向铁手，静静等待他接下来的话，那些可能让她绝望的话！

　　铁手一脸悲戚，他知道如今的局面已经不容得他再隐瞒，无论是他还是诸葛正我，隐瞒这件事都已经太久了。他们早就能说，只是话到嘴边往往又咽了回去，时间一久那善意的欺骗便衍变成了如今残酷的真相！

　　“十二元凶，分别是司马荒坟、西门公子、血凤凰、武胜东、武胜西、张虚傲、独孤威、孙不恭、莫给三三、欧阳大！”铁手缓缓道来，眼神不自觉的避开无情的视线。

　　“你为什么知道这些？”无情冷道。

　　“最后一名叫做孔八郎，后来改名换姓叫铁游夏，我就是十二元凶之一。”

　　无情的脸色刹那间苍白一片，缓步走向铁手，脚架在地上轻触发出一声声轻脆的响动。两人慢慢接近，无情的气质原本就很冷，如今更是平添上了一分杀气。

　　“想不到你们在谈论这么严肃的事情，我有打扰到你们吗？”凌笑突然出现在墙上毫无形象的蹲在那里淡淡说道。当然，如今的他早已经脱掉了晓组织的那身皮，恢复了那个正直的大内密探身份。

　　无情的身体轻颤，凌笑的声音让她有些躯体发软，但看向铁手时那种沉重的气质又恢复了。凌笑见此从墙上蹿下到无情身边，一脸愤怒的对铁手道：“想不到你竟然是这种罪大恶极之人，我真是看错你了！”这堪称声泪俱下的控诉让铁手一阵阵沉默，却见凌笑轻轻握住无情的手又道：“亲！让我们远离这个无情无义的地方，搬到我那里去住吧！”

　　“……”铁手。

　　无情的气势再次一滞，掌心中传来的温暖却是令她再也冷不起来，盯着铁手问：“你从小就疼我，什么事都顺着我，是不是因为你有愧疚。盛家三十二口人，你杀了谁？”

　　问出了这句话，凌笑明显感觉到无情的手一片冰凉，那原本充满灵气的双眼已经被杀气充斥的血红，若不是自己拦着怕是已经刀剑相向了。

　　“我……”

　　“你胡说些什么！”铁手的话还没说完便被赶来的诸葛正我打断，在他身后陆续冒出了冷血追命以及六扇门的一干捕快，而且八王爷也跟着来了。

　　诸葛正我跟凌笑不着痕迹的对视一眼，道：“这一切都是误会，王爷已经带来了皇上的口谕。我与捕神的事无关，也同时赦免了所有人的越狱之罪。”

　　王爷跟着附和道：“皇上已经赦免了一切大小罪责，有关此命案，除了捕神一案所有人概不追究！”

　　身后叮当等人听了不禁露出喜色，只是凌笑却翻了个白眼，这种时候转移话题会有用吗？

　　果然，只听无情毫不在意所谓的赦免，兀自望着诸葛正我道：“十二元凶还活着？”

　　诸葛正我无言以对，无情又道：“我家的仇你没替我报？”

　　诸葛正我叹了口气想要说什么却见无情突然叫道：“你不报，我自己报！”

　　冷血手上的长剑突然之间被一种无形的力量拽出剑鞘，长剑入手无情直接刺向了铁手的胸口，刺骨的杀意让许多熟悉无情的人纷纷惊叫。

　　噗！

　　铁手不躲不挡任凭剑刃插进了他的胸膛，剑刃力道刚猛破胸而入，在距离心脏只有半寸的时候却猛然停了下来！

　　“崖余！不要冲动……”诸葛正我惊叫，却见无情将剑刃猛然抽出转向诸葛正我，“还有你！为什么骗我这么多年？你跟十二元凶究竟是什么关系！”

　　诸葛正我脸色一阵尴尬，却又不知该怎么解释。

　　“当年带头的是我。”一边的王爷却突然之间站出来道：“十二元凶原本都是我所管辖下的武林人士。”

　　无情接着将剑刃转向王爷，却见其叹了口气道：“真相往往很残酷，当年京城之中有八位清官，分别是保定烈山神君一脉一十九人，崆峒派廖耿正一家老小，九嶷山马君坦大学士全家二十四口，无为派弟子原礼部尚书满门被灭，干禄王回京途中被杀整个队伍从侍卫到婢女皆被奸杀，还有铁手哥哥的全家被杀，最后则是石家堡堡主石满堂一家。”说到这里还看了看凌笑，接着又道：“这八人或为朝廷命官或为大内侍卫总参军，可谓文武双全，被人称作八君子！当初声传他们掌握了蔡相的秘密，后来被人出卖走漏了风声。足足一百八十三口人被杀，这冤能不报吗？而唯一无风无浪的便只是你父亲榜眼盛鼎天一家，这内奸很明显不用再说了吧！”王爷眼中有心痛，却是说的正气凛然无怨无悔。

　　“所以你就把手下的人借出来报仇了？那你们为什么要用这种方式呢？如果盛鼎天做内奸都能做的这么张扬，那你们为什么不拿出证据来呢？还不是找不到，那你们就别跟我在这扯什么大义！直接说江湖仇杀就好，哦，不对，你连谁是凶手都不知道就直接动手了。只能说无情的家人实在有些倒霉，被一帮脑残的疯子坑了！”凌笑说着还点了点诸葛正我和王爷，再加上铁手，“不要逃避我的眼神，说的就是你们！脑残！”


第三百七十六章 原来咱也有主角潜质

　　“凌先生这话却是说的有些过分，本王承认当初我们做的有些过了，可对于此事本身我们问心无愧！”八王爷面色阴沉回答的大义凛然，被人骂作脑残还是第一次。

　　凌笑也是气笑了，饶有兴趣的问道：“哪里问心无愧？既然问心无愧干吗还养了无情那么多年？”

　　王爷看了看无情叹气道：“当时几乎所有的证据都指向了盛鼎天，所以对于当年的事我没什么可说的，只是无论其有多么十恶不赦，孩子总是无辜的。大家当年都杀红了眼，却也是顾不得了。”

　　“我爹是大忠臣！他在临死前曾说过问心无愧！”无情直接将长剑架在了王爷的脖颈，只是王爷毫无惧色双目紧盯无情道：“每一个孩子的眼中，父母永远是最高大的。盛鼎天即使罪大恶极也绝不会让妻女知道自己的恶行！从这点上看，他至少是个好丈夫、好父亲！”

　　“你骗人！”无情手中的长剑轻送，在王爷的脖颈上划出了一道血痕，只是王爷仍然镇定自如毫不动摇。

　　“崖余！不要冲动！”诸葛正我忙抓住剑刃，满脸沉痛的劝道。

　　无情望向诸葛正我满脸期望的问道：“我爹是大忠臣，这是你告诉我的！对不对？”

　　诸葛正我一怔，这个平素闲逸淡然的宗师竟然首次眼神闪烁起来，愧疚的表情像是在无情心中又狠狠刺了一刀。

　　凌笑眉头微皱几步上前将无情的长剑夺下扔回给冷血，转身又道：“亏你们还好意思说所有证据都指向盛鼎天！那也就是说，没有一个证据能够明确的证明是他出卖了大家，对不对？”

　　“这……”八王爷微怔，一时无语。

　　凌笑撇了撇嘴道：“敌人能够在一夜之间灭了分处于不同地点的那么多人，想必人手众多组织庞大，这么强大的敌人你只派过来十二元凶竟然还真让你们给灭了满门！你们事后就不想想这合理吗？还是说当年所谓名动天下的八君子只是浪得虚名，实则是战五渣！”

　　王爷眉头微皱冷哼道：“别人怎么说我不管，但是你不能这么说！因为……”

　　“因为我就是八君子的遗孤是吧！”凌笑直接抢言道，接着看向诸葛正我，“你第一次见我就面色古怪，想必跟我家人应该很熟吧！嗯，让我猜猜，保定和崆峒离当初锦衣卫捡到我的地方太远，大学士和礼部尚书住在京城也不是，干禄王死在路上没地躲没地藏我自然也不可能逃脱追杀，至于铁手他哥，我这么帅肯定跟他没啥关系。那么就只有石家堡喽！”

　　诸葛正我看了看凌笑又望了望无情，无奈叹道：“石家堡堡主石满堂，在武林中享誉盛名，有宗师之下第一人的美誉！其家传神功是一门练体功法，你与他长相相仿于是便有所怀疑，后来看见你的武功便更加肯定，只是你如今却要比他强的太多。石满堂生前颇受先帝器重，更钦赐尚方宝剑，他本人更是嫉恶如仇曾扬言要斩尽昏官！”说到这里又颇有深意的看了眼凌笑，接着道：“我在对你的身份产生怀疑之后曾经再次返回石家堡废墟，仔细查验之后在一口枯井之中找到了些许痕迹，说明在事发当日有人曾躲在井中逃过了一劫！”

　　诸葛正我的话落地，无情的脸上已经一片灰白，就像是八王爷所说，每一个父亲都不会让女儿知道自己是个坏人。如果当初真的是父亲出卖了大家，那毫无疑问自己将是凌笑的仇人之女！这世上唯一一个依靠在这一刻也悄然远去，即使这罪过与她无关但她的未来也注定孤独一生！

　　眼中噙着的眼泪再也不受控制的滑落，手心中却突然有了一丝温暖，呆滞的抬头望去，却见凌笑看着诸葛正我道：“敌人既然能够一个不剩的灭人满门，没道理不对我进行追杀吧？”

　　诸葛正我看到两人牵在一起的双手突然老怀大慰，只是听闻凌笑的问话顿了一下最后面对他探寻的眼神无奈道：“人生在世总会做过某些惭愧之事，石满堂是个有原则的人，面对大是大非绝不含糊！但温柔乡是英雄冢，他也有一个红颜知己，而你便是他的私生子。石满堂已经婚娶，且妻子也是大家闺秀，两人当初也算情投意合。为了弥补妻子他一辈子都没有给你母亲名分，只是却将你接回了石家堡。这件事毕竟有碍名誉，所以外人并不知晓。我与石满堂是挚友恰巧知道，而敌人却不得而知！”

　　话语落地众人有些尴尬，在这个时代你可以三妻四妾，可以临幸婢女，甚至可以娶青楼的女人，但没有名分的私生子永远都是被鄙视的，因为那意味着男女之间的苟合！是对于礼教的大不敬！

　　不过凌笑却是不在意，甚至还颇为得意的打了个响指，“原来咱哥们还是个私生子！这消息够劲爆！”

　　凌笑怎能不兴奋，私生子意味着什么？这可是主角光环的必备属性啊！只有成为了私生子才能具备逆袭之时的无上快感，才能在崛起道路上将打脸这一有益身心的活动进行到底。我就说穿越一回怎么可能不是主角！

　　凌笑那眉飞色舞的表情让众人一阵大汗，却见其又道：“那么又回到之前的问题，既然我那个，呃，爹！这么生猛却仍然被轻易灭口，说明敌人很强大。”接着指向铁手，“这位大叔十二年来可是都没停止过练武，但连宗师境的边还没摸到呢！至于欧阳大之流更是弱到惨不忍睹，哦，不用怀疑我的话。前不久我刚把十二元凶又杀了一遍！”

　　众人一奇却听凌笑接着道：“是谁给你们的勇气，仅仅十二个人就敢来杀盛鼎天满门？就不怕敌人让你们有去无回？那可是一夜之间灭了快两百人的大势力！”

　　众人闻言微讶，不由有些奇怪的望向铁手和王爷，这一刹那连铁手自己都开始怀疑自己了，当初为什么就那么确定行动肯定成功呢！甚至连王爷也不自觉的皱起了眉头。

　　凌笑见众人样子不屑的笑道：“更奇葩的是，办完了事后你们纷纷隐姓埋名，而诸葛正我却因为此事声名大噪。那时你们为什么不怕诸葛正我杀你们灭口？现在却一个个瞎嚷嚷！所以合理的解释只有一个，那就是十二元凶知道事实的真相，知道诸葛正我不会找他们灭口。甚至连敌人也不会去找他们报复！”

　　“这不对啊，如今十二元凶都被人灭口了！”冷血费解道。

　　凌笑翻了个白眼接着道：“灭口？他们具备灭口的价值吗？他们的行动是受先帝指派，即使事发又能怎样，皇上不承认谁能拿他们怎么着？唯一因他们而得利的是诸葛正我，可只要他们安心隐藏诸葛正我便一直不会受到影响，至于为无情报仇就更是扯淡！当年都不报，现在报个球啊！”

　　“如此说来他们被杀不是因为灭口！”追命一惊似乎想到了什么，如今全场也只有旁观者的他才具备分析案情的能力了。

　　凌笑点头道：“不错，他们死亡的唯一作用便是牵制诸葛正我，当然，后来我知道还有别的阴谋。不过，最初的作用便是如此。而且你们不奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　“十二元凶藏的很奇葩啊，竟然一个个跑去特么经商！卧槽！这种抛头露面的职业是生怕别人不知道他们的身份吗？也许你们可以用大隐隐于市来解释，但敌人为什么如此轻易便找到了他们？所以真相只有一个，十二元凶当年受雇于真正的敌人，以这种方式将盛鼎天灭口后根本不怕那从不存在的追杀！只是他们没有想到，十二年后会再次被敌人利用来对付诸葛正我！”

　　凌笑说的斩钉截铁、入情入理，众人闻言纷纷将视线转向铁手，六扇门众人甚至已经将刀剑举了起来。

　　铁手一惊刚要分辨又听凌笑道：“其他人可能有问题，但铁手不会，因为他的兄长全家被害，这种仇便注定了不会被收买。只是让他加入却也是最好的障眼法！”说到这里凌笑噗嗤一声笑出来道：“说起来，那些十二元凶也够天真的，干了这么不可告人的事竟然不知道猫起来！要是换了我，肯定悄悄安排假死，双重归隐谁也别想找到我！”

　　“那以你之见，到底敌人是谁？”铁手皱眉问道，仔细回想起来当初之所以那么有信心还是因为大家的表现都太过自信了，不知不觉间自己一腔热血就跟着做了那抄家灭族的恶事，以至于后悔终生！

　　凌笑翻了个白眼笑道：“这不是明摆着吗！当初八君子之所以被灭口，说是发现了蔡相的秘密，朝野传闻是他贪污的证据，但我却觉得这根本就是扯淡。因为蔡相贪污也不是一天两天了，就连皇上也容忍了，如果一份所谓的证据就认为能扳倒蔡相，那我真的想说八君子不适合在官场混。所以如果真是蔡相灭的口，那这份证据就绝对不是什么贪污证据，而是更大的秘密！”

　　“是什么？”铁手忙问。

　　“我怎么知道？”凌笑一副爱莫能助的样子，不过转眼又道：“当初的黑手是不是蔡相我不知道，但指使十二元凶的人我却是知晓。话说如今东西厂和锦衣卫的大部分力量都去镇压铁血大牢了，王爷跟诸葛正我也不在宫中，不知道他们会不会上钩呢？”


第三百七十七章 防守反击

　　空空的山庄再次回复了夜晚的寂静，无情双眼有些呆滞的望着那早已被藤蔓爬满的斑驳墙壁。双脚艰难的向前挪动，原本控制自如的脚架此刻却显得那么沉重。

　　得悉宫中可能有变，大家风风火火的赶了回去，原本还很热闹的地方转瞬间就剩下了三个人，“皇宫有变，你既然知道了难道不回去救驾吗？”冷血望着无情那一摇一晃缓缓向前的背影，向凌笑问道。

　　凌笑一脸心痛的盯着无情，头也不回道：“我师傅已经赶过去了，最大的威胁也不过是那乱吸功力的老家伙。好对付的很！不要忘了，如今沈富可就在皇宫之中，那可是真正的外功高手，正好克制安云山。就像当初我弄死丁春秋一般，他们都太执着于外物了，一旦碰到克制自己的人便怂了！”说完又有些好奇的问道：“你怎么不去？”

　　冷血苦笑一声道：“安云山的功夫对我们克制太大，去了也没用。何况我唯一能威胁到他的手段便是狼化。可是聂风的冰心诀我还练的不熟，怕到时控制不住自己。”

　　凌笑不置可否道：“冰心诀是聂家的家传绝学，很珍贵！你算是欠了他好大一个人情，以后要记得还！”

　　冷血点了点头不再说什么，凌笑缓步上前跟在无情身后，两人就那么一起缓慢的向前走着，消失在了丛林之中。

　　冷血见此默然半晌，这一刻他突然有种明悟，四大名捕怕是再也不存在了！

　　……

　　这一夜，注定了与平静二字无缘。

　　先是烧天的大火，后是如同天罚般的爆炸巨响，皇宫之中大家仿若惊弓之鸟，一个个都精神紧绷。

　　“爱卿觉得我们这次的计划如何？”皇上若有深意的望着面前三人，他们是今科三甲，丑陋却正气凛然才华横溢的钟馗，肤若凝脂秀气天生的上官海棠，以及潇洒淡然的李寻欢。

　　经过了快半个月的考验，皇上不得不说，凌笑特意介绍重点关注的钟馗与李寻欢真的乃是人中之杰！无论是才华还是忠心都值得信任称赞，而上官海棠原本是八王爷派来帮忙的，不过皇上也就顺势赐下了官位。

　　钟馗上前道：“皇上，此计虽然伤亡重大，但却是一劳永逸之策。”

　　李寻欢摇了摇头无奈叹道：“皇上，此举有伤天合微臣却不知该如何评价。”

　　上官海棠想了想道：“此乃借刀杀人的妙计，只是是否施行想必皇上早有决断。”

　　皇上一乐，“嗯，钟馗心中存有大义懂得取舍，寻欢心怀慈悲朕也猜到你会这么说，海棠却是已经深蕴做官之道。”说着缓步来到殿外望着远处已经稍显黯淡的火光道：“多事之秋啊，如今的形势却是必须用些非常手段了！”

　　“皇上何必忧心，不如让安某来助您一臂之力！”一个苍老却气势十足的声音突然响道。

　　众人诧异回望，却见安云山拄着一根手杖缓缓到来，炯炯有神的双眼充满了得意，身后还跟着一个烟视媚行搔首弄姿的妖艳女子！

　　“安云山！朕可有传招你入宫？”皇上淡淡道。

　　“当然有，否则草民哪里敢私自入宫。”安云山若有所指道。

　　“哦？什么时候？”皇上奇怪问道。

　　安云山与身后女子对视一眼莫名笑道：“便是刚才。”说着其身后女子竟然几步上前，身形一阵变换模糊，再次显形时却是变成了皇上的模样！

　　众人大惊，哪还看不明白这安云山是要造反！

　　钟馗刚要呼救却见外面那么多的侍卫竟然视而不见！

　　皇上饶有兴趣的看着那女子变换的样子笑道：“这就是你的计划吧，倒是跟当初叶皇叔的想法不谋而合，只是见过一次难免有些乏味。只是当初那平南王世子至少算是皇亲国戚，也能承载一部分气运。但你们又不是皇家血脉，继承不了气运便无法成为真正的皇帝！”

　　安云山闻言大笑，“皇上，我们可没有说要做皇帝。”

　　皇上目光一利，冷冷道：“小凌子说的没错，你们的目的根本不是篡位，而是要让气运呈现无主状态！所以你们根本就不惧气运反噬，想必连抵挡反噬的手段都准备好了吧。”

　　安云山双眼微眯冷哼道：“凌笑倒是机智，竟然看穿了我们的目的，但这又能如何呢？他此刻被无情的事绊住，诸葛正我被诬陷入狱，王爷也出宫了，还有捕神更是中了我的重击怕是尸体早寒了。皇宫之中四大宗师高手全都不在，何况铁血大牢又出了状况，如今连兵力都空虚了，试问还有谁能救你！”

　　“还有我们！”

　　众人循声望去，聂风和沈富齐齐从房梁之上跳下，两人在上面等了半天。看到安云山的到来不禁对凌笑心服口服。这家伙真的趁皇城空虚之际想要玩阴的！

　　“哼！就凭你们？”安云山不屑的冷哼，谁知刚刚说完又是两人跳了出来。

　　另两人皆是灰色劲装对皇上齐道：“微臣段天涯（归海一刀）前来护驾！”

　　皇上有些讶异的看了看两人，看来皇叔挺有心啊！竟然将他们两人安排了进宫！

　　安云山的面色一沉，心感有些棘手但还是淡定道：“既然你们急着送上真气，那么老夫便笑纳了！”

　　……

　　几乎在同一时间，姬媱花运使轻功不停的飞檐走壁，心中却是一阵阵不解。凌笑的要求是用最短时间内赶到医馆，之后纠集人手攻入欢喜禅宗的老巢！这一度让姬媱花很激动，终于可以永除后患了！但是如今凌笑摆明了去跟无情卿卿我我，而零零发和诸葛正我等人又去了皇宫，那么还有谁能消灭欢喜禅宗一众高手呢？

　　转眼间医馆就在眼前，“哦，你来了，我们走吧！”

　　成熟而又淡然的声音缓缓响起，姬媱花惊讶的看着坐在台阶上数星星的男子，难以置信道：“就你一个？其他人呢？”

　　男子有些好笑的说道：“只不过是几个欢喜禅宗的余孽罢了，还用的到帮手？你只要将我带过去，然后一边看着就好！”


第三百七十八章 打架怎能没有背景音乐

　　每个人都有私心，英雄与凡人的区别只是他们把私心看得是否比大义更重。消灭欢喜禅宗这事往小了说是遵从武林各门各派的门规，往大了说其组织了一场场以颠覆大明为目的的恐怖活动，作为一个大明子民有责任有义务将其就地正法。

　　不过，用一个人就去挑了人家总部的事，还是怎么想都不靠谱。若是换了以前的姬媱花，她是绝对不会跟着这人一起疯的。但是这一次，她的私心却驱使着自己不得不搏一下。算是对凌笑的一点点信任吧！

　　“嗯？你还要等什么人吗？”少羽拄着腮帮子望向黑暗中的深处，那里空空如野但他却像是能从中看出什么一样。

　　姬媱花点了点头，沉默的望着远处，她的眼神空洞无物心下却是不停犹豫，自己这么做是不是太冒险了？趁着少羽不注意仔细的打量他，浑身上下不见有任何真气反应，更不要说什么气势，只是那份淡定却怪异的不像话！凌笑到底有没有跟他说过欢喜禅宗的事啊？

　　“呃，阁下，咱们在出发之前是不是对一下关于欢喜禅宗的情报？不知凌大人可曾将他们的事告诉了您？”姬媱花一脸希冀的笑道。

　　却见少羽连动一下都懒得动的说道：“不用了，关于欢喜禅宗我了解的比你们多的多，你只需要将我领到地方，你要是有兴趣也可以进去跟着瞧瞧，我会尽量控制力量将场面搞的不那么血腥！”

　　姬媱花半晌无言，这人如此托大到时候会不会坑啊？

　　“你等的人来了。”少羽换了另一只手拄着腮帮子缓缓道。

　　姬媱花闻言望去，只见漆黑的夜色中缓缓走出三个身影。一个留着小胡子的中年大叔，一个蹦蹦跳跳满脸期待的小姑娘，后面还跟了一个颇为无奈浑身温婉气质的女子。

　　姬媱花忙上前与那女子紧紧相拥，接着道：“你最近还好吗？心口还疼吗？”

　　蝴蝶微笑摇头，旁边的李鬼手却是不干了，“你这样问是看不起我吗？”

　　姬媱花见其满脸怒色却是一时不知该如何是好，李英琼白眼猛翻一脚踩在李鬼手的脚面上，“别吓唬人家，自己长的有多吓人自己不知道吗？”接着转头望向少羽奇道：“这位大叔以前没见过啊，你是混哪里的？”

　　“英琼，你不是说要做个淑女吗？要称呼人家哥哥，不要动不动就混哪里，这些黑话还是不要总挂在嘴边的好。”蝴蝶在一边皱眉说道。

　　少羽倒是没计较什么大叔的问题，饶有兴趣的打量三人笑道：“小凌子身边倒是人才蛮多的，院子里住了个媚骨天生的小丫头，想不到还认识一个身怀剑骨的红颜知己。”

　　众人闻言一愣，这还是第一次有人说李英琼是凌笑的红颜知己，话说对一个小姑娘说这话会不会有些过分？

　　这一瞬间，在姬媱花和蝴蝶的心中，少羽已经跟“不正经”三个字划上了等号。

　　李鬼手脸色阴沉，能够一眼看穿他女儿的人还是第一次碰见，那双原本平淡无奇的双眼在这一刻充满了神秘。

　　李英琼倒是兴奋不已，抱胸大笑道：“哇哈哈哈，终于有人正视本姑娘的魅力了。”

　　少羽不置可否的撇了撇嘴，“你该庆幸，我不是个剑痴。”

　　轻轻一句话让气氛刹那间陷入沉默，姬媱花和蝴蝶两女自然不明白他的意思，可是李英琼和李鬼手又怎么可能不知道呢？李英琼生气的鼓起腮帮子，一瞬间连少羽都差点被萌到。

　　“好了，这三个就是你要带去的人吧，我也不管你们有什么目的，但是到了地方不要妨碍我就好。”少羽缓缓站起示意姬媱花带路。

　　众人对视一眼当先前行，少羽则在后面东张西望，京城的夜色还是很美的。

　　“这个人是凌笑从哪找来的？看着好高深莫测啊，但怎么一点真气反应都没有。到底靠不靠谱啊！”李英琼向后面瞄了一眼悄声对姬媱花问道。

　　姬媱花一阵为难，这也是她最担心的问题，一边的李鬼手却淡淡道：“我倒是无所谓，你是说有机会尝试换心手术我才来的。至于别的事，我不想管。”说着向后看了看，少羽那对啥都有兴趣的样子在他看来却是有些看不透。

　　“先生请放心，您一定会满意的。”姬媱花忙道。

　　“姐姐，要不算了吧，我现在也挺好的。”蝴蝶担心的劝道。

　　“好什么！连活动的稍稍剧烈点都不行，这种身体我怎么能放心？何况，这是他欠咱们姐妹的！”说着眼中泛起一丝愤恨。

　　安家作为大明两个最大的商业世家，其宅邸占地面积广阔，甚至比某些王爷府邸还要豪华。

　　蝴蝶再一次来到这里不禁有些唏嘘，而少羽却不甚在意的瞥了一眼便将视线望向别处，李鬼手同样淡定自若，拉着李英琼自觉的向后站了一步。

　　“就是这里了，后院的假山下有一条密道可以通向地下基地。”姬媱花指着大门道。

　　少羽也不出声只是轻轻将手放在门上一推，厚重的大门便豁然洞开。

　　……

　　“将这些少女都抬下去吧！”弥勒一脸厌恶的挥了挥手，自有下人过来将十几个颇有姿色的白衣少女抬走。这些少女脸色苍白呼吸虚弱就像是连续跑了十个马拉松，整个人都虚脱了一般。

　　“哼！你就不该将这功法传给安云山！”弥勒不满的对地藏叫道。

　　地藏别扭的耸了耸肩，“是你说他用起来很得力，我哪知道他学了这功夫之后就忘了根本。一心只知道走捷径！”

　　弥勒冷哼道：“只希望他这次出击不要遇到太棘手的敌人，否则他那通过吸收得来的真气如何是人家的对手？”

　　地藏一脸惋惜的望着那些被抬下去的少女，“真是暴殄天物，这么多可口的美味竟然只是吸干内力了事。要是换成以前的我，可是要好好快活一番。”

　　“哼，现在你换个身体也还来的及，大不了重新开始练便是。龙象般若功毕竟与你的性格并不是很合！”弥勒不怀好意的劝道。

　　地藏眼神一厉，却是不动声色道：“我对如今的身体倒是很满意，至少不用担心被选中了。不过你若是想练的话我可以将夺舍的方法交给你！”

　　“呵呵，名人不说暗话，你也不用拿这话来挤兑我，就算要练也不急在一时。”弥勒阴阳怪气的回道，就在这时外面急吼吼的跑进来一个手下道：“启禀法王，外面有敌来袭！我们，我们顶不住了。”

　　两人闻言微愣，“敌人？有多少人？”

　　“五个人！”

　　“五个人就把你们打垮了？”弥勒满脸怒色的冷哼道：“废物！来者何人？难道是凌笑？”

　　“属下不知，但他们是被姬媱花带进来的。”

　　地藏闻言点了点头，“我就说为何无情在铁血大牢中能够完好的走出，原来这骚货出卖了我们！哼，一会儿抓住她定要好好的泡制一番。竟然天真的以为凭着五个人就能摧毁我们！”说着一挥手，“去！将所有僵尸都放出去，除了姬媱花其他人全部杀掉。”

　　……

　　将手中的长剑握紧了又松松了又紧，姬媱花的神经一直在不停紧绷着，无数侍卫一批批的从周围各个角落中涌出来。这些侍卫可不是那种一打就是一片的炮灰，而是安云山花费大价钱从江湖上收罗来的高手，一个个至少都是后天巅峰。

　　不过眼前的男子却一直保持着淡然的神情，敌人来了随手向旁边一拨，那些侍卫便嗖的一声飞出好远。而且只要飞走了就再没见过回来的！

　　就像他之前说的，尽量弄的不那么血腥。那些侍卫落地之后竟然没有一个断胳膊折腿的，但李鬼手好奇上前检查的时候，却发现他们都被震碎了全身内脏！

　　渐渐的，随着飞来飞去的侍卫越来越多，姬媱花也彻底麻痹了。只能说跟凌笑在一起的人果然都不是易与之辈，不能以常理度之。

　　再悍勇的人面对无意义的牺牲也不会视死如归，侍卫们面对这诡异的场面彻底寒了心。一个个面带恐惧，手中刀剑不住颤抖缓缓向后退去。

　　少羽面对这一幕摇了摇头满脸别扭，姬媱花见此问道：“怎么了？”

　　少羽蔑视的看了一眼侍卫答道：“没什么，只是以前打架的时候，老婆总是给我击鼓助威。这突然没有了背景音乐，打起来总觉得少了什么。”

　　姬媱花嘴角一抽，敢情你打架还要让老婆背一面鼓是吗？做你的女人还真是难啊！

　　她却是不知道，少羽口中的打架可不是几十个人互相撕逼扯屌那种小场面，那是动辄便几十万人的大战役。打惯了那种水平的敌人，再面对如今这些已经丧失了勇气的侍卫还真是有些提不上劲！

　　但姬媱花有一件事想对了，做他的女人确实很难，毕竟不是谁都能任性的在行军打仗期间还带上妹纸的！

　　“咦？这帮满脸死气的家伙算是什么玩意？”少羽望着远处默默无声，高举刀剑向众人杀来的僵尸道。


第三百七十九章 奢望

　　“这些是欢喜禅宗制造的僵尸，在他们体内有一个符咒控制的核心，只有打碎了符咒才能真正杀掉他们，否则就会不停的重生！”姬媱花再次抬起长剑，声音有些急促的说道。

　　少羽闻言也不惊慌，反而有些松了口气的道：“原来是人工制造的僵尸啊，我还以为僵尸啥时候突然泛滥了呢！”

　　姬媱花面色一僵，“你松口气的时机是不是有些不对？”

　　说话间僵尸来袭，十几把刀剑齐齐向着少羽砍去！

　　却见少羽眉头一挑，直接抬脚踹去，一个僵尸应声飞走，过程之中撞倒身后一大片僵尸。而那些僵尸竟然在落地瞬间便彻底化为了一片烟尘消失的无影无踪。

　　姬媱花瞠目结舌的望着眼前一切，举手投足间强敌尽灭！这男子到底是从哪找来的？

　　这一次连李鬼手也不淡定了，凌笑可是跟他描述过这些僵尸的难缠，若想对付他们唯一的办法就是毁灭符咒，可符咒的位置并不是固定的，所以才麻烦。但少羽那一脚明显是毫无花俏的暴力碾压，刹那间将全身都击碎了啊！

　　“哦！大叔威武，大叔荡漾！”李英琼完全不理李鬼手等人异样的目光，满脸崇拜的盯着少羽。

　　少羽自然也听到了李英琼奇特的助威声，想了想微微耸肩，“这背景音乐也还过得去！”

　　从第一个僵尸消失之后，侍卫们就陆陆续续的开始跑路了。任谁看到那些难缠的僵尸被人轻描淡写的打到连渣都不剩也得跑。

　　少羽前进的更快了，毕竟僵尸不会流血不会留下残肢断臂什么的，所以对付它们完全不用考虑力道问题，打起来自然顺手不少，说来真是环保啊！

　　“来人！人都死到哪去了？将外面的情况报告一下！”弥勒躺在宽大的椅子上一脸不耐的喊道，刚才那个手下出去后就没见回来，按道理来说这么长时间怎么也该把姬媱花带来了吧。

　　地藏眼珠一转也觉事情有异，不过他不是那种张扬的人，发现了问题往往都是默默的准备。

　　哒哒哒！

　　鞋底与地面的敲击声缓缓响起，弥勒刚要开口大骂却觉不对，若是手下怎么可能有如此不紧不慢的脚步声。身形猛然弹起，紧紧盯着入口之处严阵以待。

　　地藏也跟着嗖的一声跳起，与弥勒眨眼间站至一处。

　　少羽背负双手缓缓自台阶走下，像是没有见到远处警惕着的两个人般兀自嘀咕：“你们欢喜禅宗的人怎么找了这么个地方。乌漆墨黑的，做过街老鼠也不能不见天日啊！”

　　地藏与弥勒奇怪的对视一眼，“来者何人？”

　　少羽没有回答只是奇怪的看了看两人，突然噗嗤一声笑了出来，“以你们欢喜禅宗的能力，不至于连断臂都接不了吧。怎么还一个个做起了独臂人？”

　　地藏与弥勒脸色难看的望了望自己的断臂，脑海中不自觉的想起了当时凌笑的凶残，齐齐冷哼道：“关你屁事！你究竟是谁？”

　　少羽也不在意，摸着下巴想了想一副恍然的样子道：“哦！我知道了，怪不得你们把自己整的奇形怪状呢。想必你们老大还在玩那种降临夺舍的把戏吧？那你们保持自己的这副尊容应该是怕被他选中是吗！”

　　两人大惊，难以置信的望着少羽，“你，你究竟是谁？为何对我欢喜禅宗如此了解？”

　　“相信我！我才懒得了解，只是你们太能作了，想不了解都不行！”少羽十分不屑的说道。

　　弥勒一脸惊容的与地藏对视一眼，“此人对我们如此了解当是一个心腹大患，却是留他不得。”

　　地藏深以为然的点了点头，“既然他不想说，那么便带着这些秘密下地狱吧！”

　　一身的肥肉在刹那间变成了健硕的肌肉块，整个人就像是一颗肉色的大石头，大吼着全身圈成一团向少羽翻滚着压来。而地藏也在瞬息间做出配合攻击，竟然学起了凌笑的移动方式，在地上刹那间连跺数下，整个人陡然出现在少羽身侧，一拳带着凌厉的风啸轰了过来，龙吟象鸣震耳欲聋。

　　少羽不躲不闪轻抬左手直接抓住了地藏打来的一拳，拳掌相交的瞬间，气劲平息、巨响消逝！庞大的声势就像是水滴汇入了茫茫大海连水花都没有溅起一滴。

　　少羽一副失望的样子瞟了地藏一眼，“你们欢喜禅宗的法王真是一代不如一代，记得当初我打死的那个可是宗师圆满的呢！哪像你们这两个，贪生怕死到如此境界。真是世风日下，人心不古啊！”

　　地藏闻言浑身瞬间被一股巨大的恐惧所填满，死亡的预感让他几欲抓狂！

　　这时，弥勒的肉弹战车也紧随而至，少羽眉头微皱不耐烦的抬脚抽射。

　　好漂亮的一记香蕉球！弥勒在空中翻滚之时便是鲜血狂撒，身上那垒垒的肌肉块竟然片片崩落，鲜血更是从其身体中一摊一摊的往外泼！最后当撞进墙中的时候就只剩下一副血迹淋淋的骨架了！

　　瞬息之间胜负已分，少羽转过头来望向地藏，眼神中丁点情绪不见，像是盯着一个毫无生命的石头。

　　“等，等等，我……”也许是想要求饶，也许是想要放嘴炮，但少羽显然没有听他说完的兴趣。

　　一把掐住了他的脖子狠狠一甩，地藏只觉大脑一阵嗡嗡轰鸣，眼前的景物极速后退，连他这宗师级的眼力都看不清楚。

　　轰！

　　地藏与弥勒骨架狠狠的撞在了一起，墙体像是波动的海浪诡异的形成了一层波纹，之后便是猛然炸裂。爆散的尸块将地面射的坑洼遍地。而地藏与弥勒骨架却早已经深陷入墙里不知多远的黑暗之中了。

　　“嗯，省的埋了。”少羽说完掸了掸并不存在的灰尘向着一条岔路上的房间走去，换心手术，他还从来没有看过呢。

　　轻轻推开房间门，却见姬媱花正与一个半身植物化的男人在深情对视。

　　那男人见到少羽进来突然洒然一笑，对姬媱花道：“看来外面那两个奇形怪状的也伏诛了。本来么，大家坐下好好的聊聊天喝杯茶不是挺好的吗！何必打打杀杀？以前我与他们一样，什么都想要、什么都想掌握在自己的手中。只是如今才明白，心情的好坏与得到得不到无关。你想要的越多付出的代价就越大，失去的越多将来就越后悔。当回首往事，究竟自己真正想要的是什么，又有谁能说的清呢！”说着朝姬媱花身后的蝴蝶笑了笑，“你还活着，这我很高兴。至少这样就不用看有些人伤心的样子了。”接着又问道：“那你想要什么呢？”

　　姬媱花定定看着安世耿，眼中有一滴热泪滑落，但也仅仅是一滴，“我要你身上的千年太岁！”

　　安世耿了然的点了点头，满心欢喜道：“一滴眼泪已是奢望！这是我欠你的，原该归还。”说着含笑闭上双眼，木质纹理开始缓缓爬上他的脸颊。

　　姬媱花一惊却是从未想过他会如此干脆，一时之间竟不知如何是好。

　　李鬼手摇了摇头，“他用自己的生命催发了千年太岁的生长，再等一时片刻他的肉将会完全的木质化，到时他便是千年太岁。只要将他的心换到蝴蝶身上便可以一劳永逸。”

　　蝴蝶听闻要如此换心，看看安世耿如今的样子不禁阵阵不适，但却也聪明的没有说什么。

　　李鬼手看了看仍然呆滞的姬媱花，轻叹道：“千年太岁早已与其融合为一，要么将太岁吸收，那样他便会恢复人身。要么以人身滋养太岁，只是这必须要他自愿才行，谁也逼不了。时间不多了，有什么话便跟他说说吧。”话落招呼众人离开，独留下姬媱花面对安世耿寂然无语。

　　安府彻底玩完了，下人、侍卫、婢女知道大势已去纷纷逃难，十几个面容秀丽的少女拖着虚弱的身体艰难逃出了地下基地，其中一个少女在仓促间回头望向黑漆漆的基地深处，眼中充满了令人不寒而栗的阴狠，更有一丝难以言喻的恐惧！


第三百八十章 动情

　　“怎么少羽还没回来？”凌笑好奇的向里屋望望，随口问道。

　　零零发一脸不怀好意的盯着凌笑身后的无情，这姑娘如今脸如死灰被凌笑牵着就像是一个扯线木偶。“这是打算趁虚而入吗？想不到你这么重口味！”

　　凌笑嘴角一抽，瞟了眼仍旧麻木的无情，不禁叹了口气，“你就当我是拐带残疾少女的怪蜀黍好了。”

　　零零发若有深意的拍了拍凌笑肩膀，一副我为你骄傲的样子道：“乖徒儿终于开窍了，话说你要是早将她办了也没这么多事了！我就说办案的这些家伙没一个好鸟，跟他们混肯定要吃亏的。”

　　“你对六扇门的怨念是有多大啊？还有人家诸葛正我又咋惹到你了？话说你不是应该在搞完爆破进宫的吗，怎么比我回来的还早？”凌笑翻了个白眼骂道。

　　“别提了，那安云山就是个扶不上墙的烂泥，还没等我救驾呢就已经被沈富打了个半死。”零零发一脸不满的冷哼一声。

　　“他好歹也是宗师境不至于那么挫吧！”

　　“狗屁啊，吸不了真气就跟不会打架了似的，沈富三拳两脚就把他拍地上了。早知道这样还不如跟着少羽去看看热闹呢！”零零发不满道。

　　凌笑略微回想，好像原作电影中这货就是被一根簪子戳死的！

　　“话说少羽怎么还不回来，跟那些菜逼有什么好玩的，就不怕被拉低了智商吗？”凌笑撇撇嘴接道。

　　“你不用担心他，谁要惹到他才是倒了大霉。这丫头怎么了，咋还是一副魂不守舍的样子。”零零发看着无情僵硬的表情双手在她眼前晃了晃道。

　　凌笑闻言将她的手握的更紧，“没啥，只是发现她望着湖水发呆，我怕她想不开所以就把她领回来了。”

　　零零发一愣，“她受了什么刺激吗？不过我看你还有闲心跟我扯皮，应该没人惹到她吧，不然你不早就发飙了！”

　　凌笑讪讪笑道：“好像惹到她的那个就是我啦，哈哈，哈，哈哈……”

　　零零发一脸恨铁不成钢的道：“就知道你心里憋不出什么好屁，把人家惹着了吧。”接着一副过来人的样子道：“这时候就需要为师给你指点一下了，一般你师娘生气的时候，为师都是让她在床上爽一下就好了。建议你也可以这么干！”

　　凌笑囧之，一脸忐忑的回头望望无情，还好一直在呆萌状态应该是没有听到，翻了个白眼对着零零发扇扇手，“墙角凉快，您没事可以到那里画圈圈。”

　　零零发很不屑的切了一声，一副懒得理你的样子转身进了屋子。

　　凌笑见碍事的人没了便牵着无情来到大堂坐下，轻轻蹲下身将无情的脚抬起，缓缓卸下脚架。然后转向后院，一会儿工夫推着一辆轮椅缓缓进入大堂，“这是我特意叫仙儿和小迪去诸葛府带回来的。”接着也不问无情的意见，直接将其抱到轮椅上坐好。

　　“你为什么对我这么好？”清丽的声音再次响起，凌笑心中却是难得的一喜，此刻这略显冰冷的声音便像是一丝曙光，代表着自己的付出并不是无用功，说明在她已经死水般的心湖中还有一丝涟漪。

　　凌笑一脸思考状的蹲下道：“我对你好吗？好像也没多特别啊！”

　　无情刚要说什么却见凌笑慢慢抓住她的双手轻声道：“我没有像照顾爱人般给你一个无忧无虑的生活，免你惊、免你苦，相反还时不时的让你经历生死危机！除了银票之外也不曾送过你任何的定情信物又或是美丽漂亮的珠宝，哪怕陪你逛街的时候也吝啬的没有任何表示。每次跟你在一起的时候，不想如何呵护你反而经常占你的便宜，这也就是你，换了个姑娘早就大嘴巴子擂过来了！”

　　无情猛然晃了晃头一把将手抽出来，叫道：“别碰我！我是你的仇……”

　　充满怨念的话语被凌笑热情的湿吻给堵了回去，仓促之间袭来的温柔让无情的双眼猛然睁大，大概是寒风刺痛了双眼，两行清泪缓缓滑落。

　　良久唇分，暧昧的动作却没有半分旖旎，轻轻抚着无情湿润的脸颊，“你不是说自己的父亲是个大忠臣吗？人逢乱世，若是连至亲之人都无法相信，那该有多可悲啊！你要对自己的父亲有信心啊，他是这世上最爱你的人之一！”

　　“可如果他们说的都是真的呢？你从小就饱受疾苦四处流浪，在残酷锦衣卫训练营中挣扎，被那些瞧不起零零发的人欺辱。这些如果都是因为我爹呢！”无情歇斯底里的问道。

　　凌笑一脸吃惊接着故作沉思的点头道：“这倒真是个问题！”

　　无情的眼中再次灰败下来，不知不觉中紧拽住凌笑的衣角也缓缓松开，只听凌笑又道：“老实说，我还真是吃了不少苦呢！不过这不是很好解决吗？”

　　无情难以置信的望着他，眼神中竟然头一次出现了乞求、期望！

　　凌笑心疼的将她已经缩回去的双手再次抓紧，“如果你爹是冤枉的，那没什么好说的，你以后便安心的在这里住下去吧！如果你爹真的是出卖所有人的罪魁祸首，那你便是我的仇人之女，我就更不可能放过你了！那必须是要将你时时刻刻留在身边，哪怕睡觉也不能放松一丝一毫的。我要好好的将你蹂躏一百遍啊一百遍！让你每天做总也没完的家务，让你每天吃我那难吃的饭菜，让你给我暖冰冷的被窝，让你乖乖的给我养孩子！有什么比将仇人之女狠狠的绑住一生更严厉的惩罚呢！”

　　“为什么！为什么啊！你就不能让我自生自灭吗？你干嘛管我！干嘛这样对我！”无情的泪水像是绝了堤的洪水，整个人彻底崩溃了，扬起手不停的拍打着凌笑。

　　面对那比轻抚也重不了多少的拍打，凌笑理所当然的将她拥入怀中，将无情的臻首按在肩膀上不稍片刻便湿透了衣裳。

　　凌笑没有再说什么，他知道这个女人需要发泄，同时，这个女人以后属于她了！


第三百八十一章 我恨熊孩子

　　不知过了多久，也许是一个时辰又或者只是一刻钟，无情已经由痛哭变成了抽泣。凌笑将她轻轻拉开望着梨花带雨的美丽面容，深深的吻了下去。

　　这一次，凌笑能感到无情热情的回应，虽然生涩但却能够察觉到那从未有过的迎合！

　　凌笑理所当然的双手开始不老实了，先是从她的后背移到后腰，发现无情没有察觉。再次将大手从后腰轻轻覆盖上翘臀！

　　无情热烈的迎合微微一顿，但转眼间又像是没发觉般继续跟凌笑缠绵着。

　　这还等什么？！

　　一把将无情推开，丝丝晶莹挂在两人的唇间。来不及害羞便被凌笑拦腰抱起，大踏步的向卧房走去！

　　也许是想象到了接下来将要发生的一切，无情原本被热泪湿润的脸颊早已爬满了红晕，整个人害羞的将脑袋埋在凌笑胸前不肯抬起。

　　进入房间，后脚一磕便将大门关上，将无情轻轻放到床上，只见其紧紧闭上秀气的双目任凭凌笑施为。怜惜的吻去无情眼角依然挂着的泪珠，整个人压在她的身上尽情热吻。

　　两个人紧紧相拥，热吻的同时衣物越来越扭曲不整，不知不觉间无情的香肩已经半露，然后……

　　“小凌子！快来帮忙！你师娘要生啦！”

　　“……”凌笑（无情）。

　　“小凌子！快去找产婆！”零零发的声音吼的山响，怕是连半个京城都能听到。

　　“师傅！能不能让师娘先忍忍？”凌笑嘴角抽搐着一脸欲哭无泪的叫道。

　　“这特么是忍的事吗！”

　　零零发的声音像是夺命勾魂音般在凌笑的脑海里不停回响，苦笑着从床上爬起，而无情则害羞不已的将身子转向里面不敢看他。

　　望着无情那平躺在床上的销魂曲线，凌笑心中又是一阵火热，情不自禁的伸手向那翘臀摸去！

　　“快点啊！你在屋里造长城呐！”

　　凌笑动作一僵，被零零发骂的连找块豆腐撞死的心都有了！无奈应道：“来啦！”

　　体贴的拽过一床被子给无情盖上，转身出了屋子。

　　听到房门关闭，无情轻捂红透了的脸颊，害羞的将脑袋埋在被子里。想到之前的事情，难为情中又有着一丝甜蜜！整个人瞬间便痴了，不知什么时候无情悄然睡去，这一夜，无梦，睡得特别香！

　　这一夜注定是个不眠之夜，凌笑一脚踹开稳婆家的大门，早已就寝的稳婆尖叫着抓起夜壶就向凌笑打来。凌笑眼角一阵猛跳，慌忙躲开间一把夹起稳婆，飞也似的冲回了医馆。

　　稳婆何曾受过这待遇，迷迷糊糊的便被带到了零零发面前。零零发更干脆提着稳婆的脖领子就将她扔了进去，谁知刚刚扔进去就听见两声婴儿哭啼！

　　零零发哈哈大笑的冲进了产房，只见师娘自己剪断了脐带，两个小婴儿一左一右的躺在她的身侧。

　　凌笑跟着进去，婴儿那红红稚嫩的皮肤让凌笑看着颇为新奇，他还是第一次见孕妇生产。

　　“小凌子，这稳婆不错，看赏！”零零发大气的吼道。

　　凌笑点点头将一把不知多少的银票塞在稳婆手里，稳婆下意识的抓紧，接着只感身边景物不停后退，没多久又一次回到了自己的家里。整个过程都像是做梦一般，看着手中一大把银票，方才清醒了过来。

　　凌笑回到医馆的时候，零零发正抱着一双儿女乐呵呵的又唱又跳。翻了个白眼在心中暗自骂了不知多少遍熊孩子！

　　零零发有了趁手的玩具显然也没工夫再搭理凌笑了，叹了口气一脸别扭的回到房间，看着被子下鼓鼓囊囊的伏起心头一热，轻轻将被子掀开，却惊讶的发现无情已经睡熟了。

　　美丽的脸庞上虽然仍有泪痕但却是笑的迷人，会心的轻轻擦去泪痕，凌笑没有打扰她只是在旁边躺下，双臂将充满幽香的娇躯揽在怀中，同样带着满足的笑容沉沉睡去！

　　……

　　阳光普照，新的一天似乎充满了生机、充满了希望！

　　凌笑轻轻从无情的脑袋下抽出手臂，蹑手蹑脚的出门了。房门刚刚关上，无情便睁开双眼，缓缓起身望向大门。双颊羞红的整了整凌乱的衣衫，那个刚刚离开的人儿以后便是她的依靠了，在这一刻她真正忘记了彼此的身份，他们只是一对相爱的人，如此简单！

　　“呦！不愧是我的好徒儿，忠实的贯彻为师的教导。怎么样？她是不是不生气了？”零零发一脸意气风发的笑道。

　　凌笑挺好的心情瞬间蒙上了一层阴霾，这个臭不要脸的还好意思问！那两个熊孩子明明是自己从师娘下面爬出来的，找个屁的稳婆啊！

　　心里又不可抑制的想起了无情那玲珑有致的娇躯，不知昨天之后再想碰她要等到什么时候了？无情害羞起来可是没个准的！

　　无力的哈着腰，随意的挥了挥手道：“你先乐着吧，我去外面转转。”

　　零零发一愣道：“你不进宫吗？”

　　“飞凤公主还没回来呢！皇上现在也一定不想见我。”凌笑道。

　　零零发恍然的点了点头自去逗小孩玩了，凌笑出门却向安府走去，少羽他们一夜未归，虽然不认为会出事但还是有些奇怪。

　　正想着却见少羽几人联袂从对面走来，少羽仍是那副东张西望的表情，而姬媱花却扶着蝴蝶慢慢的跟在后面。

　　“蝴蝶怎么来了？”凌笑奇道。

　　姬媱花一愣，有些闪躲的回避凌笑的眼神，少羽却不在意的道：“这丫头看上了那个植物人身上的千年太岁，要给这个小姑娘换心。”

　　凌笑一奇，脑海中突然浮现出电影中吴大叔的植物人造型，噗嗤一笑道：“那不用说，肯定李鬼手也去了！人呢？”

　　“过完瘾就走了，话说这家伙的医术还是不错的，只是手法有点类似苗疆一带的巫医，你从哪找来的那人？”少羽摸着下巴若有所思的问道。

　　“在医学研讨会上碰见的。”说完对着蝴蝶道：“换了一个心脏的感觉怎么样？”

　　蝴蝶脸色有些怪异的道：“感觉比以前好多了，过不久应该就能够练武，只是想起安世耿的心脏在我身体里跳动，总是感觉怪怪的。”

　　凌笑点了点头劝道：“无须在意，这也是安世耿欠你们的，话说你也该跟我去趟神侯府了。否则你的铁手哥就要被你那帮闺蜜抢去了，正所谓防火防盗防闺蜜，你可要上心啊！”

　　“哪……哪有！”蝴蝶脸红的样子还是蛮可爱的。

　　少羽反正也没啥事，权当看场爱情大戏罢了，也跟在了后面。

　　诸葛正我的心情很糟，独自摆弄着花草，却将整整一壶水都泡进了同一盆中。六扇门如今乱成了一锅粥，冷血回去帮忙了。追命听了凌笑的分析对他们很失望，虽仍住在神侯府却对他爱搭不理。铁手一副失魂落魄的样子，只是一个劲的打铁，那块铁片都被他打折了却仍然毫无所觉。

　　这就是凌笑进入神侯府时看到的画面，撇了撇嘴道：“瞧瞧你们这一个个的，怎么？让人给煮了！”接着望向铁手，“那边那个打铁的，那块铁皮哪里得罪你了？至于这么虐待人家吗？”

　　铁手一愣方觉锤下的铁皮早已被打成了好几截，放下铁锤抬头望去，却猛然怔住。

　　蝴蝶俏生生的来到铁手身边，用细弱蚊呐的声音道：“铁手哥！我……我想你了！”

　　“咦？你这老不死的也活过来啦？”就在大家惊讶于蝴蝶的重生之际，少羽那阴阳怪气的声音响起，脸上还不自觉的露出一丝怪异。

　　凌笑奇怪的望了望少羽跟铁手，“怎么？你们认识！”

　　少羽奇怪的上下打量了一番摇摇头道：“我认错人了，小子，你本家可是姓公输的？”

　　铁手也被问的莫名其妙，“我姓铁，不姓公输。”

　　少羽撇了撇嘴道：“怎么可能？你根本就是那老不死的年轻版，不过也有可能改名换姓。我且问你，你练的可是霸道机关术？”

　　铁手大惊，难以置信的问道：“你如何知晓？我从没告诉过任何人！”

　　少羽一副早知如此的样子，冷哼一声却是懒得说了，嘴里却不停嘀咕着，“连那糟老头子都能有后代子孙！老子却在地里埋了这么多年，天理何在啊！”

　　凌笑看他不想说也不敢逼迫，打了个哈哈道：“嗯，今天呢我来这里主要是宣布一件事。”

　　众人好奇的望向他，只见凌笑清了清嗓子道：“从今以后无情便是我的人了！以后你们能不见就不见吧，省的她伤心我还要费事哄她！”

　　诸葛正我不可思议的看着他，心中在刹那间有热流涌动，一脸感动但还是问道：“你……真的愿意原谅她？”

　　凌笑若有深意的瞥了眼诸葛正我，“怎么？难道你也相信是盛鼎天出卖了大家？”

　　诸葛正我被问的一哽，他与凌笑的父亲是好友，但与盛鼎天的关系也不浅，不然又何必将无情抚养长大，深知盛鼎天习性的他并不相信其会出卖大家。

　　凌笑见此一乐，就知道这老家伙不是省油的灯。正打算再说却听扑棱扑棱的声音响起。

　　凌笑好奇的回头，小信鸽一个猛子扎进了他的怀里。好奇的抱着信鸽，看着它脚上的信筒却并未拆开。

　　心中一阵嘀咕，这无情就在自家床上，按道理不会用信鸽啊！难道……


第三百八十二章 不好了，公主被人抓走了

　　“想不到你们竟然回来的这么快，难得出一次京城不好好在外面玩玩？”

　　凌笑大马金刀的坐在椅子上，对面是老神在在端起茶杯轻饮的叶孤城。而飞凤公主竟然乖巧娴熟的在一边将茶杯蓄满，脸上那微微含笑的表情看得凌笑一阵诧异。

　　“到底是嫁过人了，成熟了不少嘛！”凌笑耸了耸眉毛打趣道，飞凤公主微微躬身施礼道：“这件事还多亏了凌大人从中周旋，飞凤这里无以为报，只待来世定然粉身碎骨以报大人恩德！”说的倒是很诚恳，只是在叶孤城看不见的角度用玉手上摆出一个中指。

　　凌笑眼皮猛翻，你还真是不客气，来世再还？就是说这一世别指望是吧！

　　“飞凤，舟车劳顿，你先去休息吧。”叶孤城微笑劝道，飞凤点了点头听话的离开了。

　　凌笑望着飞凤远去脸色一肃道：“人是救回来了，但善后的事你打算怎么做？”

　　叶孤城将茶杯放下想了想道：“等一等吧，等百姓们对这件事彻底淡忘的时候。”

　　“是吗，原来你等的是这个，我还以为你在等姬家完蛋呢！”凌笑撇撇嘴哼道。

　　叶孤城的动作微顿，沉默半晌道：“我并不是怕他们，只是如今我的身后有了牵挂，却是不能向过去那般莽撞了。”

　　“那你还一路堂堂正正的杀过去！我不是给了你面具吗？干吗不用？”凌笑不满的念道。

　　叶孤城的嘴角微抽，一脸别扭的说道：“你那风衣还好，但说到面具，我真的不喜欢。一只带着奇怪帽子的黑猫？这算哪门子怪异的打扮。”

　　凌笑眼珠一瞪，“不懂就不要乱盖，黑猫警长哪里怪异了？那可是无数人童年的偶像！再说，你就算不带也得随便扯块布将脸遮一遮吧！让姬家知道我们很被动的！”

　　叶孤城摇了摇头淡然道：“这点你不用担心，我没有留任何活口。”

　　凌笑一怔哑口无言，半晌自嘲道：“算了，反正最后也是往晓组织的身上推。说说你怎么回来的这么快吧！”

　　叶孤城好奇的看着凌笑道：“做完了事，我难道不应该快点回来吗？”

　　“若是你自己倒是无所谓，可是飞凤公主一路颠簸，心中又悲苦到了极点，我可不相信你当真不懂的怜香惜玉！”凌笑一副男人都懂的表情看了过去。

　　叶孤城无奈的笑道：“你倒是真了解我，找到飞凤的时候确实让我好生心痛了一阵，只是一个消息让我不得不快马赶回京城。”

　　“什么？”

　　“姬家大长老出发了！”

　　凌笑闻言大惊，连忙问道：“你听谁说的？”

　　叶孤城郑重道：“江湖上消息最灵通的自然是百晓生了。”

　　“难道你也是那什么重点关注对象？他们不是说你沉寂不起了吗？”凌笑奇道。

　　叶孤城轻笑道：“重点关注对象？十几年前就是了，至于那个传闻也是我跟他们说好的。”

　　凌笑一囧心中一阵腹诽，果然，从不说谎的人撒起慌来更加威力无穷，有谁能想到狗仔界权威的百晓生竟然也有给人打掩护的一天。

　　“他们怎么说？”

　　“三天之前，姬家大长老已经由轩辕城出发，一路向金山寺而去，随行五六十人，皆是高手。此次姬家倾巢而出所有长老都在随行之列，可以说谁若是能消灭了这一波人，那就是把姬家彻底拔了！”

　　凌笑闻言冷笑，“说的轻巧，可能吗？江湖人称宗师高不可攀，但对于宗师来说，宗师圆满又何尝不是一个传说呢！”

　　叶孤城唏嘘的点了点头，接着又听凌笑道：“话说从轩辕城到金山寺三天时间也该到了。那不是说如今他们已经干起来了！”

　　叶孤城再次摇摇头，“你想的太简单了，宗师圆满间的战斗岂容儿戏，何况大长老面对的还是法海这种老牌强者。即使有轩辕剑辅助也不能大意，所以他是用的步行！”

　　“步行？什么意思。”

　　叶孤城满脸肃然道：“他在积蓄气势，每走一步都是气势的累积，这是一种精气神升华的过程。当他到达金山寺的时候，便是他将状态调整到巅峰的时候。如果我没猜错的话，法海如今应该也是在做这件事。”

　　凌笑闻言眼珠子一转，“那如果我们能打扰他的这个过程，是不是就能让法海多些胜算？”

　　叶孤城一副早知你小子不老实的样子道：“那么多宗师，一人一口唾沫应该也淹死你了。至于下毒暗算之类的也别拿出去丢人了，姬家早已有所防备，不然干嘛跟着那么多人。”

　　凌笑泄气般的低下头，“难道我们如今只能干等着吗？这完全不符合我的风格啊！”

　　“我是不知道你的风格如何，这阵子就先等等吧，反正焦急等待的又不只你一个人。”叶孤城双眼闭合同样无奈道。

　　凌笑没好气的瞟了眼叶孤城，起身离开向皇宫走去，好多天都没见过皇上了，还真有点想。

　　进了宫门，路过的侍卫宫女望向凌笑的表情充满怪异，有鄙视也有躲闪，凌笑无奈的视而不见，哥现在的名声算是毁了。

　　“呦，蔡相也来觐见皇上？”离得老远便见到蔡相缓缓向金銮殿走去，忙一脸笑意的叫住他道。

　　“哦？是凌大人，怎么今天进宫了？难道皇上有所召见！”蔡相一脸和善的笑道。

　　凌笑微怔，这老贼怎么笑的那么灿烂？微笑答道：“听到了一些重要的消息，需要跟皇上商量商量，要不我们一起？”

　　“也好，凌大人请。”

　　“蔡相请。”

　　两人一路客套的缓缓进入金銮殿，皇上此时耷拉着眼皮一脸憋闷的批阅着奏折。

　　“皇上还是这么敬业啊，都困成这样了竟然还在忙于政务！微臣好感动！”凌笑狠插双眼弄出两行热泪叫道。

　　令人鸡皮疙瘩掉一地的声音让皇上不自觉的打了个冷颤，嘴角抽搐的望向凌笑，半晌突然反应过来，精神奕奕的问道：“事情办完了？”

　　凌笑郑重的点了点头，双手抱拳痛哭流涕道：“皇上啊，公主在送亲途中遭遇恶人拦劫，如今怕是已经被带到山上做了压寨夫人，凶多吉少啊！”

　　皇上对着面前桌案狠狠怒拍，轰一声，奏折翻飞但桌案却仍然坚挺的矗立。皇上一呆，旁边伺候的曹正淳道：“皇上，奴才特意换了上好的材料，不怕打不怕摔，您可以尽情的拍。”

　　皇上满意的点了点头，接着怒道：“究竟是何方狂徒？竟然敢劫我大明的公主！”勃然怒吼声震如雷，声浪甚至传的整个皇宫都产生了回音。

　　凌笑脸皮阵阵抽搐，麻烦您假装生气的时候把那眉飞色舞的表情收一收可好？

　　“启禀皇上，微臣连夜追查已经知道这伙胆大包天的狂徒身份。”

　　“哦？是何人！”皇上问，大家都好奇的看着他。

　　凌笑道：“这些人自称什么晓组织，人员不多但各个都是高手，且以黑底红云的风衣和奇异面具作为标志。其所作所为之恶劣令人发指、丧心病狂！”

　　“哦？爱卿的动作好快啊，那依爱卿之见该如何应对呢？”皇上说道，笑的双眼都快缝上了。

　　瞧瞧！这都爱卿了！皇上你变化的也忒快了。凌笑心中腹诽抱拳说道：“微臣请旨向各州各县发出悬赏通缉令！使如此恶徒置身于人民战争的汪洋大海之中，让他们明白得罪了我大明没有好果子吃！”

　　皇上闻言大笑，“说的好，让那些人知道，得罪了大明没有好果子吃！”


第三百八十三章 毒计第二弹

　　“今天皇上怎么了？好像兴致非常高啊。”

　　“是啊，好奇怪。公主殿下被恶人掳走，皇上竟然还有心情带着凌大人去逛御花园！”

　　“话说那凌大人不是已经失宠了吗？怎么皇上对他还是这么好！”

　　“难道皇上和凌大人……”

　　“喂，不要瞎说啊，被人听到是要掉脑袋的！”

　　“……”

　　皇宫之中永远不缺流言蜚语，只是当事者却浑不在意，两人悠闲的并排而行，皇上随手折下一枝茶花，笑道：“这么说姬家这次又损失了两名宗师，还是本家的！”

　　“不错，那两个老家伙就是当年押送无忧公主的姬家宗师。”凌笑回道。

　　皇上动作微顿接着道：“那确实该杀！”

　　凌笑点点头，“当初我们下的赌注如今算是有了回报，老叶重新提剑，其战斗力应该足以抵得上三名宗师了！”

　　皇上满意的笑道：“朕心甚慰，只是可惜，还是不到宗师圆满！”

　　凌笑噗嗤一笑，“皇上的要求还真是高啊，宗师圆满哪是那么容易晋级的！不过这次见了叶孤城，微臣倒是觉得他整个人都变了。”

　　“哦？哪里不同？”皇上奇道。

　　凌笑沉思半晌道：“很平和，却又很深邃。就像是积蓄已久，只待一个机会便会一飞冲天！如果微臣没看错的话，他如今的境界已经超越了之前的巅峰。”

　　“他以前不就距宗师圆满只有一步之遥吗？”皇上又问。

　　“对，不过以前他的路已经被封死了，但是如今却像是已经将所有的障碍全部扫除了般，差的只是一个契机！”凌笑脸色一正道。

　　“契机？什么契机，他要什么朕给他什么！”皇上叫道，能够拥有一个自己的宗师圆满比什么都重要。

　　凌笑无奈的耸了耸肩，“这就要问他自己了，不过怕是连他也不知道吧，否则早就那么做了。微臣的道与他不同却是帮不了他。”

　　皇上叹息点头，这事强求不来，就在两人沉默的时候，一个柔媚的声音响起。

　　“皇上，您今天的心情似乎不错啊！”

　　凌笑循声望去，一身红裙内穿绛紫色内衫，外罩金黄牡丹纱衣，金丝银线在纱衣下缕上如意流云图案。绾起青丝，盘成一个大气的发型，中间插上镶金的大红花。抹上红妆，一点朱唇，嫣然一笑尽显六宫之首、万凰之皇的神髓。

　　这还是凌笑第一次见到牡丹，这母仪天下的气质还真是让他吃惊不小。

　　皇上笑着迎了上去道：“爱妃，朕有个坏消息要告诉你。”

　　牡丹一怔，坏消息干嘛笑的这么猥琐？做出一副惊讶的表情道：“什么坏消息啊！”

　　“你的好姐妹飞凤被人劫走做了压寨夫人啦！”

　　“……”

　　凌笑一脸哭笑不得的将脸捂住，拜托你这逗逼说坏消息的时候能不能别那么兴奋！

　　“呵呵，如此说来还真是一个坏消息呢。”牡丹闻言笑着道，只是眼中却有一种别样的精光闪过。

　　皇上正在哈哈大笑没有在意，可却没有逃过身后凌笑的双眼，眉头微皱笑道：“怎么牡丹娘娘跟飞凤公主的关系很好吗？”

　　皇上闻言道：“爱卿有所不知，你远去咸阳的那一段时间，飞凤跟牡丹建立起了真挚的友谊，有时候还跟朕抢床位呢！弄的朕好嫉妒。”说着醋意横生的瞄了眼牡丹那诱人的娇躯。

　　“皇上！”牡丹大声不依，语气甜腻度足有十几个加号。

　　“哦？这样，那皇上你以后不用担心有人跟你抢了。”凌笑跟着调笑道，只是微低的双眼中闪过一丝寒意！

　　“爱妃先回宫吧，一会朕与凌卿家聊完就去找你，到时候咱们好好谈谈床位的问题。”皇上大笑着在她臀上一拍，目送着牡丹娇羞离去。

　　凌笑望着牡丹的背影双眼不停闪烁，只听皇上又道：“你这次事做的非常好，算是给了姬家一个教训。只不过这只是小胜，还不足以影响大局。”

　　凌笑闻言附和道：“是啊，关键还是看法海到底给不给力！”

　　皇上点了点头，突然问：“你还有事吗？没事朕就去跟牡丹好好的联络感情去了。”

　　凌笑一囧，这大白天的急什么啊！

　　“皇上，微臣想问一问十二年前八君子一案的事。”凌笑想了想问道。

　　皇上微怔支支吾吾道：“呃，这事，也罢，告诉你也没什么。父皇当时有姬家在朝野的势力牵制，本身处于蛰伏状态已经很艰难了。而八君子却发现蔡相跟某邪教有所勾结，但那时父皇实在不想再多竖敌人，所以便留中不发。谁知被当时的太监总管所出卖，直接将奏折交给了蔡相。蔡相见奏折未经批复便以为皇上并未看到，所以偷偷派人将八君子满门杀害。”

　　凌笑眉头微皱又问：“那盛鼎天的事呢？”

　　皇上无奈道：“朕对于你的身世已经有所耳闻，当时蔡相手下不知从哪搜罗来一大批高手。八君子即使武艺高强也纷纷不敌，一个个被灭了满门，只是到你父亲那里却出了大问题！”

　　“什么问题？”

　　“你的父亲太猛了！单人独立与敌人疯狂厮杀，虽然最后仍力竭战死，可是却将蔡相的实力干掉了大半！相信你能逃出来也有你父牵扯了大部分敌人的注意力有关。”皇上有些佩服的说道。

　　“然后呢？”凌笑皱眉又问。

　　“手中无人可用，蔡相便想出了嫁祸盛鼎天的毒计。当时先皇得知此事的时候已经晚了，只能让诸葛正我带上皇令去阻止十二元凶，否则若没有父皇首肯，你以为诸葛正我会收养无情吗？不过根据你的分析，这件事之所以措手不及，应该也是十二元凶被蔡相收买了的缘故。”说到这里皇上看了看沉默不语的凌笑道：“这事说到底还是父皇考虑不周，你放心，等情势缓和下来后，朕会发旨为盛家平反的。”

　　凌笑闻言跪道：“微臣代无情谢主隆恩！”

　　皇上笑着将凌笑扶起，“举手之劳罢了，对了，你还有什么事吗？”

　　凌笑嘴角一抽，你丫就那么着急？想了想又道：“关于蔡相之前在大殿上说的事，您……”

　　皇上闻言眉头紧皱，“这件事不要提了，先皇的遗命，朕无法更改。”说着摇摇头向寝宫走去，只留下凌笑在御花园中苦思不已。

　　……

　　“大人，在下已经按照您的吩咐办了，等明天早朝，会在文武百官的面前重提此事。皇上就算想要不了了之也不行！”

　　蔡相脸色恭敬的跪在地上，将头狠狠埋在地上不肯抬头多看一眼，其奴才像十足。

　　而在他身前三丈处却摆着一张宽大云床，一位出尘脱俗的白衣少女正横卧在床上，玲珑的曲线加上清新的气质让她显得诱惑异常。

　　一丝处子幽香飘飘荡荡钻入蔡相的鼻中，心神一荡却是将身体伏的更低，不敢让其看出自己的似丝毫贪念。

　　少女满意的点了点头，用百灵般清脆的动人嗓音道：“做的好，想不到姓凌的竟然进宫了。看来飞凤公主已经被劫回来了，姬家的人真是废物！”

　　“大人明鉴，凌笑平时最是护短，我们的计划肯定会让其跟皇上产生间隙。到时候我再制造些机会，定要让他两难。”蔡相说道。

　　少女点点头，“赵月露跟吴迪的感情纠葛就是导火索，以前他们心照不宣想要一直保持下去，如今被你捅到了百官面前定然闹的非常难看。只是可惜，你以后算是失宠了。”说着看了看蔡相。

　　蔡相赶忙叫道：“能够为欢喜禅宗尽忠，是在下几辈子修来的福分。”

　　少女满意的挥了挥手将蔡相赶了下去，之后美丽的面孔陡然扭曲，一口贝齿咬的咯吱作响，“姓凌的，我绝不让你好过！”


第三百八十四章 等待

　　“呃，这位大哥哥，你能告诉我那上面画的是什么吗？”

　　一个蠢萌蠢萌的正太忽然拉住凌笑的袖子问，凌笑顺着他的手指望去。轻咳一声解释道：“小朋友，那是通缉令，如果发现画上面的犯人告诉官府的人是有赏金的哦！可以买好多好多的棒棒糖！”

　　“骗人！”小正太一脸不信的摇摇头道：“那明明是小动物，怎么会是犯人！”

　　凌笑嘴角一抽正自为难，一位大婶走过来道：“小哥儿抱歉，孩子不懂事。”边说边拉着小正太离开。

　　凌笑摇了摇头看向城墙上贴着的通缉令，一共十张，悬赏金额一个比一个大，只是上面除了一个不算是名字的名字外什么信息都没有。如果非要说信息的话，应该说是那黑底红云的风衣和脸上的面具了。

　　“我还不知道原来那面具还有这种……名字。”

　　柔和的声音自凌笑身后响起，东方胜来到悬赏令面前一字字念道：“美羊羊，悬赏十万，晓组织成员。劫掠公主，罪大恶极，杀无赦！”

　　“这不是挺好的吗！我总不能像六扇门中那些江洋大盗一般，叫什么羊面大盗那么对付了事，不是咱的风格啊！”凌笑耸了耸肩笑道。

　　“可我也没感觉美羊羊这名字有什么风格可言。”东方胜没好气的嗔道。

　　凌笑乐道：“反正都只是一张面具和一件风衣，你要是不喜欢就跟别人说那不是你好了。”

　　“我才没那么傻。”东方胜翻了个白眼鄙视道，只是说到这里却又是一阵咳嗽。

　　凌笑眉头微皱道：“你又练功了？刚刚有所好转就练功，你这是作死的节奏啊！”

　　“你不懂，也不用管。”东方胜倔强的转过头道。

　　“我只是怕晓组织缺人，补充人员很麻烦。”凌笑摊了摊手道。

　　东方胜像是没听到般，也不管自己额头那一层层冒出的冷汗，兀自离开了。

　　凌笑想要阻拦却发现自己似乎没有什么立场那么做，摇了摇头无奈的继续观看通缉令。同时也听一听群众们的呼声！

　　“这光有一个面具和风衣算是咋回事？”

　　“就是，这么罪大恶极的凶犯，却仅有这么一丁点资料。这像话吗？”

　　“别乱说！说不定那些凶犯就藏在人群之中，小心惹来杀身之祸。”

　　“说的对，脱了面具谁知道他们是谁，一想到他们有可能便在我们的身边，我就浑身不得劲。”

　　凌笑脸上一阵尴尬，群众的智慧果然是无穷的，他可不就藏在这吗！

　　“你似乎很享受被通缉的快感。”一股冰冷却又不让人远离的声音从身后响起，凌笑好奇的回头望去。

　　“是你啊，怎么？有何指教！”凌笑不在意的笑道。

　　“也没什么，只是发现你最近似乎很闲，竟然还有功夫出来逛街。”依然一身雪白的柳生雪姬淡淡说道。

　　凌笑微微一叹，“不逛街还能做什么？你不是也出来瞎晃吗！”

　　柳生雪姬沉默半晌，同样一叹：“你说的对，却是没什么可干的。”

　　“你算是不错的了，有些人已经上火到大便都困难了。”凌笑又道。

　　柳生雪姬噗嗤一笑，冰冷的表情瞬间犹如春风拂面般绽放，“你这算是安慰我吗？”

　　“我可没那个闲工夫安慰你，只是将自己的不幸说出来让你高兴一下！”凌笑撇了撇嘴说道，“对了，你怎么知道公主是我们劫的？”

　　柳生雪姬想了想道：“大明是世界的中心，这里布满了各个国家的密探。关于公主的事只要稍稍分析便能明白你的打算。只是大家都没有想到，你竟然有本事在姬家那么多宗师的保护下真的将公主劫走！想必如今他们最感兴趣的是那一张张面具下的身份吧！”

　　凌笑摇摇头纠正道：“不，他们如今最感兴趣的是法海能不能顶住轩辕剑的摧残。这将关系到你们的计划，对吗？”说着定定看着柳生雪姬。

　　柳生雪姬坦然的与凌笑对视，之后丝毫不隐瞒的道：“你说的对，我们所有人的计划都是建立在姬家没有宗师圆满级高手的前提下。难道你不是吗？”

　　凌笑无趣的转过头去，“无聊，你这样坦白你父亲知道吗？”

　　“我什么都没说，不是吗？”

　　“说的已经够多了，不过我还有个问题想问。”凌笑又道。

　　柳生雪姬好奇的盯着他，却是不知道他究竟看出了什么。

　　“这计划是你想出来的吗？”凌笑问的很严肃、很郑重，让柳生雪姬的心中一震。

　　“为什么这样问？”

　　凌笑诚恳道：“在我心中，你一向都是很纯洁的。当然，并不是说你傻，只是你不愿意与那些肮脏的事情为伍。如果这计划真是你想出来的，那我以后就将用另一种方式对待你了！”

　　柳生雪姬心中一动，纯洁吗？怎么这语气像是知道什么一般？

　　“什么方式？”

　　凌笑紧盯柳生雪姬的双目，一丝杀气转瞬即逝，令她握刀的玉手不自觉的紧了紧，“无论何时何地，我会将你就地格杀！”

　　柳生雪姬秀气的双眉紧紧皱起，半晌叹了口气道：“你真是个可怕的敌人，若有的选择，雪姬不愿意与你刀剑相向。这计划却是非我所出，不过受父亲之命却是由我监督执行。如果你妨碍我的话，雪姬便不得不与你做过一场了。”

　　凌笑突然笑道：“那就好，不过听你的口气难道有信心打赢我？”

　　“还要感谢你与叶前辈的指点，雪姬如今若有所悟，感觉已距突破不远！”柳生雪姬说到这里眼神之中竟有了一丝狂热。

　　凌笑不禁感叹，真是个武痴啊！真是个女汉子啊！

　　“那要恭喜你了！你找到你的道了？”

　　柳生雪姬闻言竟然诡异的沉默下来，过了好一会才说道：“谁的道都不要紧，只要能突破就好。”

　　凌笑有些诧异的仔细打量她，这突然的低气压算是怎么回事？什么叫谁的道都可以？不适合自己的道根本就是没有前途的！

　　不过转眼又释怀了，自己可是没有资格说别人，原本凌笑也是领悟了自己的剑道，可在晋级宗师时还不是舍弃了！只不过区别是水晶剑意更加高级，从它以往的表现来看，若凌笑能够完全领悟的话，至少也该宗师圆满吧！

　　“自己的路自己走，我也没资格说三道四，只要你以后不后悔就好！”凌笑有些意兴阑珊的挥了挥手，转身向医馆走去。

　　柳生雪姬望着凌笑的背影突然之间有些萧索，不后悔？希望如此吧！做出这个决定对她来说同样非常艰难，只是她也有想要的，也有害怕失去的，为了这些总要舍弃点什么。

　　凌笑晃晃悠悠的回了医馆，第一眼看到的就是林仙儿，小丫头正满脸笑容的逗弄着两个熊孩子。

　　“你回来啦！难得过几天平静的日子，也不见你陪陪人家！你们男人啊，得到了便不珍惜。”师娘有些嗔怪的白了一眼凌笑，接着向里屋使了个眼色。

　　凌笑一愣心中却是苦笑，我可还没得手呢！想着向两个熊孩子狠狠瞪了一眼。

　　整了整自己的衣衫，莫名的竟然有些紧张！进入里屋，发现无情正在看书，这也许是她强迫自己平静下来的一种方式吧。不过显然这次并不管用，念力强大的她很容易就能发现凌笑的到来，只是却当做没看到般一动不动。但羞红的脸颊却出卖了她，凌笑望着那诱人的模样心中一片火热。

　　轻轻走过去站在无情身侧，轻抚她的秀发道：“从我进来就你看这一页，很好看吗？明明只是治疗大姨妈的医书来着。”

　　无情手一颤没好气的甩了个白眼，将书放下却也没说什么只是任由凌笑欣赏她那娇羞的模样。

　　“出去逛逛吧。”凌笑轻道，推着无情向外走去。

　　一个人逛街和两个人溜达完全不一样，自从凌笑的名声变臭以来，街坊们虽然不至于对他扔臭鸡蛋，但也不像往常那般热情了。不过这也让凌笑省了很多麻烦，可以安心的跟无情享受二人世界。

　　“咦？那个是……月露？”无情突然指着远处轻道。

　　凌笑循声望去，却见赵月露一脸鬼鬼祟祟的东张西望，接着在胡同里一转就不见了。

　　“为什么我有一种不祥的预感呢？”凌笑揉了揉太阳穴一脸苦涩的说道。

　　“担心的话就去看看吧。”无情笑道。

　　凌笑想了想不顾无情的反对将其一把抱起，身形一闪便跟了上去。

　　拐过重重屋舍，穿过片片小树林，跨过潺潺小溪，赵月露这不安分的丫头终于来到了凌笑熟悉无比的地方。

　　“我就不明白了，干吗幽会总是来碑林呢？一块块破石头有什么好看的。”凌笑不满道。

　　“你怎么肯定她是来幽会的？”无情奇道。

　　“我不光肯定她是来幽会的，还知道肯定是跟男人幽会！你瞧她走过的地方，胡同、树林、小溪，哪个不是小情人之间干柴烈火的最佳场所！”

　　“……”


第三百八十五章 原来独孤求败有BOSS潜质

　　“你这样出来真的不要紧吗？”

　　看着微微有些气喘的佳人，吴迪关心的问道，其实他真正在意的并不是这个，只是看着赵月露神经兮兮的样子有些心痛却又不知该怎么表达。

　　赵月露要比吴迪主动的多，直接扑进他的怀里，接着将其抱紧道：“你就只会问这个吗？就没有别的话说？”

　　吴迪双手高举身形微晃，满脸的尴尬，半晌才缓缓环抱怀中的娇躯，“我……我很想你！”

　　“有多想？”

　　“一天想你两百次！”

　　“不够，我要三百次！”

　　“我上午想你两百次，下午想你两百次！”

　　“你吃饭时也要想我一百次，这样就是五百次了！”

　　凌笑在一边看得直接笑喷却突然感觉旁边有杀气传来，“这是你告诉小迪的？多单纯的孩子啊，都被你给教坏了！”

　　听着这嗔怪的语气，凌笑讪讪笑道：“这小子太木了，我只是给他讲了一些关于小笼包的故事。谁知道他还能举一反三！”

　　无情甩了个白眼继续观看，却见赵月露起身又道：“今天蔡相来家里与父亲商讨国事，一时半会儿都顾不得我的，我们有很多时间。”

　　吴迪点了点头，一时间两人竟然有些沉默不知该说些什么。

　　“我……我听师傅说了，你……你的婚期已经定了。”吴迪支支吾吾的说道。

　　凌笑在一边看得捂脸苦笑，这时候提它干吗？刚刚夸他开窍，这又犯二了！

　　赵月露娇躯一僵，苦笑道：“我知道，只是你干嘛提它呢！”

　　“对不起。”这是吴迪此刻唯一想到的话。

　　赵月露失望道：“你只能说对不起吗？”

　　这下可好，吴迪直接不说话了，整张脸憋的通红却半天都憋不出一个字来。

　　赵月露无奈接着道：“小鞋匠，你，你喜欢我吗？”

　　话语出口两人的脸色齐齐一红，不过赵月露那期盼的眼神还是让吴迪鼓起勇气的用力点了点头。

　　“那，那你愿意带我一起走吗？”

　　能说出这样的话真不知道需要多大的魄力，赵月露也是拼了。凌笑在一边看着颇为羡慕，也许只有他们这个年龄的少男少女才能为了爱情毫无顾忌的说走就走。越是成熟，想的就越多，牵挂也就越多，对于私奔这种事就越是遥不可及！

　　赵月露还在看着吴迪的双眼，只是这一次她没有得到期望的回答，听到的还是一句“对不起！”

　　赵月露苦笑一声，眼泪不受控制的流下来，只是刹那间又破涕为笑，“我真傻，早就知道的答案还每次见面都要问一遍。”她的嘴唇有些颤抖，轻轻抹了抹眼泪再次笑着扑进了吴迪的怀中。

　　“这也许是我最后一次出来了，之后便要做大婚前的准备。三天之后，我，便是大明的皇后了！”

　　赵月露的语气中不见任何欢喜，那份在平常人看来无尽的荣耀却不能给她带来任何幸福！

　　吴迪也哭了，只是哭的无声无息，但男人的眼泪更让人震撼。双臂把赵月露抱的很紧，生怕在下一秒怀中佳人便离他远去。

　　赵月露像是感受到了他的不舍，笑道：“今天也许是我们这辈子最后一次见面了，我希望你能记住我的笑容。你以后要好好练武，成为天下闻名的大侠。只是你不要进宫来，因为我怕自己再见到你会把持不住，做出对不起皇帝哥哥的事来！”

　　“……”吴迪无话可说，所能做的也只是不住的流泪。

　　两人接下来便是一阵深深的吻，也不知多久，当吴迪睁开双眼时看到的只是赵月露飞奔而去的背影。很狼狈、很委屈，向一根冰杵般狠狠插进了他的心里。

　　吴迪就那么一直站着，直到夕阳西下才暮然回神，像是失了魂般向家里踉跄走去。

　　凌笑轻轻将无情放坐在一处石碑上，望着吴迪萧瑟远去的身影道：“为什么我感觉自己把这小子教成了一个渣男呢？”

　　无情没好气的瞪了他一眼，“要不是你教他那些花言巧语，他们也不至于爱的那么深沉，如今分手之后也不至于那么痛苦。”

　　凌笑嘴角一咧道：“这你可说错了，花言巧语也就骗骗那些不懂事的小姑娘罢了，对于赵月露这种擅于离家出走，三脚猫功夫就敢闯江湖的女汉子，也不过是枯燥生活中的一点调剂而已。真正吸引她的还是小迪这个人！”

　　无情不置可否接着问道：“接下来怎么办？按照两人今天的样子，怕是会成为小迪以后的心结！”

　　凌笑摸着下巴胸有成竹道：“嗯，根据我多年来观看狗血剧的经验，之后月露会成为皇后，而小迪则奋发图强成为一代大侠。不过两人最后终究耐不住相思之苦，偷偷的做一些苟且之事，甚至给皇上带带绿帽，让皇上一夜喜当爹什么的！再然后，小迪会成立一个庞大的组织跟月露里应外合把持朝政，成为那幕后黑手！最后，也许不知过了多少年，江湖上会诞生几个拥有猪脚命的少年豪侠。铲恶贼、清君侧，还世间一片朗朗乾坤！”

　　“你在这跟我扯什么淡！”无情闻言不客气的在他肋下狠狠拧了一下。

　　凌笑嘴角一咧，“你这都是跟谁学的？”说着抓住无情的手不停摩擦。

　　无情脸色瞬间一红，“跟娇娘学的，她总是这么掐诸葛……”

　　她的话骤然停止，脸色发苦像是又想起了那些不开心的事。凌笑心疼的将她拥入怀中，“放心吧，皇上已经承诺了，等事情平息下来，会为盛家平反的。”

　　无情闻言点了点头，也不说话只是将凌笑抱的越发紧了。

　　凌笑享受着怀中的柔软，思绪却飘到了吴迪身上，这件事有些难办了！

　　……

　　“太傅请留步！”

　　“相爷请慢走！”

　　蔡相与赵太傅在门口客气的告别，等蔡相走远赵太傅问及下人，“小姐呢？”

　　“禀报老爷，小姐偷偷跑出去了。不过刚刚已经回来了，只是……”下人有些犹豫。

　　“只是什么？”

　　“只是小姐哭的很伤心！”

　　赵太傅闻言无奈的摇了摇头，女儿的眼泪就像是一柄柄钢刀插在父亲的心中。只是食君之禄忠君之事，在国家与儿女私情上面，他选择的永远是国家体面。其实若只是皇上的话，凭他与皇上的关系大可以请求皇上收回成命，但这却是先皇的遗命，如何能改？

　　“老爷，我们要不要做些什么？”下人问。

　　赵太傅摇了摇头道：“他们两个都是好孩子啊！”

　　……

　　“相爷，您怎么知道他们两个会见面呢？”

　　蔡相轿外，一个师爷样子的男子问道。

　　蔡相冷哼道：“三天后赵月露便要嫁进宫中了，这是他们最后见面的机会，凭那丫头的性格必然会偷偷溜出去。”

　　“那我们这样做有什么意义吗？”

　　“你懂什么！”蔡相得意道：“生离死别才是最让人牵挂的，若是久不相见说不定还能抑制的住这份渴望。但越是告别，心中的思念便越加难以控制，两人的情意便越加深厚！”说着叹了口气道：“一份爱有多幸福就有多痛苦，当那丫头成为皇后的时候，想比吴迪会痛不欲生的！只是这还没完，到时候我们偷偷将赵月露弄死，而且让她死的越惨越好！你说吴迪会怎么样？”

　　那师爷闻言恍然大悟，“吴迪一定会发狂的，不过凌笑应该会制止他，只是以凌笑那护短的性格，怕是以后跟皇上也不会一条心了！”

　　蔡相满意的点点头，“凌笑一向以诡计多端著称，如今这个死局，我却是看看他要如何解？”


第三百八十六章 不要怂啊！

　　凌笑推着无情回医馆的时候天色已经彻底黑下来了，零零发以为两人在外面过二人世界也就没留两人的饭菜，当然，他也不会因为这事感到抱歉。只是随意的瞥了眼便自去逗弄孩子了。

　　“师傅，你们回来啦！我再去给你们做点。”吴迪满脸笑容的转身进了厨房忙活起来。

　　凌笑和无情对视一眼，看着吴迪那强作欢颜的样子一阵阵无奈，“人生如戏全靠演技！看来小迪的演技又有进步了！”

　　“你就会说风凉话！也没见你想出什么好主意，自己的徒弟你不心疼啊！”无情哼道。

　　“心疼有什么辙？皇上都说先皇的命令不能改，难道让小虎用还阳禁咒把老皇帝从阴间拉回来！咦？你别说，这还真是一招！”凌笑眉飞色舞的叫道，显然对这事很感兴趣。

　　“别净想那些不靠谱的事，那老家伙早不知投胎到哪头猪身上了！”说起老皇帝无情语气不善，脸色难看的哼道。

　　凌笑摇了摇头，看来无情心中的结还没有解开，不过跟一个死人比起来当然是无情更加重要。

　　“师傅，您要饿了就先吃点馒头吧。”吴迪拿着一个盘子从厨房里走出来。

　　凌笑想了想先将盘子放下道：“小迪啊，这两天有没有见到月露啊？”

　　吴迪的动作微僵紧接着语气平缓的道：“哦，没有，听说她最近在忙着准备大婚。”

　　“是吗？嗯，最近大家神经都蹦的很紧，有一件喜事也算是可以舒缓一下紧张的气氛。”凌笑不顾无情的白眼又道：“大家相识一场，而且怎么说也是共过患难，同过生死。有没有准备什么贺礼啊？”

　　砰！

　　刚刚想要给凌笑倒水的吴迪，闻言手下不自觉的用力，瓷质茶壶轰然碎裂。

　　“我……还没有。”

　　凌笑的第二发重击让吴迪的脸色都白了，轻轻蹲下收拾散落的茶壶碎片，低垂着头颅不让凌笑看到他的表情。

　　凌笑眉头一扬，悠悠说道：“该准备了，不过人家是公主，就别拿银票首饰之类的东西去丢人现眼了。整点特别的吧！”

　　“哦！”吴迪轻轻应道，捧着茶壶碎片转身进了屋子。

　　凌笑摸了摸下巴想了想，难道是刺激不够？正要再接再厉却感肋下软肉再次遇袭，“我说你这怎么每次都掐一个地方？”

　　“谁让我腿脚不好够不到脸呢！”无情冷哼道，“你怎么想的？小迪已经够难过了，你还这么刺激他！”

　　“男人嘛！不逼是不行的，就像这次你被抓进铁血大牢的事。其实策反了姬媱花之后我就能纠集人手抄了他们的老巢。只是欢喜禅宗虽然讨厌但还没有跟我正式开掐，真要算起来也是我一直在破坏人家的计划。所以我也没太把他们当回事，毕竟一个明面上的敌人远比处于暗处的要好对付。只是他们竟然将手伸向了你，那我可就不客气了！”凌笑撇了撇嘴献媚道。

　　无情心中还是有一丝甜蜜的，只是面上并没有显现出来，“那你这么逼小迪又是为了什么？或者说你想达到什么效果？”

　　“没啥啊！”凌笑一脸无辜的耸了耸肩，“完全没有什么期待，根本就是闹着玩的，十足的个人恶劣喜好！”

　　无情脸色一黑，“你觉得我会信吗？”

　　“不会！”

　　“……”

　　两人正在大眼瞪小眼，吴迪已经换了一个茶壶出来，给凌笑和无情倒了一杯后便随侍一旁。凌笑状似不在意的道：“之前为师逛街的时候，隐约见到了月露。他的脸色似乎有些不好，不过也理该如此。”

　　吴迪讪讪道：“为什么这样说？”

　　凌笑一副你没见识的样子道：“一入宫门深似海！这句话你难道没听过？有人的地方就有江湖，有女人的地方就能打成一团浆糊！别看他是皇后，但宫里真正牛逼的是那些得宠的嫔妃。为了博取皇上欢心那是唱歌跳舞、推拿按摩无所不会，滴蜡捆绑、跪舔冰火那是无所不用其极啊！以月露那个个性，你认为她能行吗？当然，皇上是个念旧情的人，毕竟一起长大，不说宠爱她但至少也不会为难她。但若是将来皇上驾崩之后，你就肯定月露的孩子能够继位？如果不能的话怎么办？如果那孩子未来争气做个平南王什么的，说不定还能将她接出宫养老。要是混的不好说不得就为皇上守陵一辈子！再惨点说不定就陪葬了！你说月露的脸色能好吗？”

　　吴迪的肩膀一颤张了张嘴默然不语，凌笑又道：“不过说这些也没啥用，等她进了宫估计咱们也没啥机会见面了。为师打算送她一只金丝雀，让她能够在深宫孤寂之时聊以自慰吧！”

　　吴迪强颜欢笑，“师傅……真贴心。徒儿答应了母亲要回家帮忙腌菜，先回去了。”说着也不管凌笑是否同意，转过身便向外走去，在凌笑两人看不见的角度眼泪已经不由自主的涌出来。

　　凌笑看着吴迪狼狈的背影，脸色阴沉的厉害，“现在你满意了？”无情没好气的怪责道。

　　摇了摇头恨铁不成钢的骂道：“这小子也就这点出息！”

　　无情奇怪的看向他道：“你在期待什么？”

　　“期待什么？当然是期待一个大场面啊！这要是发生在你身上，那我二话不说提刀就过去抢人！总之一句话，不要怂就是干！”

　　无情的俏脸微红轻笑甩了个白眼，“你以为谁都能像你似的那么疯狂！”

　　凌笑闻言若有深意的笑道：“那你喜欢疯狂吗？”

　　“……喜欢！”

　　凌笑得意的低头轻吻无情嘴唇，两人一触即分，接着凌笑撇嘴道：“小迪到底是缺少了点魄力，他要是真干出抢婚的戏码，那我这当师傅的也豁出去给他背锅了！”

　　无情有些担心的看着凌笑，眉头微皱道：“你又想干吗？”

　　凌笑一摊手，“只是有些后悔，晓组织的方法已经用过一次，皇上知道了。难道让我再把幻影旅团弄出来？只是这种方法可一不可再，否则皇上非气吐血不可！”

　　无情点了点头，同样无奈问：“难道就没有别的办法了吗？”

　　“至少我是想不出来。”凌笑耷拉个肩膀泄气道，“算了，不想这些不开心的事，家里空房间都没有收拾出来，今夜就在我房里睡吧。”（自己可是特意嘱咐师娘不用收拾的！）

　　无情脸色通的一下又红了，“我……我去找飞凤，今晚在那睡，明天我，自己收拾房间。”说完逃也似的出了医馆。

　　“飞凤！你个忘恩负义的小婊砸！”

　　……

　　深夜，吴迪的家中，吴母望着儿子一整天都魂不守舍的样子，痛心的叹了口气，情之一字最是伤人！

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，吴母起身开门，“哦，是无情姑娘，快进来！”

　　吴迪回神见无情进来忙起身道：“师娘你来了，我去给你倒茶。”

　　无情被叫的有些脸红但并未反驳，只是向吴母道：“大婶，我有些事想要跟吴迪谈谈，不知可否方便？”

　　“哦，你们聊，我里面还煲了汤。”说着吴母离开。

　　无情定定望着吴迪道：“小迪啊，这一路走来，你的努力、进取我是看在眼中的。虽然我只是痴长你几岁但却也知道你绝不是优柔寡断的人。可怎么在月露的事上这么……”

　　“师娘！”吴迪打断道：“我与月露，只能说有缘无分。她马上就要成为皇后了，我不应该再打扰她了。”

　　无情默然半晌，像是自言自语又像是告诫般的说道：“我这一辈子活到现在，虽然不长，但却经历过颠簸流离、孤寂痛苦、生离死别！养育我的是个老骗子，对我好的是杀父仇人。过去，我的性格非常阴暗孤僻，除了一只小鸽子几乎不和什么人说话。直到遇见了你师傅，我的生命中突然有了色彩！虽然这色彩有时候让人感觉很难看，但我却敢肯定的说，如果我遇到同样的情况，你师傅哪怕与世界为敌也会把我抢回来！”

　　无情说着瞧了眼吴迪又道：“你是他的弟子，不说像他那般任性，也不该这样消沉！这样只会让爱你的人更痛心，如果月露知道你如今这魂不守舍的样子，怎么还能安心的嫁进皇宫？”

　　“那我该怎么办？”吴迪的嘴里发苦低声道。

　　“要么忘记她，打起精神。要么，去把她抢回来！只要你敢做，你师傅就敢给你背锅，这一点我敢肯定！”无情是考虑了很久才跟吴迪说这些的，如今的她已经能够很好的代入师娘的角色了，她是真的不想看到师徒俩都不开心。

　　面对无情充满蛊惑的话语，吴迪苦笑的摇了摇头，眼泪不受控制的一滴滴滑下来，“人活在世上，总会有牵挂，总会有责任。我不光是月露的爱人，更是一个儿子，一个徒弟！师傅每天已经够烦了，姬家、欢喜禅宗还有哪些时时刻刻不想他好过的外国势力。皇上是师傅最强力的后盾，我不能这么自私，也做不到这么潇洒！”

　　砰！

　　一声脆裂从厨房传来，紧接着是吴母的叫声，“哦，没事，只是不小心打了碗。”这略有些颤抖的喊声让两人寂然无语。


第三百八十七章 你们想的太多，爱的太虐！

　　“他真是这么跟你说的？”凌笑拄着腮帮子一脸郁闷的问道，坐在他对面的无情点了点头，“这是他的原话。”

　　凌笑闻言翻了个白眼，苦恼的将头发弄乱，“诶！作为一个当师傅的，我是不是该感动的痛哭流涕？可为什么总觉得那么蛋疼呢？”

　　“别臭美！人家不光是为了你，还有他母亲呢！”无情轻笑着打击道。

　　对于这话自动无视，凌笑依然别扭的说道：“你说我的风格是不是还不够张扬？”

　　“为什么这么说？”

　　“如果我真的够高调的话，他就应该知道，其实我并不是什么对皇上忠心耿耿的贤臣！”凌笑悠悠说道。

　　无情一顿奇怪的看着他，“你这话说出来应该没有人信！凭你做的那些事，哪一个不是把脑袋别在腰带上！如果谁说你不忠，怕是要笑掉满朝文武的打牙！”

　　凌笑闻言笑道：“在我的心中，渴望亲情、渴望爱情，但对于什么人像奴才之于主人那么忠诚的话就肯定不可能。这是意识形态方面的问题，是一个人的根本问题，没个改！”

　　无情满脸费解的看着他，“什么叫意识形态？”

　　“呃，你可以理解为，哥就是那么出尘脱俗！”凌笑将凌乱的头发再次整理好道，“况且这是一个力量至上的世界，一个宗师级的高手便能够在江湖中占有一席之地开宗立派，而且官府还不愿意招惹！一旦进入了这个世界的上层建筑中，皇权在我们眼中其实已经变成了可有可无的东西。”

　　“那为什么还有这许多高手投身朝廷？”

　　“因为朝廷是一个很好的渠道和平台，情报、宝物，等等东西不是光靠力量就能够得到的。而且气运对于境界的微妙作用，想必你也知道了。不过恰巧这些东西我都不在乎，无论是气运还是情报，对我的作用都是微乎其微。”

　　无情想了想点头道：“你说的对，仅仅不到两年时间你就能从一个后天练到宗师，光是这份悟性比什么气运都珍贵。而且凭你在江湖上的人脉以及百晓生的帮助，说不得比朝廷所有密探加起来知道的还多呢！”

　　“我之所以这么帮助皇上，其实有很大一部分是因为我师傅，可以说师傅是我和皇上之间真正的纽带。而且在我未成高手之前，皇上对我也算是多有照拂，我这应该算是还他的知遇之恩。你别看我平时喊万岁喊的山响，但心里其实当他是朋友而已。说句不好听的，真要是翻脸，这整个京城没人拦的住我！呃，那个从坑里爬出来的不算。”

　　无情噗嗤一笑，没好气的白了他一眼，“说的这么豪气，你到底有没有办法帮小迪啊？”

　　闻听此言，凌笑像是瘪了下去的茄子瞬间没了脾气，“你也是他师母，咋没见你有想什么办法？”

　　“谁说我是他师母了？我可从没承诺过什么！”无情将头一摆嗔道。

　　“一张床都睡过了，除了我谁还会要你啊！”

　　无情脸色一红没有说话，却是一大把飞镖不停在周围转悠，凌笑怪叫一声带着猥琐的笑声夺门而出！

　　出了医馆，凌笑一直苦着脸闷头往前走，浑身上下那阴郁的气质像是黑色的毒气一般将行人纷纷逼退。

　　凌笑从来就没这么愁过，原本他真是没想管这事，就像他说的，皇上是朋友。朋友的面子总是要给的，而另一边是自己的徒弟，不过一开始他根本没把失恋这件小事想的多么重要。也许从前世带过来的价值观还一直停留在合则成不合则散的阶段，却是没有想到小迪陷得这么深！

　　“唉！问君能有几多愁，恰似一江春水向东……我咋走这来了？”凌笑惊讶的左右看看，头上“太傅府”那巨大的牌匾让他脸皮一阵阵抽搐。

　　“哦，这不是凌大人嘛！怎么有闲到老夫府上来窜门啊？”

　　凌笑刚要走就听见赵太傅那若有深意的声音响起，像是生怕他跑路一样，边说边上前非要拉着他聊聊家常理短一般。

　　“呃，呵呵，这个，飞凤后天就要大婚了！我们怎么说也是共过患难，应该送上贺礼的。”凌笑灵机一动讪讪笑道。

　　赵太傅也被弄得一怔，“既然如此，嗯，想必凌大人的贺礼一定是很特别喽！要不要亲自交给小女？”

　　“唉？”凌笑表情怪异的看着赵太傅，“这个……可以吗？”

　　“当然！”

　　……

　　“这老家伙也不是个善茬啊！”望着赵太傅远去的身影对赵月露毫不避讳的说道。

　　赵月露微笑点头，“感谢你还能来看我，最近几天府里很忙，难得有个朋友能说说话。”

　　凌笑闻言上下打量道：“看你的脸色不是太好啊，怎么？出嫁不该是个很喜庆、很兴奋的事吗？”

　　“从小就知道的事有什么可兴奋的。”赵月露的表情很平淡，幽幽怨怨的样子让凌笑心头涌上了一股怜惜之情。

　　“嗯，皇上，他待你会很好的。”两人沉默半天之后凌笑却憋出了这么一句话，自己都感觉欠抽。

　　赵月露点了点头，望向窗外道：“是啊，皇帝哥哥是个极好的人，整个天下独一无二，只可惜并不属于我一个人！”

　　汗！这酸酸的语气算怎么回事？还没进宫就想着玩撕逼大战了？

　　凌笑正晕乎乎的时候，赵月露又问：“你……徒弟怎么样？最近还好吗？”

　　凌笑一乐道：“哪一个徒弟？仙儿还是小迪？”

　　赵月露顿了顿直白的问道：“吴迪他还好吗？”

　　凌笑微愣，这时候你倒是有勇气承认，“还好，充其量也就是茶不思饭不想，每天傻傻的铅球馒头分不清楚。”

　　赵月露闻言苦笑，“你费心了！”

　　“应该的。”

　　两人之间的气氛又一次陷入尴尬，相对无言，把悄悄隐藏在暗处偷看的赵太傅急的满嘴起大泡！

　　不知过了多久，赵月露突然笑道：“听说你今天来是送贺礼的？有什么好东西吗！”眼眶通红却硬装可爱的样子让凌笑一阵心疼。

　　认命般的叹了口气道：“贺礼嘛！当然要有新意，普通金钱你怕是也看不上。”

　　“那是什么？”

　　“这要你自己选，不过只能二选一！”凌笑脸色一正说道。

　　“这么小气！”赵月露娇嗔道，“都有什么？”

　　凌笑紧盯她的双眼道：“这第一件礼物是一场造化，如果你不要的话我会回去等你大婚时把第二件礼物送上。”

　　赵月露本能的感觉有些不对道：“什么造化？”

　　“一个拜宗师圆满级高手为师的机会！”

　　啪！

　　藏在不远处的赵太傅心中震惊的不小心踩断了一根树枝，只是这明显的响声谁都没在意，事实上凌笑又怎么可能发现不了他。

　　赵月露呆滞般的望着凌笑，良久捂着嘴唇边哭边笑，眼泪如绝了堤的洪水般倾泻下来，“谢谢，谢谢！谁若有你这样的师傅真是八辈子修来的福分！只是，我的资质我自己最清楚，这是多么大的人情啊！小迪的心中已经有太多的牵挂，他将来要肩负的责任也太多太重。这样的人一定会成为大侠的，我不能再绑住他了！”

　　凌笑的满脑袋都是黑线，难道独孤求败注定了要孤独一世？卧槽！要不要这么虐恋？

　　“好吧，虽然无法理解你们的想法，但是，我只能送你第二件礼物了。祝你和未来夫君百年好合！”说着气呼呼的离开了。

　　赵月露在后面一边哭一边傻笑，而赵太傅却是老泪纵横的将女儿抱在怀里，“你这又是何苦呢！父亲老了，已经到了什么都不在乎的年纪了。老一辈的重担不应该传承给下一代啊！”


第三百八十八章 宗师圆满之后是什么？

　　时间过的快不快一直是个相对性很强的话题，当你等待时会感觉很慢，当你专心某事时又觉得时间不够用。

　　吴迪的时间线在这短短的三天之中彻底断了片，有时夕阳西下他会觉得怎么太阳才落山，要多久才能熬过这艰难的日子。有时清晨的微风吹过他又会奇怪，为什么这么快就到了早上，那令人心碎的日子竟然转眼即至。

　　三天之中，那浓厚的低气压让医馆中每个人都不得安生，明明挺热闹的气氛，只要吴迪一到，不用做任何动作任何表情，马上冷场！就连两个熊孩子都乖乖的不哭不闹！

　　对此凌笑欣慰的表示，小迪已经脱胎换骨，对于气势的运用做到了炉火纯青的地步。竟然能够用自己的情绪影响他人，这放在魔幻世界就是光环技能啊！再进一步就是领域！融合领域就是神格！凝聚神格就能……

　　然后就没有然后了，凌笑神经病一样的语言技能在师娘的后脑勺重击下被打断了。

　　三天时间真的很快，今天就是太傅府大喜的日子，从清晨开始便大红灯笼高高挂，鞭炮礼花放了能有一个时辰！天知道在这声声震耳的喜庆乐曲中吴迪是怎么过来的！

　　“你就真的没有办法？”师娘有些心疼的望着在窗前发呆的吴迪，两只眼睛仿佛能够透过重重屋舍射进太傅府，那个身穿嫁衣的美丽女子是否也能感觉到他此刻的凝视呢？

　　“为什么你们总是问我有没有办法？我又不是楚轩，我的脑袋也是肉做的啊！呃，话说脑袋里面的组织算肉吗？”凌笑时而抱怨时而胡言乱语，弄的大家以为他也要发神经了。

　　“谁让我们之中就属你馊主意最多。”师娘接着打击道，怀中的两个熊孩子还狐假虎威的伸出手来掐他！天啊，刚出生几天的熊孩子竟然能掐人了！师娘你喂得什么奶？我能喝吗？

　　凌笑烦的脑仁都疼，气道：“拜托！我也才二十出头的年纪，在江湖上严格算起来你们该叫我少侠的！”

　　“达者为师，在你成为宗师的时候就已经是前辈了，所以不要装嫩赶快想办法！”零零发竟然也跟着打击道。

　　“晕，师傅，你的立场何在啊？我要是真想出了主意，皇上就不高兴了！”

　　零零发摇摇头，“你了解皇上还是我了解皇上？皇上是太傅看着长大的，这要是在民间得要拜干爹的，赵月露其实跟皇上的妹妹也没啥两样。如果他真的有那么多的男女之情还用的着找什么琴操吗？只不过先皇的遗命确实有些无解，皇上就算再心疼月露也没辙啊！”

　　凌笑刚要说什么却听门外传来咚咚的敲门声，众人奇怪这个时候谁那么无聊？

　　打开门进来的却是九五二七！

　　“你怎么来了？”凌笑一脸不耐的问道，就差没在脑门上刻着“我们不欢迎”了。

　　九五二七刚刚张了张嘴就僵在了原地，满肚子的话愣是不知道该怎么说。过了好半晌才弱弱的道：“我来送消息。”

　　“主动上门的消息肯定不是什么好消息！”凌笑撇了撇嘴说道。

　　九五二七嘴角一抽，有些尴尬的说道：“其实也说不上好坏，只不过觉得你们应该很想知道，所以就来告诉你们了。话说你们怎么这么大火气。”

　　无情白了凌笑一眼道：“你别在意，他吃了枪药，最近有点上火。什么消息？你说就是。”

　　九五二七脸色好了不少，想了想道：“根据我们的情报显示，姬家的大长老已经到达金山寺山脚了。”

　　众人大惊，“开打了？”

　　九五二七遗憾的摇了摇头，“还没有，只是在山脚下扎营，大战虽没开始但一触即发了！”

　　零零发眉头紧皱道：“你怎么会来？我是说你不打算去观战？”

　　九五二七郁闷的找了把椅子坐下，“别提了！我也是现在才明白，原来宗师圆满的高手是能够引发天地异象的！我和许多小伙伴还没有靠近一里地范围呢，就被扭曲的风压给挤了出来。而且气流乱涌造成的视线扭曲也让我们根本看不见其中发生了什么，充其量就是一个模糊的人影罢了。”

　　众人闻言惊悚异常，不由得望向少羽，而一直在边上嗑瓜子乱吐皮的少羽浑不在意的道：“宗师体内的真气含有武道真意，而所谓的武道真意只是天道的一种不完全体现。形象点说，初入宗师境界，真气中的武道真意只相当于某一种天道的百分之一。而随着对武道理解的越加深刻，真气中蕴含的越多，真气的威力也就越强！”说着感觉嘴中有些咸便拿起一杯水润润嗓子又道：“宗师圆满之所以那么猛就是因为他们体内真气中蕴含的天道达到了百分之百！这是一种质变，是一种对世界更深入的理解。那个什么大长老应该是还没有适应体内的天道，所以在运功之后会出现天道气息散逸带来的环境呼应现象。按道理这种情况是不该出现的，因为武者的武道完全都是通过自己的领悟和积累而增加，运用起来得心应手才对，想必那大长老突破的方法不是什么正路，所以才这样！”

　　话音落地，众人的世界观再次刷新，纷纷恍然的点了点头，而九五二七更是目瞪口呆的望着少羽，“呃，这位前辈，敢问高姓大名？这些消息连我们都不甚清楚，您是从哪听说的？”看看少羽年轻的样子九五二七绝对不相信他是什么宗师圆满的高手，只当是哪位隐世前辈的世间行走。

　　“好了，你今天算是赚大了，先说好，这消息可不白告诉你，光是一个大长老驻扎的事绝对不足以抵偿。何况……”凌笑说着仍在望着天边发呆的吴迪道：“这时候谁关心这事啊！”

　　九五二七嘴角一阵抽搐，这事不值得关心吗？不过自己也算是占了大便宜，这消息必然能卖个好价钱，不说别的，这么直白的阐述宗师与宗师圆满的根本区别，那要让江湖中的宗师们少走多少弯路啊！

　　“你想知道什么？”九五二七干脆道。

　　凌笑得意的哼了一声道：“我还没想好，等想到了再告诉你。咦？消息说完你咋还不走？我们这不管饭的。”

　　九五二七咬牙切齿的瞥了他一眼，恨恨离开了。

　　“武者的宗师圆满原来是这么回事，那玄修的境界是怎么搞得？为什么突破了宗师圆满就会引来天劫？”九五二七刚走凌笑便兴致勃勃的再次问道。

　　少羽也不在意，解释道：“其实武修和玄修的终点都是殊途同归的。都是用天道来洗涤躯体，一者是由内而外，一者是由外而内。当玄修达到宗师圆满也就是能运用的灵气中蕴含有百分之百的天道时，天地会与这种天道生成共鸣。这就像是抢了天地的饭碗，那天地肯定要教训你，所以天劫便来了！按照这个道理其实武修也要经历天劫，但武修的天道蕴含于真气之中存于体内，而人体可以有效的隔绝天地与体内天道形成的共鸣，所以武修没有天劫！要不怎么说人乃万物之灵，这话可不是白说的！”

　　凌笑嘴角一咧，幸好将水晶剑意融入身体了，要是直接拿出来用，不知会不会遭雷劈啊？“还有一个问题。”

　　“什么？”

　　“按照你的说法，当有人用天道彻底的洗涤了全身并与天地形成了共鸣，之后，会发生什么？”

　　话音落地，众人紧紧盯着少羽，感觉今天似乎要遭遇重大爆料啊！

　　少羽坏坏的一笑道：“嘿嘿，那就是一种全新的境界了，我知道，但就是不告诉你们！”


第三百八十九章 姓凌的，你坑我！

　　凌笑实在受不了医馆里憋闷的空气，跟大家打了个招呼就跑出去了。

　　无情转头望向吴迪，想了想再次问道：“现在离吉时还有时间，你真的不出去转转？”

　　吴迪摇了摇头，零零发翻了个白眼道：“喂，我还在这里啊，不要无视我！当着我的面策划这种事真的好吗？”

　　吴迪再次摇摇头，“我们如今更应该关注的是大长老与法海的决斗，儿女私情什么的还是先放一放吧！”

　　无情看着那憋屈的样子怒道：“胡扯！两个老家伙决斗关你什么事，你师傅都不着急，你瞎操什么心！”

　　众人被无情突然的发飙弄的一愣，“看来你被小凌子带坏了，之前那个温婉恬静的姑娘去哪了？”零零发笑着打趣道。

　　无情微怔脸色一红接着道：“以前不关我事，如今都是一家人了，当然要关心一下。”

　　“多谢师娘，只是我已经准备好了送给月露的贺礼，这便送去。”吴迪说着真就拿了个盒子表情平淡的出了门。

　　众人呆滞半晌，无情想了想问：“我是不是逼的太狠了？”

　　“也不算什么。”零零发想了想道：“这小子过于方正，虽然是武痴却不是疯子！做不到凌笑那种先做后想的潇洒。能够鼓起勇气给月露那丫头送贺礼就已经很难得了，你还想期待什么？不过，这至少说明他还有救，不至于一蹶不振。”

　　众人认同的点了点头，无情无奈的叹了口气，抱过一个熊孩子来玩，心中却在想凌笑真的会屈服于什么先皇的遗命吗？

　　……

　　“同志们好！”

　　“凌大人好！”

　　“同志们辛苦了！”

　　“凌大人请留步！”

　　“喂喂，你们咋不按剧本演啊！”凌笑推推搡搡的被两名侍卫架出去。

　　一直在旁边的侍卫长哭笑不得道：“凌大人啊，你就体谅体谅我们吧。皇上说了，大婚期间不准你进宫，说是防止您再弄出什么幺蛾子！我们也是被逼无奈，大人您走好。等大婚过后我们一个个都去给您陪不是！”

　　“嘿，我只是想进皇宫借个厕所而已，你……你不用把尿壶拿出来，我能憋住！”凌笑脸色黑黑的转身离开，正所谓伸手不打笑脸人，这帮侍卫一个个都鬼精的很，那谄媚的表情就差跪舔了，你好意思打一个给你跪舔的人吗？

　　凌笑苦恼的抓了抓后脑勺，用唾沫在脑袋上画了几个圈，不过似乎效果不明显，半天也没有什么好主意。就那么颓废的在宫墙边一坐，看着往来的行人越发感叹这世间竟然有这么多的身不由己。

　　他倒是能从宫墙上跳过去，只是这么做有什么用吗？皇上既然下了旨就肯定不会见他，就算见了也没用。

　　就在烦恼时眼前一队太监走过，“嗨！雨公公，这是到哪公干去了？”凌笑热情的跟走过的雨化田打招呼。

　　雨化田一怔，笑道：“凌大人怎么坐这了？咱家还真没看出来。”

　　凌笑打了个哈哈道：“也没什么，就是在那思考人生呢！雨公公这是？”

　　“哦，皇上大婚，理应要与王侯同喜，咱家这是奉命去给叶皇叔和八王爷送礼的。”雨化田笑道。

　　“这样啊！”凌笑眼珠一转看了看雨化田身后那几大车的金银绸缎，这哪是发红包的啊！分明是送嫁妆，这是给飞凤公主做脸面啊！

　　“那还有吗？”

　　“哦，皇上还有道圣旨给叶皇叔，不过这咱家就不知道是什么了。”雨化田不疑有他道。

　　“这样啊，嗯，那我就不打扰公公办差了。您走好，我继续思考人生！”凌笑嘻嘻哈哈的坐回墙根，雨化田则哭笑不得的再次上路。

　　……

　　雨化田领着手下陆陆续续的将礼品送进叶府，叶孤城看着那一箱箱的珠宝首饰嘴唇直抽，皇上也真是的，我一个大老爷们用得着耳环胭脂吗？他也不怕穿帮！

　　叶孤城如今已经比之过去和善了不少，再不复过去的高冷与雨化田聊了许久，拿过圣旨打开，内容跟他猜想的差不多，无非是借着大喜之日封赏许多财物，并在最后还特意叮嘱要多注意照顾身体。当然，没说明是谁的身体。

　　吉时眼瞅着就到了，雨化田看看天色向叶孤城道别，刚刚出了叶府又碰上了急急忙忙赶来的凌笑。

　　“凌大人这是去哪？怎么如此着急？”雨化田奇道。

　　凌笑一脸痛苦咬着嘴唇，见到雨化田像是碰上救星般拉着他道：“你来的正好，皇上要我去给赵月露宣读赐婚的圣旨，但我这刚出了门肚子就疼起来了，不行！这眼看着吉时就要到了，正好，雨公公你去帮我把这圣旨颁了吧！”说着将一卷圣旨塞进了雨化田手里，急吼吼的叫道：“公公快点啊，别误了吉时！不行，我得到叶府去上个茅房。”之后也不管莫名其妙的雨化田直接飞奔而去。

　　雨化田手里捧着圣旨满脸腻歪，这算什么事啊！不过想想无情做菜很恐怖的传闻，再思及凌笑如今跟无情的关系，自以为了解到了什么真相的点了点头。颠颠手中圣旨招呼手下浩浩荡荡的朝着太傅府而去。

　　“他们走了，你可以出来了！还有，无论你有没有屎都不准拉在我家！”飞凤公主黑着脸对凌笑说道。

　　凌笑很不屑的切了一声，“小气，你又不闻！管那么多闲事干嘛！还有，这也不是你家啊，是人家老叶的府邸。”

　　“我说是我的就是我的！”飞凤像是被踩了尾巴的耗子，跳脚叫道。

　　“你给雨化田的是什么？”叶孤城将飞凤按下转身问道。

　　“圣旨！”

　　“我看得到，但里面绝对有猫腻。”叶孤城理所当然的回道。

　　“你倒是很了解我，想看热闹？跟着去就是了。”凌笑说完头也不回的尾随了上去。

　　叶孤城想了想转头看向飞凤那乞求的眼神不禁失笑道：“好了，去拿一件男装，把头发收起来，不过要快点，否则赶不上热闹了。”

　　“耶！”飞凤蹦蹦跳跳的进去换装了。

　　不提飞凤如何秒速换装，单看太傅府周围，等着看好戏的观众就有不少。

　　“姐姐，我们为什么要来这里？只不过是太傅嫁女而已，难道也跟计划有关？”柳生飘絮好久没逛街了，早上姐姐突然说想出来逛逛，谁知竟是来看人家嫁女儿的。

　　“这个赵月露曾经跟着凌笑等人去过咸阳，而且她与凌笑的徒弟关系暧昧，如今嫁给别人你说凌笑会怎么做？”柳生雪姬饶有兴趣的回道。

　　两姐妹在人群之中占了个有利位置，一波波四溢的寒气让周围行人不自觉的远离，两姐妹就那么明目张胆的看了起来。

　　柳生飘絮有些意外的看了看姐姐想想道：“姐姐，你对凌笑的事好像很上心啊，是不是……”

　　“别瞎说，我们只能是敌人关系，不会有其他什么。”柳生雪姬脸色冰冷缓缓道。

　　“还说没什么，我啥都没说呢就不打自招了！”柳生飘絮轻声嘀咕着，不过柳生雪姬没有在意的盯着太傅府大门。

　　噼里啪啦！

　　鞭炮再次响起，皇上大婚原是难得的喜事，只是如今法海和大长老的大战一触即发，多数武林中人都把精力放在了大战上，关注大婚也不过是顺手为之。毕竟那鞭炮再响也驱不散大家心中的阴霾。所以这一次，无论是欢喜禅宗还是各国势力又或者姬家还真就都没打算在大婚时动歪念头。

　　“新娘子出来了！”

　　不知哪个龙套喊了一句，只见大门洞开，一身红装的女子头上盖着红盖头被一个满脸喜庆的老妈子背上了花轿，那女子身姿绰约虽不见面容但那玲珑的身形也让众多围观百姓阵阵惊叹。

　　柳生雪姬眼神有些迷离的望着花轿，不知自己未来是否会有这一天。

　　这时，雨化田满脸喜庆的向花轿走来，赵太傅见到他手中的圣旨忙过来跪倒，雨化田笑道：“太傅大人不必多礼，这是喜事，您马上就是国丈了。就不用跪着接旨了！”

　　太傅笑道：“不在乎这一次，该有的礼节还是要有的，呵呵！”说着轻轻跪下。

　　雨化田无奈只得赶快打开圣旨，清了清嗓子大声叫道：“奉天承运，皇帝诏曰：兹闻太傅赵审言之女月露娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕闻之甚悦。今有……卧槽！姓凌的！你特么坑我！”


第三百九十章 圣旨到！

　　“姓凌的！你特么坑我！”

　　咱们雨公公什么时候爆过粗口啊，能让他失去理智又姓凌的人，细数大明也就只有一个了。雨化田的话一落地，赵太傅这老胳膊老腿就一阵乱颤，这特么是到底出事了！

　　正在周围强势围观的路人们纷纷好奇的望着雨化田，正所谓看热闹不嫌事大的就是这种人，“倒是念啊！”

　　“人家新娘子都在花轿里等急了，你倒是念啊！”

　　“这是安得什么心啊，要是误了吉时怎么办？”

　　“就是！这太监良心大大的坏啊！”

　　柳生雪姬心中一动，转头向人群看去，果然见到凌笑在人群最后面偷偷起哄！

　　如今已经满头冷汗的雨化田整个大脑都是懵的，哪里能发现凌笑的声音。赵太傅不知发生了什么但最后那个声音还是逃不过这老家伙的耳朵，只是这时候他也没辙啊。

　　场面已经有些混乱，群众们也都不是傻子，自然看得出圣旨有问题，只是也许平时的生活太过枯燥乏味，如今不禁更加期待起来。

　　雨化田平摊圣旨的双手有些颤抖，望着周围一个个饱含深意的双眼，生生咽了口唾沫。圣旨宣读开始便不能够停止，否则便是对皇上的大不敬！

　　轻轻咳了一声清清嗓子掩饰自己的尴尬，“呃，今有武林少侠吴迪年已弱冠，英俊潇洒、文武双全。适婚娶之时，当择贤女与配。值赵月露待字闺中，与吴迪堪称天设地造，为成佳人之美，特将赵月露许配吴迪为妻。一应礼仪，交由其师操办，择良辰晚婚。布告中外，咸使闻之。钦此！”

　　哗！

　　说好的皇后呢？这吴迪算哪根葱啊！更大的问题是，这花轿该往哪送啊？汗！

　　好吧，大家并不关心赵月露是否成为皇后，因为这事其实跟平民没啥关系，他们又不能跟皇后滚床单。如今大家关心的是，这即将要跟原皇后滚床单的是谁？

　　雨化田即使不看也知道周围众人一定都在看好戏，摊开的圣旨他就一直没合上，想了想对仍然跪在地上的赵太傅道：“太傅大人，要不我们先进宫，然后……”

　　“微臣接旨！谢主隆恩，皇上万岁万岁万万岁！”

　　赵太傅不算响亮但却坚决的声音在雨化田的耳中炸响，只见太傅摇摇晃晃的站起从仍自发呆的雨化田手中接过圣旨，叹了口气道：“有劳雨公公，来人啊，把红包拿来。”

　　接着将一个鼓鼓囊囊的红包塞在了雨化田的手中，也不管石化状态的他转身对着轿夫道：“出发！”

　　太傅都发话了轿夫当然依言前行，就在这时，发呆的雨化田清醒过来忙追上太傅急道：“老大人啊！您这是玩火啊，这可是先皇的谕令，这……”

　　“先皇有圣旨遗留吗？”太傅陡然问道。

　　“呃，……没有。”

　　太傅将手中的圣旨晃了晃道：“可这里有圣旨，皇上盖的印，印上缠绕的气运，御用的丝绸，嗯，虽然字体难看了点，但老夫却能确定其并非伪造！”

　　“但是……”

　　“没什么可但是的了，有人出招了，接不接是老夫的事，不会叫雨公公为难的。”太傅缓缓笑道，这一刻仿佛放下了什么。

　　“……”雨化田整个身体僵在路上，脸色难看到了极点！大家纷纷躲避谁也不傻，这时候可不能惹的这位煞星不快，就连他带来的那些手下也不敢上去。

　　“我倒是从来没有想过你会做到这种程度。”不知何时，柳生雪姬带着妹妹来到了凌笑身后。

　　凌笑头也不回的说道：“是啊，我的牺牲好大的说！回去之后不知道无情会不会请我吃饭！”

　　“为了你的徒弟值得吗？要知道有无数的人打算看你和皇帝闹掰，结果你竟然自己把这事干了！”

　　“值得！因为我徒弟更需要那个女人！”凌笑回头，眼中是从未有过的凝重，看得两姐妹心中一颤。

　　半晌，“你这人真是……”柳生雪姬轻轻感叹了一句，之后带着妹妹穿过人群不见了踪影。

　　“姐姐，你……”柳生飘絮敏锐的发现姐姐有些不一样了。

　　柳生雪姬慢慢向前走着，过了好一会才道：“没什么，只是有些感慨。”

　　“……”柳生飘絮一脸的不信。

　　“他……他真的这么干了！这岂不是跟皇帝哥哥对着干吗？”飞凤公主此时穿着一套书生衫，将长发在头上随便梳了个髻，倒也别有一番英气。

　　叶孤城轻轻点头，望向人群中的凌笑，感叹道：“他比我强，从很早很早的时候就知道自己要的是什么，知道怎么做，也敢于去做！”

　　飞凤闻言翻了个白眼，没好气的道：“知道什么啊！我看是热血上脑意气用事吧！”

　　叶孤城莞尔一笑，“人家为了你的事可是冒着生命危险去干的，怎么你好像还挺不满意？”

　　“哼，让我在路上提心吊胆了那么多天，我才懒得谢他！”飞凤傲娇的将脑袋一偏哼道。

　　叶孤城失笑道：“你啊，就是任性！对了，我听说这个劫人的主意还是你提出来的？”

　　飞凤公主撅着嘴摇头道：“不是啊，最开始是牡丹姐姐出的点子，说起来我还没有去谢谢她呢！”

　　“目前风声紧，等过一阵子我进宫，你假扮小厮混进去再看她吧！”叶孤城闻言若有所思的笑道。

　　“哦，那这事皇帝哥哥会不会生气？”飞凤又天真的问道。

　　“当然会生气，但不一定会有什么惩罚。”

　　“为什么？”飞凤奇道。

　　“因为这整件事分两个阶段，第一个是凌笑做的，他利用了雨化田对皇上的忠心。雨化田见到圣旨竟然没有任何的怀疑，拿来就念了。若是换了老奸巨猾的曹正淳说不定会趁没人之时先看上一遍，那今天这事就没法办成了。第二个阶段在于赵太傅，圣旨颁下来，他却可以选择不接！”叶孤城淡淡说道。

　　“咦？圣旨可以不接的吗？”

　　叶孤城摇摇头，“皇上可以颁旨，你也可以选择接或者不接。只是如果不接的话就是犯了渎君之罪，除非你站在世间大义的一边，全天下都知道你是对的。否则就等着下狱吧！这一次虽然无关乎什么大义，但太傅若是不接，皇上也绝不会惩罚他。”说到这里顿了一下又道：“只能说，太傅心中的忠义第一次被亲情击败了！”

　　……

　　送亲的队伍仍在缓缓前进，此时医馆之中一片死寂，过了好久房门突然打开了。

　　众人抬头望去，吴迪傻不愣登的捧着一个小盒子一步三晃的挪了进来。

　　“小迪啊，大丈夫何患无妻！等明个师公给你张喽一个大美女，保证比月露漂亮一百倍！”零零发看着他恍惚的样子有些心疼道。

　　谁知听见月露的名字，吴迪又是一颤，师娘见状在零零发的耳朵上狠狠拧了一下，“哪壶不开提哪壶！”

　　少羽见此翻了个白眼，小声嘀咕道：“跟你先祖一个德行，都那么不着调！”

　　无情轻声道：“小迪，你……”

　　“师娘！我对不起您！”

　　无情的话还没说完却见吴迪带着哭腔说道，众人一愣正不明所以，门外突然一阵鞭炮齐鸣，锣鼓喧天中大门再次被推开。

　　嗖嗖！

　　冲进来两个老妈子，以迅雷不及掩耳之势将一套大红袍服生生套在了吴迪身上。接着又有人在门口摆了个火盆。

　　“这是，要纵火？”零零发傻傻问道。

　　“你们这一个个的怎么还搁这发呆，去！全都把衣服换换，都给我穿喜庆点。尤其是你，乱发什么呆赶紧帮着布置礼堂！”赵太傅还没等跨进大门就开始吼道，看着吴迪傻不愣登的样子更是气不打一处来！

　　众人就算是再傻也明白发生了什么，“凌笑这小子究竟干了什么！”零零发边风风火火的布置边向太傅打听。

　　赵太傅没好气的将圣旨往零零发的胸口一拍，“你徒弟干的好事！”

　　零零发一头雾水的将圣旨摊开，接着脸皮一阵抽搐连忙解释道：“我跟这事可没啥关系！”

　　赵太傅没好气的横了他一眼，这时无情也在林仙儿的帮助下换好了衣服，别人大喜的日子总不能再穿一身黑吧，只是她平时也很少买衣服只得随便挑选了一件青色长裙套上。刚刚出来便看到了赵太傅面前的圣旨，再回想之前吴迪的话语，瞬间便明白了事情的原委。

　　“师娘，那个圣旨是……”林仙儿的智商那也是相当高的，刹那间便明白了过来，有些担心的看着无情。

　　无情却是轻轻摇头笑道：“等他回来再更他算账！”

　　众人都是武林中人，动手速度奇快，没多久便准备妥当，这时一个老妈子已经扶着赵月露跨过了火盆，只是新娘子似乎也正在晕乎着呢，身形踉踉跄跄一点都没有侠女风范。

　　老妈子将新娘交到吴迪手上，两人牵着手竟半天未动，凝固的视线仿佛能够穿透红色盖头射进对方的心里。

　　“圣旨到！”

　　还是雨化田的声音，只是这一次却让众人一惊，赵太傅的心脏都快跳出来了！

　　“赵月露接旨！”雨化田望了望新娘子将圣旨摊开大声道：“奉天承运，皇帝诏曰：兹闻太傅赵审言有女月露娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕闻之甚悦！……”

　　嘶！这话好耳熟！


第三百九十一章 没好消息也敢来蹭酒？

　　吴迪与赵月露紧牵在一起的手此时早已被冷汗浸透了，难道都到了这时候还是不成吗？难道两人真的就是有缘无分吗？

　　赵太傅的脸色也是一片昏暗，该来的终究要来，想必皇上如今应该暴跳如雷吧！

　　雨化田这厮蔫坏，念到这里竟然有意的停顿了一下，看了看众人别扭的脸色笑道：“王者敦睦九族，协和万邦。厚人伦于国风，考归妹于易象。皇妹月露居质，婉嫕有仪，可封晗月公主，赐之金册。徽章载茂，永绥后禄。钦此！”

　　一瞬间，全场寂静，往常那山呼万岁的声音压根不见，雨化田憋笑唬着脸道：“还不领旨谢恩？”

　　“呃，谢主隆恩！皇上万岁万岁万万岁！”吴迪从来没有跪拜的这么高兴，而赵月露早就已经激动的说不出话来。

　　雨化田摇了摇头看着情绪有些失控的两人将圣旨交到了太傅手中，“太傅大人，恭喜恭喜！”

　　“雨公公客气，不知皇上他……”赵太傅有些尴尬的小声问道。

　　雨化田有些为难的道：“倒不是咱家藏私，只是皇上他喜怒不形于色，咱家可没那个本事来揣摩圣意！”

　　赵太傅讪讪笑着，却是决定最近不进宫了，省的触了皇上的霉头！

　　“行啊！小子，转眼就成驸马了！”

　　不知从哪个角落突然蹦出来的凌笑搂着吴迪肩膀哈哈笑道，众人眼角一顿抽搐，其中尤以雨化田为重。丫的你可算跳出来了！

　　凌笑当然感受的到雨化田那仿佛能将他烧化了的怒火！不着痕迹的擦着冷汗，死活就是不转头看你，你能拿我怎么着吧！

　　突然肋下又是一阵扭曲，低头打了个哈哈，“呦！无情啊，你今天好靓丽啊！”

　　无情没好气的白了他一眼，看着吴母迷迷糊糊的坐在了上首，和赵太傅一起接受新人跪拜。

　　婚礼很顺利，至少在外人看来非常顺利，这其中的曲折又能有多少人明白呢。

　　……

　　“皇上，凌笑这样做也实在太目无圣上了！”曹正淳义愤填膺的为皇上抱不平。

　　皇上轻轻将鱼饵扔进荷花池，淡淡道：“今天是晗月公主大喜的日子，你去叫内务府给宫女太监侍卫们发放赏赐吧！”

　　曹正淳闻言自然不会再说什么，依言退下，这时牡丹来到近前，挥退左右从后面抱紧皇上道：“圣上在生气吗？”

　　皇上轻笑，“月露是个好姑娘，吴迪嘛！有些傻傻的，勉强配得上月露！”

　　“可是，先皇的遗命怎么办？”牡丹又问。

　　皇上半晌不语，牡丹也知道他的心中煎熬，这是对于一个死去老人的承诺，他的身份不光是皇帝，还是一个父亲！

　　“凌笑曾经说过，易得无价宝，难得有情人！真正相依相偎的爱人，朕虽贵为皇帝但也同样向往！而他们是真正的爱着对方！”

　　话落，皇上能够明显的感觉到牡丹的双手轻颤，摇了摇头脱出牡丹的怀抱转身向着御书房走去。那一刻，皇上的背影却是让人感到有些落寞。

　　……

　　夜晚，医馆附近的街道全部被酒桌填满，为了吴迪和月露能够有一个完美的洞房花烛，凌笑将所有的敬酒都给挡了，面对闻讯而来的众多宾客充分发挥出了宗师级高手的优势。将无数酒徒喝进了桌子底下。

　　“我说你小子也是蛮拼的！就不怕真的跟皇上闹僵？”陆小凤等人刚刚回京就听闻了这事，急吼吼的过来蹭饭了！

　　凌笑很不屑的切了一声，“你真当我傻啊！如果皇上真的喜欢月露，我才不会干这事！皇上是个重情的人，女人一辈子的幸福和对先皇的承诺未必就在一条水平线上。虽然这事我有些不地道，但并不后悔！至于皇上，只能以后补偿他吧！”

　　陆小凤呵呵一笑跟凌笑干了一杯，见叶孤城与西门吹雪在讨论着什么，便又好奇的凑了过去！

　　这时判官又靠了过来，先是跟他干杯接着又道：“东方姑娘怎么样了？”

　　凌笑好笑的说道：“怎么？你对她有兴趣？”

　　判官潇洒的笑道：“不要误会，我跟她没什么可能。”

　　“为什么？”

　　“她不是我喜欢的类型。”

　　“那你喜欢什么类型？”凌笑好奇道。

　　判官想了想道：“就是我母亲那种，大家闺秀、温柔婉约，所以我打算也去抢一个回来！”

　　凌笑嘴角一抽不知该说什么好，只得碰了碰杯，“祝你好运！”

　　“嗯，告诉东方姑娘，我欠她一条命！”接着一饮而尽转身离开。

　　走了一个便又来一个，凌笑看着小明撇下素续缘来到身前笑道：“怎么？想好了？”

　　小明满脸笑意的点了点头，“是啊，人生在世不如意事十之八九，若是不拼一回死了也不甘啊！”

　　“这趟出去你能想通，我为你高兴。只是现在拼还太早吧！至少等大战的结果出来再说。”凌笑道。

　　“没有什么区别的，若姬家胜他们倒是不会着急，但也是早晚的事。若姬家败，对于紫青双剑的渴望必定更高，到时候也肯定会来的！”小明淡淡笑道。

　　“凡事都要往好处想想，姬家的大长老既然将轩辕剑带出了轩辕城，说不定就被法海拿了呢！到时候他们缺少气运笼罩和主要的攻击手段，你看他们还能否嚣张的起来！”凌笑闻言冷哼道。

　　小明有些诧异的看着凌笑，“即使轩辕剑不在姬家手中，可那三十六个，不，如今是三十四个宗师了。他们仍然是一股庞大的势力，再加上一些较弱的外门长老，你都有信心对付？你什么时候纠集了这么大的力量？”

　　小明得意的望着那些在酒桌旁说笑的朋友，他们才是自己的坚实后盾，有了他们虽然不敢说一定赢的了姬家，但也绝对能让姬家伤筋动骨。到时候，想必会有许多江湖门派想要趁火打劫吧！

　　就在两人默然不语的时候，九五二七再次出现，“呦呵，喝着呢！我也来蹭杯酒，不知欢不欢迎？”

　　“你要是有好消息我就欢迎！”凌笑颇有些期待的说道。

　　九五二七哈哈大笑，看得众多宾客莫名所以，只见其神秘兮兮的笑道：“好消息？自然有，否则哪敢来蹭酒啊！”


第三百九十二章 法海，你个骗子

　　午夜，原本打算摆上三天三夜的流水席提前结束了，九五二七被按坐在大堂中央，周围是以凌笑为首的一大批宗师及先天高手。

　　不过九五二七即使面对一副三堂会审的架势也不见任何慌张，反而得意的耸了耸眉毛，“酒都没有不是待客之道哦！”

　　凌笑使了个眼色，林仙儿撇着嘴将酒壶塞进了他的手里，九五二七一脸陶醉的嗅了嗅，“皇室佳酿，果然名不虚传啊！”

　　“你再不说我就将酒壶塞进你的菊花！你相信我，我说到做到，很残忍的！”凌笑一脸真诚的劝道。

　　九五二七嘴角一抽，“好吧，大长老挂了！”

　　此言一出虽然大家早有心理准备但还是惊诧莫名，纷纷开口问道：“怎么挂的？”

　　九五二七白眼一翻，“当然是被法海打挂的了，不然怎么谁还能赢他？”

　　凌笑心说：“这可不一定。”不过还是点了点头接道：“法海呢？”

　　九五二七想了想耸耸肩，“不知道。”

　　“什么叫不知道？难道法海受伤过重，以至于生死不明？”叶孤城皱眉问道，姬家的近况他可是非常关心的，毕竟有些仇恨即使一生也不会忘记。

　　众人同样一脸狐疑的望着九五二七，却见他苦笑道：“你们就算是用眼神杀死我一万次我也还是不知道啊！因为人家法海根本就没露面！”

　　现场一片寂静，所有人心中狂震，陆小凤咽了口口水有些怪异的问道：“这没露面是怎么按死大长老的？难道用了什么诡异莫测的咒术！”

　　九五二七一拍手掌大叫道：“还真就是按死的！什么咒术、毒药完全没用，百分百的正面对抗！”

　　“既然是正面对抗又怎么会没露面呢？”花满楼扇了扇折扇，有些疑惑道。一边的林仙儿没好气的将他的扇子放下，“大晚上的耍什么帅啊！冷风吹的我好难受的。”

　　不理尴尬的花满楼，九五二七道：“怎么不露面就不能正面按死大长老吗？”

　　凌笑冷着脸道：“给我说完整版，不要预告片！”

　　九五二七闻言一顿，撇了撇嘴道：“话说那大长老上金山寺挑衅，法海一开始不愿意理他。不过大长老为了逼法海现身直接一剑将金山寺的大门给轰塌了，谁知法海一怒，人还没见到竟然就一只闪烁着金光的大手从天而降，直接将大长老按死了！”

　　众人一愣，“你确定？”

　　“确定一定以及肯定，死的不能再死了！死的干干净净连一点尘埃都没留下！”九五二七郑重的点了点头道。

　　众人面面相觑，“这……明明是该高兴的事，可为什么我总感觉那么不真实呢？”陆小凤满脸别扭的叫道。

　　叶孤城低头想了想问：“大长老激发轩辕剑了吗？”

　　“激发了！直冲天际的辉煌剑光即使百里之外都看的到！”九五二七回想起那震撼的样子感叹道。

　　凌笑一脸了然的点点头道：“明白了，定是昨夜大长老在床上过于放纵，所以腿软没站住！”

　　众人：“切！”

　　“那你们说因为什么？”凌笑不满的叫道。

　　九五二七淡定的喝了口酒，缓缓道：“很简单，根据我们的多方查证以及交战之时法海所泄露出来的气息判定，我们认为法海他……”

　　“超越了宗师圆满！”

　　哗！

　　所有人惊悚的望着打断九五二七说话的少羽，少羽镇定自若的拿起一只鸡腿撕咬了两下，一点解释的想法都没有。

　　这里的大多数人其实并不认识少羽，反正凌笑的交友广阔，他们也不可能像查户口似的将他祖宗八辈都问出来。话说即使问也得不到答案，凌笑至今都不知道自己原来这幅躯体的名字呢！不是没法知道，而是不关心，压根就没想问！

　　“这位大侠，呵呵，你会占卜？”九五二七没出到风头有些郁闷的问道。

　　凌笑倒吸一口冷气，“嘶！他说的是真的？”

　　九五二七脸色一正，“不错，排除了所有的不可能，剩下唯一的答案即使再离谱也是真相！法海他的确跨越了宗师圆满！”

　　“这不对啊，不是说法海没有渡过天劫吗？”西门吹雪首次开腔，很是有点接受不能！我们辛辛苦苦在宗师境界挣扎，为的就是有一天成就圆满。可你这秃驴倒好，竟然不声不响的就跨过去了！

　　九五二七有些讪讪的回道：“法海这个人其实是在许多年前突然冒出来的，一出来便成为了大明皇室背后的靠山，大家只是知道他宗师圆满了。但谁也没见他用过全力不是！”

　　众人一静，突然发现好像还真是那么回事，大家连宗师圆满都不是，更遑论之上的境界了！法海想瞒过他们简直不要太容易，这是将所有人都耍着玩啊！

　　“那，轩辕剑呢？”

　　就在大家震撼的不知所措时，叶孤城问出了一个关键问题。

　　面对大家的视线，九五二七遗憾的叹道：“可惜，法海似乎对轩辕剑半点兴趣都没有。那把剑插在金山寺门口他都觉得烦，一阵风吹来直接把它刮飞了！”

　　“刮哪去了？”众人忙问。

　　“就插在姬家人的脚边！”九五二七不无遗憾的说道，要是刮到他的身边就好了！

　　叶孤城、凌笑、姬小明等几个跟姬家牵扯最大的人互相看了看，心中一阵惋惜，“不好！”凌笑突然惊叫。

　　“怎么了？”无情担心的问道。

　　凌笑脸色难看的顿了顿道：“大长老虽然死了，可是轩辕剑还在姬家手上，那局势岂不是又回到了从前！而且要比之前还糟糕！”

　　“怎么说？”陆小凤满面肃然的问道。

　　“以前法海宣布支持大明皇室，所以姬家不敢过分相逼，可是如今证明了法海的强大不容动摇，按道理说他们该畏缩不出才对。可坏就坏在法海连轩辕剑都不在乎，那也就是向姬家人说明了他的底线，只要不动皇室他就不会管！如果法海在乎什么权势，他就该将轩辕剑拿走交给皇上。如此一来，姬家必然加大干扰朝廷的力度。”

　　“你是说姬家会在不伤害皇室的情况下把持朝政？”叶孤城满面凝重的说道。

　　“很有可能！”

　　众人的脸色越加难看，九五二七有些委屈的道：“喂喂喂，我明明是来说好消息的。怎么你们这一分析，好像情况不妙啊！”

　　“这个……也……也不一定吧！”

　　弱弱的声音突然自身后响起，众人微怔回头望去，却见林仙儿面对这么多高手的视线相当尴尬的笑了笑。

　　“说下去。”凌笑想了想道。

　　林仙儿在凌笑与无情的鼓励眼神下，舔了舔嘴唇道：“表面上看局势似乎回到了原点且比过去还糟糕，但其实已经与之前有了很大的不同。”

　　“哪里不同？”

　　林仙儿越发自信道：“首先，姬家少了大长老这张牌，那就没有办法对付金山寺。也就是说不伤皇室就是姬家的底线。这虽然让我们有些被动但也同时向我们揭示了姬家一切阴谋的最终目的，我们完全可以针对此点展开布置。其二，没有了大长老，其他人便没有了使用轩辕剑的能力，光拿不用难道还能吓住你们吗？除非他们一个个都有同归于尽的勇气，用生命来运使轩辕剑，只是你们看姬家的那些长老像是不要命的狂徒吗？其三，我们如今的实力也并非过去那般弱小了，光是看看在座的各位前辈，真要是拼起来，即使姬家赢了也肯定伤筋动骨，到时候守不守得住轩辕剑都是两说呢！最最关键的是，师傅前些日子的诸多行动，那些跟姬家半撕破脸的行为已经显示了师傅是个什么样的人！那是真敢跟你玩命的，我不信姬家就不考虑清楚！”


第三百九十三章 你心虚了？

　　林仙儿的话说完了，现场静的连根针掉地下都听的到。半晌，叶孤城深深的望着她道：“这些都是你想出来的？真是后生可畏啊！”

　　林仙儿还没说话，凌笑已经一把将其抓过来，按住她的头便是一阵搓揉，边搓还边笑道：“哇哈哈哈哈！我的弟子小小妖孽一下也是很合情合理的吗！”心中却是兴奋的直打颤，以后有什么计策只要问她就好，自己终于可以光明正大的偷懒了！

　　“哎呀！人家的头发都乱了啦！”林仙儿一阵挣扎，只是凌笑的力气太大挣脱不开，最后还是无情看不下去了将其解救出来。

　　“那你再分析分析姬家之后该走哪步棋？”陆小凤饶有兴趣的问道。

　　林仙儿感觉到大家的眼神柔和很多，也越来越放得开，轻咳一声郑重道：“其实这个天下是分两部分的。一者是江湖，二者就是朝廷。朝廷之中，因为姬家已经有了一定的根基，所以按照逻辑来说他们应该先会掌控朝廷，只是如今朝廷之中多了众位前辈这样的变数，所以姬家反而不会太急！他们会将目标先放在江湖之中，江湖之上门派林立、龙蛇混杂，但以姬家的实力除了少林武当等有数的几个门派，其他人根本不足为虑。”

　　“你是说姬家会先以统治江湖为目标？可你也说了有少林武当等门派啊？”

　　林仙儿点了点头，“表面看攻略江湖的难度要大于朝廷，但你们不要忘了，能够跟姬家较量的门派，全都是那种不问世事、超然物外的宗教门派！至于其他，那就是一盘散沙！即使门中存在宗师高手也不会很多，难道会比朝廷聚堆的高手们来的难对付？”

　　众人闻言思考良久，凌笑肯定道：“仙儿说的不错，这不光是一个统一江湖的问题，在这个过程中必定会有许多门派屈服于姬家的淫威，这也是个不断收编壮大自己的过程，等到姬家真的统一了江湖，再反过头来对付朝廷，我们的威胁怕是也没多大了！”

　　“那我们怎么办？”花满楼轻轻问道，脑袋偏向林仙儿。

　　林仙儿见此俏脸腾的就红了，不好意思的轻道：“我……我只是分析出来了，但还没想好布局呢！”

　　凌笑翻了个白眼心中哀嚎，你丫的也会娇羞？演的过了吧，看来这演技还需要继续培养啊！

　　想了想道：“既然我们得知姬家要将重心首先放在江湖，那么就需要两手抓，一面暗中联合江湖人抵抗姬家的侵袭。还要趁此时机，加大力度排除姬家在朝廷的势力。当然，这两件事都不能明目张胆，必须悄悄地进庄，打枪的不要！姬家怕伤筋动骨，我们也怕两败俱伤啊！”

　　“听你这意思，已经有了计划！”叶孤城有些狐疑的问道。

　　凌笑得意的甩了甩头发，笑道：“不巧，刚好准备了些计划，应该可以做到之前我说的。只是我这办法只能解朝廷的燃眉之急，对于江湖我却是没辙。”

　　“这已经很不容易了，至于江湖，那就是个乱摊子。谁也不敢说能管得了，说不定还反咬你一口说你想做什么武林盟主呢！”陆小凤颇为感慨的拍了拍凌笑的肩膀。

　　凌笑惊奇的看着陆小凤叫道：“怎么？原来我在江湖人的心中就是这形象！”

　　陆小凤闻言有些唏嘘的道：“不光是你，凡是有点名气、有点威望的人，总会被人传出各种各样的流言。比如说我吧，只不过是好奇心重点，爱管管闲事。可江湖中说我故意施恩、图谋不轨的人没有一万也有八千了！”

　　凌笑切了一声损道：“你那就是活该，你以为那些惊天动地的阴谋就那么好策划啊！人家费劲心力想出来的阴招却因为你好奇心爆表而功亏于溃。不杀了你都是轻的，还不许人家背地里骂你两句啦？”

　　陆小凤脸色一黑有心说啥，但突然发现语言匮乏竟然无法反驳。众人见到他囧然的表情顿时爆发出一阵狂笑！

　　……

　　“柳生小姐，得到确切消息，法海深不可测，姬家大长老已经伏诛！我们的计划也可以实施了！”霍休面对冷着脸的柳生雪姬道，阴仄仄的语气让一边无聊至极的柳生飘絮感到一阵恶寒。

　　柳生雪姬眉头紧锁，有些疑惑道：“既然姬家大长老已死，那为什么不聚集力量在半途截杀呢？”

　　“经过众位大人的共同商议，认为半途截杀付出的代价太大了，且不知姬家有没有视死如归之人，目前怕是除了法海没人挡得住轩辕剑了！所以决定还是按照原计划进行。”霍休颇有些蔑视的看了眼柳生雪姬解释道。

　　柳生飘絮见此正要发作却被姐姐一把拉住，“既然是众位大人的决定，你又何必来请示我呢？”

　　“小人三天之前已经准备好了，随时可以发作，只是两天前出现了点小瑕疵，所以才今日来跟小姐汇报，还望小姐恕罪。”霍休身体微躬缓缓说道，只是语气中一点抱歉的意思都没有。

　　“你……”柳生飘絮怒指霍休却不知该说什么好，只得自己生闷气。

　　“没你的事了，下去吧。”柳生雪姬面无表情的挥了挥手。

　　霍休得意的轻笑转身离开，柳生飘絮撅着嘴哼道：“这霍休真是不知所谓，姐姐，我们真的要眼睁睁的看着……那可是上千人啊！这些老家伙自己怕死却根本不拿别人的命当回事啊！”

　　柳生雪姬望着窗外悠悠叹道：“一将功成万骨枯，那些上位者又何时将百姓的命当回事过。”

　　柳生飘絮一顿轻声问道：“父亲……也是如此吗？”

　　柳生雪姬苦笑道：“当你练成雪飘人间并靠它晋级宗师的时候，便能够明白了！”

　　……

　　凌笑是不知道经历过大起大落的情侣在洞房花烛夜会如何疯狂，反正吴迪和赵月露都到了中午依然不见人影。

　　推着无情逛了一上午的凌笑，即使以他那强健的体格也感觉到一阵阵心累。原来陪女友逛街真的是一项天赋，羡慕不来的。直到无情有些饿了的时候两人才回了医馆，“咦？你怎么在这？”凌笑有些好奇的问道。

　　只见叶绽青一身粉红色的露肩长裙俏生生的站在医馆门口，举起手正要拍门，忽闻声音转头望去，原本有些开心的表情瞬间僵在了脸上。

　　“呃，我是来告诉你情报的，那个，银睿姬的那个小白脸两天前突然断了音信。”叶绽青有些吞吞吐吐的说道。

　　凌笑看了看无情那有些疑惑的眼神道：“没关系，不要紧张，无情是自己人。把详情说一下。”

　　叶绽青嘴角一抽呵呵道：“这个，两天前那个跟银睿姬一直有书信来往的小白脸突然就没了信。一开始我们还以为他临时有事耽搁了，谁知第二天依然毫无消息。我想起你当初的吩咐便急急忙忙派了手下去清心茶坊，竟得知他们的少东家突然去了外地。于是我便来如实相告了！”

　　无情奇怪的看着两人问：“什么清心茶坊？”

　　“知道雀舌茶吗？这是一种专供朝廷官员饮用的贡品茶，常人是无法喝到的，哪怕是官位稍低也没有资格饮用。而清心茶坊便是专门烘焙这种茶的地方，我打探到有些丧心病狂的家伙打算利用这种茶害人，又知道汇贤雅叙的银睿姬跟茶坊少东家有私情，于是便让叶绽青去暗中监视。”凌笑双手抱胸边思考着什么边说道。

　　无情了然的点了点头，叶绽青见此忙道：“呃，既然大人已经知道了，那贱妾便回去了。”

　　凌笑无所谓的点了点头，无情眉头微皱望着狼狈离开的叶绽青道：“她怎么走的这么急？”

　　凌笑一怔，看看远处叶绽青的背影了然道：“哦，大概是心虚吧！”

　　“心虚？”

　　“面对一个能够看穿人心的女子，谁都会心虚吧。”凌笑不在意道。

　　“可你知道我不会随意窥探别人的隐私。”无情淡淡道。

　　“我相信，不过别人未必信。尤其是那些打算勾引男人，却发现男人的正牌女友就在身边的人。”凌笑说着竟然还有些得意。

　　无情闻言翻了个白眼，冷哼道：“以后不准去汇贤雅叙！”

　　“公务也不行？”

　　“让小迪去！他比你更让人放心！”

　　“……”（欧耶！）

　　“对了，把你的信鸽招来，我要给皇上送信！”凌笑紧接着又道。

　　无情不疑有他直接吹了声口哨便将小信鸽召唤了来，当看到原本玲珑可爱的信鸽又成了肥鸡的时候不禁一阵气结，这飞凤一回来就死命的喂鸽子。

　　“看来终于养肥了，可以吃了呢！”凌笑逗趣的声音忽然传来。

　　无情伸出的手突然一僵，有些尴尬的回头道：“你，你是怎么知道的？”

　　凌笑很不屑的切了一声，两根手指捏起鸽子翅膀道：“上次它受伤，你那表面不在乎但其实心疼的表情，傻子才看不穿。说起演技，如果仙儿能够打八分，你连及格线都不到！”

　　无情囧然，凌笑看着她羞红了脸的娇俏模样一阵好笑，进入医馆拿起笔写下几个字塞进信鸽脚上的信筒中，轻轻放飞。

　　信鸽晃晃悠悠的飞向远方，看得凌笑一阵大汗！


第三百九十四章 换天

　　前几日，当朝丞相蔡京纳了他的第八房小妾，坊间传闻这小妾名讳不详、姿色平常，但却在服侍男人方面十分拿手。身为文臣的蔡相能够日以继夜的承受住八名妻妾的求索也算是男人中的真汉子了！

　　只是真实情况远不是流言中的那般旖旎，此刻蔡相便跪倒在那所谓第八房小妾的身前，浑身战战兢兢的说道：“大人，此次计谋虽然未竟全功但皇上与凌笑两人定然也产生了间隙。天长日久这份疏离定然会成为两人决裂的诱因！”

　　只见那白衣少女脸挂寒霜，眼中怒火无尽升腾，看着蔡相那猥琐的样子不由恨道：“是吗？可是我在皇宫中的人回报说，皇上并没有生气！这一点你怎么解释？”

　　蔡相一听脑门瞬间渗出一层冷汗，想不到对方竟然在皇宫之中仍有探子，咽了口唾沫急道：“大人有所不知，这皇上早已不是当初那个不理朝政的贪玩小子了。随着手中底牌的渐渐丰富，他已经展现出了自己的獠牙。城府之深即使是常年随驾左右的老臣都看不穿，想必是喜怒不形于色，大人的手下并未看穿吧！”

　　少女秀气的双眼微眯，冷道：“哦？是这样吗？”

　　“想……想必该是如此。”蔡相轻声回道，接着赶忙又说：“大人不必恼怒，此计不成小人还有一计，定然要那凌笑众叛亲离！”

　　少女一奇，“你还有一计？”

　　蔡相连忙点头道：“不错，只要我们……”

　　少女正用心倾听却见蔡相的表情突然一僵，原本出到嘴边的话语戛然而止，少女眉头微皱道：“你怎么了？说下去！你……”

　　嘶！

　　少女的脸色瞬间由好奇化作惊怒，身形猛然后退，白衣飘飘刹那间就到了三丈开外。

　　只见蔡相浑身一阵抽搐有如筛糠，双手不自然的弯曲成爪，面目狰狞扭曲，张大的嘴巴中发出一阵呃呃的嘶鸣。

　　少女见多识广，这绝不是什么疾病爆发，反而像是被人下了剧毒！

　　不论是什么毒，总之其发作极快，少女闪开不到两个呼吸的时间就见蔡相突然双眼怒凸，噗！一声爆响，七孔之中血花喷射四溅，而蔡相也像是块破布娃娃般瘫倒在地。

　　少女目呲欲裂，心中惊怒交加，究竟是什么毒竟然如此凶残，能够让人死的这么凄惨！

　　但，这还没完，少女正要上前查看蔡相尸体，却赫然见到七孔之中不断爬出一只只暗红色的小虫子！

　　这虫子形似蟑螂但却有比其长的多的触足，少女两只玉手狠狠死攥、银牙紧咬，哪还看不出这是中了蛊毒！

　　少女想了想，装出一副惊惶失措的模样，惊声尖叫道：“啊！快来人啊，大人，大人死了！”凄厉的尖叫犹如穿云裂石，让整个丞相府都跟着惶恐起来。

　　同一时间，“大人！大人！你怎么……啊！这是什么？快来人啊！”督察院中左右都御使竟然齐齐从台上跌落下来，侍卫们正要去搀扶却发现了与蔡相同样惊人的一幕。

　　一顶豪华的轿子在长乐坊中穿行，轿夫突然发现竟有奇异小虫从轿中钻出，惊叫之下侍卫掀开轿帘，却见礼部尚书已经惨死。

　　这一天，是大明最黑暗的一天。京城大大小小数百官员，从兵部、礼部、刑部到中书省、国子监，无论职务无论官阶，或在归程途中惨死、或倒毙于家中，一瞬间，京城之中哀嚎遍野！

　　大明朝刹那间呈崩天之势！

　　……

　　“哈哈哈！大事已成，大明朝完了！哈哈哈哈！”

　　霍义站在清心茶坊的楼阁之上猖狂的大笑。

　　“攻！”

　　笑声未闭却闻震耳欲聋的吼声传来，霍义大惊只见天空之上竟陡然蹦现出一只凶猛白虎！白虎仰首怒吼，腾空跃起呈猛虎下山之势，携带着无尽煞气朝着霍义扑来！

　　轰！

　　一时间，碎石横飞、房倒屋塌，足有百年历史的清心茶坊转瞬间烟消云散。

　　废墟之中，霍义满面惊容的急窜而出，刚刚站定却见周围已被一队锦衣卫团团围住。

　　这队锦衣卫面目冷肃浑身上下萦绕着丝丝血气一看便是精锐，领头者手持斩马巨刀双目精光乱射却正是由凌笑推荐进入锦衣卫精锐营的卢剑星！

　　“经查明，清心茶坊管家霍义乃扶桑奸细，阴谋颠覆我大明皇朝，罪大恶极，杀无赦！”队伍最后，白虎一身血红披风罩体、身着飞鱼蟒服，阵阵凶悍气势让霍义心惊不已！

　　“你们……你们怎么会来这里？”霍义难以置信的叫道。

　　白虎蔑笑不答大有让敌人在无知中郁闷而死的架势，向着卢剑星微微点头，卢剑星大刀前举吼道：“斩！”

　　身边的锦衣卫精锐紧跟怒吼，“斩！”

　　磅礴的气势在空中凝聚为一柄闪烁着寒光的十丈余钢刀，对着霍义飞斩而下！

　　……

　　“钟馗接旨！”尖细却又郑重的声音让整条街道刹那间安静下来。

　　只见一个壮硕丑汉自官家驿站中走出，缓缓跪在一名太监身前，“微臣钟馗在！”

　　宣旨太监打开圣旨大声念道：“国难当头，今有状元钟馗文武双全，乃国之栋梁，特封为刑部尚书！即刻上任，不得有误！钦此！”

　　圣旨可谓简单直接，但内容却触目惊心，同在驿站暂住的其他进士纷纷面露惊色，怎么会是刑部尚书？原来的那位哪去了，难道被罢免了？但没听说啊！

　　“钟馗领旨，万岁万岁万万岁！”钟馗好似早有所料般的接过圣旨站到一边，却见那宣旨太监并未离开，而是从手下太监手中再接过一张圣旨大声念道：“封三甲进士宁采臣为国子监司业，即刻上任，不得有误！”

　　宁采臣脸皮抽搐着心不甘情不愿的跪下接旨，干吗是国子监啊？考试什么的最讨厌了！

　　众多二三甲进士纷纷面面相觑，这算是怎么回事？别人不知道他们会不知道吗？这宁采臣根本就毫无文采可言，平时做个打油诗都吭哧瘪肚，可这国子监司业算是怎么回事？

　　一众学子心中激愤大为不满，却见一辆马车缓缓驶来，宣旨太监转头钻入车中，捧着满怀的圣旨便开口叫道：“点到名字的进士都出来，领取圣旨！”

　　整条街上的人：“……”


第三百九十五章 壮哉我锄奸队

　　噗！

　　“大人，您先走，我们断后！”一个全身漆黑只露双眼的忍者对着霍义叫道。

　　霍义毫不客气的点了点头，擦擦嘴角呕出的鲜血转身便飞奔而逃。

　　十几名忍者满眼死志向紧追而至的锦衣卫狠狠甩出漫天的手里剑，卢剑星眼神冷漠斩马刀高举过头，“御！”

　　随着一声令下，在众锦衣卫精锐的同声呼喝下一只蛇龟缠绕的玄武虚影猛然罩住整只队伍，极速射来的手里剑竟不能让虚影产生丝毫涟漪。

　　“扫！”

　　卢剑星再次怒吼，一柄晶亮巨刀自虚空生成，横向挥舞将前面挡路的忍者瞬间一分为二！

　　鲜血迸溅、残肢横飞，望着未起到丝毫阻拦作用的手下，霍义大叫废物却也不得不转身，双手飞速结印狠狠拍在地上。

　　轰隆声中一道丈余厚的石墙突然拔地而起，卢剑星眉头微皱冷哼一声吼道：“攻！”

　　白虎再现却是两爪就拍碎了石墙，只是石墙碎裂的同时竟有无数狰狞飞虫袭来。漫天飞虫发出嗡嗡嗡的刺耳鸣叫，听的人头皮发麻。

　　卢剑星初时微惊但转瞬镇定，“吼！”白虎虚影突然仰天虎啸，狂暴的声浪悍然爆发，声浪所过人们捂着双耳痛苦的满地打滚，而那些飞虫更是噼里啪啦的掉落满地。

　　趁此时机已经逃远的霍义惊闻虎啸也痛苦的捂紧双耳，连头都不回只恨爹娘少生了两条腿。

　　卢剑星冷哼道：“哪里跑！”身后锦衣卫精锐马鞭轻扬，朝着霍义急追而去。

　　就在这时，追在最前面的卢剑星却突然感觉到了一丝不正常的寒气，心中微动赶忙吼道：“御！”

　　众锦衣卫精锐虽然惊讶但却分秒不差的同时大吼，玄武虚影再现，鸣叫间外表竟封上了一层冰霜！

　　众人挥刀刚刚将冰霜震碎，却见一道三丈余长的森然刀气不知从何而来，卢剑星刚要聚势抵御却突然察觉到了刀气中那不同以往的蓬勃杀意！

　　“散！”情急之中大声叫道。

　　众锦衣卫精锐仓忙之中扑下马来，嚓噗！刀气飞过，来不及闪避的马匹纷纷惨遭分尸。刀气不停竟向远处的民居射去！

　　“遭了！”卢剑星目呲欲裂，再要阻拦却是已经来不及了。

　　远处百姓惊恐的大叫却是连闪躲都来不及，千钧一发之际空中人影闪过，一道同样庞大的森然斩击将刀气彻底撞碎！

　　轰！

　　刀气与斩击相撞的气浪让大家东倒西歪，待烟尘散尽，凌笑冷着脸从中走出。

　　卢剑星正要说什么却见凌笑挥手阻止，“你们回去吧，京城大变需要你们维持治安。”

　　卢剑星无奈低头躬身道：“遵命，大人小心！”之后带着众锦衣卫精锐离去。

　　凌笑盯着拐角处一个阴暗的胡同道：“柳生姑娘，何必助纣为虐呢？若你肯将霍义交出，我可以做主放你们姐妹安然离去。”

　　“凌先生又何必咄咄逼人呢！霍义毕竟在名义上还是我的下属，若是不能将他安然带出去，雪姬回去也没法交代。”一个充满无奈的声音缓缓响起，柳生雪姬白衣飘飘的身影在拐角处显现。

　　“咄咄逼人？柳生小姐这话却是有些不妥，为了你扶桑的所谓计划，我大明百多位官员惨死，有的更是满门遇难！我做主放过尔等已是惭愧，难道讨要一个霍义还算过分吗！”凌笑道，面上不见怒色但眼中的冷意却越发明显。

　　柳生雪姬自然知道自己理亏索性也不再辩解，武士刀一横叹道：“多说无益，雪姬今天怕是要做些亏心之事，将来若有机会雪姬定然上门赔罪！”

　　凌笑双拳紧握，在他心里确实不愿意与柳生雪姬刀剑相向，只是人在江湖身不由己，如这般纯洁善良的女子也有不得不为恶的无奈，要怨也只能怨这残酷的世界。

　　话不多说，唯战而已！身形急闪，如同一颗炮弹般狠狠撞向柳生雪姬，轰！牢固的石墙挡不住凌笑一拳，在刹那间碎石横飞。

　　柳生雪姬闪身躲避的同时刀气连连飞射，她如何不知凌笑近身之后是何等的凶残，所以尽量与其保持距离哪怕多耗费些真气也在所不惜！

　　气浪不停翻涌，两人交战之处就像是一幅世界末日般的景象，轰隆隆的撞击声不绝于耳。所过之处房倒屋塌，好在两人都非滥杀之人，即使打的再激烈也都刻意的收了力，尽量不伤及平民。

　　就这样，一路噼里啪啦的打出了城外！

　　……

　　官员的死亡就像是一条导火索，接二连三的大乱出现在了京城的各个角落，只是这些闹事之人刚刚露出了他们的爪牙便有一队锦衣卫及时赶到与其发生激战。

　　与此同时，六扇门中却陷入了有史以来最大的慌乱之中，姬媱花、冷凌弃、邢育森等领头者竟都不在，这不禁让一众捕快陷入了群龙无首的尴尬之中。

　　“大家听我说，这朝廷怕是要完了！现在外面都是闹事的，我们身为公家中人最是被那些江湖人记恨，还是早作打算的好！”一个捕快突然大义凛然的站出来道。

　　“那该怎么办呢？”那捕快一说下面还真就有响应的。

　　那捕快心中一乐，刚要继续煽动却听，“你最该做的就是找把刀自己把脑袋砍了！”

　　熟悉却又有些陌生的声音传来，众捕快向后望去齐齐倒抽了一口冷气，捕神面目含煞的缓缓走来，恨恨道：“想不到我的六扇门竟然进来了这么多的奸细！”

　　那捕快心叫不好转身便想逃跑，却见眼前人影急闪，姬媱花、冷凌弃等人竟一个不拉的封住了所有退路。

　　捕神不屑的冷哼道：“我劝你还是自尽好了，六扇门的酷刑你是知道的。”

　　那捕快抖得恍若筛糠脸色一阵蜡黄接着倒地毙命，捕神蔑视道：“竟然吓破了胆，哼！那你们呢？”

　　之前跟着起哄的那些捕快对视一眼纷纷认命般的引颈自刎，捕神点了点头，“倒省了我不少事，所有人听令！立刻赶往四方门户，配合锦衣卫捉拿各国乱党奸细！”

　　“是！”

　　……

　　这一刻，血腥便已经注定了将弥漫整个京城，曹正淳和雨化田带着东西厂的番子闯进一个个官员的家中，凶神恶煞般的气势吓坏了一众女眷。

　　有些胆小官员甚至吓得大小便失禁，只是两位厂公只是皱眉厌恶的瞄了他们一眼却未说什么。相反抓走的竟然都是一些管家、侍卫、侍女之类的下人！

　　其余人正自惊奇，却见往常手无缚鸡之力的下人竟然一个个成了武林高手，与番子们恶斗起来！他们这才醒悟过来，原来这些人竟有着非比寻常的秘密身份。

　　不得不承认，能够派来京城潜伏的奸细都有两下子，在某种程度上说都是高手。但京城繁华说是世界中心也绝不为过，高手自然更多！

　　为了一劳永逸将所有奸细全部消灭，这一次几乎所有高手都没闲着，连司空摘星都不知被陆小凤从哪个犄角旮旯里揪出来帮忙，让贼抓贼？想想也是醉了！

　　雨化田已经不记得这是第几个官员家的宅院了，不得不说凌笑那小子就是个黑货，从骨子里坏到底了！竟然能够想出这么损的主意，在严格控制雀舌茶配发渠道的同时监视霍义一众的行踪，从而揪出在京城潜伏的众多奸细。更妙的是，死掉的这些官员大多数都是姬家在朝廷中的死忠派，少数是其它国家的奸细，而皇上完全可以将这整件事都推到扶桑人的身上，即使是姬家也说不出什么。

　　而且阴谋发动时间也是绝妙，想必现在姬家刚刚回到轩辕城连屁股都没坐热吧，在这里真的要感谢扶桑人的配合啊！你们真是大好人！恐怕姬家知道这事的时候不光安插官员来不及，恐怕还会将这整件事看成是扶桑人的趁火打劫，那么下一步是不是该拿扶桑人开刀来树立威信呢？真是期待啊！

　　雨化田呵呵乐着推门而入，突然感觉到有些不对劲，这宅院有些大的不正常啊！轻轻后退几步，抬头望去“丞相府”三个大字赫赫在目，心中一凛，原来是蔡相的家怪不得这么大，还好没有莽撞。

　　刚要高声见礼却听闻府中一阵阵哭声传来，雨化田好奇的循声寻去，却见一大家子男男女女围着蔡相的尸体正惨嚎着呢！

　　雨化田一惊，这，蔡相怎么也死了？

　　他的任务其实是来抓捕蔡相家的一个厨师的，据报那厨师乃是金国在京城的一个探子，曾经跟霍义的人接触过。但却从未有人告诉他为什么蔡相也会死！

　　“都是你！你这个贱人！老爷刚刚把你带回来就去了，一定是你害死了老爷！”一个上了年纪的妇人突然跳起边叫骂着边撕扯一个我见犹怜的少女。

　　那少女一副委屈的样子看到雨化田忙扑过来道：“大人救命啊！相爷还没有碰我就已经突然倒毙了，妾身真的冤枉啊！”

　　那个老妇便是蔡相的原配正妻，看见雨化田冰冷的面容不禁有些害怕，看着这无聊的闹剧雨化田眉头微皱道：“蔡相之死乃是扶桑人所为，你们切不可胡闹！想必皇上会妥善安置你等，咦？你就是蔡相新近纳的小妾？叫什么名字？”

　　那少女可怜的点了点头，柔声道：“奴婢素慧容见过大人。”


第三百九十六章 妹纸不好抓啊

　　“外面的动乱可平息了？”

　　“启禀皇上，各位大人已经将大部分乱民羁押归案，尚有少部分负隅顽抗也不足为虑。”钟馗看了眼回来复命的雨化田恭敬说道。

　　皇上不在意的瞄了一眼雨化田又再次说道：“之前的邢部尚书是个尸位素的白痴，若不是背后有姬家撑腰朕早捏死他了！期望他来审案显然不现实，你新近上任难免会遇到重重阻碍，但朕却对你寄予厚望，朕不想看到任何冤案！”

　　“臣绝不负圣上厚望！”钟馗郑重道。

　　皇上满意的点点头看向雨化田，“暗藏在各大小官员府中的奸细都抓住了吗？”

　　“启禀皇上，按照情报所有探子皆已落网，只是微臣发现蔡相竟然也被毒死了！”雨化田如实禀报道。

　　皇上眉头一挑，做出一副朕很惊讶，朕啥都不知道的表情道：“哦，这样呀，那就善待他的家人好了，朝廷财政虽然紧张但养些官员遗属还是没啥问题的。还有事吗？”

　　雨化田嘴角一抽，“没事了！”得！这蔡相怕也是被算计死的，皇上既然知道那自己就更不能多事了。

　　只听皇上又问：“下毒之人可擒获了？”

　　雨化田再次回道：“据属下回报，那幕后黑手本已落网但却有宗师级高手接应，现下已经逃出了京城，不过凌大人正在后面追击。”

　　皇上不甚在意的点点头，望向远处天空，血腥弥漫的京城仿佛也因此多出了一丝新的希望。

　　……

　　大地翻裂，碎石横飞！一片片轰隆隆的巨响不停传来，声震四里大地都仿佛在这股力量面前颤抖战栗。

　　柳生雪姬再次挥刀划出一大片凌厉的刀气将凌笑逼开，原本整洁干净的白衣也变得狼狈异常，幸好周围没人否则还以为凌笑对她怎么样了呢！

　　凌笑面对射来的刀气从容非常的左右晃动，间忽闪开所有的攻击，看着柳生雪姬略微急促的喘息摇了摇头道：“若是未到宗师我还惧你三分，只是可惜，如今我已经走在了你的前面。”

　　柳生雪姬轻轻将气喘匀，剧烈起伏的胸口慢慢平缓，看得凌笑眼中精光乱闪，眉飞色舞间在她雪白的颈项和胸口间不停游移。

　　柳生雪姬见凌笑这副色胚模样却半点羞恼不见，相反展颜笑道：“凌先生又何必做这种不堪模样，以阁下如今的地位想要什么样的女人没有，也不至于只有无情小姐一个红颜知己了。”

　　凌笑颇有些惊讶的笑道：“看来你的功课做得不错，连我的私生活也调查的如此仔细。难道是对我有意思？只可惜，我已经有无情了，你过来只能做小。”

　　柳生雪姬无奈的摇了摇头，“交战之际凌先生仍能这般随意，看来雪姬真的被人小看了呢！”

　　凌笑撇了撇嘴，不着调的脸色暮然收起，“我可没有小看你的意思，只是对你的攻击感受不到威胁。”说着抬起双手，皮肤之上不知何时竟覆盖了一层冰霜。

　　柳生雪姬微怔继而感叹，“原来先生早已发现了，雪姬还在自鸣得意，真是惭愧！”

　　凌笑微笑双手一震，冰霜刹那崩碎，“雪飘人间这一招当初在你我合力对战姬无极的时候就已经领教过了，看得出来，你的武道是由此招所悟。只是该怎么说呢？这武道不适合你！”

　　柳生雪姬秀眉微皱仿佛早有所料却又装作不知般的问道：“何以见得？”

　　凌笑不在意的说道：“雪飘人间，冰封天下！是泯灭一切生机将天地万物冻毙的绝杀之招，只是可惜你所使的招数中冰冷是够了，却独独少了一种狠辣的杀机！这大概与你本身的性格有关，不是冷血之人怕是很难将这一招练至极限！”

　　柳生雪姬的表情突然柔弱下来，那一刻原本英气逼人的女武者变成了一个温婉良善的可人！

　　“想不到，你竟然如此了解我！”语气中竟有丝丝苦涩。

　　凌笑耸了耸肩膀道：“有一句话说的好，最了解你的人永远是你的敌人！”

　　柳生雪姬闻言苦笑道：“说的对，敌人。我们是敌人！”

　　凌笑点点头也有些无奈的叹了口气，“你缠着我从京城一路打出了有三百多里，想必如今霍义也不知道跑哪去了！大家相识一场你总不好意思让我无法交差吧，不如跟我走一趟六扇门如何？放心，我跟捕神还是很熟的，保证不对你用刑，只是你父亲要想赎回你怕是要出点血。”

　　柳生雪姬突然有些好奇的道：“捕神不是已经死了吗？”接着恍然大悟道：“原来一切你都算计到了，想必欢喜禅宗已经被你坑惨了。其实我更好奇的是你究竟如何知道了我们的计划？”

　　凌笑双手一摊，“关于这点我倒是没法解释，你就当我是瞎蒙的吧！”

　　“当初你吓唬我时的杀意可一点都不像是蒙的。”柳生雪姬笑道。

　　凌笑不接话茬直接道：“话说如今你该担心的不是这种已经没有意义的事吧？难道你还有后手？又或者你真的认为自己能够逃脱？”

　　柳生雪姬看了看远处的天空，眼神有些迷离的道：“总有些事是无法反抗的。”

　　凌笑脸色一沉冷声道：“你想找死？”

　　柳生雪姬微笑横刀，“以先生大才想必能够完成雪姬的愿望。”

　　“扯淡！”凌笑怒吼着踢出两道斩击，两行土沟应声出现，两边翻开的土地仿佛美人脸上的疤痕般触目惊心。

　　这一次柳生雪姬不再躲避相反在面前挥出一道道寒光将斩击抵消，只是寒光自带的寒气在空中反而遮挡了自己的视线，虽只是一刹那凌笑却已经出现在了柳生雪姬的身后。

　　双爪按住柳生雪姬的双肩猛然发力将其提起，她心中微惊这身法竟比之前快了何止一筹。不过其终非普通宗师可比，人在空中凭借腰力生生转身下劈。寒意四射的刀刃在空中划出一道冷光直劈凌笑双臂。

　　却见凌笑冷哼出声，双臂不收反向刀刃迎去！

　　叮！

　　清脆的金属交鸣之声响起，柳生雪姬惊讶的发现自己竟不能将刀抽离，凌笑的双臂靠着血肉竟将刀刃锁死！

　　她知道凌笑是练体高手但也从未想过其竟能靠着血肉之躯硬抗兵器，尤其是来自她这宗师蕴含着武道的刀刃！

　　趁着柳生雪姬呆滞的瞬间，凌笑双手一翻成爪，狠狠扣住她的皓腕凌空一甩向下猛贯而去。

　　轰！噗！

　　一口鲜红的血花自柳生雪姬的口中喷出，因为雪飘人间而白霜遍野的地面上一点血红显得如此凄美。

　　柳生雪姬那莹白的俏脸瞬间变得痛苦不堪，整个身体被这一摔痛的像是散了架一般，从上到下竟在转瞬间一阵乏力。

　　凌笑双臂轻轻一扥，武士刀轻易便被他夺取，随意的倒插于地蹲下道：“我早就说过，我比你走得要远得多！”

　　柳生雪姬闻言又是一声轻咳，娇躯挣扎着翻身缓缓站起，这才发现，地面竟被那一摔砸出一个半米深五米宽的巨坑！

　　柳生雪姬猛然醒悟，苦笑道：“想不到你一直都在让我。”

　　凌笑不置可否的撇了撇嘴道：“我这个人总是下意识的怜香惜玉，以为这样在泡妞的时候会很有优势，至少会给女方留下一个好印象。只是我突然想起，咱已经有人了，不用在泡妹纸了，所以就下手狠了点。”

　　“你就不怕放跑了霍义吗？又或者你本来就想放走他，以达到其他目的？”

　　“不要误会，我只是觉得你比霍义更有价值。”说着凌笑也不愿再与她废话，直接探爪抓向她的脖颈。

　　浑身虚弱的柳生雪姬哪里还有力气躲避，心中发苦竟向凌笑手爪上撞去！

　　凌笑一惊正要收力，却闻身侧一声声震耳欲聋的声爆炸响，情急之际只得变爪为拳向身侧悍然轰去！

　　砰！

　　庞然巨力袭来，凌笑大惊失色一股沛然大力竟将他整个轰飞！

　　轰轰轰！

　　身躯翻滚足足撞碎了三颗双人合抱的大树才告落地！

　　“哈哈哈！凌笑！今日就是你的死期！”霍义那嚣张的声音突然传来，凌笑甩了甩有些酸麻的手臂缓缓站起。

　　那是一个壮硕魁梧的中年人，在凌笑所认识的人中只有钟馗能够与其一较长短，当然，这人的实力比钟馗要强的超出银河系了！刚毅的面容仿佛刀啄斧凿般的线条，双眼炯炯有神极具侵略性，一股磅礴的霸气犹若实质般一浪浪向凌笑迫来！

　　中年人身着一袭简单的黑色衣衫，背后却是血红色的披风带着无尽煞气，他身后站着之前不停叫嚣的霍义与一脸担忧的柳生飘絮。

　　“想不到救援雪姬的竟然是前辈！”柳生雪姬不知心中在想什么，脸色竟有些难看。

　　那中年人深深的看了凌笑一眼转身上下打量柳生雪姬，淡淡道：“虽然我看不上柳生但马守那个老匹夫，但不得不说，他很幸运有你这么个好女儿！”

　　柳生雪姬忍着浑身剧痛轻笑道：“能得前辈夸奖，雪姬受宠若惊。”

　　中年人却又摇头叹道：“只可惜，对你来说，有这么个父亲却不是什么好事！”


第三百九十七章 贱人不带剑，活该被打

　　柳生飘絮完全听不懂姐姐和这人在说什么，她只是担心姐姐的伤势，娇俏的小脸望向凌笑鼓成了小包子，双眼愤恨的紧紧盯视。

　　凌笑完全无视柳生飘絮那卖萌多于愤怒的表情，满是疑惑的望着中年人，据他所知，柳生雪姬与其父柳生但马守的关系还是不错的，怎么这中年人如此说他，柳生雪姬竟也不反驳！

　　“我拳下不死无名之鬼！”凌笑双手负后傲然说道。

　　“凌笑！你今天死定了，我们主上……”满脸猖狂的霍义刚刚开喷就感胸口一阵剧痛，眼前不自觉的一黑，整个身体痛苦的瘫倒。

　　凌笑有些诧异的看着中年人一拳将霍义捶倒，幸灾乐祸道：“该！活特么该！”

　　中年人厌恶的瞥了眼霍义像是看到了什么脏东西般，转头道：“能够接我一拳而若无其事的站起，你有资格知道我的名字。”接着转头对柳生雪姬道：“小丫头，你告诉他吧。”

　　柳生雪姬若有深意的道：“这位前辈乃是我扶桑最强者，无神绝宫宫主绝无神！一双杀拳打遍扶桑无敌手，阁下虽躯体强韧怕也经不住他三拳！不灭金身一出更是立于不败之地！”

　　凌笑心中狂震像是被五雷轰了个外焦里嫩，他倒是真没有想到竟然在这能够碰上绝无神。瞧瞧霍义那惧怕的眼神想必其应该便是绝无神的手下吧！想想那打算将满朝文武全部毒死的阴谋，若是出自绝无神之手倒也属平常，毕竟这家伙可是出了名的狠辣。

　　绝无神若有深意的扫了眼柳生雪姬，轻哼道：“霍义毕竟是我的属下，而且也算完成了任务。你既然救了他，那我救你一次也算是两不相欠。”

　　凌笑挑了挑眉毛，突然一副俺好感动的样子道：“亲爱的！你对俺太好了，俺打你摔你还抢你的武士刀，可你竟然一见面就将这老家伙的绝招告诉了我，唉！最难消受美人恩啊！”

　　虽然柳生雪姬究竟有着怎样的私心不得而知，可凌笑这挑拨的也太过明显，弄得她一阵哭笑不得。

　　绝无神却是全不在意，“扶桑知道我这两招的人没有一万也有八千，只是我少入中原，无缘与中原高手切磋倒甚为遗憾，今日我便领教一下中原少年高手的英姿。”说着缓步上前，双拳紧握气势压迫而来。

　　凌笑见此残忍一笑，“我倒是真没想到有一天能跟前辈正面相抗！放在以往我是说什么都不会乱来的，不过今日我却是想要打一打！”

　　话音既出，像是号令落地两人爆射而起，狠狠的撞在了一块！

　　轰！

　　霍义等人的耳边像是炸响了一颗悍雷，震得脑中嗡嗡作响。劲射的气浪将地面彻底翻起，旁观三人不得不后退以求躲避波及。

　　砰砰砰！

　　凌笑与绝无神连对三拳，一声声气爆在两人之间穿梭炸响，绝无神满脸赞赏拳中劲道越来越重，大有前辈考校后辈武功极限的意思。

　　凌笑冷哼一声奉陪到底，力道同样越来越重，紧跟绝无神的节奏。

　　几个呼吸之间，两人不躲不闪连撞数十拳，地面早已不堪两人劲道摧残寸寸龟裂翻起。

　　绝无神的脸色渐渐开始凝重，此时却是真正将凌笑当做了可堪一战的对手。

　　吼！

　　突然的巨吼仿佛火山喷发，毁天灭地般的气势铺天盖地的压在凌笑身上，绝无神的拳头在眼前陡然变大。好似岩浆覆盖的拳头趁着凌笑短暂的停滞狠狠轰在凌笑的身上！

　　轰！噗！

　　凌笑成为宗师以来第一次吐了血，身体飞起落地之后将地面犁出一道三丈多长的深沟！

　　绝无神轻笑摇头，到底是高估了他，中了这一拳怕是连胸骨都碎掉了！

　　柳生雪姬脸色一惊，心中竟奇异的升起一丝担心！

　　就在霍义打算冲上来大拍马屁的时候，凌笑轻咳两声缓缓从地上爬起，不见身体如何摇晃，只是衣着有些狼狈。

　　绝无神难以置信的看着凌笑，心中竟然腾起一片火热，那是一种见猎心喜的兴奋！

　　凌笑掸了掸身上的灰尘，望向绝无神的眼神同样精光爆射，“终于可以打个痛快了！”

　　“哈哈哈！”绝无神陡然爆发出震耳欲聋的狂笑，两人有如商量过一般，同时启动，还是毫无花俏的对撞，还是不闪不避的搏命拼杀。

　　只是这一次绝无神的双拳之上火浪四射而凌笑的体外也不停闪烁着无数兽影！

　　这是属于绝顶宗师之间的决战，柳生雪姬望着两人交战处那副毁天灭地般的景象，突然明悟到原来凌笑之前与她的战斗更像是无聊的调戏一般，根本当不得真！

　　要说绝无神最强的方面是什么，或许其他人会说什么杀拳，但凌笑绝对会破口而出，不灭金身！

　　纵观整个江湖，威力强大的杀招绝对不止百数，但真正强大的防御却一只手就能数的过来。在防御力上甚至可以与金钟罩十二关圆满相媲美，只是可惜罩门的存在还是让它的价值略减。当然，你若是完全放弃攻击力专心防御自然没啥说的，但江湖之上还是以杀掉敌人为最终目的，所以绝无神在修习不灭金身的同时也修习了杀拳，也便造就了其腋下的罩门！

　　但是腋下这种地方本就隐秘，若不是万剑归宗那种对着浑身上下猛戳的赖皮功夫，他还真就无敌了！

　　凌笑自然明白绝无神的罩门所在可真当其轰击之时，却发现想要攻破那罩门也绝非易事。不灭金身的气罩可当真不是吃素的，凌笑包含蛮牛虚影的重拳竟然只是让不灭金身产生了一丝涟漪！

　　绝无神更加郁闷，对手的进攻方式千变万化，时而轻灵、时而稳重，那百变的拳意让他也看得头皮发麻！幸好不灭金身够坚挺，无论凌笑如何变幻都攻不破他的防御。但是，绝无神也同样打不破凌笑的防御，那双铁臂不见任何真气守护，竟能封住他所有的攻击方向，完全是耍流氓般的硬接！

　　于是，现场陷入了一种诡异的状况之中，两人在对轰了半晌之后竟突然默契的分别跳开！

　　只见绝无神满脸肃然，体外不灭金身的气罩仍然金光四射。而凌笑浑身则被打的破破烂烂，虽然精神仍然矍铄，可从仪态上看，他算是输了！

　　“老子手中要是有把剑，非插爆你的菊花不可！”


第三百九十八章 东方姑娘，我进来了！

　　“这么说，你将他放走了？”

　　醉月楼中，保龙一族的三个男人在这里过着幸福的单身生活，聂风有些诧异的询问着凌笑关于昨天的事，在他的印象中能够凭肉体跟凌笑硬拼的人似乎并不存在。

　　凌笑撇了撇嘴道：“严格说起来是他自己走的，用他天生的那两条腿。”

　　“所以说你这次遇到了一个能跟你正面相抗的练体高手！”沈富将面前的酒杯倒满好奇道。

　　“从本质上说不灭金身不算是练体功法，它强化身体的能力并不是很强，不过在体外形成的那一副龟壳就变态的紧。”凌笑很自信的纠正道，在练体方面哥仍然处于世界先进水平。

　　“那个绝无神真就那么厉害？为什么之前没有听说过！”聂风有些跃跃欲试的说道。

　　“只能说你的师傅太过高傲，想必也没有哪些高手能够进入他的眼中，尤其是那种以防守著名的高手。”凌笑转眼间就说中了原因，雄霸那是个枭雄，也是个无比狂傲的人，能够进入他眼中的必是某一领域的佼佼者，只可惜这其中不包括绝无神。

　　聂风闻言仔细想了想，这种推测倒是非常有可能，不由奇怪问道：“咦？为什么我感觉你比我还了解师傅呢？”

　　凌笑颇有些深意的瞄了眼聂风，笑道：“朋友，在我看来，你根本算不上了解你师傅！包括你的几位师兄，除了百折不弯的小强体质，你们没有一样能比的上你们的师傅！”

　　聂风一怔，心中有些不自在但又无法反驳，只得郁闷的将杯中酒干掉。

　　沈富看了看两人又问：“你该不会是看那个柳生雪姬起了色心才放了他们一马吧？毕竟就算你打不过绝无神，但以你的速度也该能杀掉霍义才是！”

　　“霍义始终只是个小角色，一个活着的仇恨目标始终比一个死物来的让人深刻，反正以扶桑皇的尿性，若是皇上真的追究起来，扶桑皇肯定第一个将霍义推出来受死。当然，绝无神那个性格肯定不会同意，只是如此一来皇上便可以借机打压一下扶桑了。毕竟他们最近有些捞过界了，无论是假零零恭还是济南的事，更或者这次的投毒事件都让皇上很生气。”凌笑抿了一口酒缓缓说道。

　　“我记得假零零恭和这次的事应该都是绝无神干的吧？这么说扶桑皇跟着毡包了！”沈富又问。

　　“假零零恭和这次的事确实是绝无神干的，只是谁也不敢说扶桑皇就真的不知道，毕竟柳生雪姬也过来了不是？而且那个假零零恭还与无相皇纠缠不清，我们是不是可以认为扶桑与金国也有所牵连？这是一个连环局，也许他们的目的并不是对付朝廷，但战场却是在我大明境内。所以我们要把握一个度。如果不触及我们的利益便罢，可你要是想损人利己，那么也得要你崩掉满口牙齿才行！”凌笑冷哼一声，看着两人不断思索的表情又道：“对了，说到假零零恭，我们的真零零恭哪去了！”

　　聂风闻言摇了摇头，“东方姑娘这几天除了例行巡逻之外连锄奸行动都没参加！想必又躲在房间里练功了吧！”接着感叹道：“说起来，我们几人之中她是最刻苦的一个，与其相比，我们还真是有点无可救药啊！”

　　凌笑有些奇怪的笑道：“干嘛这么自暴自弃？有什么伤心的事说出来大家开心一下！”

　　聂风没好气的白了他一眼道：“我要请假一阵子，你帮我跟发哥说说！”

　　“怎么？”

　　聂风顿了一下叹道：“我师兄大婚，我要去参加婚礼！”说着一股落寞的气息让凌笑和沈富心中的八卦之火噌的一声烧起老高！

　　“是孔慈？”

　　聂风一怔，“你怎么啥都知道！”皱眉望向凌笑，若不是深知师傅的个性他甚至以为雄霸就是他的探子。

　　凌笑也不解释又问：“你喜欢她？”沈富一听兴致更高，主动给聂风倒了杯酒。

　　聂风闻言苦笑道：“我们几个是青梅竹马一起长大的，小慈原本是个婢女，因为长得可爱又温柔懂事，所以被师傅收为义女。我也不知道是什么时候开始喜欢上她的，也许只是不知不觉中吧。其实，我们师兄弟几个全都喜欢她！只是大家心照不宣又不忍心伤了兄弟情义，所以……”

　　“那她倒底喜欢你们哪一个？”这是沈富问的话，聂风摇了摇头连他也不肯定。

　　当然，凌笑问的就没有这么文艺了，“你跟她滚过床单吗？”

　　两人嘴角同时一阵抽搐，齐齐翻了个白眼不予理睬，凌笑一脸同情的拍了拍聂风的肩膀，“你还是太老实了，如果她不喜欢你肯定会大叫非礼。若是喜欢你那就半推半就的把生米煮成熟饭好了。如果连她自己都不知道喜欢谁，那就更好办了，不管未来她嫁给谁你都得到过她的肉体，这也不亏啊！”

　　聂风和沈富刹那间惊为天人，“你这逻辑……好强大！我竟然无法反驳！”

　　“这就是为什么哥有个美丽的红颜知己而你们只能找我出来喝闷酒的原因！”凌笑得意的将杯中酒饮尽。

　　“喂喂！你这么说就太伤人了吧！”沈富不满的叫道。

　　凌笑也不理两人起身道：“哥家里还有一个好漂亮的姑娘等着我去抚慰，就不跟你们两个家伙扯了。”说着便向外走去，独留下两个老爷们在那独自郁闷。

　　不过凌笑这家伙说的猖狂可心中的苦闷只有自己明白，就像他预感的那样，无情自从那天之后便再不进凌笑的房间了。你可以摸她、抱她、亲她，可就是不跟你走那最后一步！是出于女子的矜持也好、还是原则也罢，总之若再想找到那样的机会怕是要等到洞房花烛夜了！

　　“再次声明，我恨熊孩子！尤其是那两只熊大、熊二！”凌笑已经私底下给零零发的一双儿女命名了。

　　此时的凌笑嘟嘟囔囔的自言自语，可他却并未走向医馆而是转身进了皇宫。

　　如今的他已经很少能碰到跟其主动打招呼的侍卫下人了，毕竟他如今的声名可是不怎么好，一路穿道过巷来到一座院落。

　　大门敞开，院子中架起了一排葡萄藤，精致而独特的风铃在微风的吹拂下铃铃作响，一股安神凝心的香气从屋子之中缓缓飘出。

　　凌笑饶有兴趣的揉了揉鼻子，这股熏香之中掺杂了花瓣的芬芳，据他所知这种花香只有在女子沐浴之时才会用到，师娘和无情都有使用，记得上次零零发鬼鬼祟祟的进入师娘房间时，师娘屋子里就飘出了这种味道。

　　难道她在洗澡？那我要不要假装不小心撞进去呢？

　　心中纠结面上淫笑的敲了敲门，“东方姑娘，你在吗？”

　　安然等待，几个呼吸之后再次敲了敲，却始终不见有人应答。凌笑眉头微皱，“我进来了！”

　　房门轻轻一推便打开了，入目的是一扇宽大且半透明的屏风，而屏风之上挂着轻纱衣裙，透过屏风可以见到之后一个隐约的人影在浴桶之中露出了脑袋。

　　凌笑翻了个白眼叫道：“晕，洗澡你也吱一声啊！武功好了不起啊，武功好就可以洗澡不关门了？万一进来的是色狼怎么办！”

　　凌笑丝毫不管如今自己的行为有多么流氓，双眼放射绿光的紧盯着屏风后那个身影，就等着看她出浴的那一幕，嘿嘿！

　　只是等了好半晌，说了好多话，东方胜却半点回应都没有。凌笑开始感觉不对劲，轻轻绕过屏风入目的是一具有如艺术品般的完美胴体，连这经过前世无尽AV洗礼的氪金狗眼也不禁一时失神。

　　但凌笑却没有为眼前的诱惑而迷失，因为东方胜双眼紧闭呼吸几不可闻竟是已经晕倒在了浴桶之中。

　　凌笑一惊，几步上前将东方胜的玉体从浴桶之中抱出，触水之际发觉水温已经冰凉，但屋内的花香仍未散去，相信昏迷时间还不足半天。

　　轻轻将东方胜抱上床掀开被褥想要给其盖上却动作一顿，掀开的双手僵在空中。

　　一具枯瘦萎缩的干尸竟然藏在她的被褥之中！

　　凌笑满脸惊恐的看了看东方胜，“想不到啊！如此美丽的姑娘竟然好这一口！话说真是好重的口味！”

　　敏感的觉得这事怕是不能找御医了，还得麻烦李鬼手才行。将挂在屏风上的轻纱衣裙为东方胜套上，其中旖旎自然让凌笑爽的心花怒放。不过他仍然分的清轻重，抱起东方胜便冲出了院子，临走还不忘将那干尸背上！

　　……

　　“我早就跟你说过，这丫头不要再往我这里领，像这种自己找死的人我还救她干嘛！”李鬼手望着凌笑不断咆哮，口水一点不落的喷了他满脸。

　　凌笑恶心的在脸上抹了一把，将身后的宽大布包抖落，一个奇异干尸跃然眼前。

　　李鬼手的视线刹那间就被吸引了过去，“咦？这是……”刚要伸手查看，却被凌笑一把抓住，“救人只是顺便，不过也要等你救了人之后再看！”


第三百九十九章 葵花宝典！未删减版的

　　东方胜的生命体征再次强大起来，不得不感叹李鬼手还是有两下子的，凌笑轻轻抚了抚她那铁青的面容问道：“还是上次的原因吗？”

　　“不错，还是她自己作死，我只能再延时她的生命可治不了神经病！这种药不能停的家伙如果你还往我这里领，那我就直接让她安乐死！”李鬼手狠狠的说道，同时转身望向干尸。

　　“这干尸你是从哪找到的？”

　　凌笑瞄了一眼东方胜来到干尸面前，“在她的家里，怎么？有什么问题。”

　　“问题大了！那臭丫头练的便是这干尸的武功！”李鬼手冷哼道。

　　“怎么会？”凌笑惊诧莫名，众所周知东方胜练的是皇宫宝库中拿出的秘籍，怎么跟这神秘干尸扯上了关系？

　　李鬼手将干尸扶起指着其身上的伤口道：“你看这些伤口，完全是死后造成的，而且切口完全顺着经脉走势。说明有人在研究他的武功，因为练武之人真气行走的路经是可以一定程度上扩充经脉的，所以可以就此探知这干尸所练武功。”

　　凌笑暮然伸手，“等会！这剧情好熟悉！……卧槽！这是罗摩遗体！”

　　“怎么你认识？”李鬼手奇道。

　　“还是我亲手将其扔进了宝库呢！”

　　“那你之前怎么没认出来？”

　　凌笑翻个白眼，“谁没事记得住干尸的样子？”

　　“我就记得住！”

　　“你是变态！”

　　李鬼手倒是不介意这称呼，轻轻把干尸放下道：“这罗摩遗体我倒是也听说过，如果这真的是罗摩遗体的话那其武功当真玄妙无双。”

　　“怎么说？”

　　李鬼手脸色一正道：“相传罗摩来中原弘法，自愿净身进宫为皇帝说法三年。那时他应已是太监，可纵观这遗体却无一缺处！这说明什么？说明他的武功能够再生造化，甚至生残补缺！”

　　凌笑心中一动，看向东方胜奇道：“难道其实她是个伪娘，不然干嘛练这功夫？”说完又自我否定，不对不对，自己可是看过她的裸体呢！那下面绝对是个正常女性构造，呃，不要深究凌笑为嘛那么肯定。

　　李鬼手叹道：“正因为她快练到死了才证明她是个女性！”

　　“什么意思？”

　　李鬼手想了想道：“罗摩是个天才，他自创出的这种武功运行穴位与平常武功大相径庭。乃是让真气行走于血管与经脉的交结处，神封、虚灵、命府、气海、下三椎……但这武功却是完全为他自己而创的，普通人可练不得！”

　　凌笑眼珠一转，满脸别扭的道：“该不会要自宫练剑吧！”

　　李鬼手有些意外的看了看他道：“对！就是要自宫才行。练习这种武功必须要特殊的体质方可。”

　　“什么体质？”

　　“阴阳平衡的体质！无论男女体内都有阴阳两种属性，孤阴不生独阳不长，只是男人体内阳气多一点，而女子体内阴气多一点。这武功前期是修阴气的，必须以阴气为基，若不自宫便会被阳气压制，连门都入不了！只有阴阳平衡时才能达到练功的标准，而中期时阴气会如山崩海啸般增长，甚至将阳气驱逐的所剩无几。不过男子的身体构造决定了阳气必会有所存留，倒也无关大碍。等到后期，阴气鼎盛便会阴极阳生，而生成的一点元阳便是天地所化，乃是天地间最纯净的阳气。这点阳气不光能够再生造化，甚至能够将习练者推至宗师境界，就连以后的道路都铺好了，走的乃是阴阳大道！你说厉不厉害！”李鬼手一脸崇拜的望着罗摩遗体。

　　凌笑也听傻了，如今他更加肯定，这特么就是葵花宝典的完全版！

　　凌笑接着又问：“那女子练了会怎样？”

　　李鬼手冷哼道：“前期时，女子体内本就阴气旺盛倒是不需自宫便可练习。但中期时，女子无法保证自己体内的阳气不灭，所以随着阴气旺盛会将阳气全部驱逐。人体内若是没有阳气，那便是死人了，死后说不定还会诈尸呢！这点我倒是挺期待的，嘿嘿！”

　　凌笑一怔，皱眉望向东方胜，这么说岂不无解？

　　“难道没有什么补救的方法吗？”转头问道。

　　李鬼手想了想，捋着胡须道：“要说这世界上本也没有无解的难题，只是能不能做到就是另外的问题了。就拿最简单的办法来说，既然在中期时无法保证阳气不失，那就在练功时保证阳气不灭或者持续不断的输入阳气便是！”

　　凌笑闻言突然耸了耸眉毛，若有深意的笑道：“持续的输入阳气？为什么我闻到了一股淫靡的味道呢？你这老不正经的在想什么！这会让读者生出许多的莫名期待啊！”

　　李鬼手脸皮猛抽，指着凌笑的鼻子大骂道：“明明是你自己想歪了！你以为输入阳气就一定要通过双修吗？而且男子的阳气与女子本身的阳气怎么可能相同，你若往她体内输送阳气，我保管你没几次就能让她怀孕！到时候你就等着人家为你生猴子吧！”

　　“呃！好吧，我承认中出什么的是我自己想歪了，那你的意思是通过外力？”凌笑讪讪笑道。

　　“不错，找到至阳宝物护住她体内的那一点阳气，等到她练到阴极阳生的时候便可以用元阳代替本身阳气了，倒时自然一切再不是问题。”李鬼手道。

　　“那什么宝物是至阳宝物？”

　　“我怎么知道？这就是你的问题了！好了，快给我有多远滚多远，还有，把这干尸拿走，放在这里怪碍事的！”李鬼手一脸厌恶嫌弃的嚷道。

　　凌笑翻了个白眼，无奈抱起东方胜把干尸背在身后，身形闪动便向医馆飞去。

　　到了医馆门口却见聂风竟然跟零零发在聊着什么，见到凌笑抱着个身着薄纱的美女，零零发双手一拍竖起大拇指，“干的漂亮！”

　　凌笑没好气的问道：“你们在聊什么？”

　　“我知道你忙，所以我自己跟发哥请假回去参加婚礼。”聂风好奇的望着凌笑怀里的东方胜问道：“她怎么了？”

　　“是啊，她怎么了？为什么把她抱回来了！”无情的声音适时响起，虽然语气毫无异样但凌笑却好似嗅到了暴风雨前那淡淡的腥味！

　　“咦？你怎么抱着个裸女在门口站着？”不知何时来到的九五二七也同时好奇问道。

　　“什么叫裸女？人家有穿衣服的好吧！嗯，虽然少点。”


第四百章 难道抢婚变成了打擂台？

　　“每次看到你都没什么好事！”凌笑瘪着嘴一脸不满的说道。

　　“好事坏事都不是由我来决定的，只能说你小子仇恨拉的很稳，每次跟你有关的事都不是什么好事罢了。”九五二七狠狠在东方胜那曼妙的娇躯上瞄了一眼道。

　　凌笑一见其色咪咪的表情嘴角微抽，转身将东方胜抱进了林仙儿的房间，他倒是想抱进自己房间，但是无情似有意若无意的拦在了房间门口，一点让道的想法都没有。

　　轻轻给东方胜盖上被子转头对跟进来的无情道：“她练功已经走火入魔了，若不是我及时赶到怕是连尸体都寒了。”言语之间将自己说的高大上，正气凛然一点私心都没有。

　　无情有些狐疑的瞄了眼凌笑，如果读心能力对他有用的话相信无情早就用了。凌笑轻咳一声道：“我先出去看看九五二七那小子又出什么幺蛾子了！”

　　凌笑走后无情简单的给东方胜把了把脉算是相信凌笑的话了，之后跟着凌笑出门却听九五二七道：“姬家要出招了！”

　　众人满脸肃然问道：“什么意思？姬家想做什么？”

　　九五二七看向凌笑道：“首先我要先恭喜你们拔除了朝廷中的毒瘤！”

　　“这你们也知道？”凌笑有些惊讶的叫道，世人都道是扶桑人丧心病狂做下的恶事，却不知其中一直有他们的推波助澜。

　　九五二七白眼一翻，“原本不知道，但看着你们有如批发圣旨般的宣旨现场，就算是傻子也能想到了。”

　　“哦，这样啊，反正也没什么证据，我们是不会承认的。”凌笑淡淡回应，旁边零零发跟着点头，“嗯，绝不承认！”

　　九五二七面对这对师徒也是没辙了，接着道：“姬家自然也知道你们不会承认，不过他们可不是肯吃哑巴亏的主。”说到这里，看向聂风道：“你大师兄秦霜是不是要成亲了？”

　　聂风一惊忙问道：“是啊！难道这事也跟姬家有关？”

　　九五二七点了点头，“说起来雄霸选的这个成亲日子很是耐人寻味，你接到通知具体日期的时候是在今天早上吧。”

　　“不错。”聂风答道。

　　九五二七点了点头道：“那就对了，虽然仅仅只是一天时间，却让姬家定下了杀鸡儆猴的计划。”

　　“什么意思？”凌笑有些奇怪，只是普通的婚礼罢了，充其量算是风云跟雄霸决裂的起始，但如今看来，这事的格局还是太小了。

　　九五二七若有深意道：“扶桑人的计划具体是什么我们百晓生还不得而知，但他们原本的打算是通过这次下毒事件来牵扯姬家的力量。谁知你们竟然将计就计将姬家在朝野中的爪牙全部剔除，而且丝毫没给姬家插手的机会。”

　　凌笑沉吟道：“若是扶桑阴谋得逞，朝廷毕竟大乱，姬家确实不会放过这么好的机会。到时候肯定会派出大部分力量来京城，只是我看不出这对于扶桑有何好处。”

　　九五二七双手一摊，“我也看不出来，不过如今姬家吃了哑巴亏肯定要找回场子。虽然没有理由找你们的麻烦，但保龙一族背后的天下会和日月神教不是在那摆着呢吗！”

　　聂风一惊奇道：“这不对啊！他们没有理由找朝廷麻烦，难道有理由找天下会和日月神教的麻烦？”

　　九五二七冷哼道：“还不是你们天下会自己做的孽！在咸阳之时，你们可是跟扶桑阴阳师勾结在一起的。虽然你们后来也成了受害者，但这不正是姬家找你们麻烦的理由吗！”

　　凌笑几人面面相觑，“这是一箭数雕的妙计啊！一来天下会曾与扶桑勾结，姬家算是为大明除害赚足了名声。二来雄霸绝不是甘居人下之辈，这种刺头正是姬家称霸江湖之路上的绊脚石。三来天下会又是保龙一族的后台之一，降服天下会就等于狠狠敲打了朝廷！这姬家的反击倒是颇为犀利啊！”

　　九五二七深以为然的点了点头，“正是如此，所以我会着急赶来。”

　　“话说你们百晓生还真是神通广大，这种事都能探听的出来。”凌笑有些感叹道，谁知九五二七很不屑的切了一声道：“什么啊！这是姬家自己公布出来的。”

　　“呃，太嚣张了，话说他们这是要正面碾压，给全江湖的人做个榜样啊！”零零发撇了撇嘴道。

　　聂风有些担心的问道：“那为什么进攻天下会，干吗不选日月神教？”

　　九五二七白了他一眼，“谁让你们天下会的地形那么好打呢！再说了，日月神教的教主一直神秘的紧，在江湖之中也没什么声望，自然不如雄霸来的有价值。”

　　聂风一囧，发现还真就是这么回事。

　　“不对！”无情的声音突然自身后响起，凌笑回头问道：“哪里不对？”

　　“时间不对！咱们刚刚剔除了朝廷的毒瘤，雄霸竟然就广布天下说他的大弟子要成亲。你们说这像不像是在提醒姬家，一副期待姬家快来打我的样子？”无情不确定的说出了自己的猜想，过后连她自己都有些不信。

　　不过凌笑却是悚然一惊，这完全不是没可能啊！仔细的想一想，雄霸此举跟扶桑下毒用来吸引姬家注意力几乎结果相同啊，而且雄霸将自己完全置于弱势之中，有谁会想到他能拿爱徒的婚礼作为诱饵？但凌笑却恰恰知道，雄霸从来都是那么一个不拿弟子当人看的家伙！

　　“不愧是我的女人，分析的如此缜密。”说着在她脸上亲了一下。

　　当着外人这般亲密举动让无情俏脸微红白了他一眼又道：“那我们要不要做些什么呢？”

　　凌笑摇了摇头道：“什么都不能做！姬家既然将这事广布江湖，就是在逼众多武林中人站队，到时候凡是去参加婚礼的便都是与姬家作对去为雄霸助拳的敌人。姬家根本无需考虑大杀特杀就是！朝廷要是派人支援，那我们利用扶桑人的阴谋铲除朝廷毒瘤还有什么意义？”

　　“难道就只能这样干看着吗？”无情问。

　　聂风眉头紧皱，深吸口气道：“这次太危险了，无论我师傅是否有意，我都必须回去与众位师兄共患难！”

　　凌笑看着聂风一副誓死如归的样子撇撇嘴道：“不用那么悲观，雄霸绝不是那种鲁莽的人，他的城府深着呢！另外，我只说朝廷不能明面上派人去，但可没说不能以私人名义去吧！正好，上次咸阳一行跟秦兄并肩作战，如今他大婚我又怎能不去！”

　　“不行！太危险了，你去我也去！”无情焦急的叫道，凌笑回身吻住她的樱唇阻止其再说下去。

　　“放心，我若想走可没几个人能够拦住我。”

　　“你……你是嫌我累赘吗？”无情的表情有些落寞，随着凌笑的越发强大，她是有点跟不上他的节奏了。

　　凌笑闻言轻笑，亲昵的顶着她的额头道：“你是我最甜蜜的累赘。”

　　无情噗嗤一笑闭上双眼享受此刻的温馨，聂风在一边感到有些肉麻，也同样有些羡慕，不由说道：“其实凌兄不必亲身犯险，这份心意兄弟领了，只是……”

　　聂风的话还没说完，凌笑已经打断道：“就当我这做兄弟的，安慰你失恋的少男之心好了！”

　　聂风大囧，能不拿这说事吗？

　　“就你一个人去？那也太危险了，要不我求少羽跟你走一趟？”零零发有些担心的问道。

　　凌笑白眼一翻，“拜托！不要添乱好吗？少羽一去岂不是完全碾压？到时候雄霸有什么打算也实施不了啊！我可是还想看看他们究竟在计划些什么呢！”说着看了看聂风又道：“而且我也不会一个人去，相信明天这消息就会传遍京城了。我再将要去祝贺的消息发出去，到时候跟天下会能搭上关系又愿意帮忙的人，肯定会找上门来！”


第四百零一章 组团打架

　　姬家想要制裁天下会的消息没有几个时辰就传的满京城皆知，就像凌笑说的那样，想帮忙的自己就会来，只是凌笑却没想到第一个开口的竟然是吴迪这小子。

　　“你干嘛这么执着？”凌笑苦恼的揉了揉太阳穴，怎么想让一个新婚燕尔的夫妻俩分开都是件掉人品的事。

　　吴迪看了眼在旁边默默用眼神支持他的赵月露，满脸肃然道：“我也有跟秦霜并肩战斗过，而且作为师傅的弟子，给人家送贺礼至少也该带个搬运工吧！还是师傅准备自己拎着贺礼？”

　　凌笑撇了撇嘴淡淡道：“那倒是不用，我根本就没打算送什么贺礼。”

　　众人嘴角齐齐一抽，这是认定了婚结不成吗？你安的什么心啊！

　　吴迪又道：“师傅已经是宗师之中的佼佼者，出门在外总要有人伺候，师妹年纪尚轻那种环境对她来说还是太危险了。”

　　“你都是有家室的人了，亏得还知道危险！那种情况下我可没法保证你的安全，你是不是想为师的那张圣旨白白牺牲啊？”凌笑翻了个白眼怒道，又不是微服私访充实后宫，没事要什么服侍啊！

　　吴迪沉默转头望向赵月露，嘴笨的他能想出这两个原因已经很不容易了。赵月露叹了口气道：“我这做妻子的都没说什么，你瞎担什么心！你要不带他去我就让小鞋匠自己上路！”

　　凌笑双眼一瞪唬道：“呀呵！耍无赖是吧？”

　　“不错，就是耍无赖！”赵月露理直气壮的叫道，身边吴迪跟着老婆一起挺了挺胸膛。

　　“卧槽！有老婆撑腰的人就是不一样！”说着就要撸袖子开启真人PK模式。

　　无情一把将其按坐回去，缓缓道：“你们为什么一定要去呢？”

　　“为了让小鞋匠不至于总是因为圣旨的事感动到痛苦流涕！”赵月露一副受够了的样子道。

　　“我没哭！”吴迪争辩道。

　　赵月露翻了个白眼不予理睬，凌笑却笑喷道：“你哭了？你竟然哭了！我还真不知道你这么多愁善感！”

　　吴迪急吼吼的叫道：“我没哭！只是……只是有些感动！你已经为我做的够多了，可我却总是依赖你，所以至少，让我为你做些什么。”

　　凌笑有些感慨的与无情对视一眼，无情笑道：“好吧，你去吧，只是不要成为你师傅的拖累。”

　　“嘿！我还没同意呢！”凌笑叫道。

　　“怎么？你想说那个圣旨与我没关系！”无情突然笑容收敛，冷冷的盯着他道。

　　“好吧，你赢了，去收拾东西。”

　　吴迪喜笑颜开的跟老婆去收拾行李了，而凌笑正要跟无情谈谈圣旨的事却又听见了一阵敲门声。

　　“我是不是扫了你们的兴？”

　　冷血刚刚推门进来便瞧见凌笑捂着无情双手满脸贼兮兮的笑着。

　　“你很自觉，那就请从外面将门带上！”

　　冷血无奈的道：“我说完就走，嗯，我要跟你一起去。”

　　凌笑微讶，皱眉问道：“理由呢？你也感动了？”

　　冷血满头雾水的奇道：“什么感动？呃，就像你之前说的，我欠了聂风人情。他是个好人，竟然肯将家传的冰心诀传授给我。若没有它我怕是已经被你人道毁灭了，所以我必须去帮忙。”

　　凌笑翻了个白眼道：“我也知道聂风人不错，也赞同你报恩，只是你的武功实在有些……”

　　冷血似乎早有所料道：“士别三日当刮目相待，如今的我不会给你添麻烦的。”

　　“你似乎很自信啊，耍两招来看看。”凌笑饶有兴趣的笑道。

　　冷血也不在意这无礼的语气，竟然真的拉开架势打算动手，“喂喂，你脱衣服干吗？”凌笑赶紧叫停。

　　冷血没有管他直接将上衣全部脱掉，露出完美的八块腹肌，然后仰天便是一声高亢的狼嚎。接着在凌笑与闻声出来的吴迪等人眼前开始了变身，莹蓝色的毫毛渐渐从身体各处生出，与之前那略显杂乱的灰毛有着明显的区别。狰狞的獠牙闪烁着点点寒光，一股彪悍狂暴的气势陡然迸发。

　　更奇异的是原本嗜血猩红的双眼变得一片洼蓝，其中虽有残忍但更多的是一种理智！

　　凌笑有些意外的耸了耸肩，“好吧，你从炮灰变成精英蓝BOSS了，勉强合格！还有，快把衣服穿起来，看着多让人难为情！”

　　无情眉头紧锁，追问道：“你的武功进境好快！只是你真的能够控制狼化吗？此次一去恐有大战，若是你无法控制自己还是莫要去害人了！”

　　冷血肯定道：“自从学习了聂风的冰心诀，我就没有再失去过理智，哪怕是狼化的时候也完全的冷静。”

　　凌笑点了点头，“虽然还不到宗师，但也勉强能够自保了。只是为什么我突然感觉到自己好像有成为保姆的潜质？”

　　“那要不要我来帮帮忙？”就在凌笑苦恼的时候，一个成熟又充满磁性的声音传来，言语中的笑意怎么都抑制不住。

　　凌笑闻言嘴角一抽，“你跟着凑什么热闹？”

　　李寻欢摇着折扇轻笑道：“不要那么看着我，你以为我想去啊？只是皇上下了命令，让我必须去！”

　　凌笑一惊，惊呼道：“这不扯呢吗！你若是去了跟朝廷宣布与姬家开战有什么分别！”

　　“区别很大！”无奈的叹了口气，李寻欢又道：“如果去的是八王爷或者是诸葛正我，那便是真的开战了。不过去的是我，那效果就完全不同了！”

　　凌笑一怔，有些恍然的道：“你是说皇上想要坐实天下会与朝廷有关系？”

　　李寻欢点了点头，“不错，因为我的境界不过先天，对姬家人没什么威胁。姬家知道后不至于被刺激的跟朝廷翻脸，而我的行动又同时向武林宣告了朝廷跟天下会的关系。所以喽，算是破坏姬家借机占据大义的谋划，毕竟天下会可是朝廷的人，自然不会跟扶桑勾结。”

　　“可是这一次会很危险的，皇上这么做也太过分了！”无情冷着脸道，自从知道了先皇与盛家惨案的关系，她对皇上便没什么好感，只是碍于凌笑的面子平时不说。

　　凌笑沉默半晌道：“不，皇上还有事没有告诉我们。朝廷如今百废待兴，那些新上任的官员要想完美的处理政务还需要一段时间，如今正是需要人才的时候。以皇上的性格不会将新科探花派出来，除非……”

　　“除非什么？”李寻欢有些期待的望着凌笑。

　　“除非皇上知道，这一趟肯定有惊无险！”凌笑的眼中猛然爆射出异样的光芒，这似乎从侧面印证了他的猜想。雄霸精心准备的这一场婚礼怕也同样是扶桑与金国等国家联盟计划的一环，而且皇上也参与了！

　　凌笑闭上双眼静静的思考，脑中突然闪过绝无神那张霸气侧漏的大脸，他一直奇怪，按照他的推测，绝无神若想大举进击中原必定会在天下会灭亡之后。但这次他的到来却透着一股诡异，以他的性格绝不会为了救一个手下而跨洋过海！

　　双眼睁开，一种明悟涌上心头，如今只有一种解释！

　　吸引姬家的大部分力量是他们计划中的重要一环，下一步肯定会有绝无神这种级数的高手参与！所以他才会偷偷来到京城附近，只是他们都没想到，朝廷将计就计使他们的算盘落空。因此雄霸才赶忙公布了大婚的消息，其作用与扶桑的阴谋一致。

　　这一次，真正危险的怕是姬家的那些宗师们。可以想见，天下会附近如今必定高手如云！


第四百零二章 又是狗血的仇恨

　　“就带这么两三个人，真的没问题吗？”无情像是一个担忧丈夫远行的小媳妇般，整个俏脸都写满了忧愁。

　　凌笑轻笑道：“放心吧，我这次只是去看热闹。”

　　依依惜别的场景总是更能够感动人，也许受两人的影响，赵月露也在一边跟吴迪腻歪个没完。

　　一辆不算宽大的马车，五个男人一个小萝莉，不错，李英琼又一次凑了上来。至于原因，人家根本不需要原因！只是撇了撇嘴说跟李鬼手闹了矛盾要翘家，搭车只是顺便，你敢不答应就哭给你看！

　　望着一边耍个性的李英琼，无情第一次觉得她有些讨厌了，明明是极度危险的事这小丫头也太不知轻重了！“要不再带几个人吧！至少找几个宗师高手。”

　　凌笑摇摇头，“李寻欢、冷血和小迪、聂风都是先天，而且挂着朝廷的旗号去祝贺，就算姬家碰到也不会在意。若是再带宗师岂不是给了姬家动手的理由？而且朝廷能够动用的宗师就应该聚在一起才能发挥威慑，若是我带了人走还怕姬家各个击破呢！”

　　无情眉头紧锁，又道：“那也不能带个累赘啊！”说着又瞄了李英琼一眼，小丫头一点自觉都没有，旁若无人的跟面色冷酷的冷血做鬼脸。

　　凌笑若有深意的笑道：“放心吧，这丫头心里鬼的很！若是没有特别的目的绝不会跟我去以身犯险的。”

　　无情闻言也不再说什么了，这时候东方胜浑身虚弱的在林仙儿搀扶下走上来，“祝你一路顺风，也许下次你回来我已经不在了，无论如何，谢谢你救了我。”

　　凌笑脸色微沉，顿了下道：“至阳之宝我已经有些头绪，只希望你等我半年，半年之后若是还没办法我也不拦你。你的命是我救的，无论是为我这份举动不至于白废还是为你自己的仇恨，都请你等一等。”

　　东方胜眼中满是苦涩，自己的情况自己最清楚，就算是停止练武，这份残破的身躯也不见得能够活过半年了。但面对凌笑真诚的话语却怎么也提不起勇气拒绝，无奈道：“好，我等你半年！”

　　凌笑闻言点了点头转身便上了马车，大家见此纷纷作别乘上马车出城了。

　　……

　　“小凌子出发了？”皇上轻轻放下手中的棋子向旁边随侍的曹正淳问道。

　　“回皇上，凌大人已经出发了，随行者有李寻欢、聂风、冷血和他的徒弟吴迪，不过似乎临走之时又带上了一个小姑娘，却是有些胡闹。”曹正淳恭敬答道，只是言语之中似有贬低之意。

　　“皇上，您若是还不专心，微臣的大龙就要合围了！”上官海棠指了指围棋盘笑道。

　　皇上一怔，点了点头道：“刚刚这里好像没有子啊？一定是你耍赖，这局不算，重来！”说着将棋盘打乱。

　　上官海棠脸色一黑无奈道：“已经第三盘了，看来微臣耍赖的手段颇为高超，皇上仍然没看出来。”

　　皇上理所当然的笑道：“这说明爱卿本事惊人嘛！”

　　“……”上官海棠嘴角抽了抽道：“其实这次应该由海棠去天下会贺喜的，各国联盟的计划经常听义父提起，算是最清楚的几个人之一，做起事来会比李兄方便好多！”

　　皇上不在意的说道：“这计划耗时良久不容有失，但真正的难点还是在前期准备上，如今一切都已水到渠成。凌笑那小子机灵的很，即使事先不知道计划也没什么。况且你们三人是朕最寄予厚望之人，钟馗有大才乃朝廷栋梁不能轻动，你的心思最细腻处理政务也往往有惊人的闪光点，但李寻欢却是个浪子性格，朝野上的尔虞我诈其实并不适合他，所以朕要他成为朝廷对江湖事务干预的一个标志。”

　　上官海棠若有所悟的点了点头，眼前的皇上显得有些深不可测，跟过去义父说的笨笨傻傻的样子大相径庭，又问道：“但这一行几人只有凌大人是宗师，会不会太危险了？”

　　“其实朕原本只想让聂风、李寻欢和凌笑三人前去，冷血这人朕不甚了解，但捕神对他很放心。至于吴迪却是有些胡闹，朕刚认了月露做御妹，他竟然就撇下娇妻去犯险，哼！另外那个小姑娘朕当年在金国就认识了，那丫头古灵精怪且精通医术，有她随行朕也放心。”说着不经意的瞥了一眼曹正淳，似乎是说给他听一般。

　　曹正淳微怔惶恐的低下头颅。

　　……

　　“怎么？你表妹没来送行？”进入马车凌笑好奇的问道。

　　李寻欢轻笑摇头，“她太多愁善感了，见不得这依依惜别的样子。”

　　凌笑也不在意对李英琼道：“差不多了，你也该履行约定了吧！”

　　李英琼翻了个白眼倒也不拖拉，拿过一只早已准备好的信鸽放飞了出去，接着道：“好了，我保证东方胜绝对活的过半年。”

　　凌笑点点头也不理众人的疑惑兀自闭上了双眼，这是他们之前的约定，凌笑带着李英琼上路，而李英琼则答应让李鬼手出马为东方胜续命。

　　想到这里，东方胜那充满苦涩眼泪的俏脸再次划过脑海。那是出发前一天的傍晚，东方胜悠悠转醒，看到陌生环境的第一眼便知道了经过大概。

　　也许是知道自己命不久矣，东方胜这次倒是向凌笑敞开了心扉，十二年前，不光朝廷不消停连江湖之中也同样风起云涌。东方胜的父母便是死在了当年横行江湖的一个魔头手中，而同样被其杀死的还有八大派一百零八名高手。虽然那魔头最终伏诛但侥幸存活的东方胜却知道真相并非如此，那个所谓的魔头其实只是躺枪而已，真正做这件事的另有其人。

　　东方胜通过多年的调查终于确定了凶手身份，正是日月神教那神秘的教主！为了手刃贼寇她投身其中，从一个默默无闻的外门弟子拼到了如今的地位，只是越接近那个人她越是能够感觉到那个人的恐怖。

　　为了战胜他，东方胜只能疯狂的练武，但日月神教中的武功对方了若指掌，凭这些一辈子都打不赢他。所以她争取到了成为保龙一族的机会，通过大明好声音进入了皇室宝库得到罗摩遗体。东方胜当然知道这种武功的弊端，但她已经想不到其它办法，唯有将希望寄托在自己的资质之上。梦想着在阳气散尽之前修炼到阴极阳生的境界，但她显然高估了自己，这才有了凌笑救她的那一幕。

　　凌笑对这段仇恨的反应是，剧情略显老套且有些莫名的耳熟，总之，他倒是挺好奇这个日月神教教主是谁，但东方胜不说他也便不问了。


第四百零三章 一同上路吧！叛逆的少年

　　“车中可是风师弟？”

　　高亢却又有些冰冷的声音突然在众人耳边响起。

　　蝴蝶效应是个让人无比蛋疼的理论，凌笑当年是怎么也想不明白，一只蝴蝶扇动翅膀究竟是怎么引起不知多少公里之外的地方一场龙卷风的？

　　只是不明白不代表不能感受蝴蝶效应的威力，至少这一声呼唤就完全出乎凌笑的意料。

　　聂风闻听声音脸上惊现喜色，掀开车帘便见步惊云和断浪竟然在马车前并排而立。步惊云和断浪竟然能够相安无事的并肩而立？这一幕谁能想得到！

　　凌笑眼角一阵阵抽搐的下了马车，看着聂风热情的与两人寒暄，心中涌起一阵阵别扭。

　　“你们怎么来了？”聂风惊喜的问道。

　　断浪微微一笑却不回答只是望了眼凌笑等人，凌笑很是不屑的哼了一声便进入马车不予理睬，其他人见此自然也不会多事。

　　断浪尚自不放心，两人拉着聂风在路边树林中选了块空地，只听断浪道：“你是去参加大师兄的婚礼吧？”

　　聂风点头承认，却见步惊云原本就冰冷的眼神中闪过一丝仇恨道：“不要再转弯子了，直接告诉他吧。”

　　聂风奇怪的打量着步惊云，两个人什么时候这么合拍了？无论是什么，云师兄不是都会跟断浪抢的吗？

　　只听断浪道：“我与云师兄商量好了，这一次借大婚当场揭露雄霸的虚伪面目！杀雄霸！”

　　聂风悚然一惊，这是什么展开？“干吗杀师傅？才多久不见啊，你们到底怎么了？我听凌笑提过，是不是火麟剑的魔气影响到了你们？”

　　说到火麟剑，断浪面上闪过一丝恨意，破口大骂：“不要跟我提那个伪君子！他重用于我却不教任何自己的武功，起初我以为他是尊重我断家所学。谁知竟是包藏祸心！他想要让我彻底被火麟剑的魔性同化，成为一个只知杀戮的野兽！”

　　“这……也许是误会吧！师傅也许不知道呢！”聂风替雄霸分辨道。

　　“哼！不知道？连当初还是先天境界的凌笑都能看出来，雄霸老贼岂能不知！”断浪恨恨道。

　　聂风一时语塞，望向步惊云道：“那你干吗也要杀师傅？师傅传你武功难道还错了！”

　　步惊云脸色难看的解释道：“传我武功？我宁愿永远不认识他！你可知道，我为何成为孤儿吗？就是因为雄霸杀了我全家！”

　　聂风大惊失色感知着其话语中透出的浓浓恨意不知所措，“这……你们这都是听谁说的啊？会不会被骗了！”

　　断浪与步惊云对视一眼，聂风的反应在他们的意料之中，众位师兄弟中聂风最是与人为善，只是在这个江湖中若是不学的阴狠一些却是很难活下去。

　　断浪道：“你可知当年你父亲是怎么死的吗？”

　　“当然记得，他被那只畜生抓进了凌云窟！我早晚要宰了那畜生！”聂风哼道，接着又问：“干吗说这个？”

　　断浪又道：“那你知道当初你的父亲是与谁比武吗？”

　　“这……没听我父亲说过。”聂风有些迷惑道：“难道你们知道？”

　　“就是雄霸！”

　　聂风大惊继而否定道：“不可能！如果真是如此，雄霸杀了云师兄全家又害死我父，那他干吗还收养我们？难道不怕我们要了他的命！”

　　“这就要牵扯到一句批言了，正是这句批言改变了我等的命运。”步惊云的脸色有些青，任谁知道自己一生都在别人的摆布之中都不会好过。

　　“什么批言？”聂风急问。

　　两人表情一滞，有些难看的道：“我们也不知道。”

　　聂风闻言哭笑不得道：“什么都不知道那你们刚才是在逗我玩吗？这玩笑可并不好笑啊！”

　　步惊云也有些尴尬一时间说不出话来，断浪见此接道：“你的身世是泥菩萨告诉我们的，只是他并没有透露批言的具体内容，但也告诉我们如何才能知道。”

　　“怎么做？”

　　断浪颇有深意的望着不远处的马车道：“泥菩萨说凌笑会告诉我们想知道的。”

　　聂风闻言奇道：“为什么是他？还有，他怎么会知道这些？”

　　断浪疑惑的摇了摇头，“我也不懂，而且他的行事毫无规律可言，我可信不过他。所以才带你过来相商，你毕竟跟他共事许久，对他可有了解？怎么才能逼他说出来？”

　　聂风讪讪笑道：“关于这点，我劝你们还是莫要耍那些阴谋诡计了！这小子随便一个点子就能坑死成百上千的人，若是触怒了他说不定连怎么死的都不知道！”

　　断浪一急，“那怎么办！”

　　聂风想了想转身向马车走去，“你们与我等一道上路吧。”

　　两人面面相觑跟了上去。

　　原本不算宽敞的马车，此时却是有些拥挤了，李英琼满脸不满的瞪着聂风，让他颇觉不好意思，只是正事要紧其他都先放放吧。

　　凌笑一直在闭目养神，看聂风的表情就知道有事求自己，不过你不好意思说我自然也不会上赶着帮忙。

　　过了足有一个时辰，聂风终是忍不住道：“凌兄，我有一事不明，不知可否告知？”

　　“说。”

　　“是什么批言让雄霸收养我们的？”

　　断浪与步惊云一惊，竟然直接问了！这样真的好吗？话说旁边还有好多人呢。却不知凌笑就喜欢坦诚的人。

　　睁开双眼疑惑的看向三人，一个满脸冰冷有如面摊，一个眼中怒火中烧，一个充满期待与丝丝恐惧，“你们知道聂风的身世了？”

　　三人大惊，“这么说你早就知晓了！你为什么都知道？你与此事有何关系！”情急之下断浪狂怒吼道，身体前倾一股杀气悍然绽放。

　　吟！

　　剑吟清鸣，一抹寒光悄悄晕开。

　　断浪陡然一僵，脖颈有些木的转向一边，却见不知何时吴迪手中突然多了一把剑，剑刃出鞘一寸。一股冷意随着剑光瞬间袭上心头。

　　凌笑撇了撇嘴，“有事说事，大家都是文明人，不要动不动就拔刀亮剑！”

　　断浪咽了口唾沫缓缓坐回去，步惊云也将绷紧的身体放松。

　　“看你们一个个跟吃了枪药似的样子，想必你们已经打算跟雄霸摊牌了，只是我首先要问一问，这些事是谁告诉你们的？”凌笑淡淡问道。

　　“泥菩萨。”

　　“那你们干嘛不问他要批言？反而找我干什么？”凌笑心里有一种蛋疼的预感。

　　果然，两人闻言一愣，理所当然的答道：“是泥菩萨说你知道批言的啊！”

　　满头黑线瞬间下划，就猜到是那个老不正经的坑他！

　　凌笑叹了口气想了想道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！这便是雄霸手中的批言所述，相信从字面上的意思，你们也能猜到。聂风跟步惊云便是应命之人，只要风云在手雄霸的前半生就会顺风顺水。”

　　步惊云脸色难看的问道：“这么说雄霸也是因此才灭我全家的吗？就为了得到我？”

　　聂风的脸色同样不好看，凌笑却白眼一翻笑道：“别臭不要脸，雄霸怎么说也是个枭雄，虽然会因此有所注意但还不至于特意寻遍天下找什么风云！要不天下这么多人，他也不用干别的了。只能说你全家当年就是雄霸野心之路上的绊脚石，找到你和聂风只能说是命运的安排。不过他肯收你们为徒却是因为这批言。”

　　“听你的意思，当年跟我父比武的真是雄霸！”聂风急问。

　　“不错，只是你父与其比武根本就是烂大街的武者决斗，与步惊云有本质区别，根本算不上什么血海深仇。”凌笑淡淡道。

　　“这么说我不该找雄霸的麻烦喽？”聂风一时之间有些迷茫，之前他还挺恨的，但经凌笑这么一说又觉得有道理。

　　断浪与步惊云心中一急刚要说些什么，却听凌笑摇摇头道：“不，不光要找雄霸麻烦，还要彻底捏死他，否则你们就等着无尽追杀吧。”

　　“此言何解？”

　　“因为那批言还有后半句，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！雄霸一生成也风云、败也风云！原本这后半句批言藏在一个机关罗盘之中，雄霸前阵子之所以找泥菩萨就是要解开罗盘从而得到后半句批言。”凌笑再次抛出猛料，致使众人一阵阵惊异。

　　“这么说我们和雄霸的矛盾不可调和了！”断浪做总结性发言，很巧妙的将他和风云两人绑在了一起。

　　凌笑好笑的瞥了他一眼又道：“你们知道这两句批言最开始是由谁告诉雄霸的吗？”

　　“谁？”

　　“泥菩萨！”

　　“那个老不死！下次遇见一定要他好看！”心知被耍了的断浪两人恨恨道。

　　“那雄霸如今知道这后一句批言吗？”聂风忽然问道。

　　凌笑一乐肯定的点点头道：“泥菩萨没有找到，不是还有百晓生吗！不然雄霸为什么将你们都喜欢的一个婢女收为义女？还将他嫁给你们大师兄！”

　　三人悚然一惊，方知自己早已经被算计了，事实上这一次步惊云早知血海深仇之所以那么愤怒也有这方面的原因。

　　凌笑看看三人颇有深意的盯着断浪道：“看你如今神智清明的样子，想必已经好久没用火麟剑了吧。”

　　断浪一怔继而点头道：“不错，这还要感谢你将我击败，令我恢复清醒同时也认清了雄霸为人。”

　　“那想必你们已经有具体的计划了。”凌笑颇为好奇的笑道。

　　步惊云道：“事先我们已经做了布置。”

　　“那你们来就只是为了问批言的事？”

　　“不，是我们得到了拜剑山庄的邀请，才借机离开了天下会。”步惊云回道。

　　凌笑一愣，难道是我打开的方式不对？绝世好剑就这么着急见步惊云？


第四百零四章 悲催的秦霜

　　相传女娲圣人在补天之时余下了四颗奇石。

　　一颗名为冰魄，晶莹剔透、炫目非常，石性冰凉。若置于私人口内，可保尸身不腐，永远不变。

　　第二颗名为白露，乃是天地间至寒之物，寒气可化气为冰，是一种可以创造绝世神锋的白色寒铁。

　　第三颗名为黑寒，与白露同为天下至寒之物，却拥有一种把世间所有力量吸进、化为己用的能力。

　　最后一颗相传最为神奇，蕴含有无穷能量。只是行踪成谜，从未在世上出现过。

　　第一颗的作用特殊暂且不去说它，白露铸成了聂家的雪饮刀，黑寒铸成了绝世好剑！

　　说起绝世好剑那真是充满了故事，它是一柄能够吸收别人功力转为己用的奇特之剑。从原著上看，没有绝世好剑的步惊云虽然有猪脚身份却被人坑出了翔，当有了绝世好剑之后虽然也经常被坑但至少有了反击的能力。

　　按照逻辑来说，雪饮刀和绝世好剑同为奇石所铸，应该相差仿佛。可雪饮刀就是没有绝世好剑那么传奇的经历。从九五二七的嘴里，凌笑找到了答案，那就是在铸造途中被拜剑山庄的人加入了天晶剑的碎片！什么是天晶剑？那可是圣人女娲亲自炼制的神剑！这逼格一下子就提高到雪饮刀望尘莫及的程度啊！

　　也许正是因为此点不同才让绝世好剑提前出世吧，面对眼前两个完全没概念的家伙，凌笑却是想了许多。

　　“拜剑山庄为什么找你们？”凌笑问道。

　　断浪完全不在意的答道：“据说是铸造了什么绝世神兵，神兵有灵选择明主，而其广邀江湖年青俊杰就是要为神兵择主。其实我倒是只把这请柬当成了我们能够外出的理由，若不是如此，雄霸不可能在这个节骨眼上放我们出来。而且我已经有了火麟剑，虽然没有办法克制它的魔性但也不需要其他神兵代替！”

　　凌笑闻言倒也觉得有理，火麟剑确实是一把好剑，至于剑中的所谓魔性在他眼中什么都不算，接着望向步惊云，“你呢？不会也是把它当成趁机出来的借口吧！”

　　步惊云闻言微滞却是有些沉默，半晌答道：“若那神兵是剑的话倒是可以争一争。”

　　聂风闻言奇道：“不对啊，云师兄从来没用过剑的，干吗要抢？”

　　“因为他练了剑！”断浪突然插嘴，言语之中突然有种酸溜溜的味道。

　　凌笑有些好奇的望向步惊云，只听其道：“这就是我为雄霸准备的大礼！”

　　聂风越听越糊涂，断浪解释道：“雄霸武功深不可测，距离宗师圆满只差一步之遥。就算是你我三人联手也未必是他的对手，所以我们在出来之前就一直想要找些助力。但江湖之中能够与雄霸抗衡的高手并不多，且这种高手也不是我们二人能够请动的。但恰恰有一人与雄霸有仇且与我等也有些渊源。”

　　“是谁？”聂风问道。

　　“独孤剑！”

　　凌笑一惊，“那个无双城的独孤剑？”接着转头望向步惊云，“你练了圣灵剑法！”

　　步惊云有些惊异的看了看凌笑，这家伙怎么什么都知道？点头承认道：“不错，我确实练成了圣灵剑法。”

　　聂风奇怪的问道：“可是我记得无双城不是毁在了云师兄手中吗？怎么独孤剑还会传你剑法？”

　　步惊云顿了下道：“当初雄霸给我的命令是铲除无双城并带回无双剑。但无双城主实力很强根本就不是我能匹敌的，所以我用了毒药将全城老幼全部毒杀。但这件事毕竟不光彩，所以江湖中人并不知道具体经过。而我当时主动送上门去，将事情的所有真相全都告诉了独孤剑，就是要让他上门挑战雄霸！”

　　聂风惊呼，“这太危险了，万一独孤剑一怒之下把你砍了怎么办？”

　　听闻这真诚的关心，步惊云的脸色好看了些，说道：“当时只想请他对付雄霸，却是已经将生死置之度外了。”

　　断浪点点头道：“不过那独孤剑却是感觉不到任何怒意，似乎在他眼中，无双城的人无关紧要。他给了我们一个机会，若是我们能够完成他的考验便答应我们与雄霸一战。否则便要了我们的命！”

　　“哦？什么考验？”凌笑有些好奇的问道。

　　“让我们用剑接他三招！”断浪叹了口气有些颓废的道：“只可惜，我虽精研家传蚀日剑法，但只接到第二剑就被他打落了火麟剑。相反步惊云不会用剑却生生挡下了那三招。”

　　“这是为什么？”聂风惊奇问。

　　步惊云还没解释却听一边静坐的吴迪突然道：“那是因为步惊云从不练剑，所以只是将剑当做寻常兵刃随心抵挡。而你长年练剑，剑法套路几乎深入骨髓，面对剑术大家的独孤剑怕是刚刚起手便被看穿了！”

　　断浪一怔，显然吴迪说到了点子上，他也是过了好久才想明白的，这人竟然只是听听就能知道真相，凌笑身边哪来这么多的妖孽啊！

　　凌笑轻笑问道：“然后独孤剑就传授了你圣灵剑法？”

　　步惊云点了点头，凌笑又问：“你学了几招？剑二十三学了吗？”

　　步惊云微奇道：“剑二十二尚且没有练成，这剑二十三又从何说起？话说圣灵剑法不就只有二十二招吗？”

　　凌笑一听算是明白了，独孤剑此人在原著中号称剑圣，只是在这个世界中显然武力值还配不上那个称呼。就算是剑二十三那种惊天地泣鬼神，弄得好像时空静止般的效果，但说到底也还是一种天道的体现，仍然没有脱离宗师范围，何况灵魂出窍的弊端也实在让人蛋疼。

　　但独孤剑是个对剑比对人还好的家伙，既然看中了步惊云的剑术天赋肯将圣灵剑法传授，那么断然不会藏起什么剑二十三。可步惊云却从未学过，这到底是因为独孤剑心性变了藏起一手，还是说有其他的原因呢？

　　“你是因为配合圣灵剑法才想要抢夺神兵的吗？”

　　步惊云道：“不错，拜剑山庄既然说有神兵出世，那就肯定是一把好剑！若是有了它，我对付雄霸将更有把握。毕竟以雄霸的性格，交给我的排云掌肯定有破绽！”

　　凌笑一乐道：“你倒是不傻，实话告诉你们，不光你的排云掌有破绽，就连聂风的风神腿，秦霜的天霜拳同样不全。而且雄霸在很早之前就已经开始防患于未然，天霜拳可是天然能够克制排云掌和风神腿的武功，他就是要让你们师兄弟之间自相残杀！不然为何将孔慈许配给秦霜，嫁给聂风岂不是更好！”

　　步惊云一听脸色更加难看，凌笑又道：“雄霸把握人心的能力很强，若是将孔慈嫁给了聂风，以聂风的性格只要孔慈说她是真心爱着步惊云，那么聂风怕是会成全你们。真要那样自然打不起来。但秦霜却是个有主见的人，夺妻之恨岂可善了！”说着好笑的望向步惊云又道：“何况你真的以为雄霸会不知道孔慈已经被你给办了？”

　　此言一出众人大哗，步惊云难以置信的看着凌笑失声道：“你怎么知道？”

　　而聂风和断浪更是满脸怒火的盯着步惊云，这一刻连掐死他的心都有！

　　凌笑眉飞色舞的笑道：“不要惊讶，八卦这种大家喜闻乐见的事又能瞒得过多少人。”

　　聂风气哼哼的问道：“如此说来，大师兄岂不是与我们注定会有一战？”

　　“那也不一定，重点是站住道德制高点，强调雄霸明明知道孔慈与步惊云已经发生了关系却还要她嫁给秦霜！只要把这缺德事推给雄霸，秦霜也没有立场出手了！”凌笑不在意的撇嘴说道。

　　“这样会不会有些对不起大师兄？他一直是无辜的啊！”聂风满脸惭愧的说道，步惊云在一边也是有些别扭，倒不是他后悔那样做。只是面对几个情同手足又同时喜欢着孔慈的师兄弟难免有些心虚。

　　凌笑认真的想了想，“又是姬家闹事、又是独孤剑挑战雄霸，背后还有各国联盟事先准备了许久的大阴谋。这亲是注定成不了啦！更离谱的是，未婚妻子还没洞房就先给他带了绿帽子，想想你们这位大师兄还真是悲催啊！”

　　几人尴尬的讪讪笑道：“这……这都怪雄霸！若是没有他一直处心积虑的分化我们，大师兄也不至于这么惨！”

　　凌笑一拍手，大叫道：“这个想法就对了！总之雄霸是反派，无论是骗小孩棒棒糖还是偷看老尼姑洗澡，但凡是坏事就往他身上推！”

　　李英琼在一边闻言瞬间笑喷，“哇哈哈哈！你们这帮家伙果然在一起就憋不出什么好屁！”

　　凌笑白了她一眼撇嘴道：“你懂什么？我这是将私人仇恨转化成江湖大义，现在江湖上最流行的就是这种栽赃嫁祸！”

　　众人突然觉得自己的价值观受到了挑战，怎么这世上竟然有人能将栽赃嫁祸说的理直气壮？

　　就在尴尬之余，一声呼啸猛然传来，一支闪烁着寒光的飞刀穿破车帘射进车内！


第四百零五章 山庄来人

　　车中众人哪有一个好欺之辈，这飞刀甚是普通既没有强劲的力道也没有超越声音的速度，飞刀射进车中的时候凌笑只是轻轻抬手便将其夹住。

　　轻轻放于眼前观看，普普通通毫无亮点的飞刀，但捏在手上却颇为沉重。众人眉头微皱，断浪更是已经准备起身出车却是被凌笑拦下。

　　“这人偷袭用的飞刀虽然看似普通，却质地极好，从感觉来说应是出自名家之手。不过其飞刀手法拙劣，想必并不常用暗器。所以此人敌意不大，乃是投石问路之举，如果他不出言邀请你这么出去岂不是掉价？”凌笑的理由貌似很充分，断浪却嘴角一抽复又依言坐下。

　　外面的人哪里想到凌笑的想法如此奇葩，一时间左等右等就是不见马车中有人出来，互相对视一眼无奈叫道：“断兄与步兄可在车中？可否不吝相见！”

　　凌笑闻言一乐对两人道：“看来是找你们的，你看这么被人邀请多有面子！”

　　断浪白眼一翻，人家邀请的又不是你，有个毛的面子啊！

　　两人转身下车，却见大路中央站着两个男人，一个二十出头英姿勃发，锦袍披风说不出的得意，他身后站着一个面显狂傲的魁梧中年男子，一脸的络腮胡子双眼紧紧盯着步惊云二人。

　　只见那青年上前一步扫了眼断浪手中的火麟剑，轻蔑笑道：“火麟剑果然是一柄好剑！只可惜断兄没有人剑互通却是辜负了一把好剑。”

　　断浪心中一松，若是以前有人这么说他肯定当场翻脸，但是自从被凌笑打败而侥幸清醒之后，他已经不再求与火麟剑心剑相同了。这年轻人看着好像不可一世但却看不出火麟剑的弊端，光是这一点就差出凌笑等人数筹。

　　那青年见断浪竟然不接茬脸色有些难看但还是按照原本计划好的话说道：“火麟剑虽好但我拜剑山庄却有一把比其好千倍万倍的剑。”

　　这句话倒是成功勾起了步惊云的好奇心道：“你们是拜剑山庄的人？”

　　那青年单手负后道：“正是拜剑山庄少庄主傲天！”

　　“想不到断浪他们竟要少庄主亲自迎接，看来到你们拜剑山庄夺剑的人，都没什么高手啊！”阴阳怪气的声音突然自马车之中传出。

　　“什么人！敢诋毁我拜剑山庄！”那个魁梧的中年人怒吼出声，伸指连点一道道剑气极速飞射，在刹那间便将马车洞开一个个窟窿。

　　马车应声而散，只是散乱的木片并未有弄伤其中的任何人，凌笑几人神情淡然的站在碎片之中，凌笑饶有兴趣的笑道：“这个老家伙应该就是你们拜剑山庄的依仗吧。”

　　“何方鼠辈！”傲天大声喝道。

　　凌笑一副无奈的样子道：“你们拜剑山庄的人连我都不认识，可见局限实在太小。”

　　傲天冷哼一声，“阁下若是闻名遐迩又何必藏头露尾呢？”

　　凌笑也懒得跟他废话，要是他名字前面再加上一个龙字说不定还有兴趣跟他聊聊，望向他身后的那个中年人道：“看阁下的剑气，和这甘当走狗的风姿，倒是令我想起一人，可是剑魔当面？”

　　中年人却正是剑魔，面对凌笑的挖苦心中怒意横生，一道剑气便飞射而来。

　　凌笑不闪不避眼前剑光一晃，剑气被凌空击碎。只见吴迪上前半步道：“如此雕虫小技也配与我师傅动手？”

　　剑魔心中一惊，这毛头小子竟以先天之境轻易便击碎了他的剑气！自己可是宗师啊，难道是那柄剑上另有玄机？

　　凌笑轻蔑的笑了笑道：“小迪，这个所谓剑魔当年可是号称连雄霸都让他三分！你就上去跟他玩玩吧。”

　　吴迪微怔，上下打量半晌疑道：“就凭他？好像很弱的样子啊！”

　　吴迪是个实诚人，那副认真疑惑的样子看得剑魔心中一阵烦闷，大怒道：“小辈猖狂，看剑！”吼着便向吴迪抓来。

　　吴迪眉头微皱，举剑便刺，剑魔变招抓来却见眼前剑刃像是灵蛇一般绕臂而行，转眼便刺向剑魔耳坠。

　　“小迪还是有些心软，这一剑本可以刺他咽喉、刺他双眼的。”李寻欢举起一壶酒灌了一口叹道。

　　凌笑不在意的笑道：“这剑魔只是挑衅而已，并没有什么恶意，所以小迪才手下留情。若其是个十恶不赦的奸贼，你看小迪会不会手下留情。”

　　剑魔毕竟算是老牌强者且境界高于吴迪，出手之间剑气四溢，只是这强横的剑气却半点都伤不得吴迪。只见其手中长剑弯弯绕绕全无章法，但轨迹玄妙异常隐含至理，每一次挥动都能准确挡住他的剑气攒射，而且竟然还能有余力反击。这不禁让他心头大热，认为吴迪手中之剑定然是宝剑无疑。

　　“以为凭着一把剑就能赢我吗？撒手吧！”狂笑着竟然击向吴迪的手腕。

　　吴迪满头雾水的看着剑魔，自己的剑根本就是路边几文钱一把的地摊货，如果不是自己用了师傅以前收敛剑意的技巧将剑意附着在长剑之上，怕是在抵挡第一道剑气之时就已经断了。不过这剑魔连这点都看不出来，真是不知道当初他凭什么让雄霸高看一眼。

　　吴迪面对攻击直接斩了过去，剑指相撞两人一触即分，剑魔惊讶的望着吴迪，背在身后的手指却在微微颤抖。“师傅，这位剑魔前辈似乎一般般啊！”吴迪的声音再次悠悠传来，气的剑魔差点吐血。

　　李英琼噗嗤一笑，“小鞋匠将你打架之中放嘴炮的本事学了个十成十啊！”

　　凌笑大乐对吴迪道：“徒儿有所不知，这真正的高手从来不搞什么隐世埋名那一套，即使所谓的厌倦了杀戮也是如此，因为他们对自己的实力有着绝对的信心。哪怕全世界的人都知道他居住在哪，他也不会搬家。因为没有人能战胜他们！没有人敢挑战他们！就像是叶孤城、西门吹雪、天山童姥、雄霸，他们都有固定的居所，有本事你就上去跟他们打。像剑魔这种半隐居状态的家伙，即使武功高强也是最终被人坑的命！”

　　吴迪闻言深以为然的点了点头，他所遇到的那些高手还真是如此，对于敌人的挑战从来都是坦然相对。

　　剑魔嘴角一阵抽搐，年轻之时其凭着断脉剑气与雄霸等高手一决雌雄是何等威风！想不到人至中年竟被一些后辈轻视，只是他却没有再冒然进攻，因为通过交战他也看出来了，吴迪的长剑是蕴含剑意的！能这么年轻便领悟剑意定是天之骄子，那他的师傅又该如何强大。怒道：“你究竟是何人？”

　　断浪在一边虽然惊讶吴迪平凡而又强大的剑法，但也对剑魔受挫而幸灾乐祸，毕竟嚣张的人总是被人讨厌。“这位便是江湖闻名的擎天一剑！说起名头可是比什么剑魔要强出许多。”

　　傲天与剑魔大惊，不禁上下打量凌笑，却见其平平凡凡看不出任何强大之处，但还是客气道：“原来是凌大侠当面！傲天之前多有得罪还望海涵，能得阁下前来是我拜剑山庄的荣幸。”

　　凌笑很不耐烦的道：“算了，不知者不罪。你们拜剑山庄那点事我也不想多管，等步惊云拿到剑我们就走。”

　　傲天与剑魔对视一眼心中微沉，想不到凌笑竟是步惊云的帮手！转头看看断浪却发现其未有任何表情，不禁惊疑，不是说断浪与步惊云不合吗？

　　傲天顿了一下忙道：“路途遥远，我们准备了马车，欢迎光临敝庄！”


第四百零六章 沽名钓誉之辈

　　拜剑山庄是一个很扯淡的地方，可以说他是风云最开始的一个源点，是个绝世神兵的诞生地，也是个永远有秘密、永远有惊喜的地方。只不过他的作用貌似就是出个看起来很强的龙套，为了某把绝世好剑级别的神兵挑事，然后把主角们引来，等神兵大成时再很不情愿的交给主角。

　　对此凌笑一直想说，他们才是真正的好人呐！

　　随着傲天的动作，路旁丛林中行出三辆马车，明黄色的锦布镶嵌了整个马车，看起来豪华而又大气。

　　凌笑很不屑的撇了撇嘴，拜剑山庄的人就是这么高调，明明自己什么都不算却总是自以为是。要不是总这么喜欢做广告，历代拜剑山庄的庄主也不会总是死于非命。

　　“请！”见凌笑一脸淡然的样子，傲天再次回复故作潇洒的模式。

　　凌笑也不看他径自走向马车，这时却见傲天拦阻道：“凌大侠，这辆马车已经有客了，还请众位上另一辆马车。”

　　断浪微奇，之前众人坐一辆马车是没有办法，不过如今开门迎客却让客人们挤一辆马车，这就显得有些失礼。原本以为凌笑等人亮出实力会得到傲天的重视，可如今看来效果似乎并不明显。又或者是马车之中的人物更加让傲天重视？

　　凌笑也在想这个问题，不过他也不是个鲁莽的人，如果自己是个反派那肯定会大怒继而挑衅，到时候主角们在从马车中闪亮登场顺便打脸！自己可不能丢那个人。

　　“哦，这马车之中竟然已经有了客人，那不如出来一见交个朋友可好？”凌笑道。

　　剑魔与傲天对视一眼，有心阻止却听马车之中传来很是慵懒嚣张的声音，“我对交朋友没兴趣，大家快点出发就是。”

　　凌笑眉毛一挑，这家伙很嚣张啊！怕是之前根本就没有看见众人的打斗，也就是说其没将凌笑等人当回事。这种随意拉仇恨的家伙一般都是龙套，凌笑也不再客气，“我这人最不喜欢的就是跟满身臭汗的大老爷们挤一辆马车。我看阁下单独出行占据一辆马车却是有些不妥，还是出来换车而行可好？”

　　“哼，你这小子好没礼数，见到前辈不思讨好竟然还想跟人抢车坐！”那个声音再次响起，同时车门帘掀起走出一个中年汉子。

　　干瘦的身材、鼻下两撇小胡子很有些猥琐的意味，一身明红色的锦衣像是一个员外，头顶一个高帽看起来有些不伦不类。

　　凌笑眼睛一转便想起了此人的身份，“切！我还以为是谁呢？原来是剑贪啊。”

　　剑贪哈哈大笑，“你既认识我便该知我这人性格怪异，你得罪了我可要小心我的报复哦。”说着竟转头看向断浪与步惊云，“看你手持火麟剑想必便是断浪吧，那么这位满脸煞气的想必便是步惊云了！”

　　凌笑自己看了看自己的穿着打扮，嗯，虽然不起眼但平凡之中透着一股潇洒飘逸，剑贪轻视自己一定是他眼光差，对，一定是这样。

　　一边的傲天心中叫糟，刚要打个圆场便听凌笑道：“听闻你有一个特殊的能力叫做剑眼，能够看穿一个人的剑心。那么你来看看我的剑心是什么，如果你说的对，我不杀你！”

　　剑贪闻言心中大怒，“哼！好猖狂的小辈，凭你还不配老夫……”嚣张愤怒的语言突然一哽，却是因为他说话的同时已经开启了剑心，但平日无往不利的能力却突然失效了。面前的青年在他眼中就像是一团迷雾，似虚似幻根本看不清真面目。

　　心下一惊不由调动能力更加用心看去，却感一股澎湃的威压陡然临身，剑贪瞬间浑身僵直、冷汗直冒，脑袋之中好像被重锤狠狠的擂了一下。

　　吴迪看着剑贪摇摇晃晃的样子不由奇道：“这剑贪怎么了？生病了吗？”

　　凌笑想起过去水晶剑意大发神威的样子冷笑道：“只不过是你师傅我的剑心太高级了，凭他这猥琐的家伙还没有资格亵渎！”

　　众人闻言大惊，断浪更是想到当初将火麟剑中魔性打退的事，心中更加忌惮。

　　傲天心中震撼但剑贪事关绝世好剑的铸就却是不能让凌笑轻易杀了他，忙抢先一步笑道：“凌大侠息怒，所谓不知者不罪，剑贪前辈虽然为人有些轻佻但并无得罪之意。他毕竟是我拜剑山庄的客人，不知可否看在小可的面子上放其一马？”

　　这时，好不容易从昏沉状态恢复的剑贪也不再敢造次，站在一边呐呐的说不出话来。

　　凌笑随意的看了看傲天，老实说，拜剑山庄能有什么面子，只不过剑贪是铸就绝世好剑的关键，自己若是干掉了他说不定会影响宝剑出世。“算了，我也不是嗜杀之人。”说着首先进入马车，李寻欢等人也跟着依次进入。

　　剑贪无奈只得看了看傲天又瞧了瞧断浪两人，向断浪他们的马车走去，傲天其实不希望三人有过多的相处，他心中想的完全是渔翁得利。只是他更不想跟剑贪坐一辆马车，无奈只得随他。

　　众人上路，断浪三人沉默不言，而剑魔与傲天两人也怕隔墙有耳却是没有商量什么。

　　凌笑的马车之中倒是相对热闹，“师傅，那个剑贪和剑魔……”

　　“小迪，这世上多是些沽名钓誉之辈，人在江湖身不由己，正如逆水行舟不进则退。那剑贪和剑魔年轻之时都算高手，即使与雄霸等人相比也毫不逊色，但却在时间面前失了本心，如今连给雄霸提鞋都不配。就说那剑贪，为人贪婪无度，看见好剑就走不动道。是人被剑所控的最明显范例，却不知已经走入邪道，这世界上作为主导地位的永远是人。”凌笑语重心长的说道。

　　众人深以为然，吴迪一副受教的样子又问：“那剑魔呢？他又是因为什么，我看其气势雄浑但对起手来似乎又威力不显，难道是他有意相让？”

　　凌笑翻了个白眼道：“屁啊！那剑魔好色偏执，之所以委身拜剑山庄是因为觊觎傲天他娘的美貌。他不光将傲天的父亲杀死还将所有与拜剑山庄有来往的男人全部宰了，为的只不过是独占傲夫人罢了！你看他明明已经是宗师境界了，可剑意不显威力完全靠着武功特异横行。一看就是很少练武，将所有心思都放在了泡妞身上。像这种人也多亏是猫在了拜剑山庄，真要放到江湖上那就是被人虐的货！”

　　吴迪恍然道：“怪不得看他嚣张跋扈，原来是坐井观天了。要是早知他这么变态，当时就该一剑杀了他。”言语中颇为可惜，仿佛以先天灭宗师从来就不是什么难事一般。

　　冷血一直不说话，但看凌笑不置可否的样子白眼却是猛翻，也就只有你们师徒才能这么变态。

　　李寻欢轻灌了口酒叹道：“情之一字最能成就传奇也最能毁人啊！”

　　凌笑笑道：“你屋里佳人在旁也没有受过什么情伤，乱发什么感慨？难道是想营造一种忧郁的气质来泡妞！”

　　李寻欢微顿叹道：“表妹是极好的，有她相陪确实省却了我许多后顾之忧。只是我们当初的结合有些于礼不合，如今岳父家始终不松口，我也没法上门提亲。若不能得到二老的祝福却是有些对不起她！表妹如今也经常为这事伤心苦恼。”

　　“就这事啊！”凌笑不屑的哼道：“你既然已经把生米煮成熟饭，那就抓紧时间造人。女人嘛，必须给她们找点事做才能使其忘记苦恼。等成为了母亲，你表妹就会把精力都放在孩子身上。而二老见到外孙也必然喜爱非常，到时候啥事都好说！”

　　李寻欢嘴角一阵抽搐，“我就知道你出不了什么好主意！真要是这么简单，怎么不见你用这招。”

　　“切！我和无情又没有什么老人需要抚养，我还巴不得多过过二人世界呢！”说着一脸得意的样子。

　　李寻欢无奈的将脸撇到一边，跟你就不是一路人无话可说！


第四百零七章 有一种坑叫火麒麟

　　拜剑山庄的马很快，众人一路有说有笑倒也不显无聊，“拜剑山庄已到，各位请！”

　　傲天的声音传来，众人下车在他的带领下进入拜剑山庄。

　　拜剑山庄很大，看得出来其先祖还是有些实力的，至少该是有些财力吧！

　　众人通过长长的石道一副壁画却吸引住了断浪的注意力。

　　“咦？这是……火麒麟！”断浪惊叫同时引起了旁人的注意。

　　众人围而观看，却见壁画之上一个雄伟男子将火麒麟按在身下，一手举剑高扬作势欲斩。

　　“这……这幅图为什么我感觉其另有玄机呢！”断浪满脸的慎重却换来凌笑的一个白眼，“这世上乱七八糟的人太多了，有那么一两个有野心又有能力的画家是非常合情合理的。世间四大瑞兽自有其妙用，觊觎者有如过江之鲫，无论做这壁画之人有何目的他都是在扯淡。”

　　几人奇怪的看向凌笑，总觉得他话中另有所指。

　　“这副画是先祖意外所得。”一个身着黑纱的蒙面妇人缓缓走来，轻道：“众位少侠所看到的壁画其实跟一个传说有关。相传有一只麒麟魔将会祸害苍生，届时画中伏魔者便会出现将麒麟魔歼灭。而傲家先祖偶得此画认为是一种使命，便打算铸此神兵相助伏魔者。”

　　这妇人便是傲夫人，只是她说的郑重却引来凌笑一阵嗤笑，“这个传说也不知道你从哪听来的。火麒麟就在凌云窟中，这几乎已经是江湖上人所共知的事了，如果这人真的心系天下就该直接提上剑去找火麒麟算账。若是他本身不是什么好人自然也没有必要画这幅画了。”

　　“也许是这人的武功太差，导致没有能力击杀火麒麟呢？”步惊云想了想道。

　　凌笑冷哼道：“四大瑞兽虽然很强但也不是无敌，古往今来能够弄死它们的有很多。麒麟魔来自麒麟，如果这所谓的传说预言真那么准，如法海之流怕是早就将其收了，还会留到现在？”说着又看了看傲夫人，“再说，如果拜剑山庄的先祖真的只是为了一副画而铸剑的话，那也未免太傻了。”

　　傲夫人眉头紧锁，却是有些无言以对，最后道：“火麒麟生性凶残，若非被人打伤又怎么会躲在凌云窟中避世不出？也许那些高手是看它没有危险才不愿多事。”

　　断浪点了点头道：“当年我断家先祖便是击败了四处为祸的火麒麟，得了鳞片才铸成了火麟剑。”

　　凌笑看了看两人笑道：“你们倒是配合的不错，只是你们都太天真了。凡是都不能尽信，尤其是这种传说，更加经不起推敲。”接着对断浪道：“你断家先祖如果真那么以天下苍生为己任就绝对不会拿鳞片做什么火麟剑。再说，如果他真那么强到可以杀死火麒麟又怎么会放其回凌云窟？就算一时不慎放跑了它，其老窝就在凌云窟，直接冲进去宰了便是，还用的着什么世代守护？”

　　断浪有些怒意但他却预感到凌笑说的没错，火麟剑中的魔性绝对是祸患根源，当然，其强大也是毋庸置疑。

　　傲夫人气道：“那你说着作画之人有何目的？”

　　凌笑闻言转头深深盯了一眼壁画，眼中放射出一丝无人察觉的异彩，“很明显，有人想要引武林侠客去杀火麒麟！”

　　“为什么？”

　　凌笑又道：“都说火麒麟四处为祸，可谁看见了？这传说为什么只在武林之中流传，百姓们为何懵懂不知？而且若是为祸怎么还有四大瑞兽的说法！要想知道真相，唯一的方法怕是只有亲自见见那只火麒麟了！”

　　众人一哽，见见火麒麟？小心被它吃了！

　　傲夫人双眼微眯冷哼道：“无论是什么，反正各位也不是为壁画而来，就先请各位前往试剑台吧！”说着气呼呼的离开了。

　　凌笑不在意的耸了耸肩，却没见到剑魔在一边怒目而视，眼中闪过不怀好意的光芒。

　　试剑台其实就是山庄广场，众人来的时候已经有人坐在一边。

　　为首者一身白衣英姿飒爽，面如冠玉却又不显娘气，使人一见就能生出好感。凌笑看着他手中宝剑上竟然能有丝丝浩然正气渗出，眼珠一转便知晓其身份。

　　傲天见众人前来从主座上站起道：“首先多谢大家来到拜剑山庄，让敝庄添辉不少。”

　　剑贪落座之后特意离凌笑远了些道：“我们没时间婆婆妈妈，有话就快说，那把绝世好剑究竟是怎么样的一把剑！”

　　“我们拜剑山庄花费了百年时间铸造了一柄好剑，为求贤主，我们请来诸位一展所长，胜者夺剑！”说着眼神看向场中一个火炉之中所炼之剑。

　　剑贪眼前一亮上前道：“莫非便是这把剑？”

　　“不错，就是这柄绝世好剑！”

　　凌笑看着那炉子里的长剑自然知道是假，不过心中却不禁吐槽，说起来他一直认为绝世好剑的名字太平凡，根本不够大气、不够特别。而且这卖相也很有问题，颇有点头重脚轻之感，黑不溜秋的颜色一看就不讨人喜欢。当然，也许有些人就好这一口。

　　不过绝世好剑并不符合剑文化的神髓，剑乃百兵之君，其乃双刃，伤人亦伤己。藏起锋芒、隐其利气，所以古往今来用剑者必有其剑鞘。即使没有剑鞘，也多隐其锋芒不让剑刃轻易示人。

　　但拜剑山庄并非如此，他们所铸之宝剑多为无鞘，锋芒毕露弄的身边煞气渐浓，时间一长便克亲伤己。你没看步惊云总是拿着绝世好剑乱晃吗，所以他的命运才那么悲催。

　　相传雪饮刀也是拜剑山庄所铸，也没有刀鞘，可聂风性格好所以得刀之后第一时间打了个刀鞘，要不是有个坑的先祖传下了疯血，他的命运要比步惊云好的多。

　　“久闻阁下生有剑眼，不知可否赐教！”傲天饶有兴趣的问道。

　　剑贪闻言轻蔑一笑，“你行事异常骄傲，便知剑心为傲，也因为过于傲而最终只会骄兵必败！”

　　傲天大怒瞪向剑贪的眼中充满了杀意，这时断浪站起道：“我们都是为此剑而来，你也说说我的剑心是什么？”

　　剑贪转头望去，眼中闪过一丝异样的色彩，“好邪的人，好邪的剑！明明你不想用它却仍然割舍不下，这份对剑的不舍比我还痴，你便是剑痴。”

　　“那你说一说我徒弟的剑心是什么？”凌笑也是突然来了兴趣。

　　剑贪听闻凌笑的声音下意识的有些恐惧，但还是向吴迪望去，正色道：“小小年纪就已经在剑术之上有了这般造诣，但其胜而不骄、败而不馁，对剑赤诚待人更诚！他的剑心可以用个诚字！”

　　凌笑一听倒是颇觉有理，别看吴迪平时人好像傻傻的，但其实那正是一片赤子之心。就像射雕里的郭靖，虽然大家都叫其傻郭靖，但其在大是大非上却从没有半点含糊。

　　说到这里剑贪俨然已经成为一个卖艺的了，谁都想让其给看看剑心。

　　这时，在众人不注意时步惊云突然飞起，一把抓住剑柄将其拽了出来。

　　“步惊云！快给我把剑放下，此剑我势在必得，绝不允许你染指！”剑贪着急的吼道。

　　却见步惊云冷哼一声随意的将剑向傲天掷去。傲天微怔但还是伸指一点便将剑打断，所用正是剑魔所传断脉剑气。

　　“怎么会这样？”

　　傲天得意道：“哈哈哈！步惊云果然是识剑之人，这把剑并不是绝世好剑，真正的剑明天才会诞生，还请各位先回房休息，养精蓄锐明天各显神通，王者得剑！”

　　凌笑耸了耸眉毛道：“那你们拜剑山庄晚上有宵禁吗？”


第四百零八章 长夜漫漫无心睡眠

　　如今的拜剑山庄可谓是鱼龙混杂，而且凌笑从来不期望剑贪等人的人格操守，所以大半夜的不睡觉反而出来闲逛就成了意料之中的结果。

　　凌笑一脸不耐的从床上爬起，他就知道今夜不会平静，所以回了房间连傲天特意准备的宴席都没参加便合衣睡下了。为的就是养好精神晚上好跟那帮家伙周旋。只是事到临头还是有些犯懒，主要是因为绝世好剑的事从本质上来讲跟他并没有什么关系。

　　作为一个剑客，有如绝世好剑这般神兵没有人不想拥有，但凌笑如今的大部分精力都用来体悟躯体中的剑意上了。随着牛角神功的强大威力，他的攻击方式也渐渐变的多样化而不是之前那般局限于用剑。

　　更重要的是，凌笑原本也不像正统剑客那般视剑如命，所以他对于绝世好剑还真就没有那么多的念想。当然，如果一不小心光环附体，绝世好剑哭着喊着纳头便拜，咱也不能拒绝不是？

　　轻轻从床上站起来，望着餐桌上已经冷掉的饭菜撇了撇嘴，这拜剑山庄的服务态度还真是不错，自己没有去吃饭就将饭菜送进了屋子里。只是如今他却是已经没有了吃冷饭的欲望。

　　推开房门，远处屋顶一个健硕的白影起起落落渐渐消失，凌笑嘴角微微弯起一抹意味深长的微笑。

　　自从在六扇门的铁血大牢中跟无名交过手后，他就一直在想，无名如此早便学会了万剑归宗，那么其他跟其有联系的剧情会不会也发生大尺度的偏移呢？直到白天见到了剑晨算是稍微安心了点，至少大方向上还没有脱离他的预料。

　　说起剑晨这家伙也是个悲情角色，原本师出名门却诸事不顺，一次次的被人算计，武功面对众多天才完全不值一提，感情方面更是烂的一塌糊涂。

　　凌笑想罢左右看了看，相邻的几间屋子都是李寻欢、冷血等人的屋子，不过看他们屋中都黑漆漆的一片，不是已经去看好戏了就是在蒙头大睡，轻轻一笑展开身形便追了上去。

　　剑池，是拜剑山庄真正的炼剑之地，此刻原本守卫森严的地方却半个守卫都看不到。

　　剑贪鬼鬼祟祟的潜行过来发现并无守卫，心中疑惑间巨大的贪念却将这一丝不妥扔到了脑后。阴阴一笑便飞身而入。

　　这是一个巨大的山腹，中间地面上一把足有三丈高的巨型剑刃倒插于熊熊烈火之中，巨剑旁边站有两人，一者头发花白双手布满老茧，双眼却炯炯有神。一者年轻魁梧双臂挥舞有力，面对老者满脸恭敬。

　　剑贪刚刚入内便发现了两人，谁叫这里空旷的很连个障碍物都没多少，而两人自然也看到了进入剑池的剑贪。

　　那老人似乎早有所料笑道：“绝世好剑要明日才能大成，阁下如此急不可耐想必便是为剑痴狂的剑贪了。”

　　“不错，阁下是哪位？莫不是也对绝世好剑有兴趣？”剑贪冷哼一声，望向满地凌乱的剑刃一时间迷茫无措，凭他多年识剑的经验，这地上所插宝剑把把都是精品！拿到外面那都是能让武林中人抢破头的宝物，只是这么多同样款式的宝剑究竟哪一把才是绝世好剑呢？

　　那老人闻言笑道：“老夫钟眉，乃是这绝世好剑的铸剑师。我身后的则是守剑人温弩。这绝世好剑是我钟氏一族耗三代心力所铸，你说我是否觊觎它？”

　　剑贪一听脸色微正道：“想不到竟是铸剑师！能铸造出绝世好剑这等神兵，可当得起一声大师称呼。”

　　“阁下客气。”

　　谁知剑贪转脸又是一副阴狠表情，“既然你是铸剑师，那么定然知道这绝世好剑究竟是哪一把喽！”

　　钟眉一听摇头笑道：“时辰未到，绝世好剑无法诞生，即使你偷偷前来占得先机也得不到绝世好剑。”

　　剑贪冷笑一声，“哼！再过半刻钟便是明日，想必那绝世好剑便可以取了吧！”

　　钟眉与温弩对视一眼心中都是升起一丝厌烦，身为铸剑师当然希望自己的作品能够跟着一个贤主。就他们在剑贪进入剑池后的所见所闻，不由心中不喜。

　　剑贪见两人不答正要再说什么却听闻身后传来脚步声，回头望去却见一个白衣剑客昂首挺胸的进入剑池，神色之间堂堂正正毫无半点猥琐。

　　钟眉二人眼前一亮道：“阁下手中可是英雄剑？不知可否借老夫一观？”

　　剑晨正色道：“有何不可！”说着便将手中宝剑掷了过去。

　　钟眉接剑笑道：“好！行事如此坦荡不愧是英雄剑的传人。”

　　剑贪冷哼道：“坦荡？还不是跟我一样鬼鬼祟祟的提前来了剑池！”

　　剑晨横了他一眼道：“我与你不同，你是一路潜行而来，我却是发现了你的诡异，跟着你后面堂堂正正而来。”

　　剑贪闻言大是不满但却不想与其争辩，以免忍不住动手被别人占了渔翁之利。

　　这时钟眉已经看完了英雄剑，将剑还鞘扔回给剑晨道：“此剑含有一股浩然正气，不愧英雄之名。少侠气度不凡倒是正配这英雄剑！”

　　“多谢前辈夸奖。”剑晨不骄不躁。

　　钟眉点了点头心中一片赞誉，若是绝世好剑以他为主倒也不失为一个好选择。“只可惜今日之后无论是英雄剑又或者是断浪的火麟剑，在绝世好剑面前都将失去光彩。”

　　“好大的口气，剑永远只是剑，真正做主的还是人！”一个不屑的声音响起，两个身影同时出现在剑池之中。

　　剑贪心中一沉恨恨道：“断浪，步惊云！想不到你们也来了！”

　　断浪冷笑道：“哼，阁下在江湖上可没有什么好名声。我们师兄弟又怎么可能信得过你会跟我们公平竞争呢！”

　　剑贪冷哼一声也不答话，只是对着钟眉道：“如今人已齐至，剑祭大会应该可以开始了吧。”

　　钟眉二人对视一眼道：“既然如此，那剑祭大会便提前开始，就请各位一展所长吧！”

　　与此同时，剑魔却带着阴狠的笑容向着凌笑等人的住处走去……


第四百零九章 嘘，他三天没杀人了！

　　就在剑池剑拔弩张当口，他们并不知道，此刻的剑池之外早已经被几百个武者围了个水泄不通。而为首者正是一直未曾露面的傲天。

　　“娘，师傅为什么没来？”傲天有些疑惑的问道，凭着对剑贪等人的了解，他很容易就能猜到，剑祭必然会在今夜上演。只是断浪、步惊云等人的武功实在不好对付，若没有剑魔的保驾护航他还真是没有什么底。

　　一直站在他身侧的傲夫人眼中闪过一道阴霾，转头苦口婆心的劝道：“天儿，剑魔若不是觊觎为娘的美色是绝对不会帮你的。其心不正绝不能尽信，若是这次你得到绝世好剑，切记要勤练武功，只要你成为了宗师再有绝世好剑的相助定可以闯出一片自己的天地，重振拜剑山庄。”

　　“天儿知道了。”傲天恭敬的答道，但神色之间却颇为不屑。

　　傲夫人见到他的神色也是阵阵无奈道：“那些不请自来的客人非常麻烦，所以为娘打发他去对付凌笑等人了。”

　　傲天了然的点了点头，半晌道：“既然如此，我们还是再等等吧，等师傅来了再进去。”

　　傲夫人自然看见了傲天眼神中的闪烁，虽然对他的退缩有些失望，但还是点头同意道：“也好，就让他们自相残杀一阵好了，到时也可坐收渔翁之利。”

　　两人的算盘打的叮当响，只是却没发现就在他们不远的一株大树之上，冷血与李寻欢、凌笑三人将他们的对话听的清清楚楚。

　　“原来真的有阴谋啊！”李寻欢有些厌烦的说道，这个江湖似乎走到哪里都是一片尔虞我诈，人人都说官场黑暗但其实江湖之中也不逞多让。

　　冷血点了点头却是没有说什么，在六扇门办过那么多的案子，什么恶心的事没有碰到过？

　　凌笑却是毫不在意道：“只要人还存在感情，这种乱七八糟的事情便永远停不下来。不过，有因必有果，有付出也会有回报。尔虞我诈过后便是欲望的满足，若你真的那么讨厌这些就找个深山老林种种地自给自足好了，当然，那样的话也要承受无人相陪的孤独。孰轻孰重你自己考虑就是。”

　　两人闻言一阵思索，继而齐齐苦笑，他们都做不到。他们都有亲人、都有牵挂，不可能为了内心的安宁而自私的抛弃所有人。

　　李寻欢叹了口气道：“我们就这么等着吗？那个傲天说剑魔去对付咱们了，李英琼和吴迪还在房间里呢，真的没问题吗？”

　　“当然没有，吴迪那小子一直在垒实基础，若他想的话早就能够成为宗师了。”凌笑不在意的说道。

　　“那他干吗不突破呢？”李寻欢好奇的问道，倒是没有因为这事羡慕嫉妒，说起来若不是他的功法很差凭他的飞刀造诣也早就成为宗师了。

　　“主要是他自己总感觉缺了什么，说起来也是无相神功的问题，这种功法练至高深境界是可以如李秋水一般幻化地水火风的！这就需要对多种武道有一个细致的理解。平常武者掌握一种武道凭此进阶宗师都很难，更遑论是这么多种了！所以无相神功这种功法若不是拥有天才般的悟性还真就玩不转。”凌笑说着有些感慨，他可是跟李秋水刚过正面的，当初若不是用出了水晶剑意自己尸骨早寒了。只是就算这样也没能留下李秋水，当时那周围不停涌现的风火冰霜，如今想想也是心有余悸！

　　“这么难练的功法你干吗还让他练？”李寻欢有些费解的道。

　　凌笑一个白眼甩过去，“这是他的命啊，哪里是我能左右的！而且，逍遥派的那帮老不死都能练，凭什么我徒弟不能练？在天赋上我徒弟绝对比他们强！”

　　李寻欢不置可否的点了点头，一边的冷血却一直眉头紧皱道：“你们就不担心李英琼吗？她还只是一个小姑娘啊！”

　　“不担心。”

　　“……”

　　冷血嘴角一抽还想说什么却听剑池之中忽然传来金属交鸣之声，心知众人已经打了起来。三人对视一眼，趁着夜色在傲天等人毫无察觉之下潜进了剑池。

　　……

　　此时的剑魔面带阴笑，缓缓向着凌笑等人的屋子前进。

　　若是平常，就算借他几个胆也不敢这么嚣张，只是众人不知道的是，他早已经在凌笑等人的晚饭之中下了毒，如今时辰正好，想必已经毒性发作，只要他随便一点便可取人性命。

　　冷哼一声推开凌笑房门，第一眼入目的便是那早已经冰凉的饭菜，刹那间剑魔的心头也冰凉一片，他没吃！

　　感觉不好的剑魔瞬间提高警惕，这时突然听闻旁边屋子传来吱呀的开门声音。

　　剑魔身形急窜而出，却见李英琼打着哈欠走出房门，懒洋洋的伸了个懒腰，小巧玲珑的身段显得那么精灵可爱。

　　两人目光对视怔了一下，剑魔刚要说什么却见李英琼比他还快，伸出葱葱玉指在嘴边嘘了一声，指了指另一边的房间道：“别吵醒了人家睡觉，咱们有事换个地方说。”说着当先朝阴暗处走了过去。

　　“……”剑魔顶着满头黑线默默的跟在其身后，足足走了十几步才反应过来，自己干嘛跟着个小姑娘胡闹？

　　“你……”

　　话还没说完李英琼又一次快速转头嘘道：“小点声！人家好不容易才睡着，那家伙已经三天没杀人了！手上痒的难受，即使吃了毒药也没人能阻止他哦！”

　　剑魔闻言心中大惊，自己的毒药被他们发现了！心中一急，望着小丫头有些疑惑，但转念一想，也好，就以她为人质逼凌笑等人就范！

　　……

　　步惊云的身边不停涌动着层层黑云，披风在他身前不停挥舞抵挡着剑贪一次次的斩击，只是从他额头不停渗出的汗珠却是能够看出其状态并不好。

　　这里是剑池，是炎热极地，水气在这里本就奇缺，他的排云掌根本就无法发挥全力。

　　剑贪见此哈哈大笑更加得意，“步惊云，就凭你这三脚猫的武功也想来抢绝世好剑！你配用剑吗？”

　　步惊云一惊心中阵阵羞赧，自己真是被雄霸坑惨了，碰到敌人竟然第一时间想用排云掌，靠，自己可是学了圣灵剑法的啊！此时不正是一个熟于实战的机会吗？

　　步惊云的攻势陡然一变，一招排山倒海携着海啸般的掌势拍了过去，只是掌势之中不带水气难免有些威力不足。不过庞大的真气还是逼退了剑贪。

　　只见两人暮然分开，步惊云随意伸手一捞便在地上拔起一把宝剑。

　　剑贪微讶笑道：“怎么？想跟我比剑？俗话说，月棍、年刀、一辈子枪，宝剑随身藏！真正的剑客无不是经历过大量的实战跟练习，凭你这半吊子也想跟我比剑？”

　　步惊云心中也是有些没底，圣灵剑法自学成之日还从没有经历过实战，不过凭他那坚韧的性格却也不是剑贪之流可以动摇的。

　　宝剑横挥一道剑气简单直接的射了过去，剑贪微奇，这简单直接的一招竟让他有了些不妙的预感。果然，轻轻闪过之后迎面扑来的便是一朵朵陡然绽放的剑花！

　　剑贪一惊手中长剑下意识的便用上了杀手锏，只见剑光一晃竟然脱手飞出在空中绕了一圈刺向步惊云的身后。

　　步惊云虽惊不乱，剑法如行云流水般使出，一道道剑气漫空纷飞竟在空间之中束气成丝将自身周围封了个严实。

　　长剑虽然行踪诡秘但却无法奈何犹如身处虫茧中的步惊云，只见步惊云剑势一变无数剑丝眨眼间将长剑缠住，收缩之间只听一阵吱吱呀呀的摩擦声，长剑应声断成碎片！

　　步惊云毫不停留，宝剑一转剑丝飞射向剑贪，剑贪心中狂震，这招飞剑还是他参考了玄修的御剑术才创出来的，谁知竟如此不堪一击，而且失去了长剑的自己更是陷入了无法防守的尴尬境地。

　　剑贪急退，无数剑丝如同跗骨之蛆将他的衣衫划出一条条破洞。一丝丝鲜血从无数细小伤口中缓缓流下，血液滴落地面在无人注意的情况下竟悄然汇聚流向剑池中央那把烈火中的巨剑处！

　　剑贪无奈之下也只得学习步惊云的方法从地上随意拔出把宝剑抵挡，只是转眼间宝剑又被那貌似无坚不摧的剑丝绞碎。

　　钟眉与温弩发现血液流向巨剑都不自觉的笑了笑，得意之时也不禁被步惊云的束气成丝而惊叹！

　　断浪看着步惊云占据上风不由感慨，“独孤剑不愧是能够跟雄霸一争长短的高手，这圣灵剑法竟然奥妙如斯！”

　　剑晨见到步惊云大发神威也同样惊叹，“想不到步兄竟能够习得如此玄妙剑法。只是可惜，步兄戾气太盛，若是得到绝世好剑恐会多造杀孽。”

　　断浪看着一脸正气凛然的剑晨突感阵阵厌恶，跟这种卫道士还真是处不来，相比之下凌笑那种真小人倒更让他舒服。不过，若是凌笑知道他这么想，他应该就不会舒服了。

　　两人没有打，因为断浪已经明确表示不会竞争绝世好剑，所以剑晨倒是懂得进退没有相逼。可这种情况倒是让钟眉两人暗暗着急。

　　就在这时，傲天带着一大帮人冲了进来。


第四百一十章 关于仇恨

　　傲天这个人显然就如剑贪所言，是个傲气十足的人。也正是这份傲让他下意识的认为自己很强大，但理智却又告诉他自己很弱小。两种矛盾交织之下才有了他明明很惧怕却又对谁都瞧不起的表现。眼下他很明显已经没有耐心等下去了，带人冲进剑池之后第一件事便是如往常反派般嚣张的大笑起来。

　　“哈哈哈哈！几位朋友，这绝世好剑火候未到又何必着急呢？”猖狂的笑声得意的眼神，怎么看都在告诉众人，你们中计了！

　　“傲天！你什么意思？什么叫火候未到？你到底有什么阴谋！”断浪厉声怒喝。

　　傲天蔑视的撇了一眼，望向剑贪的那一身伤口兴奋不已，“我拜剑山庄的绝世好剑哪里轮得到你们插手，你们存在的价值便是为绝世好剑的成型贡献力量！”

　　众人不明所以但本能的也感觉不妙，就在这时，洞外忽然一道剑气射来，强劲的力道与速度直到将步惊云的小臂洞穿才发出嗖嗖的声音！

　　“啊！”步惊云惨叫一声，宝剑脱手落地。

　　断浪与剑晨惊诧莫名，纷纷提高警惕的同时剑气又至，这一次凌厉的剑气却是射向断浪。却见断浪早有准备，剑鞘横举拦在了剑气前面。两者相撞，澎湃到力道直让断浪倒退一丈多远才告停止。

　　再次满脸凝重的望了望洞外，发现自己的虎口竟然已经被震出了血，而那剑气竟然也诡异的没有再行偷袭。

　　断浪十分帅气的将鲜血一甩喝道：“何方鼠辈！竟然屡施偷袭！”却不知他这动作让傲天一阵得意的大笑，转头对钟眉二人问道：“大师，绝世好剑可成了？”

　　钟眉轻捋胡须，一副老怀大慰的样子道：“绝世好剑顷刻可成！”

　　众人正自费解却见剑魔一只手掐住李英琼的喉咙缓缓自外面进来。断浪见到这幅场景心顿时凉了半截，怒道：“刚刚就是你偷袭？亏你还是武林前辈，竟然拿一个小姑娘做要挟！”

　　剑魔冷哼一声不理众人，只是兀自叫道：“诸位！想必热闹也看够了，还请现身吧！”

　　众人闻言大惊，这剑池之中竟然还有人！

　　话语落地，脚步声果然自洞外传来，不疾不徐让剑魔的脸色更加难看。只见随着脚步停顿，凌笑三人出现在众人面前，傲天皱眉怒道：“你们偷听多久了？”

　　“蛮久的，正好把该听的都听到了！”凌笑阴阳怪气的答道，接着望向李英琼一脸拜服道：“我去！要不要玩的这么丧尸！”

　　李英琼不见任何沮丧的耸了耸肩膀，“你看到了，我被挟持了，要救我哦！”

　　“闭嘴！”剑魔扣紧李英琼咽喉的手紧了紧，感到剑魔的紧张李英琼不禁翻了个白眼。

　　只听剑魔又道：“你们是怎样发现我下了毒的？”

　　凌笑一愣，“唉？你下了毒吗？”说着疑惑望向李寻欢和冷血。

　　“不就是你告诉我们的吗？”两人同样疑惑的看向他。

　　“我什么时候告诉过你们？”

　　李寻欢表情怪异接道：“你不是曾经说过，吃饭不积极，脑子有问题！你连那么丰盛又不要钱的大餐都不吃，难道不是看出有问题吗？”

　　“呃，好吧，我承认是我看出来的！”凌笑嘴角抽了抽决定将这事揭过去，遂说道：“如今三毒已至，咱们是不是先将绝世好剑取出来？”

　　傲天等人大惊，“你竟然知道！”

　　“这很难猜吗？从你邀请的这几个人中就能看出来，说是年轻俊杰吧还夹杂着剑贪这种土埋半截的，说是你们大公无私为剑择主吧偏偏还玩这些埋汰的，那么真相就显而易见了。定然是步惊云他们的到来对炼剑有助。”凌笑一副这很简单不要小瞧我们智商的模样。

　　众人却是越听越惊，这哪里好猜了？我们怎么就猜不出来，是智商有问题吗？

　　“剑魔！拜剑山庄早有言明，能者夺剑。就算他们有阴谋，这里又有你什么事？还做出了以弱女为人质的可耻之事，莫非你也觊觎绝世好剑！”剑贪好不容易从步惊云的攻击下喘了口气叫道。

　　“哼！老子受聘于傲夫人，拜剑山庄的事就是我的事！绝世好剑乃是万剑之最，必须用最执着的血来炼就。为了炼成这世间最强最可怕的剑，老子要为拜剑山庄取血！”剑魔满目狰狞，看着步惊云等人就像是在看着一只只猎物。

　　“血？拜剑山庄让我们自相残杀，你又打伤我们就是为了我们的血？”剑贪有些难以置信，但他这么些年来行走江湖见多识广，又觉得用这种方法炼出来的剑必然是绝世凶器，一时间惊诧难耐。

　　剑贪得意道：“不错，你为剑而贪，步惊云因剑而嗔，断浪更是爱剑成痴。你们的贪、嗔、痴被佛门成为三毒，是人心最可怕的执念。你们的血便能够助绝世好剑顺利诞生！哈哈哈！”

　　众人大惊，剑贪更是惊恐的说道：“原来这场剑祭其实是祭剑，以血祭剑，我们都是祭品！”

　　随着他的话音落地，众人果然发现剑贪、步惊云和断浪流下的血液顺着地面的裂缝以一种诡异的速度汇聚成团一举冲向剑池中央那把巨剑之处。

　　钟眉与温弩对视一眼兴奋的叫道：“绝世好剑即将问世，从此天下间当以此剑为尊。”

　　凌笑闻言不禁翻了个白眼，自己该告诉这些土鳖世间还有许多灵宝神兵的事吗？会不会很残忍？

　　在众人的注视下，一道血色光芒渐渐晕染了整个巨剑，同时一股热浪扑面而来即使众人有真气护体也感到无比炙烤。

　　钟眉双眼精光绽放，来到傲天身前道：“少庄主，绝世好剑已经诞生，不过取剑要吃些苦头，只要有了绝世好剑，拜剑山庄定然能够称霸江湖！”

　　傲天闻言眼中闪过无尽贪婪，而在一边看热闹的凌笑三人却相视无语。卧槽！称霸江湖？想不到这土鳖的志向如此远大，咱们要不要打击他们一下呢？

　　傲天也不耽搁直接飞身而上，双手齐齐向那巨剑抓去，“住手！”断浪大喝，刚要飞身阻止却见剑魔一指点来，断脉剑气穿金裂石，而断浪不用火麟剑的话却是无法像吴迪那样将火意附着剑上，只得飞速后退。

　　这时傲天将手抓在了巨剑之上，“啊！”一声惨叫让众人齐齐打了个激灵，这什么情况？疑惑间只见傲天翻滚着掉落地下，熊熊火焰在他的衣袍上燃烧。

　　傲天咬牙将衣袍撕开扔到一边，转头望向巨剑的时候已是充满了恐惧。

　　“天儿，这绝世好剑对拜剑山庄至关重要，我们一定要取得它，这样才可以振兴山庄。区区苦痛你要忍耐啊！”傲夫人眼中满是心疼却又有些恨铁不成钢。

　　傲天一脸为难道：“娘，这绝世好剑之热绝非人身所能抵挡，无人可取！但是娘，你相信我，我定会称霸武林，不用神兵也能做到！”

　　“狡辩！你太让我失望了！”傲夫人怒道。

　　“可是我不想死啊！”

　　钟眉与温弩似乎早有所料，对视一眼无奈道：“我钟氏一族受拜剑山庄庇护，如今绝世好剑已经铸成算是还了这份恩情。只是可惜，谁不想拥有一柄绝世神兵称霸武林。可谁又能为了神兵而牺牲自己呢？”

　　断浪心有不甘，若是不能取得绝世好剑，步惊云便无法将圣灵剑法发挥到极致，若是寻常神兵几招就会被雄霸打断。如此说来对付雄霸的把握又小了一分，只是看着那热浪滚滚的巨剑也是无可奈何。

　　剑贪却满脸嘲讽的笑道：“可笑，当真可笑！你们拜剑山庄费尽心机骗诓我们来此，可到头来还是得不到绝世好剑。世间虽有绝世好剑，但世人皆是庸才，难以匹配神兵！”

　　众人闻言面面相觑，凌笑却撇了撇嘴道：“喂喂！你这么说可就是一竿子把一船人都打倒了，再敢胡说八道信不信我缝上你的嘴！”接着转头对捂着小臂瘫倒于地的步惊云道：“区区火浪难道便挡住你了？那你还来取剑干什么？还冒着生命危险去找独孤剑干嘛！”

　　凌笑的话像是一道雷霆直直轰进步惊云心中，唯一给过他一丝亲情的养父面孔突然划过他的脑海，沾满鲜血却仍在看着他，仿佛在质问他为何不报仇！接着是与他有一夕之欢的孔慈，此时在雄霸的安排下她正要嫁给别人。

　　雄霸！一切都是雄霸！

　　炽烈的仇恨让步惊云忍着剧痛缓缓站起，望着热浪滚滚的巨剑却半点恐惧皆无，“我一定要取剑！”

　　说到做到，步惊云从来不是拖拉之人，剑晨原本还想上前劝说却被凌笑一把拦住，“那是他心中的执念，你不是他，不会理解。”

　　“可是为了仇恨难道连命都不要了吗？值得吗？”剑晨皱眉问道。

　　凌笑饶有兴趣的看了看他，“你还未尝过仇恨的滋味，所以不要轻言什么值不值得。”

　　“那你尝过？”

　　凌笑脸色一正，“当然，咱也是被灭过满门的！否则凭什么当主角？”

　　“……”


第四百一十一章 灵剑择主

　　傲天虽然不成事但他的话没有错，巨剑上的炙热绝对不是人体能够承受。

　　步惊云虽然极力一步步向巨剑走去，可尚有五步便已经难有寸进，炙热的火劲让他身上披风都冒出了点点火星，原本古铜色的皮肤也渐渐开始泛红。只是他仍然想要抬腿向前迈进，一步两步，他的披风已经开始燃烧，火焰窜上他的上衣烧焦他的头发。三步四步，全身泛红甚至有的地方已经开始焦黑。

　　众人目瞪口呆的望着步惊云，这份执着这份搏命的气势无不让众人心惊，他们更加直观的体会到了他那刻骨的仇恨！

　　他碰到了，碰到了巨剑的剑身！

　　只是巨剑似乎不想让人触犯它，在步惊云接触它的一瞬间，巨剑之上一股更加强烈的火浪汹涌而出，只是步惊云却视若无睹整个人都贴了上去竟试图靠着身体固定使自己不至于被火浪吹飞！

　　这一袭火浪像是巨剑最后的挣扎，爆发之后便是轰然炸响，狂暴的气浪使步惊云再也把持不住，横着便被吹飞了出去。

　　巨大的声响在剑池之内回荡，震得众人耳中一阵阵轰鸣。

　　只听咔嚓一声，巨剑竟然崩裂出一道道裂痕，无数令人心悸的威能开始发散。众人静静看着这一切，不敢有丝毫异动，直到威能散尽，钟眉喜道：“各位，神兵有灵，贪嗔痴之血炼就了绝世好剑的剑灵。刚才那阵威能便是剑灵所发，如今威能虽已散入无数宝剑之中，但那剑灵却只进入到在现场无数宝剑之中的一柄里。究竟谁能找到绝世好剑，就看你们的本事了！”

　　众人闻言大喜，原本绝世好剑无法取得，如今却是顷刻可取，需要的只不过是一副好眼力！

　　断浪大急，原本为了绝世好剑步惊云付出的最多，宝剑本该归他所有，可是如今其身受重伤反而成了最没有希望的一个。

　　“哈哈哈！本少爷生于拜剑山庄，一生阅剑无数，定可以找到绝世好剑！”傲天又一次猖狂的笑道，接着便进入了那无数宝剑之中。

　　李寻欢看着这一幕幕峰回路转也是感慨良多，步惊云的执着让他深深惊叹，想了想问道：“钟大师，一把剑有剑魂就有剑体。能够容纳如此威能剑魂的剑体想必只有一个，而且据我等所知，这剑体还是用特殊的材料制成，想必剑体在哪阁下应该一清二楚吧！”

　　因为要守护受伤的步惊云，断浪却是距离钟眉最近，李寻欢此言一出断浪便心领神会，直接将火麟剑横在了钟眉的脖颈上，“说！哪一把才是绝世好剑！”

　　众人闻言齐齐望向他，却见钟眉道：“世有伯乐然后有千里马，千里马常有而伯乐不常有。绝世好剑就像是一匹千里良驹，历经百年锤炼正在苦候着它的伯乐！如今谁能够得到绝世好剑，全凭天意吧！”说着双眼微闭竟是做出一副慷慨赴死的架势。

　　断浪怒目而视却是颇为无奈，傲夫人眉头微皱，剑池之中存放着的神兵何止千柄，各式各样不尽相同，其中不乏上佳之作。究竟剑魂进入了那一柄剑中没有人能够知道，真要是这么一柄柄找下去当真如大海捞针了！

　　这时却见傲天拔出一把通体闪辉的宝剑道：“这把剑锋利无比，晶莹生辉，定是绝世好剑！本少爷我找到了！”

　　断浪一看忙飞扑而至打算抢夺，傲天情急之下挥剑砍去，谁知宝剑与火麟剑刚刚接触便断成两截！

　　断浪一怔随即醒悟，“呸！什么眼力啊！亏你还是在拜剑山庄里阅剑无数，也这么坑啊！”

　　傲天恨恨的将断剑扔到一边，又再次寻找，这回大家也不指望他了，纷纷自去。傲夫人更是发动所有侍卫一同寻找。

　　就在这时，聂风与吴迪姗姗来迟进入剑池之后第一眼便看到了重伤的步惊云，聂风赶忙来到其身边守护询问事情经过。而吴迪却脸色难看的盯着剑魔，李英琼就住在他的旁边，如今被人要挟却是他的过失！只是他却不知道，李英琼那绝对是故意的！

　　“这里发生了什么？剑祭怎么提前开始了？师傅怎么了？”吴迪转头问道。

　　李寻欢与冷血齐齐翻了个白眼，也就你和聂风那么实诚，人家说什么你都信！却见从剑魂出世之后凌笑就一直呆滞的望着剑池中那把已经碎裂的巨剑，任众人都着急寻找他却无动于衷。

　　就在大家都一头雾水的时候，一把剑却开始绽放出耀眼的光辉，而那把剑却正是步惊云之前随意拾起对付剑贪的那一柄！

　　钟眉见此不禁感叹：“这都是命啊！原来绝世好剑早就已经选择了它的主人，这都是天意啊！天……”

　　未曾说完的感慨突然滞住，只见剑上竟然绽放出了两种光辉！

　　一种为血红之色，霸道炽烈！经过之前的剑魂出世大家自然明白这就是绝世好剑的剑魂。

　　另一种为莹蓝之色，温和、包容、静涤人心！大家闻所未闻、见所未见，可正是这不甚强烈的光芒好似苍茫大地、厚德载物，任凭绝世好剑剑魂如何激荡也不能动摇其分毫！

　　钟眉难以置信的嘀咕道：“这……这怎么可能？这把剑上怎么可能另有剑魂！”

　　突然出现的变故让大家纷纷呆滞，可吴迪本就意不在此，发现剑魔注意力都在绝世好剑之上，直接飞起刺向他的肩膀。

　　只是有一点他想错了，剑魔在乎的只是傲夫人才不在意绝世好剑，刚刚瞬间的惊讶已经恢复，面对吴迪偷袭嘿嘿阴笑着紧了紧掐在李英琼喉咙的手。

　　吴迪见此眉头大皱，只得收力飞退，却见剑魔趁机一指点出，断脉剑气直接击中吴迪手中长剑。

　　长剑叮当一声裂成碎片，吴迪无奈弃剑，到底是凡兵若无剑意加持根本无法抵挡宗师级的攻击。好在这剑池之中拥有无数宝剑，吴迪随手一捞便是一柄。拿在手中竟是一柄通体莹紫的软剑。

　　剑魔也不在意，嘿嘿冷笑不已，为自己挟持人质的举动而得意非常。

　　这时吴迪的举动终于唤回了凌笑的注意力，望着李英琼道：“要不要玩的这么大？”

　　李英琼撇了撇嘴，“从来没被挟持过，挺有趣的。”

　　剑魔看着两人的动作颇为奇怪但料想这小丫头也玩不出什么花样。

　　这时凌笑注意到了绝世好剑的异状，又听到钟眉的话不禁笑道：“这不是明摆着吗，谁让你乱往剑里加材料！”

　　众人惊奇的望着凌笑，难道他也懂得铸剑？

　　钟眉奇怪问道：“此言何解？”

　　凌笑问：“你们铸剑之时可是将天晶剑的碎片加了进去？”

　　钟眉闻言点头道：“不错，天晶剑的碎片乃是先祖偶然所得，传闻天晶乃是神剑，其碎片材料神秘不得而知，但却是我钟氏三代所仅见，所以我将其加入了绝世好剑之中！”

　　凌笑冷哼道：“这不就得了嘛！天晶剑来头甚大，乃是真正的神剑！如这等神兵又怎么可能没有剑灵呢，你将天晶碎片加入了绝世好剑，那岂不就是给天晶剑灵再次造了一个剑身！而一把剑自然也不会有两个剑灵，所以必然出现两魂相争的局面！”

　　钟眉闻言恍然大悟，继而再次叫道：“不对啊，一个碎片带来的剑魂又怎么可能是用贪嗔痴人类三毒所炼剑魂之对手呢？但你看它如今的状态，竟能将绝世好剑剑魂打的毫无还手之力！”

　　凌笑噗嗤一笑，“你若知道天晶剑是谁炼的就不会说出这话了！”

　　话音未落，两种剑魂胜负已分，绝世好剑剑魂最后终是不敌被赶出了绝世好剑，而那血红色的剑魂竟然在空中盘旋一圈，刺溜一声的钻进了吴迪手中软剑！


第四百一十二章 剑魔之名

　　凌笑很感动，感动的无以复加！拜剑山庄的人果然都是活雷锋，不辞辛劳眼巴巴的将众人请来，不光好吃好喝的招待还把辛苦锻炼百年的神兵送来，这是一种多么难能可贵到精神啊！

　　如今情况已经非常明显了，两把剑、两个人，一个绝世好剑的剑体却拥有一个更加生猛的剑魂，姑且叫它绝世好剑吧。最重要的是，步惊云现在重伤！另一个，剑体不差拥有绝世好剑原本的剑魂，凌笑第一眼就认出那是紫薇软剑了。而吴迪本身生龙活虎、剑法高超，身后还有凌笑等人撑腰。

　　简单的比较了下便很容易就能发现，无论从神兵价值还是夺取难度上，前者都更有吸引力。

　　傲天是第一个动手的，带着一帮家奴呼呀呀就拥了上去。断浪与聂风见状连忙护卫，双方全没留手，剑刃净往要害招呼。只是聂风与断浪自不是这些小兵能够对付的，尤其是在这相对狭小的空间里，人数的优势并不能发挥到极致。相反，傲天面对两人围攻之时左支右绌一时间手忙脚乱。

　　傲夫人见此急在心中，恨不得自己上去大杀一番，只是她乃弱质女流不通武功。想了想对一边观看的剑魔道：“绝世好剑不能落在别人的手中！你去帮天儿抢回来！”

　　剑魔闻言点头正要有所行动却突然想起了什么道：“傲夫人，我可以出手，只是你要嫁给我！”说着那淫邪的目光还在她曼妙的曲线上巡逸起来。

　　“你！趁人之危！”傲夫人徒劳的怒喝，脸色瞬间难看下来。

　　“娘！剑魔前辈为我拜剑山庄鞍前马后、劳苦功高，更难能可贵的是对娘你一片痴心，您就答应了他吧！”傲天的声音突然传来，语气中的急切显然已经有些招架不住。

　　“天儿你怎么……”傲夫人难以置信的叫道，怎么也没想到儿子会这么做！

　　凌笑等人闻言一阵阵鄙视，这傲天为了绝世好剑将亲娘都卖了！

　　剑魔闻言大喜，总算没白教这小子武功，见傲夫人迟迟不松口又道：“傲夫人，我知道这么做为人所不耻，但我知道注定得不到你的心，可能得到你的人也不错。嘿嘿，天儿可是支持不了多久啦！”

　　就在这时，聂风像是跟剑魔商量好了，瞅准一个空隙飞起一脚踹在了傲天的背心。傲天一口血喷出来，免力躲过断浪的追击场面更加险象环生。

　　傲夫人心中一急道：“罢了，只要你助天儿夺得绝世好剑，我便嫁了你又如何。”

　　剑魔闻言大喜，而傲天竟然也跟着道喜，“恭喜剑魔前辈得偿所愿，我快挺不住了，快来帮忙。”

　　傲夫人焦急的望向剑魔，剑魔得意大笑，“我们成亲之后天儿便是我的孩儿，做爹的自然会护他周全。”接着指向凌笑等人命令道：“你们！去将绝世好剑拿过来，对了，还有那小子手中的软剑也一并交出来，否则可不要怪老子辣手摧花！”

　　凌笑眉头微皱，上下打量了剑魔一番道：“你也许不知道，跟我作对的人最后都比较惨。尤其是那些相貌丑陋行事猥琐当龙套都没人要的家伙。”

　　剑魔脸范怒意，掐住李英琼咽喉的手再次紧了紧，弄得她一阵咳嗽。凌笑一副奸计得逞的样子又道：“老不死的！你竟敢跟我挑衅，我定要扒了你的皮当被盖，抽了你的筋做腰带，吃了你的肉补营养，敲了你的骨欻旮旯哈！”

　　剑魔怒火滔天，还未等行动却见李英琼翻了个白眼叫道：“喂！你要是再刺激他，他真会把我掐死的！”

　　凌笑闻言原本气急败坏的表情一冷，哼道：“那是你的问题，不是我的。”

　　剑魔听闻两人的对话一头雾水，总觉得自己好像误会了什么。只见李英琼的嘴角抽了抽，一道细长的金光闪烁即逝。剑魔忽感手指一阵剧痛传来，痛感深入骨髓连五脏六腑都跟着震颤！掐住李英琼的手再也把持不住，吴迪见机出剑如风，一道紫光闪过狠狠刺向剑魔咽喉。

　　这一次见识了剑魔的卑劣行径，吴迪也是下了杀手。剑魔见此顾不得李英琼连忙一指点出，紫薇软剑与断脉剑气相撞的一瞬间气浪将两人同时推开，而李英琼也借着气浪蹦蹦跳跳的来到了凌笑身边。

　　“你太过分了，我真的会被掐死啊！”李英琼一脸不爽的怒道。

　　“正好李鬼手的医术高超，我还想看看他是否真的能起死回生。”凌笑眉飞色舞的说着风凉话，气的李英琼再次鼓起了包子脸。

　　剑魔的脑门上渗出了一层层冷汗，手指上到的剧痛令他连话都说不出来，低头看去，两个细小的孔洞出现在右手食指上，孔洞中不停冒着黑血，整个食指都开始青紫，而且还有往上窜升的趋势！

　　“啊，这是什么毒？”

　　凌笑仰天长笑，“哈哈哈，这种毒乃是我耗费十年之功，深入绝地采集七种毒虫毒花炼制而成的七虫七花膏！中毒者浑身肿胀剧痛，最后将会化作一滩浓血而死。乃是杀人灭口，行走江湖之必备良药。”

　　剑魔闻言惊惧再看时已经有半个手掌变的青紫，心中一狠左手剑气扫过竟将右手齐腕斩落！

　　凌笑嘴角一抽，“这老家伙真算个狠角色，对别人狠对自己更狠！”

　　李英琼倒是颇为可惜道：“你要是再跟他扯一会就好了，到时他斩掉的就是手臂了。”

　　剑魔闻言怒火中烧却见李英琼捧着一条金灿灿的小蛇兀自逗弄，间或还瞄他一眼，那气人的样子让剑魔哇哇大叫，“原来是你这小贱人！”

　　凌笑一脸的不忍，“不要冲动，先止血。不要沮丧，从今天开始，身残志坚不是梦啊！”

　　一边的冷血见两人一唱一和间将剑魔气的七窍生烟，脸皮一阵抽搐离两人远了点，心中恍然，怪不得都不担心李英琼呢。

　　剑魔状似疯魔般的扑上来，仅剩一只左手使出剑气向两人射来。只是半路上一道紫色剑光划过将剑气拦下。

　　凌笑见吴迪又与剑魔对上，笑道：“这老家伙作恶多端，罪该当诛！小迪你替天行道送他轮回，从此武林你就是剑魔！”


第四百一十三章 剑池之密

　　“剑魔？”

　　“对！剑魔！”凌笑莫名的有些兴奋。

　　“这……有点难听啊，不像个好人！”

　　“你不听为师的话了？”一副痛心疾首的样子。

　　“……”

　　吴迪垮着一张脸冲了上去，而凌笑心里则充满得意，嗯，现在剑魔之名已经搞定了，只是该怎么让这小子改姓独孤呢？看来依然任重而道远啊！

　　李英琼在旁边看到凌笑这自我陶醉的样子一脸嫌弃道：“我以前只是知道你起名天赋很烂，没想到已经到了丧心病狂的地步！”

　　“你懂什么！”凌笑也不理他望向聂风等人的战况，傲天这家伙眼看就不行了，面对两人的围攻他这次却是连呼叫支援都做不到。

　　傲夫人见到剑魔掉落在地上的断手心中畅快之余却也为傲天担心不已，而剑魔此刻却是半点闲工夫都抽不出来了，吴迪将紫薇软剑舞出了一道道剑花，这些剑花组成了一道道网络将他整个人圈在了中间。任凭自己的断脉剑气如何飙射，总是有一道紫色剑光挡在了它的行进路线上，就如未卜先知一般。

　　凌笑自然也发现了这种情况，心中越发肯定，独孤九剑怕是已经距离问世不远了。

　　吴迪的表情一直很淡定，也许是受了凌笑的影响，心中从没有什么越级对敌很牛叉的概念，却不知道他如今的表现给了剑晨、断浪、聂风以及步惊云等人多大的震撼！

　　“我也做的到吗？”步惊云望着吴迪大发神威不禁扪心自问，他的手中握着绝世好剑，之前的剑魂之争他自然也看见了，心知自己手中的剑可是比吴迪的紫薇软剑更强，如果他能越级打败宗师境的剑魔，那自己对付雄霸应该也没什么问题。

　　凌笑并不知道步惊云的想法，否则一定会对他表示同情，显然这孩子已经被某些所谓的常识给骗了。

　　就像有种孩子叫做别人家的孩子，长辈们常常批评你说，“同样是人为什么他能做到而你做不到？还是你不努力！”然后你就会惭愧的更加用心更加努力，只是往往到最后你会发现你所达到的成就却是人家生来就有的！

　　所以这其实是世纪大谎言，达芬奇在画蛋的时候就已经明白了世间没有完全一样的两个物体，并且通过小学课文的方式将这真理告诉了我们。只不过老师和家长们不想大家知道这个真理，才在讲课时重点强调达芬奇是有多努力！

　　吴迪可以对付剑魔，不代表如今的步惊云也可以对付雄霸。

　　首先吴迪本就已经是可以随时跨越宗师的强者，其次剑魔早已疏忽了练武全身心的投入到泡妞大业之中了，论起剑意照吴迪差的不是一点半点，所以才有了如今吴迪压倒性的优势。

　　而步惊云显然在剑道上面刚刚起步，虽然学会了圣灵剑法起点很高但仍然差得远。另外，雄霸可不是剑魔能比，虽然同是宗师可雄霸曾经冲击过圆满境界的！

　　凌笑奇怪的望向步惊云，看着他不知为何突然涌起的斗志，摇了摇头向剑池中央走去。之前在巨剑碎裂的时候，剑魂威能发散，大家体会到的只是那庞大的威力，而凌笑却忽然感觉到了一股刻骨铭心的剑意。

　　那剑意孤傲绝伦、独一无二，与世间任何一种剑意都不相同。但世间也没有任何一种剑意是它的对手！这种剑意凌笑非常熟悉，它曾经深入了自己的灵魂，它如今融入了自己的骨髓！凌笑从不知道它的真正名字，只是叫它水晶剑意！

　　李寻欢和冷血发现凌笑眉头紧皱的向着剑池走去，不禁面面相觑，本想一同跟上却被凌笑挥手阻止。

　　虽然绝世好剑的剑魂已经离去，但剑池中央那熊熊烈火也只是稍有减弱，炽烈的火光在凌笑眼中不停摇曳，宣告着自己的危险！

　　但凌笑可不是步惊云，这点点热度对于他的身体来说屁都不是。伸手缓缓抚摸巨剑碎片，上面的裂痕中仍然有一丝旁人无法察觉的水晶剑意泄露而出。

　　凌笑深深吸了口气，一声怒吼震的众人耳旁嗡嗡作响。接着挥拳向地下砸了过去！

　　轰！轰！轰！

　　一拳又一拳，原本倒插于地的宝剑一个个被震倒飞起，丁朗朗散落一地。这疯狂的举动惊醒了所有人，众人纷纷停止打斗目瞪口呆的望着凌笑。

　　剑池在不停的摇晃，山石坠落、大地开裂，一副末日景象将众多家奴吓得哇哇大叫，也不管自己的主人是否危险，心中想的只是别被活埋起来，纷纷撒腿开跑。

　　傲夫人趁着众人发呆赶忙几步抓住傲天，“快走！”

　　傲天闻言心有不甘的望着步惊云手中的绝世好剑，断浪被傲夫人的声音吸引正要上来拦截，却听傲夫人吼道：“绝世好剑我们不要了！”之后便拉着傲天向外跑。

　　断浪闻言一怔，傲夫人这么一说他还真没有什么理由追杀人家，这么一愣神的功夫两人已经跑出了剑池。

　　剑魔满脸冷汗，那一道道紫色的剑光像是索命阎罗般令他充满了恐惧，他也是练剑的却是从没想过有人光凭剑法能够做到这样！

　　如今吴迪担心师傅出事没心情跟他纠缠，他便趁机向着傲夫人的背影追去了。

　　“他想干吗？”断浪气急败坏的对冷血等人问道。

　　李英琼一脸淡然的道：“这不是很明显吗？肯定是饭后没吃药，犯病了！”

　　众人一翻白眼，还是做徒弟的了解师傅，“师傅做事从来都是有的放矢，我们只要相信他就好。”说着竟然第一个冲出了剑池，一点等等他师傅的意思都没有。

　　断浪一囧，“他这应该算是信任吧！”

　　“当然算，就因为他信任师傅最后才娶了白富美登上人生巅峰的！”李英琼颇有些挪揄的笑道。

　　步惊云等人显然不明白这一层渊源，只是看吴迪都带头跑了出去，他们也只得先出去再说。

　　凌笑一直在不停的轰击地面，至于活埋的危险和众人的离开他都完全没在意。此刻，他的心中只有那随着裂缝增加而越来越强的水晶剑意！

　　轰隆隆！

　　终于，一声如雷炸响，碎裂声连成了一片。大地崩裂、碎石横飞，一道道刺目的强光爆射而出，黑色、金色、血红，各种各样的颜色冲破地面向着四方照耀。一瞬间，仿佛在夜间重新塑造了一颗太阳！

　　此时，剑池之外的众人回头望去，那多彩的神光一刹那便吸引了他们的注意力。

　　“神兵！神兵！为什么？为什么剑池之中会有这么多的神兵？而且每一柄神兵都不比绝世好剑差！”钟眉难以置信的叫道。

　　众人闻言心中又开始活泛了，这么多的神兵每人一柄都该够了吧，也不需要再争夺什么了！

　　步惊云等人对视一眼，心中一阵别扭，大家拼了命抢夺的神兵如今却像是路边滩批发的大白菜，这让人情何以堪啊！

　　吴迪倒是不在意这些，虽然也有惊讶但他毕竟不是太在乎兵器的好坏，手中的紫薇软剑已经够他用很久了，所以他还有心情关心别的事。

　　“咦？你的伤好的很快啊！”

　　步惊云一怔，随即道：“嗯，这绝世好剑中一直不停传来股股温暖的能量，让我心情保持平静的同时还修复着我的身体。”

　　吴迪有些好奇的望了望绝世好剑便继续回神望向剑池，而步惊云却突然愣了。

　　绝世好剑突然不自觉的开始了轻颤，像是百姓遇见了皇帝一般竟然有些退宿，不过在退宿之余又像是有着一股不服输的劲头。矛盾之感一时间反映到了步惊云的内心，令其一阵阵难受。

　　凌笑满脸肃然的站在剑池中央，周围是各种各样不同款式的兵器，有充满圣洁气息的剑、满是毁灭感觉的刀、霸道绝伦的枪、横扫一切的方天画戟！

　　只是这些放到江湖中让人抢破头的神兵此刻却不能让凌笑有丝毫动容，因为他的心神都被眼前出现的东西占据了，那是一个……碎片！

　　三指宽，半尺长，表面光洁印有无数玄奥的符文，通体晶莹生辉静静的飘浮在空中。

　　凌笑轻轻伸出手，还未等碰到碎片其竟然主动跃到了他的掌心之中。接触瞬间那水乳交融的感觉令他整个身体都舒坦起来，一道雄浑无比的剑意以凌笑为源猛然向外散发，刹那间威服四方！

　　剑池之外，众人只感一股天地威压降临，冷汗霎时间便浸透了他们的衣衫。

　　地涌金莲、天花乱坠！

　　脚下是无数生灵拜服，有人、有妖、有凤凰、有麒麟、更有神龙！青衣道人似乎说了什么，转身上了一条怪异的牛背，那牛的眼神有些莫名，似乎瞪了凌笑一眼，之后在道人的催促下眨眼间已是向天边远去。

　　凌笑的双眼再次睁开，剑池中的震荡已经停止，整个剑池早已不如往日般炙热，更像是一种生命消逝后的死寂。

　　这已经不是凌笑第一次见到幻象了，那个神秘的青衣道人每次出现都会让他心潮起伏。

　　就在这时，杂乱的脚步声响起，凌笑来不及思考便将碎片塞进来怀中。


第四百一十四章 自食恶果

　　“这……这剑池之中究竟有什么秘密？为什么存在着这么多的神兵？”别看钟眉这老家伙从不动手一副快进棺材的样子，可是碰到与铸造兵器有关的事情时跑的比谁都快。竟然是第一个冲进了剑池。

　　紧随其后的便是傲天几人，原本已经想要逃跑的几人见到这许多神兵，心情复杂之余也不禁一阵阵苦笑。早知道这样还费那么大劲炼什么绝世好剑啊！

　　最后进来的便是步惊云等人了，已经神兵在手的他们自然不用着急，只是好奇罢了。

　　“我是不是该说拜剑山庄果然名不虚传！竟然拥有如此底蕴！”李寻欢望着满地神兵感慨万分。

　　李英琼不屑的哼道：“底蕴是够强，只是人心难测啊！有这么多好东西却不告诉自己的后人，也不知他们傲家先祖究竟安的什么心？”

　　“不错，有这么多神兵还炼什么绝世好剑！直接关起门来发大财就是，只可惜，如今也不知拜剑山庄能保得住几把神兵！”断浪说着冷冷一笑。

　　剑晨闻言眉头微皱不满道：“你已经有了火麟剑，又何必跟他们抢这许多神兵呢？剑池之物毕竟是拜剑山庄的私人物品，你们若是抢夺于强盗何异？”

　　此话一出，众多打着抢劫念头的人不禁大为不满，一个个看向剑晨的眼光充满厌恶。对于快意恩仇、随心而为的江湖人来说，这种动不动上纲上线的正牌卫道士最是招人讨厌。

　　剑晨自然知道自己惹了众怒，只是也不知道无名是怎么教育的？这家伙颇有些执拗，仍然一副大义凛然、人家正道是沧桑的架势。

　　这时凌笑若有深意的扫了一眼周围神兵，其中很是有几把相当眼熟不过却是诡异微笑，接着缓缓从神兵包围中走出来，双手负后竟是一点取走神兵的念头都没有。

　　钟眉见此突然上前急吼吼的问道：“你是如何知道这剑池之下藏有这许多神兵的？”

　　傲天等人闻言大是疑惑，钟氏一族三代皆效力于拜剑山庄，若他们都不知道，那这只可能是傲家先祖所留了。只是若真如此，傲家先祖又怎么可能会去锻造绝世好剑呢？这逻辑说不通啊！

　　凌笑冷哼一声道：“世间万物天生地养，你们拜剑山庄虽然占据了这一亩三分地，可并不代表着地下的一切都属于你们拜剑山庄。既然这些神兵不是你们炼的，那自然就是更久远的前人功劳喽！”

　　断浪紧跟着大笑道：“凌大侠说的对啊！既然这神兵乃是无主之物，那自然便是有能者得之了！”话落直接扑向一把金光灿灿的宝剑，他虽然已经有了火麟剑，可是剑中魔性凶猛非他所能控制，眼前有了替代品自然要争一争。

　　“把剑放下！”傲天见此大急，忙上前阻拦，傲夫人怕儿子有失向剑魔使了个眼色，剑魔会意一同上前，只是行至半途又被吴迪拦住。

　　“你老缠着我干嘛！这里那么多神兵，多收几把才是正事啊！”剑魔一阵别扭的抢道。

　　吴迪淡定的摇了摇头，“兵器够用就好，强求未必有好结果。你看以我师傅那雁过拔毛的个性都一把没动，可见那些神兵并不是什么好东西。”

　　李英琼自然听到了吴迪的话，转过头向凌笑问道：“这个雁过拔毛是在夸你吗？”

　　凌笑脸色一黑却也无言反驳，若是以前他还真是不会放过，只是拥有了那奇异的碎片之后他已经明白到了来龙去脉，自然也不会再兴起抢夺之念。

　　断浪与聂风毕竟是师兄弟且从小关系便不错，两人配合默契只一会就将傲天逼的手忙脚乱。而剑魔也同样左支右绌，名对吴迪那冷静高效的层层剑光一阵阵压抑。

　　大家练得都是剑，所以剩下的刀枪之类神兵反而无人问津。钟眉看得直摇头，大是心痛，直叹宝物蒙尘无法得遇明主！

　　钟眉和温弩对视一眼齐齐上前，一者拿起冒着层层黑光的大刀，另一个拔出散发出阵阵凶煞之气的方天画戟，放在面前不住惊叹！

　　下一秒，微风拂过，满心的感叹变成惊愕，只见大刀和方天画戟竟在瞬息之间随风飘散，那无尽宝光也在刹那间收敛不见。

　　两人双手空空，心里像是被重锤狠狠砸了一下，一时间魔怔道：“怎么会？怎么会！为什么这些神兵都没了？为什么会这样！”

　　正在打斗的众人听闻惊叫再次停下，皆目瞪口呆的望着场中。凌笑对于这事只能说人生大起大落的太快，真特么刺激！

　　其实在接触剑意碎片的时候关于这些神兵凌笑就已经有所明悟。

　　这许多神兵的确是拜剑山庄的先祖所铸，只是这些兵器初成之时并不是什么神兵，相反还平常的很。但傲家先祖并不知道的是，这剑池之下竟然埋着一块神奇的碎片，它的霸道、它的唯我独尊哪是那些凡兵可以亵渎的？所以碎片本身的威能很自然对那些兵器造成了伤害。

　　随着剑池之中兵器越来越多，这些兵器自发的形成了一个个器魂想要与碎片进行对抗。可这些器魂又哪里是碎片的对手，于是在无尽岁月的对抗之中他们的兵器本体早已被摧残的不堪一击。

　　原本这些器魂根本等不到被发现就会消亡，但后来傲家又往绝世好剑中加入了天晶碎片！那天晶剑碎片虽然比不得这剑意碎片强大，但也有效的牵制住了它。这才能让绝世好剑顺利诞生，而那些已经残破的神兵才能绽放出它们在这世间最后的光辉！

　　如今钟眉与温弩拾起神兵就相当于压倒骆驼的最后一根稻草，神兵本体随风化去，器魂也跟着死亡了。

　　可以说这些神兵因碎片而生也因碎片而死！

　　“怎么会这样？为什么会这样！”傲天难以置信的大叫，同时冲向了那把剑光闪闪的宝剑，这一次断浪没有阻止。

　　只见其拾起宝剑还未过三个呼吸，宝剑便也随风化灰。一瞬间，傲天被打击的无以复加。原本以为拜剑山庄有了崛起的希望，谁知竟又是一场空！

　　“天儿，我们走吧，这里已经没有什么可留恋的了。”傲夫人的嘴唇不停颤抖，这种绝望的感觉使她原本就不堪重负的身躯差一点就垮掉了。

　　傲天呆滞的转身垂头丧气的向傲夫人走去，剑魔眼珠一转道：“傲夫人，如今我已出手帮助你儿子夺剑了，你也该履行你的诺言了吧。”

　　傲夫人闻言怒道：“绝世好剑就在步惊云的手上，你没有本事将剑夺过来，却还有脸要我履行诺言？”

　　剑魔满目狰狞怒吼道：“难道我的手就这样白断了吗？今日你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”接着飞起一把抓向傲夫人。

　　傲夫人大惊退后，而傲天这时也跟着回神，看剑魔竟要伤害母亲连忙大叫道：“剑魔！你要做什么？”挺剑直刺剑魔肋下。

　　剑魔闻声自然知道傲天偷袭，冷哼道：“小兔崽子，当初看着你母亲的面上没有宰了你，如今竟要杀我！”转身屈指一弹，傲天的长剑不由自主的弹飞！

　　只见剑魔哈哈大笑道：“你的功夫都是老子传的，你以为我会不留一手吗？”接着断脉剑气一指射去。

　　傲天大惊失色再想阻拦已是来不及了，这时一道身影飞扑而至挡在傲天身前，断脉剑气透体而过却因阻了一阻被傲天及时躲过。

　　那道身影缓缓倒下，两人看去心神俱丧，竟是傲夫人！


第四百一十五章 迎接

　　“傲夫人！”

　　剑魔目呲欲裂，赶忙抢上，一把接住傲夫人缓缓软倒的身体，一双狰狞的虎目竟然开始泛起晶莹。

　　“娘！你怎么样？”傲天跪倒却是一阵手足无措。

　　“傲夫人，你，你不能死啊！我，我一定救活你！”剑魔失控的叫道。

　　一边看见这一幕的李英琼摇了摇头道：“她是故意往要害上撞的，能够暂时保住性命已是不易，救活是没指望了。”

　　“咳咳！”傲夫人躺在剑魔的怀里却是没有像往常那般挣扎，反而将手伸进怀中缓缓掏出一个锦盒。

　　剑魔奇怪的看着她，只听其道：“这是送给你的，这份礼物我已经准备多年，是答谢你教天儿武功和对傲家的劳苦功高。请你，请你一定要收下！”说着又是一口血呕出。

　　剑魔心疼的点点头，一手扶着傲夫人一手将锦盒打开，却见道道金光迸射，无数细若牛毛的小针有如暴雨扑面！

　　“啊！”一声惨叫，剑魔双眼瞬间爆开，紧接着傲夫人不知从哪来的力气竟抓着剑魔的脖颈向喉咙一口咬去！

　　噗嗤！

　　大蓬的鲜血喷射而出，剑魔咽喉像是一面漏风的破鼓发出呃呃的声音。

　　两人身体缓缓倒下，竟然齐齐丧命！

　　傲天扑在傲夫人身上，抱着母亲的尸体疯狂的哭叫着。在场众人看得头皮发麻，这得是多大的仇恨啊？真的到了寝其皮、食其肉的地步啊！

　　冷血摇头叹道：“这里看来是没有我们什么事了！人家接下来要办丧事，我们还是走吧！”

　　众人点头应是，原本傲天等人算计他们，若按照断浪的意思才不会轻易放过几人，不过如今他们自食恶果，却也不好再做什么了。

　　钟眉与温弩原本打算此事一过便离开拜剑山庄，如今却是不好再走了。叹了口气钟眉上前抱拳道：“众位大侠，拜剑山庄多有不是之处，小老儿在这里给众位陪不是了，还请各位高抬贵手放过这可怜的孩子。”

　　凌笑闻言看了看已经泣不成声的傲天，点点头道：“大家本来就没什么恩怨，如今其自食恶果，我们若再多相逼便有违江湖道义了。”说着带领众人离开。

　　出了剑池，原本一脸沉重表情的凌笑恢复正常，对剑晨道：“剑晨少侠不知之后要去哪里呢？”

　　剑晨顿了一下道：“这一次出山乃是奉师命与其汇合，并同去观战。”

　　“观战？”

　　“对，江湖传闻，独孤剑将于秦霜大婚之日与雄霸一决雌雄，所以我们师徒要去观战。”说着还看了看步惊云几人，这种在人家大婚之日上门挑衅的做法当真不地道。只是他却不知，这事的始作俑者正是眼前的两个家伙。

　　“哦？竟是如此，呵呵，也好。那咱们便一同上路吧，正好可以用拜剑山庄的马车。”凌笑也不管其他人的意见直接决定道。

　　就这样，两辆马车载着凌笑等人缓缓上路了，马车之中吴迪把紫薇软剑随意的放在一边倒是没有步惊云那般珍惜。

　　剑晨看着好奇道：“吴兄，观你剑法卓越应是爱剑之人啊，为何如此不知珍惜呢？”

　　吴迪闻言扫了一眼紫薇软剑道：“我练的是剑意，喜的是剑法，求的是剑道！又没有收藏癖，为什么要那么在意一把剑呢？”

　　剑晨闻言心中大震，这种话对吗？对，一点都没错，练剑之人追求的都应是如此。可是怎么听着总觉得哪里别扭？难道练剑之人不是应该更爱剑吗？

　　凌笑一边暗暗好笑，吴迪这家伙是个真正的天才，他对于剑的理解早就已经超越了先天境界，就算是寻常宗师也不如他。剑晨更是距他甚远，这就像是一加一的数学题，小学生做和陈景润做那意义完全不同！

　　就在凌笑一边偷笑的时候，突然一阵诡异的鼓声传来，不是大鼓也非腰鼓更不是战鼓，这急促的声音更像是街边顽童所喜爱的拨浪鼓！

　　凌笑一怔连忙令马车停下，却见同行的步惊云等人脸色竟陡然阴沉下来，凌笑不知其意兀自下车。却见空旷的道路上竟有一架褐色的木马堵在中间，摇摇晃晃的木马上做着一个不足一米高的小人，小人手中一支拨浪鼓正摇晃的欢。

　　凌笑微讶，这深山老林的土道之上竟能遇到如此诡异的一幕，不说别的，光这副装神弄鬼的本事就该给个赞啊！

　　却见那小人呵呵一笑，竟是一阵清脆的童音，微风吹拂将那小人的长发飘起，露出一副苍老却皮肤白嫩如婴儿的奇特面容！

　　凌笑眉毛一挑，这副尊容倒是很容易就能猜到他的身份，只是他却没想到距离天下会还有很远的一段路就能碰见这人。

　　呵呵！

　　又是一声轻笑，一股奇异的力量忽然袭至，只是刚刚向凌笑脑中侵去便让躯体中杀意的自动反击崩的支离破碎。

　　身边吴迪眉头微皱显然也感觉到了那种直袭精神的力量，只是这小子意志坚定的很，面对这种攻击倒也轻松异常。

　　倒是剑晨与断浪、步惊云等人呆滞了片刻，聂风和冷血因为有冰心诀的辅助完全无视，最奇特的是李英琼，不光没事还一副大有兴趣的样子，好像碰到一个比自己还矮的家伙突然很有优越感。

　　“哼！雕虫小技就不要卖弄了！”李寻欢看步惊云等人发呆冷哼一声将他们震醒，显然这种精神攻击对于境界高超的他同样无用。

　　“嘶！童皇！”断浪清醒惊叫道。

　　那小人也就是童皇脸色阴沉，他没想到自己的童心真经竟然被这么多人克制。听闻断浪惊叫双眼微眯，若有深意的笑道：“看来帮主说的没错，断浪你果然已经弃剑不用，早已脱离了火麟剑魔性的控制。不然断不会如此简单在我的精神攻击中清醒过来。”

　　断浪一惊，自从上次咸阳一行，他一直在雄霸面前刻意保持那种嚣张跋扈的状态，目的就是为了麻痹雄霸，谁知雄霸竟然早有猜测！

　　凌笑随意的瞥了断浪一眼，世上没有不透风的墙，尤其是面对雄霸这种老奸巨猾的家伙，稍不留意就会暴露。

　　转头望向童皇道：“原来是天下会的副帮主当面，不知拦住我等所谓何事呢？”

　　童皇上下打量凌笑，虽有宗师气度却看不出深浅，但人的名树的影，擎天一剑自然绝非浪得虚名。何况当初与西门吹雪紫禁之巅对的那一剑，雄霸也有观战，之后回来也曾告知过他们。所以对于凌笑还是要有起码的尊重。

　　抱拳一笑道：“奉雄霸帮主之命，特来迎接诸位贵客前去观礼！”

　　凌笑一乐，这雄霸还真是给面子，笑道：“那凌某在这里就多谢了，不如让后面的两位也现身吧！大家有说有笑一路上才热闹啊！”

　　话落马车后面突然蹦出两个形容怪异的汉子，一人身穿长袍大褂疑似戏服，脸上带着黑红色的戏剧脸谱。另一人身形干瘦、头顶光亮，两鬓却有几缕红发。

　　步惊云手中绝世好剑陡然握紧，警惕顿生。李英琼看着这两个人更加好奇道：“这又是什么名堂？”

　　断浪脸色难看道：“戏宝，从不以真面目示人，武功诡异莫测。食为先，别看他如今干瘦，可当打起来一口真气入体，肥肉鼓胀与金钟罩之类的横练功夫有异曲同工之妙！”

　　李英琼闻言恍然道：“原来是这样，不过看他们也不是很强，一定是长的丑才把脸遮住。而且面对童皇和食为先这些丑鬼都不愿以真面目示人，一定是丑的惊天动地了！”

　　话落，凌笑敏锐的发现戏宝身形踉跄了一下，心中暗笑道：“天池十二煞竟然派出了三人来迎接我等，也算是给足面子了。好，我们这便走吧！”


第五卷 轩辕劫


第四百一十六章 初到天下会

　　日月神教与天下会同是保龙一族背后的两大支柱，可是这行事风格却完全不同。一者张扬跋扈，一者诡秘隐忍。这点从两者的门派驻地就能看的出来，虽然两者都将总部建在了山上，可黑木崖弄了个上下山顶的吊篮运送门人弟子，这已经不能用小家子气来形容了，是抠门到没朋友啊！再看人家天下会，修了个弯弯延延足有数千米的石阶大道直通山顶！这是何等霸气啊！

　　“哎呦呦！看看这是谁来了！”一个头顶高帽皮肤细嫩白皙，脸上竟然还抹了小女儿般的腮红，手中一把蒲叶般大的精致扇子，走起路来一扭一扭的煞是可笑。那略显阴阳怪气又有点娘娘腔的语音让众人忍俊不禁，“这位大侠身姿挺拔英伟不凡，一看就是江湖人称擎天一剑的凌笑凌大侠吧！哎呦，文丑丑真是三生有幸啊！”

　　凌笑眉头一挑，心道这家伙不愧是雄霸的御用马屁精，刚刚认识就能将马屁拍的如此大义凛然，真是……人才啊！

　　这也就是放在这里，要是前世，凭文丑丑这手绝活还不飞天啊！

　　“文丑丑，帮主可在？”童皇冷哼一声打断了文丑丑的马屁，甚是不耐的问道。

　　文丑丑知道童皇瞧他不起但也不着恼，嬉笑着道：“帮主正在后院与霜堂主下棋。”

　　童皇点了点头道：“你带他们去客房住下吧，我先去找帮主复命。”说着连招呼都不打便带着戏宝和食为先离开了。

　　文丑丑呵呵笑道：“几位贵客就先随我去客房吧，嘿嘿！”

　　“我们还有事就先回去了，文丑丑，这几位你要好好招待。”断浪冷哼一声命令道，接着跟凌笑等人微微点头便与步惊云和聂风去见雄霸了。

　　众人心思各异，一时之间也不好做什么，便安心的跟着文丑丑去了客房。看的出来，雄霸对他们很是看重，安排的客房竟是个独立的大院，与其他宾客混杂的地方完全不同。

　　待文丑丑走后，李寻欢奇怪的问道：“怎么？你以前见过那个文丑丑吗？怎么你好像对他挺熟悉的。”

　　众人闻言望去，却见凌笑笑道：“你们不要被他那猥琐的样子给骗了，嗯，虽然他确实很猥琐，但这人也有他的优点，否则雄霸又怎么会容忍一个只懂得溜须拍马的小丑呆在身边？”

　　“哦？那他有什么优点？”李英琼好奇问道。

　　凌笑想了想道：“嗯，如果说优点的话，这人的情报能力非常出色，最善于收集老板的黑材料。而且嘴跟棉裤腰似的，怎么都把不严，动不动就爱与人分享！多么善良的人啊！”

　　众人脸色一黑，“这算是优点？为什么觉得很坑啊！”

　　“怎么不算？要知道，也许有很多连百晓生都不知道的秘密他却知道呢！”凌笑一脸郑重的强调。

　　众人显然不信，纷纷投以白眼各回各屋。

　　而此时在天下会后山，一个身材魁梧壮硕，胡须垂胸，满头黑发整齐的疏向背后的英伟男子正在与秦霜下棋。这男子便是天下会的帮主雄霸！

　　只见其面含微笑，拾起一枚棋子不见半分犹豫的将秦霜围死，笑道：“霜儿今天似乎心不在焉啊，后天就是你大喜的日子了！这种状态可不是一个新郎官该有的哦！”

　　秦霜闻言苦笑，“倒是让义父笑话了，江湖传闻，后天不光要对付姬家的高手，那个独孤剑竟然也要来挑战义父！心里难免有些担心！”

　　雄霸微微沉吟道：“霜儿无需操心，兵来将挡水来土掩，天下会既然是大明的保龙一族，那早晚会跟姬家有对上的一天。至于独孤剑，倒确实出乎为师的预料。不过能跟这种高手一决雌雄倒也对为师有所帮助！”

　　“哦？那独孤剑竟让义父如此重视？”秦霜奇道。

　　雄霸正色道：“独孤剑此人与为父相同，都是到达了宗师的临界点，再跨前一步便是另一番天地。而且他也同样冲击过宗师圆满，也同样没有成功，只不过听说其并非毫无所获，根据那一段经历创出了一式新招！不知这一次是否有幸领教？”

　　秦霜沉默半晌，恍然道：“也许独孤剑也是这种想法，他来挑战想必也是想要找到突破的契机！”

　　雄霸一笑道：“这些事你就不要操心了，直管好好做你的新郎就好，等以后给我生个大胖孙子！哈哈哈！”一副老怀大慰的样子，笑的秦霜也是一阵脸红。

　　这时下人禀报，断浪等人回来了。

　　雄霸眼中闪过一丝不易察觉的精光道：“好啊，想必风儿也都跟着一起到了吧！”

　　过不多时，步惊云等人依次上前拜见雄霸，不得不说，步惊云那张不哭不笑的脸还真有隐藏心事的天赋。相反聂风就完全没有这份能耐，一副欲言又止的样子连秦霜都看的出来。

　　雄霸心中疑惑但并未多说，只道：“呵呵，京城之中如今正是多事之秋，你能够赶回来说明你们兄弟的情深意重！为师很欣慰。”

　　秦霜笑道：“风师弟，去做零零财真是难为你了。想必皇上不是很好伺候吧？”

　　聂风讪讪笑道：“还好，皇上难免有些任性但总的来说待我不薄。”

　　秦霜闻言放心的笑道：“你们回来的正好，去看看小慈吧，过两天她就是你们嫂子了！”

　　聂风表情微僵但还是欣然同意，断浪不置可否只是不着痕迹的瞄了眼雄霸，而步惊云却浑身微震道：“我还有事就先不去了！”说完竟转身独自离开了！

　　雄霸眉头紧锁冷哼道：“这个步惊云！还是这般无礼！”

　　“义父息怒，云师弟一直这般性格。”秦霜苦笑道，心中却知定是自己与孔慈的婚事让其不痛快了。

　　雄霸点了点头，“你们师兄弟难得聚聚，就先下去吧。”

　　“是！”众人齐齐退下。

　　雄霸那慈祥的面孔转瞬间变的冷酷无比，冷声道：“文丑丑！”

　　“奴才在，帮主有何吩咐啊！”文丑丑好似无处不在般，只要雄霸随意一叫，他必定出现在雄霸面前。有时候连雄霸都佩服他这能力！

　　“步惊云与断浪还有聂风这次归途可有什么异常？”雄霸问道。

　　“回禀帮主啊！您真是料事如神，断浪与步惊云在去拜剑山庄之前曾经私下去找过独孤剑呢！”文丑丑一脸崇拜的望着雄霸道，那样子让雄霸十分受用。

　　“哼！我就奇怪独孤剑为何突然找上我来决斗，就算找我也不会赶着别人大婚之时，那独孤剑还没有这么无礼。原来是步惊云和断浪两人从中挑拨，想必如今独孤剑已经知道无双城的原委了吧！”雄霸冷哼一声，想起断浪与步惊云就像是想起了两只小丑。

　　“帮主明鉴，想必两人如今正在沾沾自喜，却不知帮主运筹帷幄于千里之外，早就将他们的诡计看穿了！”

　　“那这一次拜剑山庄之行，他们可有收获？”雄霸又问，他的剑法虽比不上独孤剑这种专修剑术的，但也是不弱。而且他还有那么点收藏癖，专门收藏神兵！

　　文丑丑想了想道：“回禀帮主，距探子回报，步惊云等人在拜剑山庄暂住之时，曾经有宝光从山庄之中窜出。之后步惊云和凌笑的弟子双双带出了一柄宝剑，而且此役过后，剑魔与庄主夫人双双惨死，想必是步惊云等人下的手！”

　　雄霸一听笑道：“嗯，那剑魔虽看他不起但也不是步惊云等人能够对付的，想必是凌笑出的手。他毕竟是保龙一族成员，我却是不好出手抢夺，若不与我作对便放过其便是。至于步惊云的宝剑，哼，早晚是我的！”

　　“帮主英明，那步惊云哪里是您的对手。只是那凌笑毕竟是跟聂风等人一起来的，我们是不是要多提防他们呢？”文丑丑又道。

　　雄霸沉吟道：“这个人很麻烦，纵观他一路走来，可谓智勇双全。尤其是当年紫禁之巅那一战，西门吹雪那一剑即使是我也只有三成把握接下，而他当时刚只是先天竟然接而不死！虽然有叶孤城的剑意相助，可其本人也自是不凡。如今短短几年功夫竟然已经成为宗师，这样的敌人要么不动，动就要将其打入万劫不复！只是这次事关重大，却是不能再生枝节。”

　　“是！奴才明白，定然会好生招待他们的。”

　　雄霸挥了挥手，文丑丑恭敬的退了下去。

　　……

　　足有百米长的队伍缓缓行进在大道之上，在队伍中央拱卫着足足二十顶轿子，轿子两旁跟随着多位侍女，这些侍女全部青春靓丽任何一个都当得美人称呼。抬轿的轿夫各个魁梧有力，行走起来有如风助！

　　在队伍的前面是两匹高头大马，一者上面坐着姬无力，一个上面骑着姬天放。

　　整支队伍沉默肃杀，这时，一只信鹰落下，摘下信筒，姬天放的眉头微皱，向后道：“众位长老，独孤剑已经距天下会不足一日路程。”

　　一个懒洋洋的声音从轿中传出，“随他去吧，说不定这次还能看场好戏呢！”


第四百一十七章 女人啊！

　　姬家的形象对于武林中人来说一直都是很高冷的，只是这些高冷的人与大家平常意义上那种隐世高人又不一样。

　　也许是长久的居于人上，让姬家子弟养成了奢华的习气，那种散发于骨子里的贵族范，让人即反感又不得不惊叹。

　　习惯了奢华的他们自然不可能过着朴素艰苦的生活，姬家所住的地方比任何一座城市都要豪华，当然，除了京城！

　　这个地方叫做轩辕城，说起名字也许江湖中人还没什么概念，但说起涿鹿之战想必大家都有耳闻，而这座城就座落在涿鹿之战的旧址！它以轩辕黄帝的姓氏命名，也是姬家向世人昭示自己乃轩辕后裔的身份。

　　这座城很大，守卫很多，每一个守卫都功夫了得，甚至有不少的先天境界混杂其中。虽然如此，它却是天下间防御最松散的一个地方。因为他们不相信有人敢于捋姬家的虎须。

　　“算算时间，天放他们应该快要到天下会了吧。”

　　说话的是一个中年汉子，灰色的布衣随意套在身上，挽起的裤脚上满是泥斑，边说边将一只桔子从树上摘下。望着它金黄喜人的样子欣慰一笑，充满了真诚。

　　轻轻摘下头上的草帽，露出一副柔和英俊的脸庞，他的皮肤很细嫩一点都不像农民那么粗糙。在他的身边还站着两个娇俏的中年美妇，只是她们身上的绫罗绸缎与汉子身上的布衣产生了巨大的反差，这种感觉令人惊奇。

　　只见一名美妇上前一步恭敬道：“回禀家主，天放少爷已经传回了信息，长老决定暂时按兵不动。据说是因为独孤剑突然要与雄霸约斗，长老的意思是坐收渔利。”

　　汉子闻言一脸不耐的揉了揉太阳穴，“真是的，总是要弄这些阴谋诡计。他们不累的吗？”

　　这时另一名美妇闻言翻了个白眼，“拜托！这是很正常的计谋好吧。你都做了这么多年家主了，早该适应的吧！”

　　汉子无辜的摇了摇头，“这些年都是你们处理事务，跟我有什么关系？这种事还真是适应不能啊！”

　　两名美妇齐齐捂脸，一副恨铁不成钢的样子。

　　这个中年汉子便是这一代姬家家主姬随云，也是最奇葩的一代家主。就像他的名字一样，性格随意真是飘到哪算哪，原本他的愿望只是做个任性快乐的纨绔，谁知头上两个才能突出的哥哥突然玩起了真人PK，这才让他捡了漏！原本以他的本事这家主之位也坐不稳，谁又知自己子孙根就那么争气，竟然捯饬出来一个轩辕血脉觉醒者！于是也就在家主之位上不情不愿的坐了下去。

　　不过胸无大志的他哪里是管理家族的料，好在年轻时候就陪伴他的两个剑侍可是真正的文武双全。利用他的名义倒是也将事务做的井井有条。而他也是姬家唯一一个从来没有更换过剑侍的人。

　　“哎呀，那些烦心的事就别提了，话说有没有龙宿的消息？好久没见这小子了，怪想他的！”姬随云轻轻剥开橘子皮，边说边往嘴里放了一瓣，顿时将自己的脸都酸的抽在了一起。

　　两个剑侍一副见怪不怪的样子道：“上个月来信了，说是在外面认识了一个好有趣的朋友。弄的夫人高兴的直抹眼泪！”

　　姬随云很不屑的切了一声道：“女人就是这臭毛病，没事瞎多愁善感！只不过是交了个朋友而已，有什么可得意的？还特意写信回来，哼！”

　　两个剑侍对视一眼，忍俊不禁道：“家主，你的语气为什么有点酸酸的？”

　　姬随云嘴角微抽冷哼道：“是桔子太酸了，嗯，下次种向日葵，成熟了还能吃瓜子呢！”

　　“还是种香蕉吧，上次嗑瓜子弄的满地都是，收拾起来很费劲啊！”

　　“……”

　　轩辕城中的生活就是这么安逸，似乎外面那勾心斗角的杀戮与他们完全无关，城内城外就仿佛是两个世界。

　　只是，这世界没有绝对安全的地方，有人的地方就有江湖。姬随云抬头望向天边的火烧云，心中突然有一丝奇妙的预感，好像这份平静要被打破了一般。

　　……

　　凌笑如今正翘着二郎腿坐在摇椅上享受着婢女的服侍，轻轻张口，婢女懂事的将一颗葡萄放进他的嘴里。

　　雄霸对他们那是非常重视，就连服侍的婢女都是精心挑选。距离大婚没多久了，谁知道到时会打成什么德行，凌笑倒也懒得多事索性享受起来。

　　这时秦霜出现在门口，看着凌笑一副爽到骨子里的样子不禁好笑，轻轻敲了敲门道：“若不是与你早就相识，还真被你这奢靡的样子给迷惑了！”

　　凌笑撇了撇嘴在婢女的翘臀上轻轻一拍道：“你先下去吧！一会儿过来给我按摩哦！”婢女俏脸羞红的退了下去。

　　秦霜翻了个白眼找椅子坐下道：“看你这模样真是一点都不担心啊！”

　　“有你那个老奸巨猾的师傅在，我有什么可担心的。这次我的任务就是来看热闹！”凌笑耸了耸肩，坦白道。

　　“热闹？是啊，是够热闹的！”秦霜轻叹，表情却是有些苦涩。

　　凌笑若有深意的笑道：“你这次来不会是专程找我聊天的吧？”

　　秦霜沉吟半晌道：“想让你劝劝我那三个鲁莽的师弟。”

　　“为什么这么说？”

　　秦霜苦笑道：“我不傻，他们几个那自以为无人察觉的小动作，其实根本瞒不了任何人。”

　　凌笑有些好奇的问道：“那你打算怎么做？”

　　秦霜摇摇头道：“不能让他们在婚礼上发难，因为雄霸太过沉稳了，即使面对姬家的大兵压境也无丝毫惧色。我跟在他身边这么多年早就已经看透他了，他有恃无恐的样子说明他绝对有着能够抵御姬家的底牌！如果步惊云和断浪，也许还要加上聂风，在这个时候发难的话肯定死无葬身之地！”

　　凌笑眉毛一挑笑道：“我不是问你会不会阻止他们，是想问你，究竟站在你师弟那面还是继续跟着雄霸？”

　　秦霜一怔，沉默半晌却是不知该如何回答。

　　凌笑见此点头道：“好吧，你的话我会转告他们。只是你若是不想选择，干吗还要告诉他们这些？你就不怕他们知道了去游说你吗？”

　　秦霜一声叹息道：“小慈让我来的。”

　　凌笑闻言微怔，望着秦霜离去的背影突然感觉有些索然无味，“女人啊！”


第四百一十八章 汇聚

　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，天下会办喜事往来宾客那是真正的络绎不绝。姬家的所谓命令在这一刻彻底成了笑话，当然，这些人也不全都是来帮忙的。只是觉得若因为姬家的一纸文书便退缩的话，那就实在太丢人了！而且来的人这么多，只要我们不动手，难道你还真能杀光我们不成？

　　只能说姬家身处高位太久，人心难免浮夸无法做到正视那些弱小。却不知江湖之中有时候生命事小面子事大，正所谓头可断血可流发型不可乱！

　　文丑丑不停穿梭于往来宾客之间，有许多小人物甚至都没见过，但他却能够如数家珍，态度亲热令人一见就心生好感。

　　凌笑有些羡慕的望着他，前世的他若是有这种能力就不必跟在黑老大的后面混饭吃了。说不定早就当上总经理、出任CEO、迎娶白富美走上人生巅峰了！可转眼间原本令人生羡的技能却被大多数人所鄙视，毕竟这是个实力为尊的世界啊！

　　聂风那张英俊潇洒的脸庞最是适合迎宾，只是如今他笑的却有些僵硬。说到底还是情之一字最是毁人，凌笑之前倒是如实将秦霜的话告诉了他们。不过不仅没有劝住他们，反而更坚定了他们的决心。尤其是步惊云，认为孔慈委曲求全根本就是为了自己，差点闹得当场就发难！

　　“我的话你帮我说了吗？”不知何时，秦霜来到看热闹的凌笑身后问道。

　　凌笑头也不回的答道：“说了。”

　　“那他们为何不见人影？”秦霜有些气愤，想不到他们如此不识时务，告诉了他们不会成功，可还是要以卵击石。

　　“这你应该早有所料的，他们的性格你最了解，不然干吗要我去游说。”

　　秦霜身体微僵，叹了口气不再言语。他当然了解几人的个性，若是他亲自找上门去不光无法劝服几人，说不定还反过来要拉他入伙呢！

　　“有劳！”秦霜抱拳谢道，转身落寞的离开却是一点新郎官的喜气都没有。

　　凌笑撇了撇嘴也毫不在意，反正就算没有步惊云那几个二货捣乱你也成不了亲。转身继续看热闹，却突然发现了一个故人。

　　嘿嘿阴笑着上前，在人家肩膀上一拍哼道：“你倒是很闲啊，哪里有事哪里就能发现你的影子！”

　　剑贪乍闻此声一个激灵，满脸苦笑的转过头，“呵呵，我，我这不是听说独孤剑要跟雄霸比武，想来看看热闹吗！”

　　凌笑一副早就看穿你的样子道：“哦？是看比武还是看无双剑啊？”

　　“都看！都看！嘿嘿！”剑贪讪讪赔笑道。

　　“你那天跑的很快啊！看来对于小命的执着还是胜过了对于剑的贪婪嘛！不如改名叫剑命得了！”凌笑非常恶趣味的笑道。

　　剑贪嘴角一抽，看了看凌笑那不容拒绝的样子，咽了口唾沫道：“您说什么就是什么，咱就叫剑命了，嘿嘿！”

　　凌笑本就是闲极无聊想要逗逗他，谁知这家伙胆小怕事，这么一来反倒没什么意思了，无趣的挥了挥手放其离去。转身却发现文丑丑扭着腰胯一路小跑迎向一队男男女女。

　　“哎呦，世子大驾光临，天下会真是蓬蔽生辉啊！”文丑丑抿着嘴手舞足蹈的笑着。

　　“呵呵，丑爷客气，奉家父之命恭祝天下会大喜。”

　　一位俊美青年轻笑答道，吩咐下人将贺礼送上去，正要客套客套却突然看见了向这边望来的凌笑，不禁失声叫道：“大师！您也来了！”

　　凌笑忍俊不禁，双手合什道：“阿弥陀佛，段施主别来无恙。我已久不入佛门，大师之言还是休提，叫我凌大哥便可。几位姑娘可好？济南一别甚是想念啊！”

　　段誉还是当初那般意气风发，只是眉宇之间多了一丝成熟，而他身后则跟着当初飞刀门的三位当家。看到四人光明正大的走在了一起，凌笑便知今日之事肯定也有大理的份，只是没有见到萧峰想必是隐藏在暗处了。

　　段誉闻言看了看身后三女对凌笑道：“当初在济南还要多谢凌大哥手下留情放过我大姐，我大伯常在嘴边提到，说凌大哥乃是当世奇人呢！”

　　凌笑一乐，这小子啥时候也学会拍马屁了？这时大姐上前一步笑道：“说起来我们姐妹当初多亏凌大侠照拂，不如找个地方喝一杯吧！”

　　“美女相邀，自然遵从。”

　　“哎呦，原来凌大人与众位认识啊，这贵宾席早已经为众位准备好了，好酒管够哦！”文丑丑一副很激动的样子将扇子扇的哗哗直响。

　　凌笑与大姐若有深意的对视一眼，伸手虚引，“请！”

　　段誉此次前来是代表着大理，所以非常得雄霸重视，安排的位置就在凌笑等人左近，如今倒是连在了一起。

　　众人落座，大姐脸色一肃道：“今日之事想必凌大人早有察觉，若是一会儿场面混乱，还请凌大人看在与小弟的交情之上多多照拂一二。”

　　凌笑不置可否，轻轻端起酒杯问道：“我大哥来了吗？”

　　大姐顿了顿，微不可查的点了点头突然笑道：“说起来，这次要请凌大人多多包涵了！”

　　凌笑一愣，“什么叫多多包涵？你们要干什么对不起我的事吗？”

　　大姐不答只是偷笑，凌笑见此翻了个白眼也不追问，反正也不是第一次被别人坑了。

　　吉时将至，满鹏宾客早已落座，说话间一大帮人呼呼呀呀簇拥着三个年轻人进入大殿。这三个年轻人自然便是雄霸的三个弟子步惊云、聂风和断浪，而他们身后则是天下会的骨干力量天池十二煞！

　　“雄霸的三个弟子果然各个是人中龙凤，以小女子看来，这三人的天赋当不在表弟之下！”大姐有些感叹的说道。

　　段誉闻言讪讪道：“大姐，人家哪有那么威风！”

　　凌笑闻言心中腹诽，说起来你也算是被我坑了，否则你如今肯定比他们威风。毕竟你那原定的两个兄弟，一个如今成了你妹夫但未必跟你多亲，另一个，呃，谁知道如今在哪个犄角旮旯里念经呢！

　　“步惊云他们倒真是够威风的，只是身后跟着那几只就有点太煞风景了！”李英琼不知在什么时候也跟着凑了过来，望着天池十二煞撇嘴道。

　　凌笑眉毛一耸，总结道：“嗯，略丑。”

　　断浪等人自然也看见了凌笑他们，正要过来却发现身后食为仙也同样亦步亦趋，监视之意已经毫不遮掩。断浪无奈冷哼一声向一边坐去。

　　凌笑嘴角抽了抽，望向后面步惊云的时候更是翻了个白眼，只见其面目冷的快要冻成冰了，一双手都要攥出血了。

　　凌笑不由心道：“拜托！独孤剑还没到呢，别弄得好像忍不住了一样。顺序错了很容易没命的！”

　　这时，突然奏响喜乐，雄霸在秦霜的伴随之下，缓缓踏上台来。一身金黄长袍显得贵气逼人，与秦霜胸口的大红花相映成辉。

　　“哈哈哈！今日我天下会大喜，感谢各位武林同道的光临。我天下会虽然没有少林、武当那般渊源流长，但相信没有人能够否认，我帮已经具有领导群雄的地位。我知道众位今日未必都是诚心来贺，可恕我雄霸狂妄。顺我者昌，逆我者亡！今日无论有什么样的恩怨都不能打扰了酒兴！”说完雄霸在主座之上大马金刀的一坐，一双虎目巡视四野说不出的霸气。

　　满场宾客自然多有不愤，但也不敢轻捋虎须。文丑丑见此叫道：“新娘子到了，奏乐奏乐！”

　　所有人闻言向后望去，新娘子一袭红纱袅袅而来！


第四百一十九章 剑二十三

　　这个孔慈很美，透过半透明的红纱可以发现，在她精致的面容之下有着一丝化不开的柔美。她的眼神很纯净，一点说不上是否出于真心的笑容挂在嘴角。身后是长长的裙摆，显得华贵而又高不可攀。

　　眼前的孔慈是步惊云几人从来未曾见到过的，过去的她是小家碧玉，即使被雄霸收为义女也没怎么改变过。但是眼前的她却真正像是个大小姐般高贵不可方物，只是那艳丽的红纱在步惊云和聂风的眼中此刻却是那么的刺眼。

　　秦霜的眼中满是幸福，在他心里，人生最珍贵的便是与心爱之人携手度过余生。此刻，往日的打打杀杀似乎都不再那么重要了。

　　雄霸满脸笑容的使了个眼色，秦霜会意的走下高台向孔慈行去。轻轻牵起孔慈的玉手两人深情对视，无论孔慈以前喜欢的是谁，但这一刻她是真的把自己当成了秦霜的妻子。

　　这甜蜜的一幕令步惊云的眼中喷火，心急如焚的向大门处望了望，为什么独孤剑还不来？如此下去，孔慈岂不是真的成了秦霜的妻子！

　　名分这个东西很奇妙，有的人不在乎它，只要喜欢哪怕对方已经成亲也一样狂舞锄头定要将其撬过来。但对于有些人来说，又无比看重，成了亲仿佛就是向世人证明，这个女人属于自己了！

　　步惊云显然就是这样的人，与其说执着不如说是固执。也正是因此雄霸这一招才能产生奇效。

　　孔慈与秦霜已经双双跪在了雄霸身前，听着雄霸训话的同时凌笑也在看着步惊云，这货已经有些忍不住了，若不是断浪与聂风在私底下将其狠狠按住，他怕是早就冲上来了。

　　凌笑有些感慨的看了看孔慈，他对这个女人最深的印象不是来自电视剧和漫画，而是那部电影，尤其是她的一句台词，“嫁给他一样可以跟你在一起！”当时可真是让他差点被雷的外焦里嫩，一个英俊霸气，一个温文尔雅，这货竟然都想占了！有没有那么丧尸啊！

　　不过这个世界毕竟不是电影的乱改，一个女人若是没有她的可爱之处是不会让那么多的男人为她要生要死的。只是凌笑却没兴趣探究其中缘由，只见文丑丑一脸喜气的正要高喊一拜天地！

　　呼！

　　大门之外猛然狂风袭来，无数红纱飘荡将文丑丑那谄媚的语调生生逼了回去。

　　雄霸眉头微皱，这股气势由心而发毫不做作，其中蕴含着一种唯我独尊的剑势。那么来者身份自然也呼之欲出了！

　　雄霸站起，满脸冷肃哼道：“独孤剑！你我一战虽势在必行但如今正是我天下会大喜之日。你这么做却是有些过分了！”

　　此言一出，在场众多武林中人纷纷点头称是，他们大多数都是来观战的，可也知道一个道理。身为同级强者相约决斗，双方彼此认同是应该相互尊重的。可独孤剑一出场就搅了秦霜与孔慈的婚礼，身为前辈实在不当人子！

　　不过步惊云却实实在在的松了口气，与他形成鲜明对比的则是秦霜面含苦笑，一时间竟有些悲从中来。说到底，他始终都是一个卑微的棋子。

　　“老夫曾经答应过步惊云和断浪，要来与你决斗，至于搅了这婚礼也不过是顺手而为，谁叫你把老夫的无双城都平了呢！”

　　苍老却又坚定的声音缓缓响起，其内容也令众多武林人士大惊失色。这八卦猛料爆的够狠，一下子就将步惊云和断浪给卖了！

　　断浪一愣，他是做梦也没想到独孤剑竟然这么干脆，老实说他本身也没想过能够跟雄霸相安无事，但至少能在两人决斗时找个机会偷袭一二，但这么一来就由偷袭变成刚正面了。

　　雄霸却是连看断浪等人一眼的兴趣都欠奉，冷哼一声道：“也罢，该等来的人还没到，不该来的人却主动跳出来。不过你既已到来，那便应该有枉死的觉悟。”

　　独孤剑的身影在众人眼前缓缓出现，一身灰袍其貌不扬，长发及腰胡须垂胸，乍一看有那么点白袍甘道夫的意思。

　　“难得你霸气十足，今日若能以剑二十三一招将你击败，老夫此生无憾。”独孤剑笑道，言罢，气势陡然提聚，蓬勃的剑意向着四周不住发散，阵阵震慑人心的气浪吹得众人发丝飞扬。

　　雄霸闻言双目绽放狂热神光，大笑道：“好！剑二十三？便是你新创出的招式吗？倒也让老夫瞧瞧你究竟领悟出了什么新玩意！今日，老夫就以你无双城的无双宝剑，送你下去与独孤一家团聚！”说着从主座之后一抽，闪烁生辉的无双剑便被拔了出来。

　　凌笑瞬间翻了个白眼，这货也真特么不地道，人家大婚之日竟然把无双剑藏在屁股底下！是何居心啊！

　　果然，秦霜的表情那叫一个精彩，无奈之下只得带着孔慈站向一边。

　　独孤剑与雄霸默然对视，一丝不属于这喜庆气氛的凝重弥漫当场，两人的气势都在急剧攀升，下一招定然石破天惊！

　　凌笑拉着身旁众人向后退了好几步道：“安全第一，咱们快快闪开！”

　　“怎么了？”段誉奇道，人家两人打架跟他们有什么关系？

　　“凌大人如此做定然有其道理。”大姐想了想道，拉着段誉紧跟在凌笑身边。

　　“独孤剑是剑道名家，一身修为如臂使指，绝对不会出现这种还未动手便剑意四散的情况。若我所料不差，应是这一招超乎了独孤剑的控制能力。所以我们若是离的近了，很容易被误伤的！”吴迪闻言淡淡解释道。

　　大姐等人好奇的望着吴迪，“这位是？”

　　吴迪还没说话，凌笑抢道：“这是我的弟子吴迪，人送称号剑魔！”

　　大姐微愣，“剑魔？那不是……”

　　“已经被吴迪砍死了。”凌笑又道。

　　大姐一惊，看看吴迪尚属先天的境界不由渍渍称奇。

　　就在这时，独孤剑动了！

　　轻轻踏前一步，狂暴的气势陡然炸开，气浪扫过众人后便是纯净而又直冲天际的剑意！紧接着一副奇异的画面印入大家的眼帘，独孤剑竟然在大家的面前一分为二！

　　一者平平无奇默默伫立，缓缓将双眼闭上后竟是如死人一般毫无声息。另一者却幽光灿灿，仿佛从之前的身体中分裂而出，带着无尽剑势向雄霸一步步走来！

　　空气陡然变得凝滞，一言一行、一举一动都像是按了暂停，一帧一帧的向前挪动。偏偏身体毫无异常，根本感觉不到任何的不适。眼睁睁的看着独孤剑缓缓自身边走过，四溢的剑意以剑气为依托形成一道道闪亮的流光不停在身周穿梭。有的人运气好只是被剑光蹭破了点皮，有的人却倒霉的被剑光贯心而过，眼看便是活不了啦但却仍然僵立于地。那种明明知道自己已经死亡却连倒下都做不到的感觉，是要生生将人逼疯啊！

　　“咦？这种感觉是……”李寻欢突然的言语让凌笑注意到了身边众人的异状。

　　在所有人都被定住的同时，李寻欢竟然能惊叫出声！这还不算，吴迪这小子虽然没动，但身边不断沸腾的地水火风却将所有剑光全部拦阻在一尺之外，双眼望着独孤剑的身影竟然充满了狂热，那种喜悦不是见猎心喜，倒更像是大彻大悟般的欢喜感觉。

　　凌笑的嘴角一阵抽搐，无论是电影还是电视剧又或者漫画，对剑二十三这一招都极为推崇，堪称鬼哭神嚎。原本来到这个真实的世界，他以为不会那么夸张呢！谁知竟是一点都不带掺水份的完美演绎了这一幕。更让他无法接受的是，李寻欢和吴迪这两货竟然不受其影响！难道他们比雄霸还要变态？这不科学啊！

　　就在凌笑兀自惊叹的同时，天色忽然暗了下来，滚滚阴云如同塌天一般越积越厚……


第四百二十章 天命在我？

　　独孤剑还在缓缓向前走着，一步接着一步，每一个动作都像是经过了深思熟虑。一丝不多一丝不减，给人一阵完美之感。

　　也许剑二十三这招真的就是完美的，至少场中没人能想到破解此招的办法，凌笑不行、雄霸也不行！只是破不了可不代表挡不住。

　　体内的杀意在独孤剑用出剑二十三之后便本能的反弹了一次，那种黏滞感觉顷刻间就烟消云散，甚至凌笑都没有来的及体会。望着吴迪和李寻欢若有所悟的样子，心里突然有那么小小的嫉妒。

　　雄霸作为剑二十三的承受者，对于它的威力有更加深刻的认识。手中无双剑早已掉落于地，无形的压力使他如陷泥沼，哪怕连牵动手臂肌肉都显得那么困难。

　　这种时候，便能看出拥有一把好剑是多么重要。明明大家全都不能动而步惊云却因为绝世好剑暮然绽放出晶莹的光辉而行动如常。他那充满仇恨的双眼紧紧盯着雄霸，望见无双剑颓然掉落，整个人疯了般窜出去，他看到了手刃仇人的希望。

　　“咦？有趣。”

　　独孤剑发现了步惊云的举动，很是诧异的看了看绝世好剑。若是以前他说不得要夺过来好好研究一下，但如今却只是微微好奇，更多的是不想让其干扰到自己的决斗。

　　步惊云剑出如风，澎湃剑气缠绕在绝世好剑之上，携着一阵阵呜呜的破空声便刺向雄霸心口。

　　雄霸双眼暴怒，如今他虽然极力调动体内真气夹杂本身武道企图反击，但独孤剑的剑二十三似乎能将场中所有武道纷纷压制一般，令他根本无力还手。

　　眼看雄霸就要丧生于步惊云之手，步惊云的眼中甚至已经露出了狂喜，这时一道晶莹的剑光却突然横亘在他的面前。

　　叮！

　　绝世好剑并没有让步惊云在纯正实力的对拼中占得一分便宜，身体被强大的力量顶飞了出去。好不容易保持平衡安稳落地，怒目望向独孤剑。

　　“我的决斗容不得他人插手，至少你在我面前连拔剑的资格都没有！”

　　独孤剑淡淡叙述着一个事实，语气平淡的有些伤人。但却让步惊云无能为力，只得恨恨看着独孤剑向雄霸一步步接近。

　　无数江湖人紧紧盯着这一幕，独孤剑已经距离雄霸越来越近了，用不了片刻时间，胜负即分！只是任谁如今都看的出来，雄霸怕是凶多吉少了。

　　凌笑眉头紧锁，回想往昔，虽然经过他的多方插手许多事都已经不同，但那些意义重大的事件却多是按照剧情在走，当然，也可能是当时凌笑太过弱小无法起到决定性的作用。可是这一次，难道剧情要发生重大转折？

　　转头望了望独孤剑那如同雕像般的躯体，怎么看也不像是要被人破坏的样子。而且躯体所在位置正是剑二十三波及之处，又有谁能越过其对躯体进行伤害呢！

　　独孤剑最终站在了雄霸的面前，两人相对而立漠然不语，独孤剑弯腰拾起地上的无双剑道：“你不该在我面前拔剑的，因为你本就不擅长用剑，更何况是我无双城的剑！”说完将剑尖对准雄霸的心口缓缓前推。

　　“今日，就让我用无双剑送你去下面跟我无双城上下两百九十六口忏悔吧！”说罢，一股剑意陡然飙射而出，混缠于无双剑上噗嗤一声刺破了雄霸的护体真气。

　　嗤！

　　一股热血从伤口之处喷射而出，雄霸闷哼一声体内真气如潮涌动企图脱离困境，但换来的也只是身体一阵剧烈的颤抖。

　　独孤剑似乎并不着急，无双剑一点一点的朝着心脏扎去，越来越深、越来越重，独孤剑的脸上带着一丝轻笑，也许是在享受复仇的快感，也许是因为其它原因。总之，如今看来雄霸败亡已定，没人救的了他啦！

　　轰！

　　千钧一发，天地突然变色，狂风席卷、雷霆涌动！道道闪光在漆黑的云层之中穿梭，一股庞然伟力陡然降临！

　　威压！无穷的威压，什么剑二十三在这种威压面前不值一提。

　　雄霸与独孤剑齐齐错愕，雄霸像是想起了什么恍然大悟的望向独孤剑，眼里有震惊有不可思议。而独孤剑却满眼的恐惧，就像如今被剑刃刺入的是他一样！

　　噗！

　　独孤剑将距离雄霸心脏只有零点零一公分的无双剑拔出，对准头顶憾然挥去。

　　这时，一道携着无上威势的刺眼雷霆穿云裂空，从九天之上径直劈下！

　　雷霆瞬间崩裂天下会大殿穹顶，无数的碎片砖瓦在空中翻飞之际就被气化成了虚无。雷霆继续而下，正巧被独孤剑猛挥的无双剑所抵挡。

　　叮！当！

　　能够将众多武林中人定住的剑二十三面对雷霆却起不到丝毫作用，无双剑眨眼即断！

　　轰！狂暴的气浪海啸般翻涌，距离独孤剑最近的几人包括雄霸全部被气浪掀飞。众人忽然感觉自己的身体恢复了行动，只是这一刻没人在乎这些。大家把所有的注意力全都放到了独孤剑的身上，只见雷霆过后，独孤剑身上那璀璨的光芒变的黯淡无比。整个形貌虽无变化但却显得疲惫不堪。

　　这还没完，那股仿佛震慑万物的威压陡然加大，弱小者颤抖着颓然跪下，而此刻能够直立之人无不是对武道有着深刻造诣的高手！

　　独孤剑目呲欲裂，转身便向躯体飞奔而去，这一次他速度奇快，完全没有了之前那般装逼，身影颇为狼狈。

　　只是速度再快又怎么快的过雷霆呢，行至中程，一道雷霆再次轰然降下！

　　刺目的闪光晃的众人双目剧痛，猛烈的气浪推来连凌笑尚且站立不稳，更何况他人，刹那间便躺倒了一片，哀嚎声此起彼伏。

　　凌笑忍着不适勉力向场中望去，却发觉那独孤剑早已不见了踪影，只留下一个毫无生命气息的尸体静静伫立在大门口！

　　恐怖的威压悄然散去，就如它的降临一般无声无息，众多武林中人的惨叫声显得更加清晰。而雄霸那嚣狂的笑声也同样传来，“哈哈哈哈哈！独孤剑！天命在我，天命在我啊！”


第四百二十一章 天谴之下

　　天命？何为天命！

　　凌笑不知道，前世他相信科学，被子弹打成蜂窝时相信了世间有穿越这回事，练了牛角神功后相信了鬼魂这回事，认识了马小虎和马小玲后相信了轮回这种事。

　　人生总是在不停的怀疑和相信中度过，见的越多懂的就越多，懂得越多对世间万物就越多敬畏。尤其是那种不可预测的天威！

　　今日过后，相信雄霸在武林之中的威望将会达到鼎盛！

　　天命在我？不，这种话也只能骗骗步惊云、断浪、聂风这种心怀鬼胎又见识浅薄的傻小孩。

　　就像被雷劈不见得就是做了坏事，也有可能身上插了避雷针。当然，独孤剑的情况根本不是什么避雷针能够相提并论的了，那是真的遭了天谴！只是这天谴却不是因为恶贯满盈。

　　相信在场之人明白真相的不会超过五指之数，这还要把雄霸这家伙算在内。恰巧凌笑师徒和李寻欢都在其中。

　　“你们看明白了吗？”凌笑懒得看雄霸嚣张的样子，转头一脸考校的看着吴迪等人。

　　李寻欢点了点头轻叹道：“剑二十三果然不愧惊天地泣鬼神之称！只是可惜，并非纯正的武道！”

　　凌笑轻笑点头，望着周围几人迷惑的眼光缓缓解释道：“剑二十三，是独孤剑冲击宗师圆满失败后的最强作品。独孤剑这个人追求的本就是剑道极致，所以他对剑的掌控之欲也就越强。而剑二十三便做到了对一切的完美控制，静止了时间、静止了空间，正是对时空的掌控才有了你们之前那种不受控制的状态！”

　　“嘶！时空之道！那是武道之中最艰涩的方向啊！”段誉几乎惊叫出声，出身武学世家，虽然本人不好武学但不妨碍他对各种辛密的探究。

　　“等等，你能看明白是因为你本就是宗师境界，那李兄凭什么也知道？而且我注意到他之前竟然能在剑二十三的笼罩之下行动自如！”大姐有些惊讶问道。

　　凌笑若有深意的看了眼李寻欢，这问题放在以前他还真没法解释，但看了剑二十三之后才对李寻欢的武道有了更加深刻的认识。因为他的飞刀，走的便是时空之道！也正因为如此，才没有人躲得开小李飞刀！

　　李寻欢微笑不语，凌笑自然也不会揭穿只是下一秒，众人的注意力便全都转移到了吴迪的身上。不光他们，整个大殿的武林中人，都把注意力放在了吴迪的身上！

　　无声无息的力量再次悄然弥漫，一种奇异的感觉涌上了所有人的心头，那种感觉令所有人心中轻颤！

　　太像了！与剑二十三太像了！

　　人们惊恐的动了动手指，发现仍然可以自如活动，可这时没有人想动，也没有人敢动！因为与这种奇妙力量伴随而来的还有那山呼海啸般的庞大杀意！

　　大姐等人一脸惊恐的呆滞原地，他们从来没有想过，那个一脸随性有时还不正经的男子，认起真来竟如斯恐怖！

　　雄霸的心头像是按上了一台巨大的架子鼓，一名鼓手正在上面玩了命的敲击。他知道今日与独孤剑一战定然会给很多人启发，可他做梦都没想过，有人竟然能够在现场便突破了宗师级的界限！

　　望着吴迪淡然的表情，那种与剑二十三极为相似却又稍有不同的感觉已经越来越浓，雄霸知道，当这种感觉强到顶点时便是吴迪突破宗师级的时候。如果放在平时，雄霸绝不允许有人抢了他的风头，只是如今他却不敢有丝毫妄动。

　　因为凌笑！当察觉吴迪要当场突破的时候，他就转身面对了所有人。体内那仿佛将天都能捅个窟窿的杀意被释放而出，转眼间施加在了所有人的身上。

　　这一刻，没有人怀疑，哪怕稍有妄动，这个恐怖的人便会带来毁灭性的灾难！

　　雄霸甚至在心中腹诽，为什么之前的雷霆没有顺便将他轰杀呢？这种力量明显已经超越了宗师境界所能承受的极限啊！

　　吴迪的脸色没有丝毫波动，他就那么安然的慢慢将境界堆积，最后达到顶点，轻轻加了把力，宗师达成！

　　一切简单而随意，之后那奇异的力量瞬间收敛，凌笑紧跟着将杀意消散。两师徒将装逼二字做到了极致，貌似浑不在意却让武林中人惊了个人仰马翻！

　　“恭……恭喜！”段誉脸色怪异的抱拳说道。

　　吴迪淡然微笑回道：“多谢。”之后转头望向雄霸，拱手道：“多谢雄帮主成全！若非这一战吴迪不知要多久才能大彻大悟！”

　　雄霸的眼角不自觉的抽了抽，笑道：“恭喜恭喜！吴老弟的机缘已至，雄某也不过是恰逢其会罢了。”

　　吴老弟？看看这称呼！众人因为雄霸的语气而惊讶的同时，吴迪却理所当然的应承下来。因为他当的起！

　　并不是所有宗师都能让雄霸称一声老弟的，就如星宿老怪、安云山之流怕是雄霸连看都懒的看。重点是吴迪领悟的武道当得雄霸高看一眼！

　　吴迪本身练的是小无相功，这是一种可以模拟天下武学的绝妙功法。练到极致甚至能够模拟别人的武道！但同样的，练这种武功对于习练者的资质悟性也有很高的要求，否则即使你模拟出来也不会用。

　　而吴迪之前便已经对多种武道都有涉猎，若是换做别人早就借此晋级宗师了，可吴迪受凌笑熏陶，要做就做到与众不同。所以他一直在追求武道之上的完美，可这种完美又谈何容易。

　　吴迪始终不明白自己究竟差了什么，直到见识了剑二十三，那种对于时空的绝对控制令他顷刻间大彻大悟。自己缺少的便是组成世界最重要的两个基本要素，时间与空间！

　　之后，一切顺理成章，补足了自身武道的吴迪昂首阔步踏入宗师行列！

　　“恭喜雄帮主战胜独孤剑，雄帮主武功盖世！恭喜吴大侠晋级宗师，今日盛会竟然一下子发生了两件大事，日后武林中又添一佳话啊！”文丑丑似乎看出了雄霸与凌笑这一拨人之间的微妙，扇着扇子跳出来像是个小丑般搔首弄姿的叫道。

　　凌笑与雄霸对视一眼心照不宣的重新坐了回去，雄霸看了眼独孤剑留下的尸体，想了想道：“独孤剑不愧是剑道名家，一招剑二十三的确惊天地泣鬼神，但对上我的三分归元气还是差了一筹。但其毕竟是个可敬的对手，来人啊！将独孤剑的遗体带下去厚葬。”

　　一队天下会弟子上前小心翼翼的抬起独孤剑遗体退了下去，众多武林中人议论纷纷，限于眼界刚刚那一战看懂的人少之又少。

　　“刚刚的雷霆究竟是怎么回事？难道雄霸真的有天命护体？”段誉悄悄凑近凌笑身边小声问道。

　　凌笑不愿给雄霸拆台，用只有两人才能听见的声音说道：“记得剑二十三的起手式吗？那种分成两个人的景象根本不是什么分身术，而是灵魂出窍！而灵魂出窍这绝逼是玄修手段，所以说剑二十三其实是一招玄武合一的招术。是真正的禁招！因为玄修一旦突破到宗师圆满便会引来天劫，那种鬼哭神嚎般的威力必然已经超越了宗师圆满级别的力量。所以天劫毫不留情的就劈下来了，当然，也怪独孤剑自己，如果之前他不跟雄霸啰嗦那些有的没的，直接一剑将雄霸捅死，还是赶得及在天劫降下前回归肉身的！这个教训告诉我们，嘴炮可不是谁都能放的！”

　　段誉闻言，眼中闪过震惊而又新奇的光彩，点了点头转身跟三个表姐传话去了。

　　凌笑看着大姐等人惊讶的表情心中暗笑，同时也更加震撼，他是第一次见识到所谓的天劫，那么快、那么猛！仅仅两下便将独孤剑劈死了！看着地上已经断成碎片的无双剑，如果不算装备的话，说不定一下足矣，怪不得强如长眉真人也不敢渡劫呢！

　　决斗也打完了，还看了一场突破宗师级的好戏，众多武林中人今日算是彻底值回票价了，不过热闹似乎并没有结束。

　　不要忘了，在刚刚决斗的时候，步惊云可是偷袭了雄霸哦！

　　步惊云三人脸如死灰，眼睛中充满仇恨与绝望。他们做梦都想不到，眼看到手的胜利竟然让老天给收了回去。

　　雄霸饶有兴趣的望着三人，面对他们颓然无力又心有不甘的样子非常享受，眼珠一转向秦霜戏谑笑道：“今日大喜，一切仇怨等到礼后再说吧！小慈，霜儿，婚礼继续！”

　　此言一出，凌笑瞬间翻了个白眼，心中写上十几个“服”字。这哪是息事宁人啊？根本就是火上浇油！这是要步惊云知道报仇无望的同时，还要眼睁睁的看着爱人嫁与他人为妻啊！

　　果然，断浪与聂风心中叫糟，而再想拦阻步惊云已经不及。只见步惊云双眼喷火，怒啸一声，手中绝世好剑刹那间绽放出璀璨的光芒，当头向雄霸劈去！

　　“雄霸！我要你的命！”


第四百二十二章 逃避

　　三分归元气是一种很强大的武学，从它能拆分出风神腿、天霜拳和排云掌这三种功夫就可见一斑。风霜云三种武道合而为一，练这种武学与小无相功极其相似，若想练到极致就必须同时精通三种武道。

　　虽然也可以凭其中任何一种晋级宗师，可是以雄霸的气度又怎可能不尽求完美。何况想必江湖之上没有人能否认他的天资悟性。

　　步惊云虽然得传排云掌，但一来本身境界不够而且所学不全，以这种不完整的武道想要对付雄霸根本就是以卵击石。所以他才费了那么大的力气去抢夺绝世好剑，只是就如吴迪所说，剑器虽好但主要的还是人！

　　雄霸嘴角挂着讥讽的嘲笑，一手负后一手屈指轻弹，叮，清脆的轰鸣响彻整个大殿。步惊云感觉虎口微痛下一秒便崩裂出血，只是剑中突然反馈回一种柔和的能量将他被损伤的经脉稍稍抚平，这才没有就此脱手。

　　噔噔噔，步惊云连退三步，眼中虽仍旧怒火高炙但已经恢复冷静不见之前的莽撞。

　　雄霸轻咦一声，望向步惊云手中的绝世好剑颇感意外。“绝世好剑？有点意思！将宝剑交出来，我留你全尸。”显然雄霸已经对绝世好剑产生了兴趣。

　　“雄霸！今日我就是死也不让你好过！”步惊云倒是光棍的很，知道自己不是他对手，一开始就是打着同归于尽的念头。

　　雄霸轻蔑的笑道：“凭你？还没资格跟我动手。”忽然转头望向断浪，“断浪，步惊云与我有怨，他反我也在情理之中。不过你与本座却是无仇无怨，念在你年少无知被步惊云蛊惑，今日之过便不予追究，只要你将步惊云人头取下，你便还是我天下会的堂主！”

　　此言大出众人所料，断浪心中暮然产生了动摇，连那么强大的剑二十三都不是雄霸对手，靠着步惊云那连剑二十二都还没有练成的半吊子圣灵剑法，又如何赢得了雄霸！况且那一道天雷轰击也在断浪心中造成了巨大的阴影。

　　“哎呦，帮主慈悲免了你的罪责，你还不赶快把握机会！”文丑丑突然扭捏的来到断浪身后推了他一把。

　　断浪有些挣扎的站了出来，今日他若是与步惊云为敌便是背信弃义、贪生怕死，从此之后在江湖之上再无任何脸面。但若顽抗到底，自己定然死无葬身之地。

　　生命与尊严究竟哪一个重要？事情又回到了这个古老的问题上，是做一辈子的懦夫还是做一分钟的英雄？

　　在场的武林中人全都看好戏一般的望着这一幕，在他们的眼中脸上，断浪能够看到讥笑、看到鄙视，他将这些人的样子一一记在了脑中。他恨！恨这里所有的人，恨他们对自己的瞧不起，恨雄霸对他的玩弄，更恨自己选择了贪生怕死！

　　凌笑翻了个白眼，倒是没什么表示。断浪的选择错了吗？他不想断言也没兴趣断言，只是对于这些武林中人的鄙视有些不屑一顾。他们没有什么资格瞧不起断浪，以这些家伙的性格，真要面对了断浪般的选择，又有几个能够勿忘初心？生死之间有大恐怖，慷慨赴死可不只说说而已。

　　步惊云难以置信的望着断浪，以前他是看不起他的，后来知道断浪的一切都是被雄霸所害，脱离火麟剑魔性控制的断浪也确实像变了个人般。之后他是真的将断浪当成了朋友，只是没想到最后他会贪生怕死与自己刀剑相向！

　　锵！

　　断浪没有说什么，只是拔出了火麟剑，熊熊热浪不停翻滚沸腾。步惊云心中一震，断浪激发了火麟剑中的魔性！

　　只见断浪双眼瞬间血红，一股狂乱的杀意开始弥漫，整个人都变得癫狂了。在他的身后竟突然浮现出一只巨大火红的凶兽！

　　首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛尾，背上有五彩毛纹，浑身火浪翻滚，吼声如雷。普一出现便令所有人惊呼出声！

　　“他疯了吗？为什么将火麟剑中的魔性全都激发了出来？”李英琼在旁边小声惊呼道，面对这奇葩的选择充满了不理解。

　　凌笑微顿道：“这个选择太难，以断浪的智慧自然不难猜到，即使他杀了步惊云，雄霸也绝不会放过他。但他又抱有不该有的期望，舍不得这唯一的活命机会，为难之下便选择了逃避。他将火麟剑的魔性全部释放却收敛了自己的理智，让魔性控制身体化身麒麟魔。这样魔性便会按照他的本心欲望为所欲为，到时，原本他的潜意识怎么想麒麟魔便会怎么做！这也算是做出了选择吧！”

　　李英琼秀眉紧皱，撇了撇嘴嘀咕道：“大人们的心思果然好复杂！打不过跑就是了，如今姬家想必就在外面看好戏，只要忍一忍等两方火拼之时趁机跑路就好啊！”

　　李寻欢在一边闻言笑道：“你倒是鬼机灵，可雄霸却不会给他们机会的。步惊云太冲动，弱点都被雄霸所掌握，只是简单的几句话便将他逼了出来。”

　　步惊云满脸震惊的望着这一幕，即使不用凌笑的解说他也瞬间就明白了断浪的挣扎，只见断浪高吼一声，声音刺耳穿云裂石却是一种奇异的兽吼。火麟剑猛然回斩，一股携带着巨大火浪的剑气劈向雄霸。

　　雄霸冷哼一声早知如此，伸指点去，风云涌动、寒气四溢，转眼间化作一颗奇异的真气球浮于指尖。

　　剑气与真气球相撞爆发出一阵嗤嗤声响，滋滋啦啦火焰转眼熄灭而真气球却一路破关斩将向断浪射去。

　　断浪面上毫无惧色只有疯狂，面对真气球不知闪躲竟是挥剑捅去！

　　雄霸面含讥笑，真气球应声而破但爆发出来的真气直接将断浪崩飞了出去，身在空中便是一口热血涌喷，血液洒落地面竟是一阵嗤啦啦的乱响，一股烟尘应声冒出。

　　对付一个已经失去理智的人简直不要太容易，即使他的功力高了许多，但胜负从来不是由功力的多寡来简单决定的。尤其是看到断浪那明显已经沸腾的血液，雄霸更加得意。火麒麟的炙热魔性岂是那么容易掌控的？今日之后，就算断浪侥幸不死，想必也要身受重伤。

　　步惊云大惊失色，赶忙上前一步扶住断浪，但断浪只是轻轻一震便再次朝雄霸冲了过去。步惊云也只得运起圣灵剑法向雄霸刺去！

　　“哼！逆徒，竟如此不知好歹，本座便送你们下去跟独孤剑作伴！”雄霸话落双臂挥舞，身周一个真气形成的护罩悄然浮现，护罩之上云雾缭绕、风霜相随。

　　绝世好剑与火麟剑齐齐刺在护罩上竟不得寸进，任凭两人如何鼓动真气都无济于事。雄霸大笑着再次挥臂将两人掀飞，之后如影随形来到两人身边，拳掌齐出舞出片片残影。

　　步惊云回剑不及只得以排云掌相抵，但不到三招便被攻破守势，同样是排云掌，雄霸使来却是乌云滚滚隐有雨雪夹杂，一掌一掌印在步惊云浑身各处。骨骼咔咔的碎裂之声不绝于耳，鲜血如同坏掉的水龙头般尽情流淌。

　　断浪的境况比步惊云还要惨，天霜拳携带着无穷寒气在他身上打出一片片寒冰，刹那间竟连火麒麟的火浪都被压制下去。

　　砰！

　　两人颓然倒地，一时间浑身无力连起身也自不能，雄霸大笑着向前走去便欲取二人性命，心中兴奋莫名，什么批言！什么风云！我命由我不由天！


第四百二十三章 一溜穿云箭

　　雄霸在猖狂的笑着，在场武林中人大气都不敢出，这时候也没人提什么大婚之日不宜见血之类的事。

　　雄霸来到步惊云与断浪身前，轻轻抬手，手心之中真气汇聚，眼看便要打破泥菩萨的预言。

　　就在这时，一阵猎猎风声传来，雄霸微怒，手中真气向旁边挥去。

　　砰！

　　一阵异常强大的气浪狂涌，灰尘四溢竟是将众人视线遮蔽，雄霸心叫不好，回身望去见聂风扛着两人的躯体已经奔出了大门。

　　却是聂风知道自己非雄霸对手，故在运用风神腿制造狂风的同时将石灰粉洒出干扰雄霸视线。只能说这孩子在保龙一族中跟着学坏了，如同石灰粉这种取巧手段竟也用的熟练异常。

　　雄霸大怒，聂风终是选择了背叛自己！身形飞起速度极快，可不是聂风那尚未学全的风神腿可比。

　　聂风大惊见其转眼即至，无奈之下只得回身踢去。雄霸怒哼一声同样以风神腿击之，几招之间就踹在了聂风胸腹之处。

　　一口鲜血喷出三人齐齐摔倒在广场之上，雄霸冷笑上前，“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游？狗屁！泥菩萨，老夫今日便要打破你的预言！”

　　说着一股澎湃的真气在其身前汇聚，大笑着竟是要将三人一次性全部砸死！

　　锵！

　　一声剑鸣陡然响起，闪烁着异样光辉的绝世好剑直刺而来，所刺位置正是之前独孤剑所重创的地方。

　　雄霸心中大惊，任他如何想到步惊云竟能在短短时间回复到这般程度。手臂猛挥磕在绝世好剑之上，但锋利的剑刃还是划伤了他的胸口，一股血流缓缓自衣摆之下渗出。

　　步惊云见最后的偷袭也自无用不由心如死灰，而雄霸更是恼怒，挥起手掌横砍而去，噗！

　　“啊！”只闻惨叫声震天，步惊云的左臂与绝世好剑齐齐飞落一边！

　　凌笑在远处看着这一幕惨状不由惊叹，“步惊云的手臂到底还是断了，只是这一次不知还有没有机会换得麒麟臂呢？”

　　“大师你在说什么？啥是麒麟臂？”段誉好奇问道。

　　“没说什么，好好看戏，不要大声喧哗。”

　　“哦。”

　　雄霸一掌挥落，眼见便要将三个心腹之患毁灭，却感一阵刺肤锋芒陡然袭来，所攻之处又是胸前那处伤口。

　　雄霸大怒，这又是谁竟敢再捋虎须？一指含怒点出，剑尖与指尖相遇，空爆炸响强猛的气劲令雄霸心中微惊，起身飞退。

　　却见一个青年同样飞身急退，身形在空中一阵翻滚，落地之后连退三步才自站稳。望着雄霸满脸肃然，“雄帮主实力强悍若斯，晚辈佩服。”

　　雄霸心中微沉，这帮混蛋来的倒是真巧啊！

　　豪华的车辇一个接一个缓缓自石阶而上，足足百多人的队伍一字排开来到雄霸身前，姬天放微微冷笑道：“今日本是天下会大喜的日子，我姬家原本想来祝贺，但谁知竟看了一出如此精彩的好戏。”

　　雄霸面色冷肃，拱拳笑道：“姬家大驾光临却是我天下会招待不周了，不过此事稍后再提，先等本座处理了逆徒再说。”说着又朝聂风等人走去。

　　这时姬天放跨前一步拦道：“客人都来了，雄帮主却为这些许小事而怠慢我等，却是有些失礼啊！”

　　雄霸无奈停下，身后不远处的凌笑等人眉头微皱对视一眼，这姬家的目的还真是昭然若揭，来了就跟雄霸撕破脸皮，一点都不拖泥带水，甚至连丁点礼仪都不讲。

　　这姬家的到来倒是给了聂风等人机会，聂风见此忙捡回绝世好剑转身扛起步惊云和断浪便跑路了！

　　这么明显的动作自然逃不过雄霸的双眼，只是可恨姬天放不着痕迹的拦在了雄霸身前，并且那些姬家手下竟然还把道路让开，活像商量好了般，就是要给雄霸难看。

　　雄霸心中暗怒，但也不甚在意。

　　断浪浑身伤势严重，魔性深重，怕是神仙难救。步惊云的手臂已断，无论是习练剑法还是掌法都会留下重大破绽，再也不是威胁。而唯一完好的聂风却是缺少一副铁石心肠，靠那种老好人报仇显然不现实。

　　何况，眼前大敌已至，雄霸就是想分心去追也来不及了。

　　姬天放看雄霸心有不甘的样子得意道：“之前婚礼受了打扰，如今不知是否该继续呢？以免江湖中人说我们姬家不近人情。”

　　雄霸冷哼一声道：“你姬家也无需这般做作，天下间谁不知你们今日前来便没有善了！”

　　姬天放大笑道：“雄帮主此言差矣，就算要死也该满足人家最后一个愿望，连死囚还有一顿饭呢！”

　　雄霸挥了挥手道：“不必麻烦了，有什么诡计便划下道来吧。”

　　走在最后面的秦霜闻言不禁苦笑，这场婚姻从最开始便是一场闹剧，身为棋子，他与孔慈都没得选择。但就像姬天放说得那般，若今天一定要死，他真的希望能完成婚礼。

　　苦笑着却感觉手心一热，孔慈轻轻牵起秦霜的手，微笑摇了摇头。秦霜突然有了一股嚎啕大哭的冲动，这是孔慈此刻的选择，不是温文尔雅的风师弟也不是爱的炽烈的云师弟，而是自己！

　　天池十二煞带着天下会弟子越众而出站在雄霸身后，秦霜却是没有出来，他有些累了，突然想带着妻子找一个小镇安安稳稳的过日子了。

　　当然，雄霸也从来没有在意过秦霜会怎么选择，望着姬天放身后足足二十顶轿辇道：“想不到来我天下会竟然出动了二十位姬家本家长老！雄某人是不是该感到荣幸呢！”

　　姬天放身后也站出了几个人，其中正有当初与晓组织交手的几个宗师，只听他道：“雄帮主武功高强，虽然冲击圆满境界失败但又怎能小觑！”

　　这时，随着话音落地，轿帘掀开，走出一个个或男或女的宗师高手。有身躯壮硕的中年大汉、有魅惑横生的诱人美妇、有眼神阴郁的白须老者、甚至还有娇俏玲珑的迷人少女！

　　浩荡的气势陡然间连成一片，狂暴的气柱直通天际，扰得云层不停滚动激荡。一浪一浪竟然连天下会的大殿都跟着震颤！

　　身后众多武林中人差点便吓尿了，姬家的强大之前只是说说而已，如今直观如此竟是这般震撼。

　　就在众人纷纷对雄霸不看好的时候，他却陡然猖狂大笑，“好！想不到此次一役竟直接引来了足足二十位本家长老！看来天助我等啊！”说着竟伸手入怀，从其中掏出一支千里火。

　　嗖！

　　火星直冲天际，绽放出一支剑型烟花。紧接着，天边可见之处竟也同时升起一支千里火，同样的剑型烟花绽放。然后更远的地方同样如是，一支支千里火绽放，绵延无尽，竟不知延续到了何处！

　　……

　　聂风哇一口呕出一蓬鲜血，浑身都痛，连骨骼都在咯吱作响。只是他不敢停下，雄霸虽然不会追来但天下会那么多人，谁知道会派哪个来？

　　就在仓惶逃跑之际，断浪突然睁开了猩红的双眼，一剑斩向扛着他的聂风！

　　聂风陡然感觉到了一股狂乱气息，也许是体内疯血缘故他对这种感觉格外敏感，慌忙之间闪身躲避，断浪一剑无功竟疯狂挥舞着火麟剑四处乱砍，同时一转眼就跑没了踪影。

　　聂风有心去追却感身上一阵阵剧痛传来，不由自主的跪倒于地眼睁睁看着断浪离去。

　　踏，踏，身后突有脚步声响起，聂风心惊回头却见冷血缓缓走出丛林。

　　“你怎么在这？”聂风惊道。

　　冷血眉头微皱道：“凌大人让我给你们传个话！”

　　“什么？”

　　“凌大人让你们去凤溪村暂避，如果有闲的话，就去一趟凌云窟吧！”说罢冷血也不解释，转身便离去了，他倒是想继续帮忙但凌笑那边更需要人手。

　　聂风不懂但相信凌笑不会害自己，遂忍住疼痛扶起步惊云往凤溪村而去。

　　……

　　断浪一路见树砍树、见人杀人，也不知跑了多久，只觉心中止不住的杀意稍有缓解，在拐过一片山谷之后暮然停了下来。

　　他本能的感觉到了恐惧，因为在他前面，拦着一个带着冰晶面具的怪人……


第四百二十四章 轩辕城攻防战（一）

　　一只穿云箭，千军万马来相见！

　　连雄霸这种一向高冷的老混蛋都放穿云箭了，你们怕是不怕！

　　“你做了什么？那些千里火延伸到哪里？”姬天放声色俱厉的吼道。

　　雄霸飒然一笑，“说起来你们姬家不是一向都是胸有成竹的吗？”神神秘秘的样子让姬家众人心中突然间有了一丝不妙的预感。

　　“雄霸，不要装神弄鬼，你以为今日还有人能救的了你吗？”说话者是一个白须老者，见姬天放对他的态度似乎颇有威信。

　　“这是我们姬家的二长老姬仁则。”姬天放紧跟着介绍道，只是从那语气中却听不出什么真诚，似乎只是例行公事。

　　雄霸一脸玩味的笑道：“老夫今日倒是没想让任何人来救我，但凭良心来说，若老夫一心要走你们拦的住？”

　　哗！

　　任是天下英豪谁也没有想过，雄霸竟然会有如此无赖的一面！这是要脚底抹油的节奏吗？那剩下的人怎么办？

　　雄霸的话显然闹的所有人都懵了，姬仁则诧异的左右望了望，跟其他长老的眼神轻轻交汇，彼此间除了疑惑还是疑惑。“雄霸，你好歹也是一方霸主！难道想行那武林所不齿之事？若真是如此，倒也省了我们麻烦。只要你逃跑那么天下会也就没有存在的必要了。”

　　此言一出，众多天下会弟子纷纷哗然，若是放在其他门派说不定只这一句就能瓦解别人的斗志，只可惜，能够进入天下会的人又怎会有那无胆匪类！

　　“老不死！敢来我们天下会闹事，真是活腻了吧！”

　　“老梆子！滚回你娘亲下面的洞里舔盘子去吧！”

　　“老不羞！张了一溜胡子就敢跟马比脸长，谁给你的勇气出来晒脸的？”

　　“老……”

　　“老……”

　　一大串“老”字开头的经典语句纷纷面世，不错，天下会的弟子不是无胆匪类，他们都是胆大包天的流氓！

　　因为雄霸本身就是个老混蛋，所以对于手下那也是不拘一格降人才啊！一个个天下会弟子跳着脚将姬仁则骂的老脸黑青。

　　凌笑在后面差点没笑喷出来，这些奇葩该不会是雄霸早就安排好的吧！仔细凝神望去，却见那些破口大骂的家伙，眼中果然都绽放着一丝丝不似常人的红光。

　　姬仁则嘴角抽搐大有一言不合大打出手的意思，雄霸却再次笑道：“老夫就是天下会！何况……”雄霸顿了顿道：“今日过后，我走与不走，天下会都会成为武林中人心里的圣地！”

　　姬家众人闻言大惊，心中那股不安的感觉陡然蔓延至身体各处。

　　……

　　千里火不停传递，翻山越岭、跨江过河，不知传递到了哪里。只知道一个遍布于整个大明的计划已经悄然展开。

　　“喂，你说这一次长老带着那么多人去天下会，要多久才能回来？”一个打着哈欠的武者缓缓将长剑拄在脚下，一点没有武林中人兵器不离手的觉悟。

　　“切！雄霸那么强，至少也能耽误长老们半天的时间吧。”说话者年纪不大，伸了个懒腰在城墙上一靠随意说道。

　　这里是轩辕城，是姬家的总部，这里的警戒就是这么松懈，也算是一大特色吧！

　　嗖！就在两人聊天打屁的功夫，远处天际突然间窜起一道千里火，火星飞上空中猛然炸开，变成一片剑型烟花。

　　两人对视一眼不禁笑道：“这是哪个没规矩的小子？难道不知道在这里不准随便乱放千里火吗？”

　　“不过看形状倒是与我们的轩辕剑有些相似。”

　　同时看到这支千里火的人不在少数，但却没有人对其产生丝毫怀疑。就在两人对千里火的做工品头论足的时候，一道阴风突然自耳后刮来。好似冬天里的刺骨寒风，让二人的脖颈到全身都像是沉浸在了冰水之中。

　　两人冷不丁的一个哆嗦，却是他们在这世界上最后的知觉。

　　踏、踏、踏，清脆的脚步声缓缓行至两具尸体的身边，那是一个身穿白色宽袍、头戴黑色高帽的中年男子。他的服饰就像是祭祀用的礼袍，对行动有一定的阻碍，但是却充满了严肃的感觉。

　　这男子没有瞄尸体哪怕一眼，只是轻轻伸出手，空气之中突然浮现出一条条翠绿渗人的身影！它们形似虚无却放射出无尽的阴气，若凌笑等人在此一定一眼便看出来，这些可不就是不肯投胎滞留人间的怨灵吗！

　　男子站在城墙之上，面对城中兀自快乐生活的民众冷哼一声，随手一挥无数怨灵嗖嗖嗖的飞向了城中各处。之后男子转身望向城外远处，拿出一支千里火发射出去。

　　这次的千里火与众不同，那是一支碧绿色的火焰，火焰升至最高处悄然绽放，形成的剑型烟花似乎也受怨灵的影响变得鬼气森森！

　　此时的姬家家主姬随云也同样瞧见了天上那诡异的烟花，放下手中的茶杯皱眉问道：“怎么回事？为什么有……”话音未落，周遭空间却陡然一阵阵扭曲。

　　姬随云没有妄动，待空间恢复之后便轻轻抬步向屋外走去，只是明明屋外的一切景物如常但当跨步而出的时候却再次回到了屋里！

　　姬随云心中一惊，再次迈步，明明眼中看到的画面在迈出门框的一刹那却又转换成了一沉不变的房间！

　　同一时间，同样的情况发生在了轩辕城的各个角落，有的被困在拐角怎么也走不出去，有的像姬随云那般被堵在房中，更有倒霉的被封在了茅厕之中！

　　突然的恐慌并没有让众多守卫溃不成军，最初的不解后他们终于想起这个世界还有一个词叫做“入侵”。最先反应过来的是最靠近城墙的守卫们，毕竟那么庞大的阴魂力量就算再迟钝也会有所发现，只是还未等到他们想出办法破除环境，一片巨大的阴影便笼罩了他们的头顶！

　　下一秒，数不清的守卫在毫无所觉的情况下被压成了肉饼，随着他们的死亡幻境也跟着被破除，出现在众人眼前的赫然便是一只恐怖巨兽！

　　这巨兽高约十丈，形似张着三颗脑袋的巨蛇，身躯蜿蜒向城外看不到尾部。闪烁着冷光的蛇鳞一路碾压向城内突进，高耸的城墙在他面前比豆腐也好不了多少，六只蛇眼滚动不休盯着附近所有的守卫，目标锁定之后便是毫不留情的冲撞。

　　三头巨蛇的出现只是开始，随着震耳欲聋的响声发出，一片片烟尘过后各种各样的巨兽纷纷闪亮登场，有一身疙瘩身穿大褂的蛤蟆、有光滑溜手不停向下滴着粘液的鼻涕虫、更有张着好几个脑袋不住乱吠的恶犬！不要感觉这个画面似曾相识，只能说扶桑人的思维都有相似性，这已经成为他们进攻的标准程序了！

　　只是巨兽的登场不能让他们占据绝对的优势，相反剧烈的震颤影响了怨灵们的施法，幻境一个个的接连崩溃让守卫们吃惊于巨兽的同时也及时闪开了第二波袭杀。

　　吼！

　　震耳摄心的兽吼随着齐齐传来，巨兽们对于袭杀失败显然有些恼羞成怒，纷纷各施神通向周围一切能够活着的生物发起攻击。

　　“妖孽！敢到轩辕城撒野！”一个胡子垂腰背部佝偻的老爷子愤怒吼道，紧接着面对巨蛇抽击竟然嗖的一声窜上了半空，对着一只蛇眼狠狠掌击！

　　砰！

　　蛇眼像是一颗打碎了的鸡蛋崩出无数汁液，巨蛇疼痛难忍不停惨嘶。

　　同样的画面几乎出现在了每一个巨兽身边，人们在怒骂的同时出手狠辣。

　　有扛着米袋的壮汉、有提着菜篮的大娘、更有举着糖葫芦贩卖的小贩，一个个看起来人畜无害的平民百姓在刹那间就化身凶兽，对着怪兽拳打脚踢。之前还狰狞的巨兽反而成了一个个狼狈肉靶。

　　不要以为巨兽皮糙肉厚就能为所欲为，轩辕城中没有一个是善茬，这里是姬家的大本营，哪怕是一个弱龄孩童也会两手上乘武功。

　　武者所修的内力真气更是能够轻易透过巨兽坚韧的鳞片打入内部，所以面对众多武者围攻这些巨兽能够起到的作用也只是肉盾而已。

　　武功这种东西一日不练便会生疏，长时间安逸的生活确实会磨灭这些人的斗志，但巨兽可不是武林高手，就算你行动的再快可体型在那摆着呢！你还能灵活的过轻功？

　　城墙之上，那个穿着祭祀袍的扶桑人眉头微皱，身边突然一阵劲风吹过，十几道黑影从空气中突兀显形。一个个黑衣蒙面，后面背着武士刀，双臂之上还绑缠着无数手里剑，一看便是忍者这种偷偷摸摸的职业。

　　“你们的任务是杀戮平民制造混乱，不要轻敌，轩辕城中没有善茬，不要被他们的表象欺骗！”这扶桑人如是说道。

　　众多忍者轻轻点头，十几个身影跟着飞窜向城中各处，他们的身后是更多忍者，只不过这些忍者的速度要差上不少。

　　“安倍家主，有劳了！”一个身着和服满脸肃然的中年男子缓缓说道，他的脸庞刚毅冷酷，腰间一柄武士刀轻摆，阵阵肃杀弥漫。

　　“为天皇尽忠是我安倍家的本分，倒是一会要仰仗柳生先生了。”身着祭祀袍的扶桑人回礼道，只是眼中却有一丝嘲讽闪过。


第四百二十五章 轩辕城攻防战（二）

　　砰！

　　一拳对空轰击，震荡的波纹将幻境纷纷崩碎，这种普通怨灵制造出来的幻境自然不能与马小虎让小倩姐妹制造的相提并论。

　　姬随云将幻境破碎后第一眼就看到了远处被当成肉靶暴揍的巨兽，只是他并没有派人过去，区区巨兽相信靠平民自己就能搞定。

　　眉头微皱，他更担心的是潜入进来的敌人。对方既然弄了个这么大的场面，不可能没有作为。仔细想想，自己有多久没跟人交手了，还真是有那么点兴奋。

　　锵吟！

　　正在出神，一道闪亮的刀光划过，锋锐的冷芒让姬随云的汗毛一阵倒竖，挥手一把捏住刀刃。身后偷袭的忍者双眼惊讶的怒瞪，显然他选错了下手对象。

　　姬随云也没想抓什么活口，直接一掌拍出轰中忍者胸口。只是预想中的撞击感并未传来，忍者在砰的一声烟雾过后消失不见。姬随云讥讽一笑，脚下随意拨动，一颗石子应声飞起穿透虚空仿佛击中了什么透明物体般带着一溜血红落地，那忍者双眼中闪着不可置信的目光缓缓倒地。

　　“难道是扶桑人？”虽然忍者的身份很明显，但他并没有妄下断言，毕竟会忍术的人有很多，他们姬家的武库之中就记载着许多忍术。

　　眉头微皱，正要离开却突感狂暴的风压袭来，抬头望去惊了个目瞪口呆，一块足有十多米长宽，半米厚的巨大岩石从空中悍然砸下！

　　“卧槽！这么丧心病狂，竟然连投石车都弄来了！”怪叫一声运起轻功，虽然从容躲过但身后屋子却被一下砸成碎片。

　　轩辕城外，不知何时纠集了几百人的部队，这些士兵个个身材壮硕彪悍，腰配弯刀身背数支锋利铁矛。在他们的队伍中拱卫着十几架投石机，正有一个个壮汉不停的往上安装巨石！

　　为首者年纪轻轻却一身文衫俊逸潇洒，与这支悍气十足的队伍显得格格不入，但身后士兵望向他的眼神却充满崇拜，一位身着铁甲的副官上前问道：“将军，我们何时攻进去？”

　　这青年闻言淡淡道：“你们只管向城中投掷巨石便是，至于攻进去，那是我的事！”说着竟要迈步向前，那副官见此忙道：“将军！您是皇亲贵胄身份尊贵，切不可亲身犯险啊！”

　　青年停顿，指着轩辕城道：“那里面的人才是身份尊贵，若是不能将他们拉下神坛，这天下便没有什么身份尊贵的皇亲贵胄！我们与大明不同，他们的底蕴很强。他们的皇上据说已经拥有了令姬家忌惮的力量，可是我们不行，这一次是唯一的机会。”

　　青年像是为自己壮胆一般大喝一声飞身进入轩辕城，身后士兵纷纷怒气横生，一分屈辱在他们的眼中闪过，主辱臣死，将军的决心分毫不差的反应到了他们的心中。一个个牟足了力气向城中投放着一颗颗巨石。

　　有不少守卫发现了他们纷纷出城朝这支队伍攻来。那副官冷哼一声长矛高举，彪悍的气势陡然扩散连接，一支长足有十丈的铁矛虚影于空中浮现。

　　“攻！”众将士齐声巨吼。

　　虚影长矛好似一道冷电瞬间洞穿多名守卫狠狠刺入地下，接着猛然炸开形成巨大的气浪将守卫们轰的东倒西歪。

　　守卫们刚刚站定，如雨铁矛从天而降，如同天塌般向他们压来。

　　砰砰砰！

　　无数铁矛透身而过，将守卫们钉在地上，血流顺着一个个窟窿眨眼间便浸染了大地。

　　巨石仍然在不停落下，城中其他守卫见此自然明白那些出城的同袍凶多吉少，只是他们对付巨兽和忍者一时倒是脱不开身。

　　轰！

　　一间巨大的庄园瞬间被大火吞没，庄园守卫们都认识，那可是一位姬家长老的住所。可是一名宗师高手啊，再看着混乱的局面，这哪里还是什么偷袭，分明是一场攻城战啊！

　　不过，混乱并没有让轩辕城中人士气低落，虽然没有有效的组织起反击，但他们在实力上还是占优的，毕竟轩辕城中没有弱手，而敌人却是有些良莠不齐。

　　此时，那座燃烧着熊熊火焰的庄园中喊杀声一片，一群身着下人服饰的男女手持扫把、擀面杖等物便将一群忍者打的毫无还手之力。

　　“轩辕城果然名不虚传，连一帮下人都如此强大，真是全民皆兵啊！”手持武士刀身着和服的男人叹道。

　　在他对面是一个手执双刀的中年妇人，也同样是这座庄园的真正主人，只见其一身便服，双臂袖口上挽明显突然降临的偷袭打断了她平静的生活。

　　却听其淡然笑道：“扶桑刀客中能有如阁下这般气度的，想必只有柳生但马守了！虽然一直闻名已久，却是没想到在这样的情况下相见。”

　　柳生但马守微微点头算是承认了妇人作为其对手的资格，“敢问夫人名讳，本座手下不死无名之鬼。”

　　妇人闻言冷哼道：“姬家本家长老，姬红玉！领教阁下刀法。”说着双刀横摆身形急速旋转像是一支陀螺般攻了过去。

　　柳生但马守双目精光闪过，一式拔刀斩切金断玉般砍去，只是一招之间便遏制住了姬红玉的旋转之势。但姬红玉借力回身，双刀接连挥舞连绵不绝，片片刀光舞成道道光环在柳生但马守身边不停闪烁。

　　柳生但马守冷静自持，一把武士刀挥舞如风点滴不透，两人兵器交击出的气浪声爆让下人与忍者纷纷识趣远离，生怕被余波伤及。

　　“鸳鸯刀、闪电快刀、反两仪刀法，想不到夫人竟将多种刀法融合为一！本座今日大开眼界！”柳生但马守一脸肃然的对姬红玉的刀法评头论足。

　　姬红玉眉头微皱，想不到柳生但马守竟能在她的逼迫之下还有余力说话。不由冷哼道：“柳生但马守果然名不虚传，不知妾身可有幸见识阁下的杀神一刀斩？”

　　柳生但马守嘴角微扯却是有些不屑，“本来都是好好的刀法，无论专精还是融合为一都是独当一面的上乘武学，可你们姬家还是改不了那个臭毛病。无论什么武功在你们姬家人使出来都会沾上那么一丝王者之气，却不知并非所有武功都与其契合的！”

　　姬红玉闻言大怒，喝道：“大言不惭！倒是要让你见识一下我这刀意是否当真不堪！”


第四百二十六章 轩辕城攻防战（三）

　　“完颜将军，在这计划实施的重要关头，想不到阁下竟然有兴致到武库一游。”

　　柳生雪姬一身雪白长袍俏生生的站立于街道中央，由于其人畜无害却又美丽可人的样子，路过的众多姬家守卫还以为是哪位长老新收的剑侍呢。而对于那些只是看了她一眼并未理会的姬家人，她也同样没有动手。当然其中也不乏机灵之辈，发现她手中武士刀而怀疑起了她的身份。不过已经是宗师境界的她显然不会因此感到烦恼。

　　此时柳生雪姬拦在大道中间，对面却是之前在城外指挥投石车小队的俊秀青年。青年闻言笑道：“倒是令柳生小姐笑话了，想必在下此次目的与小姐相同，不如结伴而行如何？”

　　柳生雪姬微微惊讶，倒是没有想到这人会如此大方的承认，想了想道：“如此当然最好不过。”说着转身沿着大道继续向前。

　　这条大道的尽头是一座雄伟的建筑，其风格与皇宫中的太和殿有些相似，只是其内部堪比地宫般的错综复杂却让所有知道内情的人都惊诧莫名。这便是姬家的武库！

　　这里收藏着整个武林至少九成的武学，其中甚至还有不少能让武林中人抢破头的绝学。除了这些能够造就无数高手的武学之外，还有数之不尽的神兵利器。无论你练的兵器有多冷门，这里只有你想不到没有你找不到。

　　两人郎才女貌在街上联袂而行，不急不缓和谐的气氛与这满城的烽烟形成了巨大的反差。

　　一只老鼠过街也许大家只是随意的扫上一眼便懒得管了，而如果两只老鼠并肩而行，还行的大摇大摆，那势必会引起路人的注意。

　　此刻注意到他们的就不只几个路人了，“你们是谁？为何不去对抗外敌？”某个连名字都懒得起的龙套上前喝问道，天知道他是不是嫉妒那青年有如此美女相伴才上来找茬的？

　　柳生雪姬没有动手倒是青年微微一笑道：“放浪之徒倒是污了柳生小姐的视听，就让在下打发了便是。”说着突然一掌拍出，真气涌现仿佛金莲绽放光华一片。那龙套竟连闪避的念头还未升起便已经被印在了胸口。

　　砰！

　　一阵肉眼可见的波动自其胸口散逸出来，青年原本云淡风轻的表情微微一愣，噔噔噔连退三步，皱眉望向那人身后。

　　“好险啊！你们这帮家伙找茬也要看对象的吧！”姬随云抹了把汗自其身后走出，拍了拍惊魂未定的龙套，其实连他也不知这家伙的姓名。

　　这龙套一口鲜血喷出但仍然坚持着向家主行了一礼，刚刚姬随云借他的身体与青年对撞真气，对他也是不小的伤害，但能够捡得性命已是不易又怎会多求。

　　姬随云点了点头挥手让龙套和围观的路人们散开，转头望向青年笑道：“好精纯的道家真气，若没看错刚刚那招应该是三花聚顶掌法吧！久闻金国崇信道教，看阁下一身贵气又精通道家武学，莫非是金国皇室？”

　　青年面色肃然拱手道：“金国皇室葛王，现任兵部尚书完颜雍，见过姬家家主姬随云先生。”

　　姬随云微微一愣赞赏的望着完颜雍，“后生可畏啊，虽然比我家那个混小子要差了点，但比起姬家大部分年轻一辈都要强啊！”接着转头望向柳生雪姬道：“这位好漂亮的小姑娘手持武士刀一身雪白，想必就是扶桑年轻一辈的第一高手柳生雪姬喽！”

　　柳生雪姬微微一福道：“见过姬先生，前辈过誉。”

　　姬随云点了点头感叹道：“武林代有人才出啊！姬家确实有些夜郎自大了。只是我很奇怪啊，你们这么明目张胆的来攻打我姬家所为何来呢？虽然我姬家如今实力有些空虚，但你们就不怕等我们缓过劲来对你们进行报复吗？”

　　完颜雍闻言淡淡道：“姬先生能够在武库之前拦住我二人，想必已经猜到我们的目的了吧。”

　　姬随云云淡风轻的表情第一次露出凝重，“看来你们这回是想一次性摧毁姬家的根基啊！”

　　完颜雍微笑默认，缓缓道：“世人皆知，姬家之所以凌驾于江湖之上是因为轩辕剑。但岂不知若没有强盛的武力，轩辕剑也只不过是一把破铁罢了。所以真正让姬家高手层出不穷的是眼前的武库才对。难道姬先生不是这样认为的吗？”

　　姬随云冷笑的摇了摇头道：“你说的没错，武库对于姬家来说至关重要，没有这些资源就是让气运罩一辈子也成不了高手。但是你们这次如此声势浩大的进攻轩辕城，想必人手不少，但来到武库的宗师却只有你们两个。从你们毫不避讳身份的行动来看，应该是想毕其功于一役，那么我大胆猜测，其余人怕是已经奔轩辕剑而去了吧！”

　　完颜雍眉头一挑道：“人人都说这一届的姬家家主从不管事最是胸无大志，如今才知传言有虚啊！”

　　“不，传言一点都不虚，只是若没有姬家的庇护，我也不可能快乐的做个纨绔，所以现在也只得拼命了！”姬随云唏嘘的语气令完颜雍一阵无语。

　　只听姬随云接着又道：“我已经令弟子们去通知城中长老，过不久就会有长老前来守护武库，你们若想搞破坏可是要快点了！”

　　完颜雍闻言道：“如此便得罪了。”

　　言毕拳动，两人悍然相撞，硬桥硬马的互有攻守，砰砰之声不绝于耳。完颜雍的一身武学传自道家，真气浩荡精纯，所有招式光明正大连绵不绝。

　　而姬随云的武功竟与其有很多相似之处，甚至越打越是悠长强韧。

　　几息之后完颜雍突然恍悟道：“你练的是先天功！”

　　姬随云呵呵一笑，手中招式猛然一变，真气流转旋动，完颜雍的招式一时间纷纷落空甚至连身形都被带了个趔趄。

　　姬随云见得机会一掌向其后背拍去，这时刀光闪现，冷冽寒芒斩下他额前一缕秀发。

　　姬随云不在意的轻轻后退笑道：“嗯，既然扶桑和金国联手了，那柳生小姑娘也确实不能干看着了。你们就一起来吧！”

　　完颜雍眉头紧皱，拦住正要上前的柳生雪姬，有些不甘道：“想不到堂堂姬家家主，有那么多的绝学可以选择，却偏偏练了这两样。”

　　柳生雪姬有些疑惑的看着他，却听其又道：“先天功是道家性命双修的绝学，以真气的纯净雄厚著称，且在养生一道非常有效。练先天功者对敌最不怕的就是持久战！”

　　姬随云一脸理所当然的笑道：“我身为姬家家主，身边高手如云，啥事都用不着我亲自出手。即使落单，只要与敌人纠缠片刻自然有人来救。那我干吗还练那些强猛绝学呢？倒不如让自己长寿一点，也好多享几年福啊！”

　　完颜雍嘴角一抽恨恨道：“那你也不用把太极拳一块练了吧！弄的自己像个龟壳一样，谁还跟你打啊！”

　　姬随云闻言生出一副知己之感，叹道：“完颜老弟果然神机妙算，姬家之中还真就没有人愿意跟我切磋。不过这太极拳乃是张真人所创，而张真人又是宗师圆满的大高手。像这种保命绝学怎可不练！哦，对了，我还练了神行百变！”

　　柳生雪姬要保持淑女的风范，只是冷着一张脸不予置评。完颜雍的额角却有一根青筋不停的跳啊跳，半晌道：“只希望阁下能够死守在武库之外，说不得什么时候我等会杀个回马枪呢！”说着转身干脆离去。

　　虽只是短暂交手，但柳生雪姬也是看出来了，这姬随云根本就是老天派下来浪费他人时间的，想罢同样转身离开。

　　姬随云撇了撇嘴望向远处刚刚到来的三个长老道：“你们死守武库，不准擅离。”接着向存放轩辕剑的地方奔去。


第四百二十七章 轩辕城攻防战（四）

　　锵！轰！

　　一道寒芒闪烁足有卡车那么大的刀光突破层层砖墙，将街道斩出一条足有十丈长的巨大裂口。

　　顺着砖墙废墟可以看见其中一个捂着肩膀缓缓站起的美妇，只见其咬牙冷哼转身飞速窜出。

　　这时，又一道刀光射来，美妇身形滞空却并未束手就擒，转身手中双刀横架竟是硬生生的接住了这摄人心神的刀光。原本速度不快的身形借着这股巨力陡然加速，在空中带出了一连串的虚影射向远处。

　　“哼！姬红玉，逃得了一时逃不了一世。在这轩辕城中你又能跑到哪去？”柳生但马守缓缓将武士刀插入刀鞘，一脸蔑视的说道，同时迈步缓缓走出已经被两人战斗余波摧毁的庄园。

　　在之前那短短的时间之中，柳生但马守便已经顺便将庄园中的一应姬家下人全部杀死，眼下见姬红玉逃走竟是半点追赶的欲望都没有。

　　一名忍者突然出现在柳生但马守身边，半跪于地道：“宗主，小姐的行动没有成功，姬家家主亲自出手拦截。如今武库之外有三名姬家本家长老守护，那里地形狭窄不利于我等围攻，望宗主指示。”

　　柳生但马守倒是没有想到姬随云竟然反应这么快，想了想道：“派一队人到武库周围埋伏，一旦确定他们离去便进入破坏。若没有动作则继续监视，一直到这次任务结束。”

　　“是！”一大波忍者呼呼呀呀的向武库之处赶去。

　　柳生但马守望向姬红玉远去的方向，嘴角扯起一股莫名奸计得逞的戏谑，接着一步步尾随其慢慢走去。

　　……

　　“雄霸！你究竟搞什么鬼？”

　　姬仁则声色俱厉的怒吼，身边多名宗师纷纷对其怒目而视。也许是姬家人之间真的有莫名感应，轩辕城出事各位长老竟然齐齐莫名的烦躁起来。

　　雄霸眼色微眯感觉情况也差不多了，饶有兴趣的笑道：“你们不是问我之前那一串串的千里火是通向哪里吗？其实也没什么可说的，难道你们没发现它们升起的方向正是你们来时行进的路程吗！”

　　“嘶！”

　　所有人齐齐吸了口冷气，望向雄霸的眼神已经不能用难以置信来形容了，这简直就是丧心病狂啊有没有！

　　“你竟然敢谋划轩辕城？”姬天放嘴角一阵抽搐，整个人都被这胆大包天的想法给弄的不好了。

　　雄霸暮然仰天大笑，“哈哈哈哈！既然你诚心诚意的问了，那本座就大发慈悲的告诉你吧！我雄霸有几斤几两自己还是知道的，凭我天下会的实力还无法对轩辕城产生任何威胁。但谁说只有我们天下会一家呢？”

　　此言一出群雄哗然，难道这次的婚礼是早就策划好的？不然雄霸怎么会有什么盟友呢！

　　姬天放突然想起当初在咸阳时发生的那些事，双眼微眯死盯着雄霸道：“该不会还有日月神教的那些家伙吧？凭那些只知道躲在黑木崖上当乌龟的家伙也想对付我轩辕城？”接着又有些不确定的说道：“难道？还有扶桑人！当初就看你们和扶桑的阴阳师们打的火热，如今却是终于露底了吧！”

　　雄霸双手背负霸气依旧，一点都不像是被围攻的人，冷笑道：“你们不用那么着急给我扣帽子，事实上，这一次又何止是日月神教和扶桑人参与了。金国、辽国、大理、苗疆、高丽等等国家都有参与！相信如今轩辕城中该是群魔乱舞的局面了吧！”

　　姬仁则闻言面容冷肃，转身与众位长老眼神交汇片刻，也不说话却不知道究竟眉飞色舞的传递了什么消息。只见其冷哼一声道：“哼，只要我们轩辕剑在手，便是立于不败之地！”

　　雄霸冷冷一笑道：“哼，想的倒是完美，只是可惜，你们这些老家伙出了轩辕城，如今轩辕城空虚怕是也没剩几个宗师了吧。据我所知，轩辕剑若想用之对敌必须要有轩辕血脉。非血脉传人若想动用，就要以生命为代价，而此刻围攻轩辕城的宗师可是足有二十多位，光是这些高手你该怎么对付？怕是也只有出动轩辕剑了吧，但用一次就是一条命，你们还有几个宗师可用呢？”说到这里微微停顿，突然冷哼道：“到时候，本座倒是要看看，没有了轩辕剑的姬家还要靠什么嚣张呢！”

　　姬仁则等人目呲欲裂，听闻雄霸爆料恨不得背上生出两只翅膀来一路飞回到轩辕城！

　　姬天放恨恨的瞪了眼雄霸，转身在姬仁则耳旁道：“长老，轩辕剑才是姬家根本，若是当真有失我们便是千古罪人了。”

　　姬仁则其实在雄霸之前发言时已经有了退意，只是众目睽睽之下就那么离开却是有些丢人，如今姬天放倒是给了他一个台阶。马上道：“今日就让你这老匹夫再蹦跶几天，等我们解决了姬家的危机再来收拾你！”

　　说罢竟然想要转身离去，却见雄霸突然一声大喝，手中风云汹涌的真气球嗖的一声轰了上去！

　　砰！

　　姬仁则回身一拳将真气球打碎，身形微晃咬牙切齿的望着雄霸，一字字像是自牙齿之中蹦出来的道：“你当真找死？”

　　雄霸残忍笑道：“这是天下会的地盘，我不允许谁都休要想走！”

　　姬仁则也是被气笑了，“想拦住我们？你凭什么，就凭你身后的那一帮臭鱼烂虾？”

　　姬仁则身为姬家二长老，原本上面有大长老压着倒也是收敛不少，可是自从大长老被法海一巴掌按死之后，他就越发嚣张越发不将武林中人放在眼中了。这次嘴里冒油不小心溜出来的话就像是开了地图炮，将在场所有人都轰了个外焦里嫩。这下子哪怕是为了面子，大家也得好好跟姬家磕一磕了！

　　望着被自己话语激怒的众人，姬仁则毫不在意，人数在宗师境界面前从来就不是问题。

　　雄霸冷哼一声又从怀里掏出了一个千里火，姬仁则面色一阵抽搐，已经快被这千里火弄出心理阴影了啊！

　　随着这股千里火的发出，一股股强大的气势突然自周围窜起！

　　天象异变、风卷云舒，有的仰天长啸霸气绝伦，有的风火冰霜异象不断，更有的气势直冲天际其中甚至夹杂了一丝丝龙形气运！

　　无论什么样的气势都有一个共同的特点，那就是都为宗师境界！

　　这一下，姬家众多长老再也没有怀疑，因为这么多的宗师高手绝对不是简单两三个组织能够凑齐的！

　　“你待如何？”

　　雄霸哈哈笑道：“姬长老脸色何必如此难堪，这些朋友都是不远千里而来想要与姬家的众位长老切磋一二罢了。当然，如果众位能够在此安心呆上三天，大家坐而论道岂不快哉？”

　　姬仁则脸色阴沉异常，头也不回的令道：“所有长老听令，从现在开始分散突围，不求毙敌只求快速回援！”

　　命令已下众长老二话不说身形猛然窜起飞向四周眨眼便不见了踪影，而随行的那些侍卫婢女竟然一个个取出刀剑，一脸慷慨赴死的冲了上来。

　　凌笑刚刚要对这些被洗脑了的家伙们吐糟，却发现更值得吐糟的来了。

　　却见一大帮天下会弟子越众而出，纷纷嗷嗷直叫的向这些侍卫婢女扑了上去。

　　是真的扑了上去，一点抵挡的念头都没有！刀剑毫无阻滞的刺穿了他们一个个的胸腹，但狂飙的鲜血并不能停止他们的疯狂。只见他们一个个死抓着侍卫婢女们的衣袖不放，推着他们向后冲去。

　　这些人个个力量大的出奇，推着侍卫婢女们不断后退，这时其他未被抓住的人来帮忙，可那些天下会弟子竟然眼中闪过一丝得意、一丝解脱还有一丝妖异的红光！

　　轰！

　　被利刃刺穿的弟子纷纷爆裂开来，强劲的威力瞬间将附近的敌人全部掀翻，一蓬蓬浓血不停自侍卫婢女们的嘴中呕出，眼看便不活了！


第四百二十八章 阻敌（一）

　　轰！

　　爆炸接二连三的响起，姬家侍卫们心中的骄傲被这一次次疯狂的焰火彻底带走。天魔解体大法，一种使人内力翻涌与敌同归于尽的自爆大法。

　　这种武功一向是某些邪派组织的标准配置，当然，这些邪道也注定不会有什么大发展。因为这种武功一旦习练便会使经脉定型，以后无论怎么修习都不会有什么大发展了，那么问题来了，究竟是要一个可持续发展能循环再利用的手下，还是要一个只能发挥一秒钟作用的死士呢？

　　相信大多数人都会选择前者，说到底，这种武功能够造成的破坏有多大完全取决于各人的真气修为，真气雄厚的高手自然炸起来威力更猛。但是各门各派培养个高手着实不易，却是舍不得这么浪费。可武功低微者炸起来又没有威胁，所以这种武功实属鸡肋。

　　任是谁也没有想到，天下会竟然暗中培养了这么多的人体炸弹！

　　在凌笑的眼中，如今的雄霸却是有了那么丝本大叔的味道在里面。

　　“雄霸！你竟然如此丧心病狂！这些年青人都有着美好的前程，你竟然让他们习练天魔解体大法！”姬天放声泪俱下的指责道，他是自愿留下来拖住雄霸的，但其实他的心中非常清楚。跟那些长老比起来，自己的分量在雄霸眼中还差的远，只要自己不过分相逼，恐怕雄霸都懒得理自己。

　　此言一出，众多武林中人望向雄霸的眼光充满了怪异。雄霸自然知道大家心中所想，事实上他也早就想到了这一幕。只见其不慌不忙的冷哼道：“我雄霸虽然不是什么善类，但也从不干这些损人不利己的蠢事。让他们修习天魔解体大法与我又有什么好处？这些人完全都是出于自愿，说起来真正的罪魁祸首应该是你们姬家才对。”

　　众人一听又有八卦，纷纷竖起耳朵全神倾听。

　　姬天放心中一沉，转眼便想到了原因，刚要阻止却听雄霸说道：“这些年青人都是家破人亡的可怜之辈，而造成这一切的凶手便是你们姬家！他们有的是家中藏有秘籍、有的是家中传有宝物、更有的是家中生有如花似玉的美娇娘！但无论是什么，只要被你们姬家看上了便会上门抢夺，不给？便是个抄家灭门的下场！”

　　此言一出众多武林中人深信不疑，武林之中发生的任何事都事出有因，许多的问题都会有或多或少的联系。今日能够来天下会道贺的武林中人大多有些来头，姬家以往的行事风格他们当然明白。只是谁也没想到，天下会竟然暗中救下了这么多的幸存者，雄霸的用心之毒之狠，简直令人浑身战栗啊！

　　姬天放一时之间有些无语，抢人秘籍的事姬家确实做过，不说别的，光是他习练的慈航剑典就是抢来的。夺人宝物的事他们也没少干，要不那么多的神兵从哪来？至于，夺人妻女的事，嗯，他那个贱人弟弟就弄过不少！

　　就在姬天放尴尬的时候，一个双眼血红身材挺拔的青年扑了过来，这青年满眼仇恨，一条狰狞的疤痕从左额头一直延伸到右嘴角，原本英俊的脸庞看起来就如恶鬼一般。

　　姬天放下意识的拔剑刺向这人胸口，但刹那间想到这人是练过天魔解体大法的！剑到半途旋即收回，可是谁想到这青年竟然一把抓住了剑刃，鲜红的血液一瞬间将双手浸透。

　　姬天放冷哼一声向后猛扯，但却惊讶的发现剑刃如同陷入了泥沼之中怎样都拔不出！不由难以置信的看着这青年，这种已经近乎于宗师的功力，为何还会练习天魔解体大法？

　　青年看着姬天放吃惊的表情眼中有一份畅快与解脱，接着红光一闪，轰！巨大的响声回荡在整个广场。

　　凌笑嘴角一抽，心中一阵胆寒，怪不得本大叔逍遥了那么久，看来这人体炸弹确实可怕！

　　雄霸得意轻笑道：“到底是姬家这一辈的佼佼者，这份魄力与决断果然名不虚传！”

　　却见烟雾散去后，姬天放急速喘息着缓缓站起，衣衫褶皱多处破损，头发散乱虽然没有任何伤口但却极其狼狈。在千钧一发之际他放弃了自己的宝剑，甚至在后退的同时拉过了一个婢女挡住爆炸才侥幸逃脱。

　　雄霸冷哼道：“这个青年原本有一个快乐美满的家庭，其武功天赋很好，乃是武林之中的后起之秀。但错就错在他有一个美丽动人的娇妻，而这娇妻又被你弟弟看中了！之后发生了什么还用我说吗？”

　　姬天放顿时无言，突然有一种掀桌子的冲动，自己到底是被那个成事不足败事有余的废物给坑了！而且还是在他早已经挂了的时候！

　　说到姬天放的弟弟，他突然发现在众多弟子之中竟然还有几个双眼泛红的家伙恨恨盯着他！心中一颤，还是先走为妙吧，自己可经不起这么多的自爆攻击！

　　雄霸嘴角扯起一丝诡异的笑容，望着姬天放渐渐远去的背影突然回身说道：“凌大人，想必朝廷为了姬家之事已经烦恼已久了吧。此次多方联合行动，定能一举将姬家这个毒瘤拔除！只是，若让这些宗师顺利回到轩辕城便会功亏于溃了，还请凌大人助老夫一臂之力！”

　　凌笑微微惊讶，若有深意的盯着雄霸双眼，若是你们这么着急拦阻那些宗师又怎么会轻易放姬天放走呢？这些老狐狸究竟葫芦里卖的什么药？

　　“呵呵，雄帮主雄才大略，想必已经有了完美的计划。凌某只恨未能早早参与，如今雄帮主力邀，凌某自然当仁不让！”说着缓步上前，捡起姬天放掉落在地上的宝剑，只见其寒光闪烁在那么剧烈的爆炸下都能保持不损，定是一把好剑！

　　将宝剑背于身后转头道：“朝廷与江湖乃是唇亡齿寒，如今雄帮主都打算亲自犯险，我等代表朝廷又怎可置身事外。李兄你说呢？”

　　李寻欢闻言微顿，点了点头道：“既然凌兄如此说的话，那么李某却是也不得不插上一手了。”

　　雄霸倒是并不在意李寻欢等人的态度，在他心里除了凌笑与吴迪之外其余诸人可有可无，但既然身为朝廷命官的李寻欢已经表态，那么也能让这次行动更加的符合大义。

　　雄霸微微一笑身形猛然启动，一层氤氲变换的真气悄然将其包裹，速度极快的向姬家本家长老们离开的方向追去。

　　凌笑双眼微眯道：“大家一路小心，以保护自己为最优先，这雄霸怕是有所隐瞒。”众人点头应是，齐齐追去。

　　……

　　姬仁则很急，轩辕城的位置距离天下会说远不远，说近也不近啊！来的时候坐轿子大概用了三天的时间，这其中除去吃喝拉撒睡的时间，至少也要一天半的时间。若是众人一路上全力用轻功赶路倒是半天即到，但之前那些直冲天际的气势揭示了这一路必然不太平！

　　昂！

　　一声嘹亮的龙吟突然震撼寰宇，天空之上一个闪烁着金光的龙形气劲张牙舞爪的向着长老们撞来！

　　姬仁则心中大惊，这声势绝非小可，匆忙之中脚下一错差之毫厘的闪了过去。众多长老也都非易与之辈自然不会如此简单便被击中。

　　轰！

　　气劲狠狠撞在地上造成一个三丈直径的大坑，姬仁则在惊讶同时却是急忙喊道：“不要上当，他们的目的只是拖延我们！继续赶路！”

　　话音刚落，十几道凌厉的剑气划破长空飞袭而至！


第四百二十九章 阻敌（二）

　　剑气凌厉，在空中携着阵阵呼啸直射众人面门！

　　姬仁则等长老见此刚刚起步的身形再次顿住，狼狈间闪身避过。有些长老气极间一掌拍向剑气射来方向，但浓密的树林很简单就将这一掌挡住。任凭树断枝折却是看不到偷袭者的半点人影。

　　众位长老见此虽然心中憋屈但仍然以大局为重，再次开始赶路。可没等迈出几丈，偷袭又至！

　　这一次来的更加诡异，一股沉重的感觉猛然间笼罩在了众多长老的身上，接着漫天水气凝结成一个个细小透明的冰片，飞速向他们射来！

　　吼！

　　诡异的重力改变让长老们再也无法从容闪避，情急之下纷纷绝招尽出，一阵真气狂涌间才算挡住了这一波攻击。

　　只是这次行动足足耗费了各国百年之功，又怎可能如此简单便告完结？

　　嗡嗡嗡！

　　虫鸣如雷、蛇嘶如雨，无数毒蛇、毒蚊像是突然出现在空气中一般铺天盖地的压了下来。密密麻麻让人初见便心中一紧。

　　“小心！虫蛇有毒！”不知哪个长老突然吼道，同时众长老再次出手，澎湃的气浪涌向虫蛇。

　　轰！砰！

　　虫蛇虽然面目狰狞数量众多，但面对这么多的宗师高手仍然力有不逮，只是一个照面便被轰落。可众人刚要继续前行，却见那些虫蛇死亡之地竟然升起阵阵绿色毒雾！

　　毒雾彻底封住了去路，若要上前无异于自找没趣。姬仁则恨的牙痒痒，这时一个对蛊虫略有研究的长老站出道：“这些虫蛇的血液含有剧毒，这种毒雾风吹不散非得三天三夜才能自然消去。我们只能绕路了！”

　　姬仁则当然知晓，只是情况紧急，他是真没把握姬随云那个平时只知道赏花弄鸟的家伙能不能守住轩辕剑。

　　“总是这样的话我们根本就来不及赶回去！现在所有人听着，若再遇袭击便主动迎敌，以将对将的方式拖住拦截之人。其余长老全力赶回轩辕城！”姬仁则满面冷肃道。

　　“是！”

　　众人刚刚齐声应是，嘹亮的龙吟再次响起，龙形气劲不知疲倦的一条接着一条轰了下来。

　　轰隆隆！

　　接连响起的爆炸声和那狂暴的气浪无不显示着偷袭之人的强大，众位长老眉头微皱，齐齐望向几个外门长老，“你们留下两人拦住他！”

　　被点名的两个倒霉鬼脸皮一阵抽抽，但在众多长老的注视之下却只得认命，互相对视一眼飞身进入树林朝着那龙形气劲发来的方向冲去。

　　“我们走！”姬仁则见此毫无拖延再次上路。

　　这一次倒是消停了许久，众人刚刚松懈却见剑气再次袭来，洞穿了数颗老树在众多长老看不见的地方悄然射来。

　　“何方宵小！”一位脾气火爆的本家长老再也无法忍耐，怒吼着冲进了树林身处。

　　姬仁则眉头微皱，暗暗咬牙，冷哼一声再次启程。

　　一切都显的那么急，但一次又一次的攻击总是将他们的脚步放缓，几次之后，外门长老早就已经全部出动了，可攻击仍然变着花样袭来。

　　暗器、蛊虫、毒烟、火药、甚至于各种奇奇怪怪的陷阱，各种各样的偷袭纷至沓来。足足两个时辰，两个时辰啊！众位长老才行进了不到百里的路程。

　　大家的心中都憋着一股火，一股无处发泄的怒火！

　　这时，拐过一片山脚，面前却是突兀的出现了两个人！

　　众人情不自禁的停下，被缠了这么长的时间，倒是第一次遇见正面拦阻的敌人，难道还有什么更大的阴谋？

　　一身雍容华丽的金色毛裘，富有民族特色的发饰，光洁的皮肤、英俊的面孔，不显魁梧却身材匀称的体型。这中年人一脸淡然，只是简单的负手而立便尽显华美，若是单就气度来说，这人要比一众姬家长老更显尊贵！

　　在他的身后则是个红黑长袍罩体的老头，这老头手持一杆特殊材质的黑木杖，杖头扭曲缠绕成了一只狰狞鬼爪，鬼爪之上还抓着一颗骷髅头！阴郁的眼神中带着戏谑，望向众多长老时就像是看着一个个小丑被无力的玩弄。

　　“你竟然敢站出来！就不怕死无葬身之地吗？我等虽然赶时间但也不差那么丁点耽误，将你干掉也不费什么事！”姬仁则早已经被撩拨的一腔怒火，面对突然出现的敌人竟然有了围殴的打算。

　　“小王不愿看着众位长老像无头苍蝇般的乱闯，姬家虽然作恶多端、树敌众多，但尔等到底是宗师强者，不该受到如此玩弄。”中年人开口了，声音充满了磁性让人实在生不起厌恶之感。

　　姬仁则闻言心中一沉道：“你是何意？”

　　中年人坦言道：“在最初的偷袭之时，尔等就已经中了圈套，大祭司在不知不觉中用蛊虫法术施展了连环幻术，你们以为自己一直朝着正确的方向前进，其实在不知不觉间你们早已误入歧途。等再过不久你们就会发现自己走回了原地！”

　　话音刚落，周围空间突然一阵阵扭曲，众位长老惊讶的发现，山壁变成土墙，山道变成了石子路，而那一片片树林竟然变成了远方似曾相识的城镇。

　　“那……那是我们来时经过的小镇！若我们再往前走却是离那小镇越来越远了！”一位长老突然叫道。

　　姬仁则脸色一沉望向中年人道：“阁下果然坦荡。”

　　中年人轻笑道：“过奖，但小王重任在身却是不能简单的放尔等离去。”

　　姬仁则冷哼一声笑道：“这可由不得你！”说着突然向城镇冲去，中年人和大祭司刚要阻拦却见五位长老越众而出向两人扑来，“我们五个对付你们，你也可以死的安心了！”

　　中年人脸色不变，淡然向五位长老伸出手掌，可他身后的大祭司脸上却浮现出一丝诡异的笑容。

　　……

　　砰！噗！

　　“想不到，连晓组织也与天下会联合起来了！”姬青海也就是过去的血刀老祖抹了把嘴角鲜血怒喝道。

　　在他的身前是一个带着饿狼面具身穿晓组织制式风衣的男子，这男子缓缓收起手掌道：“我曾经说过，再见尔等之时定然为民除害。”语气平淡像是在诉说着一件理所当然的小事，可那话中的杀意却听的两人一阵心颤。

　　不错，姬青海、姬青刚也就是过去的血刀老祖和火工头陀，他们便是那让姬仁则打发来断后的两个倒霉蛋，只是他们做梦也没想到那施展龙形气劲骚扰众人的会是晓组织中的饿狼！

　　两人心知今日怕是不会善了啦，上一次这饿狼用简单的太祖长拳便将两人逼的狼狈不堪，如今使用自己擅长武功更是强大无比，两人若不拼命怕是走不出这片树林了！

　　就在两个奸猾之辈想着诡计之时，树林之中再次转出几人。凌笑刚刚窜出便差点摔了个趔趄，卧槽！怪不得段誉大姐莫名其妙的跟我抱歉，搞了半天是往我身上泼脏水啊！

　　你说你一代大侠怎么干起栽赃嫁祸的事了呢？这不是坑我嘛！

　　饿狼见出来的是凌笑等人也是有些尴尬，呵呵笑道：“那个，这偷袭的事嘛，毕竟不光彩，我看这面具还是不错的！”

　　“不光彩你不会不干啊！”凌笑气道。

　　“嗯，毕竟是阿朱的家事，所以……”饿狼有些为难的说道。

　　凌笑白眼一翻，你是英雄啊！怎么能重色轻友啊？这若是让皇上知道了，还不以为我早跟扶桑等国串通好了？这可是原则问题啊！

　　不过转眼看了看饿狼的对手，呃，是这两个家伙，那倒是没什么问题，相信饿狼不会让他们生离此地的。

　　“时间紧急，我们先赶路吧！”雄霸突然打断道，接着理都没理两个瑟瑟发抖的家伙径直离开了。

　　凌笑跟饿狼向两个家伙使了个眼色，便也紧追雄霸离开。

　　饿狼自然会意，望向两人的眼神已是一片冰冷，“今日萧某便替天行道！”


第四百三十章 阻敌（三）

　　一颗颗树木急速向后飞退，雄霸不紧不慢的向着轩辕城的方向飞去，在他身后凌笑众人的眉头越皱越紧。雄霸的表现再一次让他们感觉到困惑了，按照逻辑，如今他应该是一副火急火燎的状态才是，可为什么这家伙竟然闲庭信步像是在逛自家后花园呢？

　　呼！轰！

　　行不多久，又一声巨响传来，众人顿住望向侧面，金色与红色的光芒不停在天边交相呼应，炙热的火浪透过层层树林不停翻腾涌来。

　　凌笑眉头微皱，还没有说什么呢，突然发现雄霸嗖的一声便朝着激战之处窜去。

　　嘴角一撇，很想说一句前方高能危险勿近，只是雄霸这副雷厉风行的架势再次让凌笑感觉到了好奇。难道这打架的人是他亲戚？比此刻追击姬家长老团还重要？

　　越是靠近激战之地热浪便越是炙人，就像是在不断接近一座正汹涌喷发的活火山一般。渐渐的，凌笑发现途径的树木开始变得干燥，树干上的叶子纷纷脱落。再往前走，甚至出现了焦黑。

　　凌笑的心中略沉，这正在交战的姬家长老怕是本家长老吧，这种威力可不像是那些中途投靠的外门之人能够拥有的。

　　轰！

　　转过几颗大树之后眼前豁然开朗，原本绿郁葱葱的树林湿地竟然变成了干燥的金黄沙地！

　　热浪滚滚一浪又一浪的向众人辐射而来，进入了这片沙地之中仿佛真的置身干旱沙漠一般，空气中的那股炽热仿佛连真气都跟着燃烧了起来。

　　沙地中央站着两个男人，正确的说应该是一个满脸怒色的老头和一个坦然面对的老和尚。

　　那老头体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着炫目的光泽，披在身上的华丽外袍随着热浪不停飘扬。很难想象这种外表出现在一个老头而不是壮年身上，此刻，他的脸色非常难看，看着老和尚的表情充满了杀意。但这杀意之中却又泛着一丝不甘！

　　至于那老和尚的特征就更加明显了，一身普通的僧袍袈裟，看起来就像是街边成衣店买来的地摊货。可没有人能将他与路人甲画上等号，他的面容赫然便是半黑半百！一半干枯黑稿犹如朽木，另一半却光洁白嫩好似婴儿般细腻。

　　凌笑暗中惊叹，在他的记忆之中，这种面容似乎只有一个人拥有。那人虽然不是什么主角，但却深藏不露，极尽装逼之能事！

　　雄霸停在沙地的边缘，冷哼一声道：“炎阳大法？哼，有趣，想不到姬家长老团中还有你这一号人物。”

　　姬山，一个以山为名但却跟厚重沉稳半点关系都没有的倔强老头，他的脾气相当火爆，甚至连修炼功法都是那种暴烈的武功。诚然，他的实力在整个姬家来说都算佼佼者，但自古强大之人却未必就是掌权者。人的精力毕竟有限，将过多的时间用在了练武上，在权术方面自然就有所欠缺，尤其是他这种冲动不听指挥的暴脾气更是让其余长老们不喜。不然姬仁则也不会任由他单独出击而不派出增援了。

　　其实雄霸有句话说对了，姬家长老团中姬山的确算是一号特别的人物，不是因为他有多强，而是因为他自出生以来就跟整个姬家显得格格不入。

　　姬山从辈分上讲算是小明的堂爷爷，只是他一出生便不被姬家众人所喜，因为经过大夫的诊断，姬山的经脉竟然天生坚韧！若是一个成年人，那么经脉坚韧可是天大的好事，但放在一个婴儿身上则全然不是那么回事了。

　　因为婴儿还未开始习武，经脉的可塑性强，随着所练武功不同，经脉会渐渐变得适应各人身体需要，使武功威力更加强大。

　　可是天生经脉强韧就代表着经脉不容易改变，也就是说难以塑造，而且随着时间越来越长，经脉将更加稳固，到能够习武之时怕是经脉早就固定了。这与练了天魔解体大法有些相同，经脉定型便毫无成长可能了！

　　当然，这世间没有绝对的事，能够定型自然也能够重新塑形，只是那其中的痛苦却是非人能够忍受的。

　　但姬山凭着一股搏命般的意志忍受了下来，当时刚刚练武的姬山年仅五岁，虽然不为姬家长老所喜，但毕竟是本家之人，所以在他强烈的要求下提前让其进入武库挑选秘籍。当时他挑选的便是炎阳大法，这是姬家当年从外族手中抢来的一部绝学。

　　见其如此姬家众人也没在意，谁知他竟然私自用炎阳大法修炼出的炙热火劲来烧煅经脉！那种经脉不停撕裂又不停重塑的痛苦他竟然一坚持就是几十年！但也正是这不间断的痛苦使他的性格过于偏激，弄的如今不为大家所喜。

　　姬山的实力毋庸置疑，雄霸刚刚窜出树林的时候就已经发现了，听闻雄霸之言冷哼道：“来的正好，这次我一勺把你们全都烩了！”

　　雄霸也不说他狂妄，只是淡淡的向着老和尚微施佛礼，用平静至极的语气道：“想不到大理竟然将枯荣大师都搬了出来！”

　　只见那老和尚双手合什回礼，缓缓道：“阿弥陀佛，事关大理国运，又有保定帝亲自相邀。贫僧却也只能走一趟了！”

　　姬山冷哼一声道：“亏你还是一代霸主，面对一个初入宗师的老和尚竟然也如此慎重！雄霸，你的气度、骄傲都哪里去了？”

　　雄霸不理姬山只是对老和尚道：“恭喜大师晋级宗师。”接着对姬山满是嘲讽的瞥了一眼，“枯荣大师德高望重，值得称赞的并不是武功，而是高深的佛法。况且，若枯荣大师不值一提，你又怎么会这般恼羞成怒呢？”

　　雄霸的挪揄让姬山脸色瞬间沉下来，半晌不言。雄霸见此轻蔑一笑道：“本座懒得跟你废话，情况紧急我等先离开了，倒是劳烦枯荣大师了！”

　　凌笑一怔，这才说没两句又要急急忙忙的赶路了，雄霸你是要闹哪样啊！

　　雄霸兀自启程，但姬山哪容得雄霸如此轻易得离开，“雄霸，留下来吧！”

　　姬山怒吼之中一掌拍来，熊熊火劲带着一种让人口干舌燥的触感扑面而来，雄霸这次却是不能等闲视之，他从那强劲的力道中感觉到了丝丝威胁。

　　一股肉眼可见的水气极速汇聚于掌心之中，转眼间便与姬山对了一掌。声爆传来，热浪与乌黑云气狠狠纠缠在一起，接着一声炸响两人各自后退三步。但雄霸眉头微皱，望着略有些红肿的手掌冷哼一声。

　　而姬山则哈哈大笑，“雄霸，你的排云掌遇水才能发挥强大的威力，这周围早已被我抽干了水气，强行汇聚可是事倍功半啊！”

　　只是这阵得意并没有多久，只听枯荣大师道：“阿弥陀佛，姬施主请小心了！”说罢一道剑指点出，锋锐的剑气划破空气直射而来。

　　姬山闻言身形急退，面对这种强大的绝学也是感觉到一阵阵头痛。姬家武库可是藏有六脉神剑的，正是因为了解才更明白这种武学的可怕，只要有足够的真气那可是堪称无解的武功，除了正面相抗似乎也没什么别的办法了！

　　“老秃驴，不要以为我怕了你，那层佛光不见得能够护住你一辈子，烧你个三天三夜不信你不化灰！”姬山咬牙叫嚣道。

　　雄霸眉头微皱，趁着姬山注意力转移的时候陡然启动身形，谁知姬山再次飞身拦截，“要想走先过我这关吧！”


第四百三十一章 阻敌（四）

　　雄霸有些恼怒，这姬山好不知趣，难道不怕自己留下和枯荣大师一起将其击杀？

　　面对姬山的攻击雄霸刚要转身回击，却闻一声大吼：“雄帮主尽管离开便是，这莽夫由我拦住！”伴随吼声紧接而至的便是一声高亢的龙吟。

　　只见萧峰从天而降，厚重的气势陡然间便笼罩了姬山身周，仿佛一座山峦般压的姬山身形一滞，不得已只能将攻向雄霸的掌力收回与他对了一掌！

　　轰！

　　掌声震耳如雷，这绝对是实打实的硬碰，与雄霸之前那更像是水与火的交锋完全不同。劲爆的气浪将沙地生生刮低了一层。

　　姬山大惊，想不到短短时间竟然来了这么多强手，他虽然性格火爆但也并不是傻子，若是这些人一起围殴怕是他也只有饮恨当场，一时间却是不再出言张狂。

　　凌笑微奇道：“你怎么这么快就追上来了？”

　　饿狼面具遮挡着萧峰的面容却是看不见他的表情，但那双眼中的不屑却是很明显，只听其道：“火工头陀与血刀老祖若是能将他们作恶的时间多用些在练武之上，说不定还能让我多费些力气。”

　　姬山闻言奇道：“哦？原来你就是那两个笨蛋去拦截的敌人！”

　　萧峰冷哼道：“你们姬家不问善恶、不管是非，净收留这些大奸大恶之人，正所谓邪不胜正难道还期望他们能够拦住我多久？”

　　姬山嘴角一抽冷道：“那你们晓组织藏头露尾还劫持和亲公主、打劫铁血大牢，难道便是好人不成？”

　　萧峰闻言冷笑道：“和亲公主？看来你在姬家之中也是个不受待见的可怜人，其中隐秘你怕是根本不知吧？至于打劫铁血大牢……”说着望了眼凌笑。

　　凌笑一怔继而大义凛然的道：“看我干什么，你们晓组织罪大恶极，今日若非本大人有要务在身非将你等拿走法办不可！”

　　萧峰脑门上一根青筋神不知鬼不觉的跳了跳，果断转头不理他。

　　雄霸没有时间闲扯，看到萧峰来援转身便走，姬山这一次很明智的没有阻拦，他更怕自己动手之时被萧峰和枯荣大师钻了空子。枯荣大师德高望重连偷袭之时都会事先提醒，可萧峰没那个习惯啊。

　　凌笑众人紧跟雄霸身后，向萧峰打了个招呼便走了。

　　萧峰慎重的看了眼姬山，转头对枯荣大师道：“想不到大师竟然亲临到此，后辈失礼了。”

　　枯荣大师一脸无奈道：“想必施主也是被保定帝相邀来此，以施主性格做这偷袭之事倒是难为阁下了！”

　　萧峰闻言摸了摸脸上的饿狼面具，苦笑道：“这件事说到底也算是我的家事，却是无可奈何。”

　　枯荣大师不言双手合什对姬山道：“姬施主，万事以和为贵，不如我等在此坐而论道可好？”

　　姬山嘴角一抽，“老秃驴，老夫可没工夫跟尔等讨论什么佛法。”转头紧盯萧峰，“阁下刚刚那一招是降龙掌法吧！不知是丐帮之中的哪一位？”

　　萧峰一怔有些别扭的道：“原本我以为用出降龙掌法便等于暴露了身份，谁知你竟然不识！如此可见你在姬家之中有多么的不受待见。”

　　姬山像是被人踩住了尾巴怒道：“哼！降龙掌法虽然是攻击力强大的绝学但我姬家也存有全本，何况古往今来丐帮帮主多有死于非命，这降龙掌法也不见得只有丐帮之人可练，老夫哪知道你是谁！”

　　说他孤陋寡闻还不承认，降龙掌法的确不算什么稀罕的绝学，甚至丐帮诸长老多有习练，只是多所学不全罢了。但江湖之中真正能将降龙掌法用到如此强劲的只有萧峰一个！他甚至将降龙掌法改良，使原本二十八掌的武功变为十八掌，使其更加刚猛也更加契合自己本身。

　　“阿弥陀佛，姬施主有所不知，这降龙掌法非胸怀天下者不能将威力发挥的淋漓尽致。当今江湖也只有这位施主能够将降龙掌法用到如此程度。”枯荣大师突然说道。

　　“大师过奖，在下如今早已是声名狼藉之人，谈何胸怀天下。”萧峰唏嘘道。

　　“阿弥陀佛，流言止于智者，能够拥有如此胸怀的义士又怎可能是那传言中的叛国之贼！”枯荣大师双手合什道。

　　萧峰闻言大是感动，除了几位兄弟和红颜知己，还真没人再相信他了。

　　姬山听的满头雾水，只是知道这个带面具的家伙怕是大有来头，自己从不关心江湖八卦而且那些姬家的小人也从来不主动相告，天长日久倒是让自己孤陋寡闻了。

　　只是无论萧峰是什么身份，武林之中还是以实力为尊，姬山暴躁的脾气再次占据了上风，双掌一震，雄浑的真气涌动，热浪一层层散开。

　　萧峰眉头紧锁，这人的攻击方式与他极为相似，都是刚猛至极，尤其是那狂猛的火劲似乎还有焚烧真气的作用，刚刚初一接触之下自己的真气竟然有些不安的跳动，好在降龙十八掌的威力无双，一路过关斩将很快就将侵入体内的火劲搅散。但姬山的威胁也同样不容小觑！

　　如今看姬山运气双掌，便也打出了亢龙有悔的起手式，一阵海啸般的气浪应时而出，与姬山那炙热的火浪骇然对撞。

　　两人还未交手，那疯狂爆表的气势便连已经走远的凌笑等人也心惊不已。

　　“阿弥陀佛，两位施主请稍安勿躁。”枯荣大师突然之间插话道。

　　姬山脸色微沉道：“老秃驴，你又想干吗？”

　　枯荣大师一脸慈悲道：“两位施主一者炎阳大法，一者降龙掌法，都是刚猛至极的武学，若想分出胜负定要全力相拼至两败俱伤才可，但如今情势不明，若因此而重伤难免会多有妨碍。”

　　姬山闻言沉吟半晌，不得不说，这老秃驴说的有理，这次各国联盟来势汹汹，说不得姬家会面临有史以来最大的危机。若轩辕剑真的被夺走了，那姬家便会如履薄冰，到时任何一个长老的损失都将无法承受。自己何不听听这老秃驴想要说什么！

　　想罢姬山道：“你待如何？”

　　枯荣大师微施佛礼，“出家人不打诳语，贫僧想要跟姬施主打个赌，若是贫僧赢了还请施主在此地待足三天，若是贫僧输了，那么这位施主与贫僧转身便走绝不阻拦姬施主的去路！”

　　姬山闻言大奇，并没有轻易答应，“你想怎么赌？”

　　“贫僧虽是武修却以佛法晋级宗师，若以佛法跟施主打赌却是有些欺人太甚。而姬施主武功卓绝，若单纯比武贫僧却又吃亏。不如由贫僧发出一招，姬施主若能正面接下，便算贫僧输了！”

　　此言出口姬山一怔，却是眉头紧皱，“老秃驴，我可不要你有意相让，之前若非你那佛光坚固好似龟壳，你早被我烧死了。”

　　萧峰闻言倒是没有迟疑直接道：“在下信的过大师。”

　　“多谢施主。”接着又道：“姬施主不必多虑，贫僧这一招融合了自身佛法，却也不可小觑。”

　　姬山闻言凝眉半晌，见其也不像是说笑便道：“如此，你出招便是。”

　　枯荣大师双手合十笑道：“施主小心了！”

　　说着双手拈花置于胸前，佛光自脑后而生普照大地，一道道剑气自双手汇聚。

　　姬山大惊失色叫道：“六脉合一！六脉神剑还能这么用？”

　　姬家为了六脉神剑当年可是算计过段家之人的，谁知六脉神剑中竟然还有这种秘密！

　　萧峰双眼绽放出异样的光彩，惊叹道：“想不到六脉神剑并非是那种单纯拼消耗的绝学，竟然还有如此神奇的变化。”

　　话音未落却见枯荣大师脑后佛光陡然化作一串流星进入了双手之间，那六脉汇聚的剑气突然形变成了一朵璀璨的金色莲花！

　　温暖、光明、净化万物，一股圣洁的气息悄然在众人心中拂过，满腔的戾气仿佛都被瞬间洗去！

　　是枯荣大师的六脉神剑修为高吗？不是，这招六脉合一之所以如此神奇是因为枯荣大师那强大的佛法修为！

　　姬山此刻才恍然大悟，为何连雄霸那等枭雄也如此推崇枯荣大师了。只是如今醒悟却是晚了，那光芒万丈的金莲花已经缓缓射来……


第四百三十二章 阻敌（五）

　　肃杀，一直弥漫在这瞬晃而过的密林之中，血腥不知何时已经与这片丛林溶为一体。

　　生生被巨力折断的大树，一个个向外翻腾的大坑，还有那不时躺毙在树下的刺客。所有的一切都在向凌笑揭示着，为了阻止姬家长老团的回援，各国联盟究竟付出了多少！

　　轰！

　　遥远的天际亮起一缕金光，巨响紧随而至，但辐射到众人四周的却不是狂暴的气浪，反而是一波黯淡的光芒。

　　光芒近似虚无，拂过众人身体后便眨眼间消失无踪。可是其留下的影响却令人心绪翻腾。

　　梵音，大慈大悲、劝人向善的梵音！

　　就像是有一个姓唐的老和尚不停在你耳旁嘀咕着“放下屠刀，立地成佛”。但这仿佛按了无限回放键的声音却一点都不感觉到枯燥闹心。这大概就是佛法的力量了吧！

　　“枯荣大师，深不可测啊！”

　　这是吴迪跟随凌笑开始追击以来说的第一句话，不要以为他年轻，说出的话就没有分量。吴迪的眼光高吗？当然高，他身上存的是无崖子近百年的功力，他学的第一本剑谱就是当世绝学天外飞仙，与他朝夕相处的人都是高手中的高手，甚至于其中还有少羽那种妖孽般的存在！这一切的一切都将吴迪的眼光养的奇高无比！如此挑剔的吴迪竟然都说出了夸赞之语，可见枯荣大师这一招究竟有多强。

　　“这老和尚究竟做了什么？为什么我感觉心中从未这般平静过！”冷血抚着心口，眼中有些惊讶更多的却是一种解脱。光芒拂过的一瞬间，那仿佛深植于灵魂之中的嗜血本性终于第一次沉寂了下去，原本跟其不相上下的冰心诀能量也在刹那间大占上风，将其彻底封印于血脉深处。

　　“你如果感触颇深的话便说明你已经被影响了。”李寻欢突然淡淡说道。

　　冷血好奇的正要询问，却听李寻欢紧接着便道：“每一个武者都有自己的执着，自己的武道，这种精神可不是轻易便能被影响的。放下屠刀虽然是导人向善，但在某种角度来说也是一种精神攻击。若你不能坚持自己的道，便很可能被其影响而前功尽弃。”

　　雄霸闻言有些诧异的看了眼李寻欢，这个先天境界的武者竟然有这样一番见地，这不由让雄霸对其另眼相看。果然在凌笑身边的就没有一个善茬。

　　“那被影响了会怎样？”冷血又问。

　　“你还没有找寻到属于自己的武道，所以影响倒是不大。但若是已经走上了寻道之路却又被影响的话，那问题就严重了。要么心神震荡，虽然挺过了佛法影响但也必定会身受重伤。如果没挺住真的放下了屠刀，那么等着你的便是皈依我佛了。当然，皈依我佛也不见得就是坏事，若你在佛法一途深具慧根，说不得还能成为一个佛宗高手。”李寻欢状似不在意的笑了笑道。

　　“怎么听起来不像是有什么危险啊？”李英琼突然插嘴道。

　　“不危险？这毕竟是梵音，是佛家的一种特有精神攻击手段。慈悲为怀的理念并不只是说说而已。但若是换了别的门派呢？例如当初地藏在咸阳使用的那种魅惑手段，真要是有女子中了那招，岂不是生死两难了！”凌笑突然冷哼道。

　　李英琼一听方知这种攻击形式的可怕之处，不由惊叫道：“哎呀！那我中了那老秃驴的梵音，会不会被他忽悠的去当尼姑啊？”

　　李寻欢噗嗤一笑问道：“你喜欢吃肉吗？”

　　“喜欢。”李英琼想都没想的答道。

　　“那不就得了，可见你并没有被影响。”

　　李英琼一愣，仔细想想还真是那么回事。

　　凌笑翻了个白眼道：“都什么时候了还瞎扯，我辈高人从不看背后爆炸。”说着头也不回的当先启程。

　　雄霸一怔，怎么突然比我还着急了？

　　凌笑并不是着急，而是突然想通了某些事情，想要急于印证自己心中所想的迫切感驱使着他快速前进。

　　雄霸一直在心急火燎的赶路，但正是这么着急上火的时候竟然还有闲心每逢决斗便上去撒么撒么！这显然有些不符合逻辑啊？

　　那么怎么将雄霸的行为按上逻辑便是凌笑一直在做的事情，雄霸如今最关心的是什么？当然是各国联盟那号称计划了百年才最终得以实施的计划啊！

　　这计划是什么？绝不仅仅只是调虎离山来围攻轩辕城而已，否则这么简单的计谋肯定不会耗费百年之久。各国联盟最终的目的是扳倒姬家，这里不得不说姬家确实有拉仇恨的天赋。但说到底这也是某些当权者的恩怨罢了，可这次参与的竟然还有这么多的武林高手，这就有些不正常了！

　　不要说姬家在武林之中有多嚣张，事实上武林盟主之类的位子历来有之，也没见哪一个盟主是这么人人喊打的。就算姬家行事嚣张了点但其实对江湖上的那些顶尖势力影响并不大。

　　比如少林、武当，虽然不显山不露水，近年来也甚少在江湖之中露脸，但其深厚的底蕴从来没有人敢小觑。对于这种超然物外的门派，姬家不会去惹也没有必要去惹。再比如雄霸这种新近崛起且野心不小的帮派，乍一看好像姬家挡在了他争霸天下的路上。但其实仔细想想，天下会是保龙一族的背后组织，其实跟皇室有着密不可分的关系，根本就不可能走上争霸天下的道路，除非他不要气运了。

　　可是这些高手却一个个的参与了进来，那么为什么呢？如雄霸这种人，除了权势真正在乎的恐怕就是自己的武功了！

　　而其他高手也不外如是，抢夺轩辕剑，借助气运成为宗师圆满，甚至再进一步达到那有些人做梦都没有想过的境界！

　　那么回到问题上来，雄霸竟然每一处战斗都要掺和，那必定在这些战斗之中有他关心在意且跟各国联盟的计划有关的事或者人。只是看他的表情恐怕还没有找到，到底是什么呢？凌笑细细回想，突然间一个细节闪过他的脑海，这种灵光一晃让他瞬间有了头绪。剩下的便只是证明自己的猜测了！

　　呜呜！

　　猎猎阴风忽然吹来，众人前进的步伐再次一僵，凄厉鬼吼突然充满前方数丈区域。

　　空气在扭曲，整片空间之中都像是在不住拉扯着什么。三道人影在那片区域之中奔走、交击，砰砰砰的相撞之声接连不断的从其中传来。

　　“这……这是什么？为何如此诡异？”冷血大惊失色。

　　凌笑脸色凝重，转头望向雄霸，“你们还真是大手笔啊，竟然能够找到如此精通鬼道法术的高手来布下陷阱。而且瞧那人身法武功，竟是玄武双修啊！”

　　雄霸不置可否，对于凌笑的眼光确实颇为佩服，“凌大人见多识广，竟能透过这层层虚像看出那施展幻阵之人乃是玄武双修。”

　　凌笑轻笑，“雄帮主谬赞了，只是我曾有幸见过一位朋友施展这种鬼道幻阵手段。因此才一眼看穿。”

　　雄霸眉毛一挑嘴角始终保持着微笑，“这人既然能拦下两名姬家长老，想必武力奇高也不需我等帮忙。还是绕过幻阵继续前行吧！”

　　凌笑点了点头，微低的双眼却是闪过一丝精光，雄霸这一次竟然没有吵着进入其中，那就是说这里面动手的人应该知道这次的核心计划，所以不会做出妨碍之举。雄霸放心之下自然不会打扰。

　　众人继续向前，行出不远却再次见到了一处激战。只是这一处却与之前大相径庭，一个身着华丽的中年男人，双手随意置于两侧，而他的面前足足有三位姬家长老，但他们却一个个气喘吁吁，显然处于劣势！


第四百三十三章 阻敌（六）

　　“想不到雄帮主这么快就赶上来了，而小王却仅仅拦住了姬家三位长老！说起来真是惭愧啊！”那中年男人说着竟缓缓摇头，一脸的羞赧。

　　凌笑嘴角一抽，这爷们真拽啊！单人拦住三名宗师还占据上风，这还不够你臭屁的啊！

　　雄霸哈哈大笑，“王爷这么说却是有些妄自菲薄了，试问天下能在三位宗师的围攻下闲庭信步者又有几人呢？”

　　那中年男人微微一笑却是也不反驳，一举一动尽显雍容华贵。

　　三位姬家宗师两男一女，长相极其相似，竟是同父一母的亲生兄妹！众所周知，亲人之间是存在着某些神秘联系的，尤其是这种同胎所生，更是多有不同程度的心灵感应。就算再不济，也会配合极为默契。

　　但即使如此，在三位宗师的围殴之下，这个中年人竟然连灰尘仿佛都没有沾到半点！他究竟是怎么做到的？

　　中年男人显然也注意到了凌笑等人，“咦？这几位是？”突然惊疑出声，那原本喜怒不形于色的脸上竟然首次出现了波动，虽然瞬间便即收敛，可还是没有逃过凌笑的双眼。最令人奇怪的是，他不是因为看到了凌笑而惊讶，反而望向了凌笑的身后。而在他身后的是冷血和李英琼！

　　雄霸不疑有他，笑道：“这位便是朝廷派来的特使，有擎天一剑之称的凌笑凌大人了。”接着又对凌笑道：“而这位便是苗疆之主苗王陛下了！”

　　凌笑一惊，忙拱手道：“想不到竟是苗王陛下，凌笑久仰大名。皇上对您可是赞誉有加啊！”

　　苗王微笑点头道：“多谢皇上厚爱，上次京城一行凌大人外出公干却是缘悭一面。如今再遇便是缘分了。等这次的事了定要与阁下把酒言欢！”

　　“苗王客气了，凌笑求之不得！”

　　苗王接着转头又道：“想不到连你也跟来了，上次到京城之时却是没有见到你。”这句话竟是对着李英琼所说。

　　李英琼脸色有些难看，顿了下道：“你怎么知道是我？”

　　苗王微微一笑，“金龙毕竟是我所炼，虽然被你降伏了但论起对它的了解，本王却当仁不让。”

　　李英琼闻言忙捂住袖口，一脸保护棒棒糖的样子，撅着嘴道：“你想抢回去？我跟你说，它一天离开我都吃不下饭的。”

　　苗王见李英琼都快鼓成包子脸的憨萌模样不禁笑道：“本王从不强求于人，你既有本事能令其臣服，那么它便是你的。本王虽然心痛，但还不至于去抢一个小女孩的心爱宠物。”

　　李英琼闻言缓缓松了口气，凌笑却一阵蛋疼，他倒是早就忘了，五毒教就在苗疆，而五毒教的教主便是大祭司，大祭司更是听命于苗王。小丫头袖子中的那条金蛇可不就是抢自人家的嘛！这当着失主的面还理直气壮的宣布所有权，一般大人哪干的出这事啊！

　　雄霸一直以来都在扮演一个领路人的角色，但是如今面对苗王却似乎多说了几句，“阁下对此次计划看起来非常重视啊，不光派了大祭司还亲身犯险，不知对最后轩辕剑的处理有何见解呢？”

　　复杂的人办复杂的事，有一种擅使阴谋的人，他们做事总是喜欢深藏不露，做一步想十步！这种人如果你用简单真诚的态度去面对他，那么难免要被其算计，虽然这种算计并不一定充满恶意，但当事人的心中却会不好受。

　　凌笑从来不认为自己是一个多智近妖的神级智者，但小小的智慧加上一点点不可言说的先知先觉却足够他充当神棍的了。最重要的是，他不想让雄霸算计！所以雄霸说的每一句话他都会思考良久，想想里面究竟有没有深意。

　　雄霸一再强调苗王亲身犯险，这绝对不是担心其安危。话语之中似乎还有那么一丝得意跟蔑视，在加上后面的询问，其中深意怕是没有那么简单。试问以雄霸这种唯我独尊的性格，又何时在意过他人的意见！

　　苗王不见脸色有任何变化，雍容淡雅的笑道：“关于此事小王却是没有什么发言权，毕竟埋葬轩辕剑的地方并不在我苗疆境内。”

　　凌笑眉头一挑，这帮丫的倒是有自知之明，竟然想要将轩辕剑给埋了！只是到时情况恐怕没有那么简单吧。

　　雄霸似乎对于苗王的回答很满意，淡笑点头道：“人说苗王胸怀大志，做起事来有理有度最是大气成熟。如今看来果然名不虚传！”

　　“雄帮主过奖。”苗王轻笑点头，对于雄霸的夸奖像是没有放在心上。

　　雄霸微笑示意转头道：“大祭司在幻阵一道颇有造诣，姬家众位长老怕是已经在路上耽误了不少时间，不如我们加快速度。”说着身形启动却是没有问凌笑的意见。

　　凌笑也不在意只是若有深意的看了看苗王身前那三个兄妹，带着众人紧追雄霸而去。

　　众人刚刚离去，一颗大树之后突然转出了一个手持鬼手骷髅头拐杖的阴郁老头，“大祭司以为如何？”苗王像是早有所知般的淡淡问道。

　　身前三位姬家长老见此更加心惊不已，这苗王一人尚且如此难以对付，如今再加上一个大祭司！这可如何是好？

　　苗王仿佛是看出了三人的忧虑，淡笑道：“三位请放心，大祭司虽然实力高深莫测但还不至于在这么短的时间中解决两名宗师。他只不过是用幻阵骗过了那两位对阵法不了解的长老罢了。”

　　三位姬家长老闻言松了口气，接着暮然醒悟，靠！那两个长老死不死对于他们目前的状况根本没什么帮助好伐！

　　苗王望着凌笑等人远去的方向悠悠道：“本王实在不忍多造杀孽，若三位愿意，我等便在此处休息片刻如何。”

　　此言一出，三人对视一眼，心中虽然对于轩辕城的担心更巨，但却也无可奈何！

　　这时一直紧盯着凌笑等人的大祭司开口了，沙哑的声音让人难免有些不舒服，“应该便是他！只是没想到那个老家伙竟然派自己的女儿出来！哼！”

　　苗王闻言叹息，“你如今已经贵为大祭司又何必与他过意不去，原本他甘心相让本王不该苦苦相逼，但他却带走了不该带走的人，真是让本王为难啊！”

　　大祭司沉默不语，只是望向凌笑等人的眼神充满了戾气。唯一所不同的是，他的视线与苗王所关注的目标有所差异。他的眼光有大半都放在了李英琼的身上，而苗王，却望着冷血的背影怔怔出神！

　　“陛下，之前雄霸的话。”半晌，大祭司又问。

　　苗王果断摇了摇头，“如今我苗疆的实力却是不宜掺合到争夺之中，但又不能不插手，唉！倒是让本王有些为难了！至于雄霸的警告与野心，听听就罢！”

　　……

　　“你父亲跟苗王很熟？”凌笑边向前赶路边冷不丁的问道。

　　“嗯！”李英琼倒是坦然的很，“我老爹曾经在苗王手下混饭吃。”

　　凌笑闻言奇道：“我为什么一点都不吃惊呢？话说你老爹那一身精湛的蛊术就是在苗疆学的吧，那最后为何不干了？”

　　李英琼耸了耸肩撇嘴道：“感情破裂了。”

　　凌笑嘴角一抽，感情？难道他们之间激情无限！“我就说苗王上次去京城见皇上怎么显得那么诡异，敢情是去找你爹吗？”

　　“上次这家伙倒确实是见过我老爹，不过主要还是去跟皇上解释五毒教在济南做的事吧！我爹那个程度的，充其量也就是顺便。”李英琼一脸“我老爹不可能那么重要”的样子哼道。

　　“是吗？”凌笑若有深意的盯着李英琼猛瞧，只是这小丫头鬼的很，半点不见异样，凌笑无奈只得加快了脚步。

　　只是刚刚转过头的他却没看到，李英琼暗自松了口气的同时，捋了捋已经快要及腰的长发。一只光芒璀璨的金蚕从其中飞出，毫无声息的在空中翻转一圈，虫喙之上挂着张纸条，嗖的一声恍若流星般射向远方！


第四百三十四章 阻敌（七）

　　老实说，凌笑如今还是很期待的，一个个高手接连出现在他们的面前，看着足足近半数的姬家长老被拦住不禁感叹，这是有多不得人心啊！

　　雄霸的速度越来越快了，望着一路上不停倒毙的刺客，就像是一个即将滴完的沙漏般向你展示时间的所剩无几。

　　咔！

　　脆裂的炸响让凌笑心头一惊，随着一股劲风袭来，凌笑抓起身后李英琼便是一个就地翻倒。

　　呼！

　　堪堪两人合抱的粗壮树杆带着凄厉呼啸从头顶掠过，冲进林中不知撞碎了多少树木。

　　李英琼一副心有余悸的样子不停抚摸着胸口，“是谁乱丢垃圾啊！”气急败坏的叫道，那略显没心没肺的样子倒是让凌笑稍稍被萌到了。

　　没有人回应李英琼的质问，丛林深处不停有凌厉而又混乱的真气暴动而出。雄霸在树干飞出之际便已经身形一转冲了进去。

　　几人对视一眼也紧跟其上，等见到始作俑者时却是连凌笑也惊叫出声。

　　“呀呵！竟然是这个欲求不满的老太婆！”

　　突兀的叫声惊动了在场的所有人，一名白裙飘飘、身材凹凸有致、气质翩翩若仙的美丽女子闻言冷哼一声，却半点好脸色都没给他。

　　在这女子的面前是五名姬家长老！

　　“难道姬家的宗师缩水都这么严重？这少女刚刚多大年纪！竟然能够拦得住五名宗师！”李寻欢对这女子的气质赞赏有加，对于她的武功更是感觉难以置信。

　　凌笑脸皮不自觉的一阵抖动，“呵呵，不要被这女子的外貌给欺骗了，其实她的真实年龄至少有……”

　　呼！

　　一层诡异的凉气突然自凌笑脚底窜上心头，嘴角微抽回头望去，却见李秋水不怀好意的紧盯着他。仅仅一个眼神就让凌笑明白了她心中所想，“你要是敢把老娘的年龄说出去，就让你尝尝女人的怒火！”

　　李寻欢很惊讶凌笑竟然认识这女子，刚要询问却见凌笑将头一转，完全不理他！

　　其实凌笑更惊讶，看这李秋水活蹦乱跳的，一点都不像是当初那般恨不得弄死他的样子。难道是她知道因为自己才导致无崖子放弃生命的？可是也不对啊，以她多年来对无崖子的狂粉，知道无崖子挂了应该更加恨我才对吧！吃不香、睡不着、脸色晦暗、皮肤发黄，这才是她应该有的状态。如今这仿佛受足了滋润的模样算怎么回事？难道，其实李秋水把爱完全转化成了恨，所以无崖子死后反而腰不酸、腿不疼、上楼都有劲了？

　　“想不到你们竟然能够在这么快的时间里赶上来。”说话的是姬无力，在化身为晓的时候，凌笑对于这人可是印象深刻。

　　作为一个外门长老却能够得到姬天放的看重，可见其定有过人之处，至少在人情交际方面肯定别有手段。眼下被李秋水拦住的几个人中，他正是其中一个，也是五人中最弱的一个。

　　“哼！想不到堂堂姬家，所谓的轩辕后裔，竟然也做这围攻弱质女流的不齿之事！”雄霸的突然开喷让凌笑颇为惊讶纠结。

　　“弱质女流”？雄哥你是指李秋水？话说之前都跟打酱油似的扫一眼就走，这次你干吗这么积极！难道你跟李秋水多了一条腿？

　　凌笑转头突然嘴角一抽，因为李秋水竟然还不声不响的认了下来，那理所当然的样子连吴迪都有点看不下去了。话说你要是给个娇羞的表情就更完美了！

　　雄霸的表态并未能让姬家的五位长老有任何的惧怕，反而义愤填膺的吼道：“哼！之前过于着急让你侥幸多活了几天，如今你竟主动送上门来，正好将尔等一起解决！”

　　一个中年大汉在话落的同一时间便冲向了雄霸，这大汉头发凌乱就像是在脑袋上顶了一蓬方便面，还是没来的及放水和调料包的那种。整个人撩发狂态一柄两掌宽的厚刃大剑像是一扇门板狠狠拍了过来！

　　雄霸眉头微皱望着那急扑而至的劲风没有与其正面相抗，闪身避过的瞬间巨剑拍在地上炸起一个半米深的大坑。碎石飞溅中大汉巨剑不停身形疾转，巨剑跟着以其为轴疯狂旋转，仅仅两圈就形成了一个巨大的剑刃风暴。

　　雄霸微惊，身形急退的同时风云霜三元合一，一颗氤氲涌动的真气球轰击而来。那大汉毫无惧色，剑刃风暴直直撞了上去，那包含三种武道的真气球竟在不停绞杀下轰然溃散！

　　雄霸见此心中战意大起，冷冷道：“有点意思！”

　　眼见剑刃风暴缓了一缓又再次冲来，雄霸刚要有所行动却见一股无形之力猛然间降临那大汉身上，空气一瞬间变的无比粘稠，疯狂旋转的剑刃也像是被无数劲道撕拽拉扯一般。

　　不过多久，大汉无奈停下，一双眼中喷涌无尽怒火，狠狠盯着李秋水。

　　这时又有两位长老齐齐扑至，一为黑发老者手持铁枪腾空刺击，万千枪影化作潮水般翻腾涌来。另一人为白发老者，两手空空一对铁拳却虎虎生风，每一招一式都像是穿山裂石、划破长空。两人面貌相同竟又是一对兄弟，只是他们的武功却非特别的合击之术，而是实打实的硬桥硬马。

　　李秋水面对两位老者的扑击俏颜不变，曼妙的身姿化作点点幻影，间忽闪过第一波攻势，好似一个凌波仙子在枪影拳风中翩翩起舞。

　　吴迪双眼暮然射出异彩，凌波微步他也会，但用到这般如火纯青的程度他却从未想过。说到底，练习凌波微步讲究的就是一个潇洒。除了要学富五车通识易经且会灵活运用外，还要领悟出那一丝逍遥之意，否则也只不过能够练到有形无神罢了。

　　要说吴迪能否领悟到那一丝逍遥的意境，这还要看天意。但说到学富五车，呵呵，我们能对一个小鞋匠有什么期待吗？

　　李秋水刚强果断、心思狠辣，绝不是那种只躲避不还手的人。一双玉手不停穿梭，一道道白虹在枪影中穿插往复，仅仅几招便让两名老者变攻为守。这是战斗经验及招式的绝对碾压，不要看李秋水一副花季少女的娇俏模样，那可是正经八百的老妖妇！算起年纪来比两人大了快两轮了！

　　这时，那手持巨剑的大汉当然注意到了陷入困境的两位老者，提着剑便上前帮忙。

　　场面在转瞬间变为三人围攻，而李秋水也果断转换方式，那种无形的力量再次出现。这回不光空气变的粘稠，还在身体四周不停涌现着地水火风，乍一看去还以为是玄修手段。

　　四人翻转腾挪再次陷入僵持，一边的凌笑却是终于明白了，原来李秋水是靠着这招缠住五位姬家长老的。

　　这好似领域场般的表象却正是小无相功的神奇之处，李秋水晋级宗师之时定然也是领悟了许多武道，且这些武道相辅相成竟能够组合成这绝对领域般的手段。而这五位宗师的武道定然是被她所克制了，不然她就算再强也不会这般轻松。且看这五位宗师不甘又憋屈的表情，肯定心中万分别扭，明明实力不输于人但就是赢不了。

　　“哼！还想围攻，先过老夫这关吧！”

　　一声大吼传来，雄霸竟然突然扑向了姬无力，从话语中看他应该是发现姬无力有上前帮忙的意图才会如此。

　　凌笑见此眉头一挑却是笑道：“雄帮主真是照顾凌某，竟然留下了这么一个萝莉对手。”大声的说笑换来雄霸若有深意的眼神。

　　而凌笑所面对的便是姬家长老中唯一一个少女长老，一张娇俏的萝莉面孔显得那么人畜无害。


第四百三十五章 阻敌（八）

　　“小迪，咱们师徒历来都是主角，却是不能被雄帮主抢了风头去。李大姐如今被两个老不死和一个抠脚大汉围攻，虽然她不在乎可咱们不能无动于衷，你上去相助一二吧！”

　　凌笑面向少女充满微笑，却是淡淡对弟子吩咐着，表面看来丝毫不见紧张，但他却知道，姬家长老除了那些速成的，没有一个是善茬。尤其是少女这般样子却能在一帮姬家本家长老中占据一席之地，定然有其非凡之处。搞不好雄霸这老混蛋自己挑走了小怪，给他却留下了个大BOSS。

　　“呵呵，敢问姑娘芳名？”正所谓伸手不打笑脸人，凌笑自然要先礼后兵。

　　少女轻轻一笑，单手轻遮嘴唇说不出的娇媚，声音玲珑轻灵，“婉儿见过凌大侠，早听龙宿哥哥提及过凌大侠的趣事。婉儿心中神往已久，如今有幸得见开心死人家了！”

　　凌笑嘴角一咧身子仿佛都被她说的软了几分，虽然不相信龙宿那小子会说自己什么好话，但还是哈哈笑道：“姬婉儿，柔美婉约，真是人如其名啊！”

　　“凌大哥过奖了，只可惜这相识之日竟是这般情景，若能与凌大哥把酒言欢、秉烛夜谈该是人生快事啊！想必凌大哥应该不会拦阻小女子回家尽尽孝道吧，人家的父母亲人可是都在轩辕城呢！”姬婉儿一脸娇羞的说道。

　　瞧瞧！这都变成“凌大哥”了！

　　凌笑闻言一副开心死了的表情，也不回答成与不成只是叫道：“咦？你竟然想跟我秉烛夜谈？这……人家已经心有所属了，姑娘的厚爱让你凌大哥我好生为难啊！”

　　姬婉儿的脸色瞬间僵了僵，这不是重点好吧！而凌笑身后的李寻欢等人则不着痕迹的走远了几步。

　　“既然如此，看来要和凌大哥做过一场呢！还望凌大哥看在龙宿哥哥的面子上对人家怜香惜玉手下留情呢。”姬婉儿娇躯轻颤好不容易将怒火压下，又道。

　　凌笑点了点头一脸大义凛然道：“婉儿放心，哥哥别的优点没有，对女子尤其是像婉儿这般漂亮的妹纸，那是有求必应！要温柔有温柔、要粗暴有粗暴，那么问题来了。婉儿你是要温柔呢？还是粗暴呢？或者婉儿喜欢重口味，来点丧病的？”

　　姬婉儿的表情猛然扭曲了片刻，之后冷着脸直接扑了上来却是半点说话的欲望都没有了。

　　凌笑也不在意，反正他也没期望真的跟这妹纸有什么纯属激情的交流。

　　姬婉儿眨眼间来到眼前显然轻功卓绝，对轻功一道没啥研究的凌笑也看不出这是啥轻功，只是面对姬婉儿纤细柔美的玉掌一拳轰了过去。

　　砰！

　　实打实的碰撞让拳掌交击处猛然爆发出一阵气爆，凌笑双脚噗通一声陷入地下两寸，不由惊讶的望着姬婉儿，这妹纸好雄厚的内劲呢！而且……

　　“话说婉儿妹纸与彼得帕克可曾相识？”凌笑看了看拳头上诡异粘稠的纤细白丝，表情怪异的问道。

　　“听名字似乎是外族之人，怎么？可是小妹的武功有什么不妥之处？”姬婉儿翻身后退，落地之后缓缓回复道，语气中有着小小的得意。

　　凌笑若有深意的看了看姬婉儿，突然笑道：“也没什么，只是还以为这是蜘蛛丝呢，不过看这丝洁净纯白的样子应该是蚕丝吧！”

　　姬婉儿微惊，颇为佩服的叹道：“想不到凌大哥见识广博，竟然一眼便看出了婉儿的武功。不错，婉儿所练正是天蚕神功！”接着有些感慨的又道：“在姬家这样的环境长大，若想出人头地不用点特殊的手段怎么能行？难道跟那些不知还能活多久的老家伙们拼时间吗？真到那时，即使我成为长老，怕是也人老珠黄了。青春有限何不拼一拼呢？之前凌大哥说的彼得帕克和蜘蛛丝，想必是练有天蚕魔功的外族之人吧，只是可惜没有见过，不然到是可以切磋一下。”

　　凌笑眉头一挑，忍不住心中好笑道：“这点我可以很负责任的跟你说，无论是功力还是灵活，你都比他强的多！但那家伙尤其擅长在各种地形荡秋千，而一心出人头地的你怕是没什么童年可言吧！”

　　姬婉儿脸色一沉，从小便好强的她做什么都力求最好，她做梦也没想到，自己有一天会被人比下去，还是在荡秋千这么扯的游戏上！

　　凌笑看她又一次无言以对不由笑道：“要不我们继续？”

　　话落，姬婉儿便猛然扑上，玉掌连环，一片片晶莹白丝漫空飞扬。凌笑挥拳猛击，砰砰交击之间，凌笑拳头上的蚕丝越来越多。

　　这时姬婉儿有些得意的声音再次传来，“听闻凌大哥最擅长外功，几可称为当世外功第一人！只可惜我这蚕丝最善破人护体功法，它们会从毛孔之中不停侵入身体，若想阻拦必须不停用真气抵御，但想必凌大哥的真气不多吧！”

　　凌笑边打边点了点头，“怪不得之前总是感觉拳头上一阵阵麻痒，应该就是蚕丝在往经脉血肉之中钻呢吧！”

　　姬婉儿轻笑一声道：“正是如此，不过凌大哥不用怕，看在龙宿哥哥的面子上婉儿不会杀你，只是要请凌大哥到轩辕城住上个几十年了。”

　　凌笑噗嗤一乐，回身一脚斩击划破大地断裂远处数颗大树，姬婉儿心惊不已慌忙躲开，凌笑紧随而至再次缠斗着道：“妹妹果然善良，好吧，看在龙宿的面子上今日我也不杀你。当然，牢房藏娇的事我也没兴趣。只麻烦妹纸在这里带上几天就好。”

　　天蚕神功确实名不虚传，这诡异的蚕丝一直不停的黏在皮肤之上向皮肉中钻去，但凌笑实在不想打击姬婉儿。牛角神功连筋骨都能改变更何况是简单的封闭气孔呢！

　　噼啪轰！

　　两人噼里啪啦的打了半天，姬婉儿的脸色渐渐凝重，她发现一开始凌笑还是蛮认真的在对付自己，可打着打着其竟然将注意力放在了别的地方，一双让人愤恨的双眼时不时的就瞄向雄霸与吴迪的方向，这算是对自己的无视吗？

　　要说天蚕神功真的很神奇，但也并不是没有弊端。这种弊端便是在宗师境界彻底体现了出来。

　　天蚕神功的武道真意在于生死转化、虚实重生，每当濒死之时都会进入蚕茧状态，不光能够医治重伤反死为生，还能将功力更进一步！但这种神奇的绝学却没法将武道真意用在打斗之中，或者说生死武道太过深奥，无法在宗师境界运用而出。所以，神功自带的蚕丝效果便成了弥补这项缺憾的唯一手段。其蚕丝不光专破护体神功还能侵入敌人武道领域，之前李秋水凭借其强大的武道逼的众人手忙脚乱，而她却是众人中最轻松的一个。可是如今碰到了这蚕丝无效的凌笑就彻底暴露了攻击手段匮乏的弊端！

　　雄霸边跟姬无力有一下没一下的打着，边惊讶的望着凌笑这里。他之前挑人的时候确实暗暗使坏将最麻烦的人留给了凌笑。因为靠着特殊的渠道他早知姬婉儿的天蚕神功极为难缠，只是想不到凌笑竟然像个没事人般的还有闲心关心别人！

　　雄霸一时之间倒是有些怀疑自己的决定了，不过转眼间又再次否定。一旦事发凌笑必然也会参与其中，与其让他藏在暗处倒不如放在身边安全。

　　叮！

　　吴迪的紫薇软剑再次与巨剑磕在一起，只是那大汉脸色通红感觉力量全部打在了空处，那种一脚踩空的触觉让他阵阵别扭。

　　大家好像都不着急，吴迪利用借力打力的手段不断缠着大汉的同时，李秋水却没有趁机拿下两个老者，反而若有兴趣的观察起吴迪的动作。

　　“我那个倒霉的师兄，想必把所有的功力都给了你吧！”


第四百三十六章 阻敌（九）

　　“是。”

　　吴迪回答不见任何的波澜，他是知道李秋水与无崖子、巫行云那错恨纠结的关系的，但他对此却是完全不在意。

　　当初他本就是抱着可有可无的态度，无崖子的功力最多就是让他少奋斗几年，出于自身利益他会感谢，但却绝不是感激。就像锦上添花永远不如雪中送炭更加温暖人心，他一直都很肯定。以自己过人的天赋和师傅的照拂，一飞冲天也只是早晚的事！

　　李秋水看着他这可有可无的态度并没有愤怒，反而有些唏嘘的叹道：“师兄找了个好传人，你这份淡然倒是颇有逍遥之意。”

　　吴迪眉头微皱继而接道：“很遗憾，我的师傅只有一个。”

　　李秋水闻言微顿，身形晃动间差点被白发老者抓住机会，一掌将其逼退后转头望向吊儿郎当的凌笑，而一直在关注着此处的凌笑也适机的挺了挺胸。

　　李秋水暮然轻笑，透过叶片缝隙洒下的阳光径直照在她脸上，竟有那么一瞬间显得如此光彩夺目。“师兄很好强，在任何事情上都要做到最好，但于看人的眼力上却差的不是一星半点。一个徒弟只喜欢琴棋书画对武功不感兴趣，另一个却阴狠狡诈欺师灭祖。想不到临死之前，他却放下了执着。”

　　“每个人都会变，正所谓人之将死其言也善，更何况是阅尽了人世沧桑的一派之尊。”

　　李秋水闻言笑道：“你说的对，若是放在以前，你不拜师他绝不会将功力给你。既然他做了，说明他已经想通了，至少在生命的最后一刻他解脱了！”

　　吴迪有些诧异，李秋水的表情有点大彻大悟的意思，脑中想起凌笑曾经提过的逍遥派往事，不禁问道：“你不恨他了？”

　　李秋水的表情有些玩味，笑道：“我见过巫行云了，也去找过苏星河，你知道我看到妹妹与师兄的墓地时是什么心情吗？”

　　一直在侧耳偷听的凌笑瞬间八卦之魂点燃，任凭姬婉儿的蚕丝将他双手缠紧，然后还没等她露出得意的表情，便靠着碾压般的力量将其生拉硬拽的带到了李秋水附近。

　　看到这一幕的李秋水颇有些哭笑不得，但还是缓缓说道：“那是我第一次相信了因果报应，我不是个好姐姐，从小到大总是跟她抢，与其说在呵护她不如说是满足自己变态的占有欲！当初我是知道她也同样喜欢师兄的，只不过却从未将其当做对手，她也似乎很有自知之明的退让了，甚至，我与巫行云一直认为她不配与我们争抢师兄。”说着突然掌速变快，结晶般的水气汇聚掌心，一下子拍入了白发老者的肘部。

　　白发老者闷哼出声，脸色一阵扭曲，肘部关节像是受了风寒般酸痛麻痒，不得已飞身后退运起真气驱除这股难缠的劲道。

　　而李秋水却像是什么都没做过的继续说道：“但我们都错了！所有人中她的爱比任何人都纯粹！在她面前，我们的那些小心思是如此微不足道。以前无论什么她都抢不过我，可仅仅一次，她便让我输的一败涂地！甚至，都没有抢，是我和巫行云的自私、偏激、恶毒、残忍生生将师兄推向了她！”

　　吴迪闻言眼神有些奇怪，沉默半晌，紫薇软剑随着手腕轻轻一转，剑刃缠着巨剑向下一滑切向大汉手腕。大汉一惊忙换手持剑打算趁着时间差重夺剑柄，但吴迪显然已经将一切算到，在大汉撒手的一瞬间无形的力量突然加注其身，与李秋水之前的做法简直如出一辙！

　　大汉的动作不由自主的慢了半拍，吴迪则趁着空隙一脚飞踢将巨剑踹到一边。等大汉从这诡异的立场中脱离之时，吴迪又是一剑刺来，大汉无奈只得退开。

　　吴迪见大汉闪开却是没有追击的想法，转过头来一脸郑重的看着李秋水道：“爱一个人如果能够得到他当然最好，但是若那个人跟你在一起并不快乐，那么放手便是最好的办法。爱是给予而不是占有！”

　　显然这在凌笑耳中狗血坑爹的爱情理论，对于这个世界其他人来说却如雷霆劈落震撼异常！

　　李秋水甚至因此僵了一僵，而那黑发老者见机挺枪直刺眼看便要将其透了个窟窿。一道紫色冷电暮然划过，叮，一声金铁交鸣，枪尖距离她胸口只有半寸之时却始终无法寸进。

　　紫薇软剑生生平卡主了枪刃与枪杆的连接之处，一股股澎湃的真气涌动竟丝毫不比黑发老者那雄厚的真气弱！

　　黑发老者双手握枪使足了吃奶的力气也始终不能将枪刃哪怕前进一分一毫。

　　这时李秋水也回过神来，眉宇之间有些许怒气，伸手扣住枪杆，一声娇喝双手猛然交错。喀！清脆的断裂声自枪杆处传来，黑发老者浑身劲力顿时用在了空处，身形不由自主的向前倒去。

　　说起来麻烦但其实一切都发生在刹那之间，只见片片白虹闪过，李秋水纤细的玉手已经按在了黑发老者的胸口。

　　砰！

　　一声闷响如中败革，黑发老者在阵阵气爆声中横着飞了出去，撞倒两颗大树后在地上犁出一道深深的印记才告停下。

　　白发老者顿时间目呲欲裂，但他并没有鲁莽的上前跟李秋水拼命而是扑到黑发老者身上为其输送真气治疗。

　　李秋水眉头舒展一副爽到了的表情，转头望着吴迪有些感叹的道：“想不到你小小年纪对于爱情竟有如此感悟。与你一比，我们这些老家伙的年纪怕是都活在了狗的身上！我如今算是真正理解师兄为何选你了，你比我们都强！”

　　吴迪微笑谦虚道：“前辈过誉了。”

　　李秋水却否定的摇了摇头，意味深长的说道：“不，我并没有因为一时冲动才这么说的。我们师兄妹一生都毁在了情字上，凭你对于情之一字的感悟便足以令我们对你另眼相看。但若是仅仅如此师兄绝不会轻易的将功力传给你，因为若没有驾驭这功力的能力便等于害了你。但从之前的战斗中我却发现你的天赋竟然如此卓越！”

　　“当然，我收徒弟就是为了等到以后准备一起组团逆天的！”凌笑被姬婉儿缠的烦了，从背后将宝剑抽出，剑光闪烁间将一条条蚕丝割开后转头得意的说道。

　　李秋水好笑的接道：“苏星河曾经跟我说过你们破珍珑棋局的过程，在那么短的时间中，师兄是不可能有机会将小无相功的注意事项告诉你的。而我那师姐对人一向心存怀疑更不可能全盘相告，所以你应该不会知道在成就宗师之时，选择什么武道对于未来有多重要！”

　　凌笑一怔接着气急败坏的骂道：“我就知道巫行云那个碧池不是好婊砸！”

　　李秋水虽然不懂但也听的出来凌笑在骂人，接着笑道：“可是这小子竟然能够无师自通，领悟多种武道并通过融合形成刚刚施展的那种气场，虽然是参照我的方法，但这已经无比难得了。而且我感觉他领悟的武道甚至超过了我，未来发展难以限量！”

　　“前辈过奖，对于小无相功的探索，晚辈还有许多不足。”吴迪微笑回道。

　　李秋水闻言看着他是越来越满意，想了想道：“也罢，既然师兄将功力全都给了你，那么你便是逍遥派的人。我身为你的长辈自然不能少了见面礼。今日我便让你见识一下小无相功的关窍！只是希望你能答应我一个要求。”

　　吴迪一愣问道：“前辈有何吩咐？”

　　“我希望将外孙女交给你照顾！”


第四百三十七章 阻敌（十）

　　凌笑很惊讶、很震撼、很蛋疼，李秋水的外孙女？那特么不是王语嫣吗！现在这是什么情况？李秋水望向吴迪那赞许的眼神难道是传说中丈母娘看女婿的眼神吗？

　　“呃，李大姐，恕小弟多嘴，您的外孙女是不是叫王语嫣？”凌笑有些别扭的呵呵道。

　　李秋水一愣，眉头微皱道：“我倒是忘了，在杏子林时你们曾经见过，只是你怎么知道我们的关系？难道是师兄临死之前告诉你的？”

　　凌笑被问的一怔，但转眼便睁着眼睛说瞎话道：“是啊，无崖子那老小子虽然一辈子对感情不清不楚，但你们之间毕竟过了一段快乐的日子。在他内心深处还是惦记着你们母女的！”

　　此话一出吴迪的脸色有些奇怪，但李秋水却对此深信不疑，人就是这样，对于已经死心的事情难免会有最后一丝渺小的希望，哪怕这件事明知不可能但一旦知道丁点线索也会深信不疑。

　　李秋水美丽的双眼突然就被眼泪盈满了，又哭又笑的叫道：“这个混蛋，想不到你在临死之前竟然还记得我们母女，真是个该死的混蛋！”

　　浑身颤抖疯狂哭笑的样子让凌笑一阵后悔，不该蒙她的，这是要失控暴走的节奏啊！不会把刚才的话都忘了吧？虽然赵月露如今贵为公主不会容忍小迪纳妾，无情也不可能容忍一个女子随便住进自己家，但平时当婢女使唤也好啊，至少看着养眼！

　　明眼人都看的出李秋水如今的状态有些不对，所以也都不敢上前触他的眉头。

　　姬婉儿一直在寻找凌笑的破绽伺机而动，雄霸还在有一下没一下的跟姬无力玩着推手，而李秋水闹了好一会也算是平静了下来，喘了口气道：“谢谢你们告诉我这个消息。如此，将那丫头托付给你，我也能放心了！”

　　吴迪有些为难的道：“不瞒前辈，在下已经婚配，我们很恩爱！断然难以接受另一个女子。”

　　李秋水翻了个白眼哼道：“我也没说要你娶她啊，只是交由你们代为照顾而已。当然，如果你们以后能够情投意合自然更好。”

　　凌笑嘴角一抽忙道：“那个，我听说王姑娘不是对她那个表哥情有独钟吗？而且慕容公子乃是武林之中有名的后起之秀，完全可以放心交予他照顾嘛！”这必须先问清楚，否则说不定哪天又跑了，到哪说理去？

　　说到慕容复，李秋水满眼怒火的冷哼道：“后起之秀？哼，只是一个妄想复国的狂徒罢了。语嫣丫头一颗心都挂在了那小子身上，可那小子一心只想做皇帝，根本就不可能对她有任何回报，这种注定悲剧的感情还是算了吧！而且那小子不知从哪听说了我侄孙女想要招亲的消息，竟然还想做西夏驸马！”

　　凌笑有些尴尬的呵呵问道：“西夏驸马？怎么西夏公主不是前辈的孙女吗？”心中却是一阵汗颜，话说借助西夏势力复国还是凌笑给慕容复出的主意呢！不过看李秋水这一脸不屑的样子，看来慕容兄铩羽而归了。

　　李秋水摇摇头，叹道：“年轻之时我虽有些胡闹但对师兄却是一片真心，除了师兄，我不会为任何人生孩子。银川公主乃是我的侄孙女，从小与我最亲！这慕容复先是抛弃了我的外孙女，之后又把主意打到了我的侄孙女身上，哼！若不是语嫣苦苦哀求他定然苟活不得！”

　　凌笑脸皮不由自主的抽了抽，内心为慕容复烧了三炷香，这真是一个悲伤的故事。

　　李秋水又道：“那小子求亲不成，又将主意打到了大理公主身上，哼，那段正淳一生风流倒是女儿不少。还真让他做了大理驸马，如今倒是与你那个大哥乔峰成了连襟。”

　　凌笑又是一惊，感叹世事无常，能跟萧峰做连襟，那不用说肯定是阿紫那丫头了。话说慕容复还真是有做小白脸的潜质，为了少奋斗几十年是誓要将靠女人的路数走到底啊！不过他选择阿紫究竟是为了萧峰还是为了大理那可怜的军力呢？

　　李秋水显然也知道这里凌笑做主，见他思考也没有打扰，半晌凌笑说道：“其实暂时代为照顾王姑娘也没什么。如果从小迪那里论辈分的话，王姑娘也算是我的徒孙辈了，只是若她一心想走我们也不好阻拦啊！”

　　李秋水闻言冷道：“那简单，不用看我的面子手下留情。若她不识趣，就打晕她又或者迷烟、春药都可以。”

　　“嘶！春药也行？”凌笑突然感觉自己被忽悠了，这李秋水一副大彻大悟的样子其实内里还是那个腹黑狠辣的老妖婆。

　　只听李秋水撇了撇嘴道：“这丫头不识好歹，若她仍然一意孤行哪怕你们生米煮成熟饭也没什么，到时候成了残花败柳之身看她还有没有脸去找那小子？无论如何，师兄和我李秋水的脸绝对不能让她丢尽了！”

　　“要……要不要这么狠啊？”吴迪咽了口唾沫，突然有些理解无崖子了，这样的女人换成他也得跑啊！

　　李秋水望了望两人的表情也不在意，将一封信扔给吴迪道：“那丫头被我关在信中地点，你们记得去将她带走。只可惜我还有要事需要办理，否则定要好好泡制一下这个丢脸的贱人！”

　　吴迪讪笑着将信封收起，凌笑脸上一阵黑线滑落，说起来王语嫣也不过是对慕容复有些痴迷而已，犯不上这么夸张吧！

　　李秋水见吴迪收下信封满意的点了点头，接着走向两个老者，“原本我的目的只是拖延住这些姬家长老的，但我今天高兴，就让你瞧瞧小无相功的威力！”

　　凌笑大汗，敢情您老人家一高兴就要杀人是吧！

　　这时两个黑白发老者见此连忙站起，刚刚那一手让他们知道李秋水一直都未动真格的，如今满身杀气走来怕是两人凶多吉少，情急之下忙向别人求助，“你们还在看什么？快来帮忙。”

　　那大汉脸色凝重趁着众人聊天时却是捡回了巨剑，如今来到两个老者面前却是一脸警惕，姬婉儿自然也不甘心的挡在了李秋水面前。

　　李秋水轻蔑一笑对于同时对战四人像是全不在意，竟然主动飞身扑上！

　　姬婉儿一惊无数蚕丝自双掌之中喷涌而出，李秋水体外三尺自然形成一道真气屏障，只是蚕丝有专破护体神功的特殊作用。虽然阻了一阻但却被缓慢渗透。

　　李秋水饶有趣味的笑道：“天蚕神功有点意思！”轻轻转动手腕，真气屏障中突然刮起涡流，涡流之中风雪交加，蚕丝突然顿住却是被冰冻凝固！

　　姬婉儿大惊失色，想不到以前无往不利的天蚕丝竟然如此简单便被破除了。吴迪双眼一亮，情不自禁的叹道：“利用风力拉扯蚕丝使之行动受限，再用冰雪寒气将其冻结。两种武道竟然融合的如此完美！”

　　大汉见姬婉儿攻击无效猛然自其身后跃起，巨剑携着无尽巨力一招力劈华山朝李秋水头顶斩去！

　　李秋水无动于衷，双手合拢成虚握仿佛一条大枪握于掌中，对着大汉猛然刺去。一股刚猛的金锐之气混合凌厉的风声如同狂风暴雨般向大汉压来。

　　大汉心中一冷，眼里仿佛能够看到自己被扎成蜂窝的样子。牙关紧咬双臂生生将巨剑收回，至于胸前当做一面盾牌使用。只听一阵叮当之声，像是迎面与一座山峰相撞，浓血不自觉的喷涌而出，连人带剑被轰飞了！

　　“这是……那黑发老者的枪式！”吴迪再次惊叫。

　　凌笑点头叹道：“小无相功果然神妙莫测，竟然能在交手之中参悟敌人武道！看来要抓紧时间为这几个倒霉家伙默哀了！”


第四百三十八章 阻敌（十一）

　　巨剑大汉和姬婉儿就这么被李秋水打发了，只不过一个趴地上不停的呕血，另一个却抽身不能将粉嫩的小脸都憋红了。

　　这大概就是抠脚大汉和美少女的区别对待吧，至少凌笑是想不明白李秋水为何对姬婉儿手下留情。

　　黑白发老者对视一眼，情知李秋水对他们已经动了杀机，此时若不拼命一搏怕是以后就没有机会了。白发老者牙关猛咬，冷哼一声拍在黑发老者身后，几乎是肉眼可见的浑厚真气如同浪潮般涌向黑发老者体内。

　　众人见此纷纷惊奇，这临阵传输真气的事并不多见但也不是绝无仅有，可像这样列着架子要一点不剩的全送了可不常有，他也不怕将别人撑死！众所周知，每个人的经脉强弱都是不同的，尤其是异种真气很容易便伤己根本。除非是会北冥神功这种能够化他人真气为己用的神功异术，否则只会将自己的身体撑爆！

　　李秋水一下子来了兴趣，伸手一抓将已经冻结的蚕丝捏在手中，之后向一边甩去，动作不大可力量却不容撼动，姬婉儿不由自主的被扔在一边。

　　静静看着黑白发老者在那做准备，却是丁点上前阻止的意图都没有。凌笑看那李秋水胸有成竹的样子也没说什么，若这两个老家伙是主角的话那可以预料的是过一会必然逆袭，但谁让他们也是反派呢！所以对于李秋水这种给敌人时间玩大招前奏的做法他也不甚在意。

　　白发老者这次是真的拼了，这一传便是足足一刻钟，弄的众人大囧，他们是怎么看出李秋水不会因为不耐烦而直接弄死他们的？

　　在凌笑看来，就在李秋水真的要不耐烦的时候，白发老者身上发生了变化。原本银白的发丝此刻竟然越来越黑，直到最后黑的油光发亮才停止变化。而原本长着一副苦瓜脸的白发老者竟然还一脸舒爽的娇喘了一声！

　　卧槽！

　　一股想要在他脸上狠狠踩一踩的冲动自众人心中浮起，一声冷哼，两个老者终于办完事了，黑发老者一脸得意且万事尽在掌握般的站了起来。

　　转头看了看闭目调息的白发老者，接着缓缓向李秋水走去，汹涌荡漾的真气波动开来，众人的衣衫被吹的猎猎作响。

　　“这什么情况？难道另一个老家伙的真气是十全大补丸吗？咋这么快就能适应自如啦！”凌笑嘴角一抽，心中却是有些嫉妒，咋就没有个武林高手也给我灌灌顶！

　　李秋水望着黑发老者这越来越慑人的气势脸色恍然，“早就发觉你们之间的真气非常相似，还以为是错觉。却原来你们修炼的是嫁衣神功啊！”

　　世界上没有完全一样的人，即使修炼了同样的武功所产生的真气也会因人而异。但唯有嫁衣神功不同，这是一种对自身伤害性极大的武学，必须将修出的真气灌入另一人体内才能分担伤害。这就是为什么白发老者将真气灌给黑发老者后会神光焕发的原因。而再次习练神功之时则会比之前更强，嫁衣神功的特点便是这么一次次的往复。

　　所以嫁衣神功是同一时间造就两名甚至多名高手的速成宝典，只不过在这绝学宝典百花齐放的世界中，这种武学却并不为世人所喜，因为其真气太过刚猛爆裂少了变化，即使运用的炉火纯青也过于单调。不过这一下子功力倍增的感觉确实够爽。

　　只见黑发老者那玩味的笑容便知其现在是什么心态，李秋水却是噗嗤一笑，“想不到还有人这么傻，会练什么嫁衣神功！这种明显一坑就是坑好几个人的武功还真有人当宝了！”

　　吴迪有些好奇道：“前辈为何这么说？”

　　李秋水似乎全然不将黑发老者当回事，竟然背对着他朝众人道：“嫁衣神功真气性质爆裂，虽然能够有机会一瞬间成就高手，可不是自己的真气就算如臂使指但却少了一份感悟。所以被传功的人这辈子都不可能从真气之中领悟自己的武道。而练功之人虽然没有这种弊端可却要把嫁衣神功一次次重练，即使再熟练也要耗费不少时间，有这些时间练什么不好，还用的着费那么多事？”

　　凌笑一听还真是那么回事，但也不能说嫁衣神功就无用，毕竟若是想要成立什么组织的话，这种武功倒是非常好用。将所有功力都传给心腹手下，这样既能快速提升组织实力也能提高自身武力，但这种方式成就的组织水平也很有限，毕竟领悟不了武道便成不了宗师，充其量也就是江湖中的一流门派罢了。

　　“咦？不对啊！”吴迪突然疑惑问道：“这人明明有武道的。”

　　李秋水冷哼一声不屑道：“姬家宝库之中那么多宝物，找几个蕴含武道的宝物自然不难。既然不能从真气中领悟武道便从宝物之中领悟就是。但是如果他真有这份悟性的话，那练什么不好，何必练这种乞求别人施舍的功夫？”

　　凌笑闻言却是深有同感的点了点头，严格说起来他自己就是走的从宝物上领悟武道的路数。但那是因为他的经脉天生窄小，但即使如此他也不会跟人练这什么嫁衣神功。说到底，他和李秋水都不是那种将希望寄托在外人身上的性格。

　　黑发老者怒火中烧，两个老者是亲兄弟，当初修炼嫁衣神功的时候是因为两人相互之间绝对信任。但谁知自己两兄弟多年的努力竟让李秋水说的一钱不值！这能忍？

　　黑发老者怒吼一声，凌空跃起一掌拍来，雄浑的掌力将空气一瞬间抽空，一边略近的姬婉儿甚至有了窒息般的感觉。紧接着，一蓬金光突然自掌心迸射，李秋水的面容一沉，竟然一反之前不甚在意的样子，娇喝着同样一掌迎了上去。

　　吴迪微怔只是感觉黑发老者的威胁突然增大了不少却是有些不明所以，这时凌笑的声音适时响起，“李大姐对于嫁衣神功的描述并没有错，这确实是一种速成高手却后继乏力的功夫。但并不是说这种功夫就真的一无是处，能不能用出威力还要看武者自己。嫁衣神功的特性便是刚猛无铸、势如烈火，这种特性的武功如果能够配合上一种同样刚猛的攻击手段，将会非常可怕！就像这老家伙如今使用的大力金刚掌！”

　　大力金刚掌是一种据说传自少林的外功绝技，刚猛之处断金裂石，据说练到极处甚至能够横断山脉！

　　如今黑发老者的大力金刚掌就有了那么一丝势不可挡的意思，李秋水脸色凝重但仍然举重若轻，身姿飘渺舞动，转身之间玉手轻抬，狂暴的水流应势而起，将其手掌包裹像是一台滚筒洗衣机般上下左右不停扭转。

　　这种诡异的吸扯之力确实有效缓解了黑发老者的掌力，但其倾尽全力的大力金刚掌又岂是如此简单便失效的？微微停顿之后猛然金光再闪，扭曲激荡的水流漩涡瞬间被金光击穿，澎湃的掌劲窜向李秋水。

　　李秋水身形晃动间闪避躲开，但手掌仍在一点点靠近，那股令人窒息的压力也越发明显。

　　李秋水冷哼一声长发飞舞，阵阵炙热火劲涌来竟是针对其掌上金锐之气，打算将其生生炼化！

　　但黑发老者的大力金刚掌经过嫁衣神功真气加持颇有些真金不怕火炼的意味，竟速度不减继续向其拍来。

　　这时却见李秋水反而一脸淡然，微笑间烈火突然粘稠凝固，顷刻转化成了滚滚炽热带着硝烟的岩浆！


第四百三十九章 阻敌（完）

　　“我去！李大姐威武！李大姐荡漾！这是要战斗力爆表啊！”

　　凌笑跳着脚在一边加油助威，而黑发老者惊恐的发现掌力在岩浆之中被火力侵蚀的同时还不停被一股滚动的撕扯力排斥。这是水与火的完美融合，既有火炼真金的刚猛也有包容万物的阴柔，这种看似矛盾的意境将其大力金刚掌的掌力彻底消融。

　　李秋水娇哼一声，对已经无法寸进的黑发老者笑道：“怎么？不好使了？那便该我了！”白虹闪现，这一掌直接拍在了黑发老者胸前，可同时又有无数无形劲力轰中其全身各处！这便是白虹掌力，曲直如意、无形无色，与小无相功配合当是天衣无缝！尤其在之中还能附加火意，阵阵刚猛烈焰涌入黑发老者体内，与原本就性质奇烈的嫁衣神功相撞，就如火上浇油一发便不可收拾！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，黑发老者不停在身上抓挠，一点点火星带起燎原之火不停从他的毛孔之中向外窜起。接着火焰迅速蔓延全身，全身衣物跟着燃烧殆尽，黑发老者不停捂着头发惨叫，一蓬火柱从其嘴中猛然窜上三尺高空。接着已经焦黑一片的身躯缓缓倒毙！

　　“嘶！好惨，难道练嫁衣神功还有这种弊端？那碰到练有火之武道的强者岂不是被完克？”凌笑咧着嘴叹道。

　　李秋水翻了个白眼道：“哪有那么容易！这招只对功力接受者好用，因为其对真气运使还不熟悉，若换成习练者只要将沾染火劲的那小部分功力散掉就好，以其经常传功的熟练程度不要太轻松啊！”

　　凌笑眉头一挑赞道：“这种办法也就李大姐这种经验丰富的高手才能够想出来吧！”

　　李秋水对这明显拍马屁的话语不置一词，只是嘴角的微笑还是出卖了她，转头看着仍在运功调息的白发老者，冷哼道：“既然你们是兄弟，又怎忍心让其在下面寂寞，便去陪他吧！”说着一道白虹暮然印在白发老者的眉心，白发老者只是闷哼一声，脑浆从七孔流出便彻底断了气。

　　凌笑眼角一抽，别看这李秋水之前又是对无崖子深情满满又是对王语嫣恨铁不成钢，乍一看是个有担当、负责任的女强人，但这斩草除根的架势也着实吓人。

　　嗖！

　　陡然一阵风声呼啸，凌笑一惊还以为是有人偷袭。可谁知竟是在一旁看了许久的姬婉儿见势不妙转身飞走。

　　只是她手上那还随风飘舞的蚕丝却成了拖累，只见李秋水手掌翻转，蚕丝随风撕扯被其一把抓住，狠狠拉拽，姬婉儿只觉一股沛然大力传来身形不自觉倒飞而回，刚要将蚕丝断开却见李秋水那纤细的玉手已经印在了她的胸口。

　　看着姬婉儿边吐血边被打飞，凌笑一阵呵呵，不知道姬婉儿胸前那对不虚的心胸会不会瘪下去？

　　正在胡思乱想的凌笑还没等YY完，就见姬婉儿竟然忍着浑身剧痛借着这股掌力远远飞走！

　　“要不要拦住她？”李寻欢这时靠近凌笑轻轻问道，一把飞刀不知何时已经出现在了他的手中。

　　凌笑眉头一挑，看着姬婉儿越来越远的背影再瞧瞧无动于衷的李秋水，摇摇头道：“人家都不急，你多什么事！”

　　李寻欢耸了耸肩，将飞刀收回去。

　　那巨剑大汉见姬婉儿逃走也二话不说准备开溜，但同人不同命，李秋水身形一闪，片片残影好似凌空起舞，转眼间便来到他的面前。

　　大汉一惊只得挥舞巨剑猛拍，但李秋水显然不想与其纠缠，凌波微步使到极致眨眼间欺进大汉怀中。远处一看还道这李秋水如小女人般慵懒的靠在大汉胸口，却不知正是索命艳鬼伏于胸前。

　　噗！

　　大汉双眼翻白一道血线猛然狂喷，李秋水厌恶的闪身远离，那肮脏的血液竟是半点都没有沾到她。而当啷一声金属交鸣，巨剑掉落在地发出几下弹动。再看大汉，胸口檀中穴竟被打穿，一个血窟窿触目惊心！

　　“喝啊！”

　　李秋水这边已经完事，雄霸那边显然也不能总是打酱油，但首先发难的却不是雄霸，只见姬无力瞧着大汉等人身死，情知绝不能再拖了。浑身真气猛然涌涨，运使气劲聚于手指，一片片指影爆射。

　　雄霸似乎对此没有准备，面对漫天指影只得使出气罩牢牢防住自身。砰砰砰！一阵阵撞击之声不绝于耳，雄霸被狂猛的力道推着退后三丈多远。

　　而姬无力则转身果断逃离，雄霸见此怒吼，排云掌聚漫天水气一道水流遥遥击去。姬无力逃命之中回身望去，见水流已经近在咫尺却不管不顾，竟然特么的调整了一下姿势准备接招！

　　轰！

　　在凌笑一脸黑线的注视之中，姬无力喷着血花远远飘走了！

　　“话说你们这是商量好的吧，前一刻都凶神恶煞，下一秒就转职运输大队长了，就算想放他们离开也不用这么做作吧？”凌笑实在无法忍受的叫道。

　　李秋水闻言挑了挑眉毛，轻笑问道：“当初法海大师和姬家大长老的决战，你应该没有去看吧？”

　　凌笑微愣奇道：“怎么？这还有关系？”

　　“当然有，当初法海在姬家走后可是特意跟我们吩咐过的。”雄霸接着道。

　　“那秃驴又说什么了？”凌笑嘴角抽了抽，这种你实力不到就不告诉你的设定让人真心蛋疼。尤其想到佛印与他师傅几乎一脉相承的嘴脸，更是对法海尊敬不起来。

　　不过雄霸和李秋水却是被凌笑那一声秃驴给雷到了，颇有深意的看了看凌笑，李秋水又道：“法海大师似乎知道了我们的计划，但并没有阻拦，只是说姬家可灭但轩辕后裔不能有失！而听你之前跟姬婉儿的交谈，想必那个叫什么龙宿的应该就是轩辕后裔了吧！”

　　凌笑也不否认，事实上对这事想必龙宿也从未想过隐瞒，只是姬家却当做机密藏得严实。

　　李秋水见凌笑不否认，有些感慨的叹道：“想不到我们费尽心力却连轩辕后裔的长相都不知道，你却已经跟其成了朋友！”

　　“孽缘而已，不用在意！”凌笑一副误交损友的样子道。

　　李秋水笑道：“那姬婉儿听语气明显跟轩辕后裔交情不浅，如果碰巧是他的姘头，那我们杀了她岂不是惹恼了人家。到时候你先不说打得打不过，就是打的过也不敢杀啊！否则法海一怒那是真要浮尸万里的！”

　　凌笑挑了挑眉头，“放心，他的未婚妻我也蛮熟的！”表面上算是信了，但内里却是阵阵不屑，真当哥们好忽悠！你放走了姬婉儿还能说的过去，而且那丫头也很识趣，逃走的方向完全跟轩辕城相反，这样你们也没有理由追击了。但姬无力算怎么回事？他跟龙宿有个屁的交情！龙宿认不认识他还不一定呢，你们竟然就这么明目张胆的将他放走了，还想用这么扯的理由来蒙我！真当老子脑袋里坑很大吗？

　　不过凌笑也没有揭穿，而是缓缓问道：“那你们有没有看出法海如今的境界有什么奥秘？”

　　雄霸与李秋水闻言面色一正，齐齐一叹，“那是一种令人绝望的境界，感觉法海整个人都脱胎换骨了一般，就像是生命的特征突然进化了一样！”

　　凌笑摸了摸下巴有些不确定的道：“是不是飞升成仙了？”

　　“仙？”雄霸想了想道：“应该有些区别吧，毕竟法海仍在世间逗留，天界估计也只是传说罢了。”

　　“是吗！”凌笑心中却是有些不以为然，像地狱已空这种天地秘闻，你不问难道我会告诉你吗？


第四百四十章 轩辕城攻防战（五）

　　明明只是增加了一个人，但凌笑却感觉自己的队伍又壮大了。如今不光有主角光环乱闪的吴迪和李寻欢，还有一路上总是打着一手好酱油的老混蛋雄霸，更有着新近加入一开心就杀人的李大姐。

　　无论大家心中究竟有多少的弯弯绕绕，但这安全系数却是直线飙升。

　　“看这天色，大概跑在最前面的那一批姬家长老应该已经到达轩辕城了吧！”凌笑望着远山之中缓缓坠落的夕阳嘀咕道。

　　“应该差不多到了，不过你也无须担心，我们比他们慢不了多少，总有你参战的时候。”雄霸闻言若有深意的笑道。

　　李秋水跟着点了点头像是商量好的一般极有默契，接着似乎想到了什么问道：“听说你与姬家矛盾已久。为了什么？”

　　凌笑嘴角一抽有些无奈的道：“这个……只能说投胎的时候有些问题，一睁眼睛就被动的选择了阵营。若非如此我真的不想趟这浑水！”

　　“那你是怎么认识轩辕后裔的？”李秋水状似随意的接着问。

　　凌笑自然听出了他们的顾虑，以龙宿的那随遇而安的性格，想要找到他的踪迹还真是不容易。想必雄霸等人将龙宿的神龙见首不见尾当成有意隐藏了，所以若说还有什么担心的话，想必龙宿就是他们计划中的唯一漏洞。

　　不过凌笑却是知道的很清楚，龙宿这小子对姬家那是完全无爱，一年之中回家的次数怕是用一只手都数的过来。

　　“他无聊，我也无聊，所以一起喝酒。”凌笑道。

　　李秋水与雄霸面面相觑，有些难以置信的道：“这，这就完了？”

　　凌笑苦着一张脸道：“所以我说是孽缘嘛！从某种程度上说我们可是真正的酒肉朋友。”

　　这回身后的李寻欢不干了，“别说的那么难听，虽然在一起的时候多半是在喝酒，但至少大家还是有些共同话题的。”

　　“共同话题？什么！武功？人家早就是宗师了，当时咱俩还在先天境界晃悠呢！功名权力？人家一生下来就是轩辕后裔，你我拼一辈子充其量也就是个驸马，怎么比？女人？人家若是想要，挥挥手剑侍能比皇上的后宫佳丽还多！咱们两个苦追无果的屌丝有脸跟人家聊这事吗？”凌笑撇了撇嘴不停打击道。

　　李寻欢嘴巴一张想要反驳，却突然发现有些词穷。说起来，男人在一块也就这些话题，但既然都没有什么可聊的，大家当时怎么就那么投机呢？

　　正是因为没有什么共同话题，三人之间的交往才更显纯粹，不掺杂着这些乱七八糟的事，友谊才更显可贵。没见龙宿将火云链都送给了凌笑吗！

　　不过凌笑的回答和李寻欢的词穷显然让李秋水和雄霸误会了，在他们看来凌笑等人只是认识龙宿，关系并不如何亲密。想从凌笑这里知道龙宿的消息怕是不可能了。

　　这只能说李秋水和雄霸不知道什么是真正能交心的朋友，以他们的性格怕是也没有什么人能够真正得到他们的信赖从而成为朋友吧！

　　说话间，几人不间断的向前赶着路，远远的只听轰隆隆的声音不停传来。几人对视一眼加快速度只是片刻之间便将那堪称雄伟的城池映入眼帘。

　　火光冲天、硝烟弥漫，一股浓重的血腥气即使离得如此远也能隐约闻到，刀兵交击、哭叫喊杀，每一声钻进耳中都让人感觉到疯狂沉郁。

　　“攻！”

　　一声充满了战意的集体怒吼猛然在众人耳中炸响，只见天空之上突然出现一把弯刀，弯刀透明晶亮，似有若无横亘在半空足有十丈之宽。

　　凌笑微微惊讶的轻咦一声，这还是他第一次见锦衣卫之外的人使用战势之法。

　　众人有些着急的拐过一个拐角，第一眼便看到了堵在轩辕城之外的一队精兵。他们浑身浴血，坚毅的眼神不输于任何宗师，面对强敌顽强不屈，堵在城门处大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　在他们身前则是一个有些气急败坏的老头子，这人一把年纪了却将衣物整个脱下露出红果果的上半身。皮肤光滑细腻却绽放出古铜色的光泽！

　　“你们当真不退？”老头怒发皆张，冷冷问道。

　　一位身着皮铠的大汉抹了把嘴角的血迹大笑道：“哈哈哈！大人手下只有战死的兵，没有贪生怕死的孬种！”

　　老头闻言大怒，一副吹胡子瞪眼的搞笑模样，喝道：“好！那本座就成全你们，到下面去等你们的大人吧！”

　　当！

　　金光闪耀，一座两丈余高的暗金色古铜大钟暮然从天而降，将老头整个扣在其中。一声绵长而又震慑人心的钟声仿佛肉眼可见的光环般辐射在场每一个人。

　　凌笑突然想起了金山寺的钟声，虽然二者很像，但金山寺的钟声很显然充满了一种慈悲之意，而这钟声却满满的都是肃杀！

　　接着却见那凭空出现的大钟变成半透明的，老头猖狂的大笑着脚下一蹬便飞速窜起，向着部队狠狠撞来。

　　精兵们显然不是第一次面对这种攻击，“御！”有些悲壮的吼声发出，身后同样脸色苍白却半点斗志不减的士兵们跟着吼起。

　　头顶三丈之处，一个白光闪烁的圆形巨盾带着猛烈的风压从天而降！

　　哐！

　　巨盾与铜钟狠狠撞在一起，老头不由自主的向后退了三步，脸上却浮现一种狰狞的戏谑。反观士兵们齐齐一口鲜血喷出，脸色又白了白。

　　“金钟罩！想不到姬家长老中还有人练了这种绝学！”李秋水的语气惊疑非常。

　　金钟罩的难练程度那在整个武林都是出了名的，虽然其普及程度很高，但也跟太极拳般属于那种易学难精的功夫。姬家的人似乎都喜欢出奇制胜，明明宝库之中那么多的绝学，却专门挑一些奇葩的功夫习练。姬婉儿的天蚕神功如此、黑白发老者的嫁衣神功如此，如今这老头的金钟罩同样如此！只是这功夫虽然难练，但真正运用起来却威猛如此，可以说难练程度与威力也算是成正比了。

　　凌笑心中不禁想起了绝无神，据说他的不灭金身便是根据金钟罩所创。如今两相比较可谓各有千秋，只能说绝无神不愧是一代枭雄，能创出不灭金身这悟性也算逆天了！

　　老头嘿嘿阴笑，双臂猛张，两只沙砵大的拳头陡然轰中体外金钟。震耳欲聋的响声令士兵们心中仿佛漏跳了一拍，却见老头双掌一抬金钟竟陡然飞起，滴溜溜的一个旋转自行向士兵们撞去！

　　士兵们虽然惊异但时刻保持警惕的他们自然不会轻易中招，“御！”吼声再来，白色巨盾与金钟的相撞迸射出一圈扭曲的波纹，附近的空气像是一瞬间就被排挤在外，狂暴的气浪将地面生生刮平了一层！

　　“我去！金钟罩还能这么用？”凌笑嘴角抽抽着叫道，也许是因为声音太大，老头转头望来见是雄霸等人嘴角露出一丝残忍的微笑。

　　雄霸眉头微皱冷哼道：“金钟罩分为练体与练气两种法门，一种可将身体练成金刚之躯，一种可在体外炼成威猛无铸的金钟。但练体与炼钟都要用到真气，练体已经千难万难更何况是炼钟了！不过姬家天材地宝抢了不少，这老头肯练这金钟罩，怕就是打了这个主意吧！”

　　凌笑明了的点头道：“这么说是通过灵物堆积真气才练成的喽？”

　　“自然如此，凡是宗师强者大都知晓，佛门武功越是精研佛法所能发挥的威力越大，可你看这家伙残暴的样子哪里有佛门高僧的气度。”李秋水颇有些不屑的说道，只是不屑归不屑，但这体气双修的金钟罩当真有些棘手。这就跟屌丝玩家与RMB玩家一样，明明知道对方的技术不如你，但无奈人家装备屌炸天。

　　老头扫视众人，看见李秋水之时眼中暮然放出一阵绿光，恶心的舌头在嘴唇轻轻舔了一圈，淫笑道：“想不到身后竟有这般美人追击，早知如此老夫也不必如此着急的回城了！小妞，做老夫的剑侍如何？伺候的老夫爽了，老夫不杀你！”

　　轰！

　　话音刚落，李秋水身上便猛然窜起一股冲天的杀气，双眼中迸射的恨意像是能将色老头射出两个窟窿！

　　这老头看着甚是莽撞整一个狂野壮汉，但这一开口却满嘴的犯贱怪叔叔强调，最找死的是竟然调戏李秋水！不可否认，李秋水确实算的上倾国倾城，但这杀起人来也同样冷酷至极啊！

　　李秋水一瞬间爆发的气势让色老头一怔，倒是从没想过如此年轻貌美的少女竟然是个这么棘手的强者。但色老头并没有退缩，事实上身为姬家的三长老，可谓位高权重，平时可供调度的天材地宝简直可以论车算。正是如此他才挑中了金钟罩习练，靠着灵药的供给不光练成这金刚不坏的身躯，更是练成了一口无坚不摧的金钟！

　　整个姬家，除了二长老能够压他一头，其余人根本不值一提。就连过去的大长老也对他这口金钟赞不绝口。

　　李秋水虽然凶威滔天，但老实说，他还真是不甚在意，甚至更加激起了他的兴趣。毕竟一个逆来顺受的柔弱女子和一个武功高强的侠女，那蹂躏起来可是完全不同的感受。色老头的脑海中甚至已经开始想象将李秋水压在身下耸动的诱人模样了！

　　凌笑的嘴角一阵猛抽，看那色老头一脸暗爽的表情，做了许多年屌丝的他怎么可能不知道其正在疯狂脑补！

　　李秋水见多识广自然也看出了他的状态，一张俏脸整个都黑了下来，轻移莲步便要上前却一把被雄霸拦住，摇摇头道：“大局要紧，不要意气用事。若计划得逞，倒时你想怎么处置他都行！”

　　李秋水眉宇间一阵狂跳，恨恨望着色老头生生将怒气压了下去，雄霸转头道：“凌大人，我们的计划正是到了关键时刻，却是不能因为这人而有所耽搁，不知大人可否显露绝技将其打发了呢？”

　　凌笑一愣有些为难的说：“这个……我本来只是想打个酱油围个观，这我跟其并无恩怨，不好动手啊！”

　　雄霸闻言像是早有所料，向那色老头喊道：“阁下想必就是姬家的三长老姬栋喽！”

　　姬栋冷哼一声道：“不错，老夫便是姬家的三长老姬栋。想不到雄帮主竟然识得老夫，阁下的情报工作倒是做的不错。”

　　雄霸却没有接他的话，转身对凌笑道：“你看，你们之间还是有仇的！”

　　凌笑奇道：“这他叫姬栋还是鸡脖子跟我有什么关系？怎么就有仇了？”

　　雄霸笑道：“凌大人有所不知，这姬栋便是姬隆与姬天放的父亲。为人最是贪婪好色，光是剑侍就几乎每月一换，而且有名有姓的妻妾快要比皇上的后宫还多了！只是也许作孽太多，膝下只有两个儿子，其中一个还被你给杀了。你们的仇可谓是够深的！”

　　凌笑白眼一翻，靠你个老王八！竟然敢阴我，就算真有仇你也别说出来啊！话说你是怎么知道我杀了姬隆，我就不信你能找到尸体，肯定也是猜的吧，你靠一个猜测就想让我跟人家拼死拼活？你也太损了！

　　谁知姬栋闻听此言勃然大怒，“好啊，原来是你这个小兔崽子！今日你落到老夫的手上定要叫你求生不得求死不能！不光要让你不得好死，还要将你抄家灭族，把你家所有的女眷都蹂躏到死，还要……”

　　“行了！”凌笑突然抬手阻止这老流氓那不堪入耳的话语，脸色平淡的说道：“不管有没有仇，凭你之前的那番话，你都该死了！”

　　话语平淡丝毫不见半点烟火气息，只是这淡然的样子却让李寻欢和吴迪等人齐齐退后一步，生怕溅自己一身血。他们对其非常了解，凌笑以笑字为名正是恰如其分，无论遇到什么事总是微笑面对一副乐天知命的样子。但其实他的内心活动非常复杂，如果你见他满脸笑容，可千万别以为他好惹，说不定就是在想什么坏主意。如果你见他满脸怒容那反倒不需过多担心，因为那多半是装出来吓唬人的！但，若他如眼前般一脸的平静，那才是真正需要小心的时候了！那代表着他加载了六亲不认的模板，真正是要人命的！

　　“姬栋是吧，一大把年纪了还总是想那些男男女女的事情，也不知你那小牙签还能不能用？虽然叫做姬栋，但未必动的起来吧？说不得姬隆和姬天放的身世很有问题，话说你到底有没有搞什么滴血认亲那一套？还是尽早验一验以免连头发都变成绿油油的，那就不好看了！”凌笑一副语重心长的模样，同时缓缓向前走着。

　　吴迪几人相对无语，这便是凌笑的战斗风格，边战斗边放嘴炮，一旦进入这个环节怕是几头牛都拉不回来了。

　　雄霸见奸计得逞暮然轻笑向李秋水使了个眼色，两人飞身而起直接越过高高的城墙进入城中。

　　只是凌笑虽然心中杀意已决但却并没有被愤怒冲昏头脑，望着两人进入城中哼道：“小迪，你们紧紧跟住他们，不需动手只要看着他们便好。我倒是要看看他们的计划究竟是什么？另外一切事宜你们自行决定。”

　　吴迪几人闻言点头应是，身形一展便也跟着飞身上了城墙。

　　姬栋之前那么心急火燎的想要进城，如今见到众人飞身上墙却是半点阻拦的意向都没有。凌笑盯着姬栋的同时向远处的士兵们挥了挥手道：“好了，哥几个都歇歇吧！”

　　领头军士闻言心中一松，老实说，这姬栋真是给他们好大的压力。以一人之力硬抗军势之威竟然丝毫不伤，而他们却差点把五脏六腑都吐出来。

　　“呵呵呵，你倒是很有信心，不过你似乎很在意家中的女眷啊。嘿嘿，你放心，我这个人最是公平。你杀了我一个儿子，我就让你的女眷们还一个儿子回来。”姬栋还在做着嘲讽，立着坏人必死的FLAG。

　　凌笑也是被气笑了，“幸好没让我师傅听到，否则不知道他会不会造颗核弹出来给你尝尝！”

　　“核弹？”姬栋一脸迷茫，不过转眼便进入战斗状态，因为凌笑在眼前消失了！

　　一道不正常的光线扭曲，姬栋只见侧面诡异的黑影闪现正要转身却突然感到一阵令人心悸的风压。慌忙中就地一滚，凌笑快成模糊一片的拳头猛然扫过。剧烈的空爆像是一颗炸雷般在姬栋耳边回响，竟然不照他的钟声小，但这可是用拳头发出来的啊！

　　姬栋难以置信的看着凌笑缓缓收回拳头，刚刚那一拳他可是毫无花哨下了死力，可以说这是他晋级宗师以来第二次全力出手，第一次是对付绝无神的不灭金身，只可惜并未奏效。

　　姬栋脸色凝重，心中庆幸自己并没有托大。那种不妙的感觉太真实了，那一瞬间他就肯定自己的身体经不住凌笑的击打。

　　凌笑则是更加轻蔑的冷道：“这用天材地宝堆积起来的金钟罩果然就是样子货，不懂佛法却练佛门绝学，身体中自然少了那种佛法无边、万法不侵的意境，说起来你也是自己作死啊！就让我看看你那口钟是不是真的坚不可摧！”


第四百四十一章 轩辕城攻防战（六）

　　凌笑一直觉得牛角神功很神奇，只是对于这个世界的人来说似乎颇为鸡肋。原因便是它的起点很高，世人皆知，起点越高的武学往往威力越大，但这个起点高并不是指的境界要求，而是对于习练者的天赋。

　　就像葵花宝典，不切的话就练不了。再比如吸星大法，不先散功就吸不进来。诸如此类的武学比比皆是。但牛角神功不同，无论你是男是女是老是少，只要你身体健全有个人形便顷刻可成。像这种近乎于零要求的功法也堪称奇葩了，只是一道先天境界的门槛却拦住了所有人。

　　众所周知，人体内的经脉一旦修炼内功便会随着时间而慢慢变化。等到成为先天高手，那经脉也就基本定型了。就算之后要改修其它功法也得找些属性相近或者性质温和的习练。

　　所以先天境界才能修炼的牛角神功便被大多数人弃如敝履，其实主要还是它的隐蔽性太高了。那一个个动作虽然栩栩如生但任谁能够想到，这既没有文字说明又没有经脉走向的图画会是武功呢？

　　凌笑当时可是带着牛角进入锦衣卫训练营的，那些锦衣卫们眼中何时容过沙子，那牛角上的图画可是让他们翻烂了也搞不出个所以然来。只能说他们没有那个命，不到先天就是把动作练的再熟也没用。何况当时谁会没事去记那些怪异的动作？

　　至于已经成为先天的高手，这种人无论强弱对于以后的道路多已经有了安排。断不会随意更改武功。就像是无情和零零发，对于身边最亲近的两个人，他倒是并不藏私，尤其是听说牛角是凌笑家传宝物时，更是充满了兴趣。只不过牛角神功那各种能量来者不拒的特性却让他们打起了退堂鼓。

　　零零发若是习练此功，充其量也就先天圆满，那和他如今的境界根本没有区别，反而因为真气尽失而丢掉了许多手段。

　　无情就更不用说了，其本来就真气并不雄厚，虽然能用念力代替，可真要练了这功法说不得境界会倒退呢！当然，凌笑是非常想让她练练，因为凭着牛角神功的神奇很有希望治疗她的双腿！

　　只可惜，眼下是多事之秋，若真的失去念力真气便没有自保之力了。所以凌笑让聂风等人去凌云窟，便是打的血菩提的主意。利用血菩提的药力习练牛角神功，不需很多，只要练成第一重便能治好双腿了！

　　仔细想一想，在床上一个双腿残疾的佳人和一名玉腿浑圆有力的美女，这触感能一样吗！

　　说着说着就有点跑题了，讲这么多主要便是凌笑对于牛角神功带来的惊喜又有了更深的体会。

　　这已经是第三次和姬栋对拳了，随意的甩了甩手腕，轻微的麻痒便是他此刻所有的感觉，仅此而已！

　　反观姬栋，那是真疼啊！捂着明显已经红肿发黑的小臂，额头上连冷汗都渗出来了！

　　“你……你究竟修炼的是何种武功？为什么身体竟然这么强韧！”姬栋难以置信的尖叫道，那沙哑而又阴仄仄的嗓音让凌笑一阵厌烦。

　　“呵呵，金钟罩可说是当世最强的练体功法，没有之一！无论是不灭金身还是金刚不坏神功都有金钟罩的影子在其中。只是我却也没想到，同是宗师境界，我竟然能在身体上碾压你！你说究竟是你练的不好呢？还是我练的功法当真那么神奇！”

　　凌笑说起这段那叫一个眉飞色舞，眼珠子都快飞出来了。姬栋这种骄傲跋扈的人自然不会承认自己的武功不如人，身为姬家三长老怎么可能起点比别人低！更不可能承认自己练的不对劲，因为那是对自己的全盘否定。

　　姬栋看着凌笑的样子很有一种将他踩死的冲动，但是看着凌笑再次闪现消失又不得不赶快提高警惕。

　　这一次，凌笑倒是没有击中姬栋。只见其一个翻滚缓缓站起，“小兔崽子，练体功法虽然防御力极强，但说到攻击还是要靠真气，今日我便让你瞧瞧金钟罩真气功法的奥妙！”

　　姬栋说着一声大吼，犹如闷雷的钟声突然炸响，暗金色的金钟陡然浮现正好拦在凌笑带起一串串空爆的铁拳前方。

　　当！

　　肉拳与金钟相撞，一圈扭曲的波纹暮然扩散开来，紧接着便是狂乱的气劲以两人为中心向周围肆虐。

　　站在一边已经休息好一会的士兵们从最初的沉重然后诧异再到后来的惊叹，凌笑的实力一次次的颠覆了他们的认知。身为姬家三长老，无数天材地宝供着，罕见绝学练着，这怎么看都该是优势的一方才对。可凌笑愣是用那一拳又一拳的重击为众人重新树立了胜利的信念。

　　如今，见到凌笑一拳轰向金钟，心里不禁咯噔一声，惊叫道：“小心啊！那金钟有反震的效果！”他们曾经跟姬栋打了好长的时间，长到好似度日如年般的苦闷。如果单单说一副金刚不坏的躯体才不会令他们如此在意。可那口油盐不进的金钟却真正让人无处下口。

　　凌笑听到了士兵们的惊呼，但他却并不在意，因为姬栋的表现实在让他失望，甚至有了一种金钟罩虚有其表的感觉。所以很快他就因为自己的想当然而被打了脸。

　　嗡！

　　一种好似能量汇聚般的轰鸣紧随钟声之后响起，距离金钟最近的凌笑甚至能够看到一股奇异的波纹从交击之处扩散，之后又像是海浪一般回荡过来。看着那奇特的景象，凌笑心中不自觉的想起八个字，前方高能、生人勿近！

　　“呃！”

　　一股澎湃刚猛的伟力从金钟之上传来，震的凌笑错愕出声。这是一种明悟，金钟反震回来的力道至少高达百分之八十！这是什么概念，如果按照境界来分，这至少是接近宗师巅峰高手的全力一击了！

　　凌笑不受控制的后仰，就像是玩格斗游戏被人生生打出了僵直。反震回来的巨力甚至让他的手臂都有短时间的酸麻。

　　这是好机会，姬栋也是身经百战如何会放过这样的机会。漆黑的腿影像是一条鞭子横扫过来，结结实实的抽在了凌笑脸上！

　　侧身翻转七百二十度，前滚翻、后滚翻，一连串挑战难度极限的高系数动作后，以脸着地！

　　士兵们一个个目瞪口呆痛心疾首，刚刚升起的希望便消亡了。纷纷对着姬栋怒目而视，却见他猖狂的仰天长笑，一声金属弹动的啪嗒声后，脚底不知何时伸展出的利刃缩回鞋中，士兵们能够清晰的看见，那利刃上还带着一片刺眼的红色。

　　“你不是嚣张吗？你不是硬吗？那你的护体神功练不练得到脸上啊！哈哈哈！”姬栋盯向在地上扒着的凌笑，落地的瞬间，甚至连姿势都有点扭曲了。

　　也许是姬栋感觉对死人发泄有些掉价，也或者是心中还担心着轩辕城中的情况，总之他将视线转向了众多士兵，“哼！天命在我姬家，任何与我为敌的蝼蚁都得不到好下场！”

　　士兵们对于这种命运理论最是嗤之以鼻，他们不信神不信命，只信将军！虽然很想出言讥讽几句，但实力的差距在那摆着倒也不好说什么，唯一能做的便是竖盾举矛！

　　只是他们说不出不代表别人说不出，姬栋身后一个摇摇晃晃的身影歪着脑袋缓缓站起，也许是发现士兵们的眼神有异，姬栋暮然一惊回头望去。只见凌笑的脸上赫然一条狰狞的伤口横穿整个右脸，鲜血透过翻转的皮肤流淌下来，染红了他的整个面颊与脖颈。

　　姬栋的脸色非常难看，但是随后又突然笑道：“想不到你的护体神功还真的练到了脸上！那么猛烈的攻击竟然只是划开了一层皮肤。”

　　凌笑歪着脑袋眼神中有股淡淡的异彩，“脸皮厚是天赋，你羡慕不来的！就像你的无耻一般，我也嫉妒不了。我是做梦都没想到，堂堂姬家三长老竟然在鞋上安了机关。”受伤？打脸？这都不算什么，因为只有失败者才会与这些词语发生联系。而这小小的伤疤只会成为胜利者身上的功勋章，何况也未必能留疤。他之所以有异样的情绪是因为其发现了一些有趣的事。

　　那口神奇的金钟，竟然是一个法相！

　　不得不说凌笑的世界观又一次被刷新了，他早就不是第一次跟法相交手了，从最初佛印用念珠造出来的那些，到之后欢喜禅宗弥勒、普渡慈航的如来法相。那种触感一直让他印象深刻，而这种触感在与金钟相击的同时再一次出现了！

　　武林中公认的常识是，除了一些用特殊宝物堆积出来的残次品，法相就该是玄修才能玩出来的东西。可凌笑却用自己的拳头感知出来，那口钟完完全全是用真气形成的，而且其中未添加任何多余的材料，不然威力也不会那么纯粹，那么强大！

　　再次瞧了瞧满脸得意的姬栋，微微点了点头一副终于确定的模样道：“我终于明白了一件事，这让我对你充满了同情。”

　　姬栋头上突然冒出一个大大的问号，连不远处的士兵们也觉得难以理解，究竟是什么事能让生死相搏的两个对手产生同情呢？

　　“什么？”显然姬栋的好奇心挺重的。

　　凌笑深吸口气，一副看着小猫小狗雨中流浪的表情，“姬隆那小子确实是你的儿子！”

　　“……，废话！”姬栋的头顶好像有黑线下划，搞了半天就这事。

　　“但姬天放肯定跟你无关！”

　　“废……你找死！”姬栋怒意横生的扑了上来，强劲的鞭腿再次横扫，而凌笑有了准备自然也不会被他鞋中探出的利刃所伤。

　　姬栋一招无效紧接着便合身一撞，而在撞击之前还将金钟用出，凌笑仿佛早有所料般的双臂护住头脸借着撞击飞退一边。

　　等到姬栋再次扑上来时，凌笑却已经脚下一错闪出老远，看着眉头紧皱一副不屑追击的姬栋突然噗嗤一笑，“你还在等着毒性发作？别等了，老实说我之所以肯定姬隆是你儿子便因为你们都是同样的卑鄙。你一个宗师大高手不光在鞋下藏了机关，竟然还在机关上喂了毒！这种臭不要脸的举动还真是让我涨了见识！”

　　此言一出，不光姬栋的表情越发难看连士兵们的脸上也充满了鄙夷。

　　凌笑紧接着又道：“不过武林之中发生的任何事都事出有因，所以你的举动也让我确认了许多事。比如说你大概会成为宗师之中最好对付的人！”

　　姬栋闻言一怔，继而哈哈大笑：“你是被我打傻了吗？这是我听过的最好笑的笑话。”

　　“你的笑声并不能给自己带来任何精神上的安慰，反而让我更加确定你的心虚，别看你如今猖狂的可以，但其实你早就被我看穿了！你的弱点便在那双鞋上！”凌笑冷哼一声，手指潇洒一点，颇有死神小学生“真相只有一个”的气势！

　　众人大哗，纷纷望向姬栋那双看似普通却暗含机关的鞋上。

　　姬栋的脸色有一瞬间的僵硬，但旋即恢复得意道：“这双鞋怎么了？难道是因为吃了亏，把错误都怪罪到装备上了？”

　　姬栋的嘲笑只是让凌笑更加好笑，欲盖弥彰就是指姬栋如今的行为，轻蔑的拍了拍脸颊笑道：“必须承认，刚才我确实被打蒙了。我做梦都没有想到一个宗师高手会玩这种小花招，而且从这张脸与鞋面的接触感觉上我可以肯定，你那双鞋竟然是精钢制造！”惊讶之余再次看了看满脸阴沉的姬栋接着道：“一个宗师高手为什么要对一双鞋下这么大的功夫呢？因为你偷袭的举动，一般人定然会被你误导以为这只是你人品低下玩的阴招。但我这人思维有点广，当然，这并不是说我有精神病。结合你之前的许多举动，我终于确定了，你的弱点便在脚底！”

　　天下的聪明人还是很多的，经过凌笑的提点，士兵们有不少都恍然大悟，失声惊叫道：“啊！他的罩门在脚底！”

　　此言一出，姬栋的脸色越发难看，凌笑抚手笑道：“不错，刚来的时候就在奇怪，为什么其他长老都进去了而你却留了下来？还口口声声的要求各位兵哥们让道！看看人家雄霸和李大姐，翻个身就从城墙上过去了。这说明什么？说明你的轻功很差，差到令人发指！但这明显有些不符合常理，我是万万不信一个姬家长老竟然没有修炼轻功。但你之后的举动却又让我不得不信，从我们开打之后，你便从来没有跟我进行过游斗，唯一的两次扑击都是一触即分。因为你根本就没有办法赶上我的速度！”

　　“就因为这？太武断了吧！”姬栋冷哼道，没有承认也没有否认。

　　凌笑笑道：“一点都不武断，你的金钟罩很明显是靠药力生生催上来的，在没有佛法辅助的情况下竟然能够发挥出如此威力，这本身就很有问题。所以我一直觉得你的金钟罩有破绽，就像是绝无神的不灭金身，原本是很完美的防御神技，但为了弥补攻击上的不足，却是人为的产生了破绽。我虽然没有见过真正的金钟罩但也知道，有着佛门万法不侵、诸邪不入特性的金钟罩不该有什么罩门，但你这山寨版竟然还这么强那就说明肯定在其它方面有很强的后遗症。例如无法修炼轻功！”

　　姬栋冷笑道：“我的速度并不慢，只是你的轻功更好。”

　　“是不慢，就是连墙都翻不了！”

　　“……”

　　士兵们已经开始缓缓围上来了，既然知道敌人不会轻功那就好办了，游斗什么的正是他们的基本科目。

　　姬栋脸色难看，感觉自己被人小瞧了，却见凌笑又道：“你的罩门便是脚底的涌泉穴，因为真气无法贯穿脚底穴道所以轻功练不了，而且你又怕被敌人知道弱点所以做了副精钢鞋子，为了诱导敌人安装了机关，还特么喂了毒！”

　　姬栋见凌笑已经说的如此明白，索性承认道：“那又如何，你难道能够打破我的精钢鞋子吗？对付尔等即使无法尽全功但也立于不败之地！”

　　凌笑闻言有些好笑的望着他道：“谁说我要打破你的鞋子了？”

　　姬栋满脸疑惑，凌笑又道：“你的身体虽然坚硬但远不如我，所以破不破你的罩门都没有区别。只要将你那口破钟干掉便是！”

　　“哈哈哈！这更加好笑了，我的金钟可是比精钢还坚硬呢！”

　　凌笑也不说什么，只是默默的从背后抽出宝剑，一步步向姬栋走了过去。

　　微风摇曳着城中的硝烟，一股刺鼻的味道缓缓传来，凌笑脸上的血液还在啪嗒啪嗒的滴落，寒光闪烁的宝剑上不知何时多了一丝杀意。

　　这丝杀意很轻易的混在场中众多士兵那冷峻的气势之中，即不被人察觉也没有绽放出哪怕一点点本该属于它的光芒。

　　姬栋望着凌笑距离自己越来越近，直到确认凌笑来不及闪避之时才暮然撞了过去，金钟浮现一声金铁交鸣，两人轻轻分开。

　　姬栋深深倒吸了一口冷气，望着金钟之上一条两尺长的裂口，难以置信的问道：“你那是什么神兵！”

　　凌笑缓缓转头哭笑不得，“我就说姬天放不是你儿子吧！除了他没有你这么卑鄙之外，你们的关系也不怎么样，竟然连他的宝剑都不认识。你看我说的对不对？你个老王八！”


第四百四十二章 轩辕城攻防战（七）

　　“这道伤痕只是我一次微不足道的攻击，但却是整个人类打破宿命反抗强权的一次里程碑！用你的话说，姬家便是天命所归，那么这道伤痕便将是斩断你们天命的开始！只要……”凌笑的话还是那么慷慨激昂，许久未曾吹牛逼，如今重操旧业气势仍然不减当年。只是这看起来充满FEEL的演讲并没有继续下去，因为金钟上的裂口虽然触目惊心但姬栋却眨眼间就用真气将其修复好了。

　　凌笑突然之间觉得很没面子，刚刚被打脸也就算了，那毕竟是运用了卑鄙手段，就是说出去丢人的也不是他。可自己刚刚开始发表演说你就玩这一手，却是有点惹毛他了！

　　凌笑很是气愤的甩了甩手中宝剑，“你不是对自己儿子的宝剑没有什么概念吗？那今天就让你好好的熟悉熟悉！”

　　话落，虚影闪现，宝剑的锋芒像是在一刹那间被激发出来，空气之中有道道不可捉摸的流星不停划过。一道道光芒映在周遭士兵们的盾牌上，反射出了一幕光彩绚烂的世界。

　　当！当！当！

　　钟声不断的回响，连成一片像是一队乐手吹拉弹唱，只是这队乐手似乎矛盾重重，使这充满重金属风格的打击乐根本与“优美”二字全不搭边。

　　而一条条深深的裂缝，也在伴随着音乐不停生成，再在黯淡的金光之中不停的被修复旧观。

　　姬栋这下子真的慌了，就像是凌笑之前说的，他如今真成了最好对付的宗师。只要一柄神兵，一项不错的轻功，便能完克自己！

　　凌笑的虚影还在不停闪现，强劲的身躯带来的是深不见底的耐力。即使不将剃的速度发挥到极致也仍然能对姬栋造成碾压，凌笑知道凭借姬栋的眼力很容易就能捕捉到自己的动作。但不能习练轻功的他根本来不及做反应！

　　历史总是在悄悄的重复，以史为鉴这种事从来就不曾发生过，姬栋目前的状况就如过去的他。当初凌笑跟柳生雪姬合力对战姬无极的时候就因为轻功不好而被逼的左支右绌，如今情况却是完全调过来了。是他凭着卓越的速度欺负姬家的人，这不得不说天道轮回报应不爽啊！

　　“小兔崽子！靠着一把神兵逞威风，算什么本事？有胆子把剑扔下，咱们硬桥硬马的对上一场！”姬栋满面怒色，虚红的脸上像是刚刚从油锅里捞出来的龙虾。

　　凌笑陡然停下，望着姬栋翻了个白眼道：“你看我像是那种有枪不用跟你拼刺刀的二货吗？”

　　之后，凌笑再次囧了！

　　只见姬栋一反之前盛怒难忍打算跟你同归于尽的样子，双腿微曲猛然就是一个大跳，身在空中金钟罩体狠狠撞入了兀自有些难以接受的士兵中间。

　　一旁观战的士兵们哪里想到姬栋竟然这么无耻，说逃就逃一点宗师的气度都没有，至少也该在逃跑之前喊句口号什么的吧！例如：我还会回来的！

　　完全没有防备的士兵们自然挡不住姬栋的横冲直撞，一个个嘴角带血的被金钟弹飞了出去。而姬栋的身形却径直奔向轩辕城的正大门！

　　凌笑的表情非常精彩，老实说，即使是无耻如他也做不到如此干脆利落的逃跑。也许正是这种无赖的性格才让姬栋在竞争如此激烈的姬家之中站稳了脚跟。

　　脚下猛然前踏，身形跟着启动，后发而先至眨眼间便来到了姬栋的身侧。这一次凌笑并没有低估他逃跑的决心，十分保守的从侧面开始了攻击！

　　事情就如凌笑预料的那般，姬栋已经毫无战意铁了心的要往城里跑，任凭凌笑手中宝剑不停切割着金钟都全然不理，只顾埋头前进。

　　凌笑一时之间也是有种无处下嘴的感觉，虽然他已经具备了打破金钟的能力，但凭借自身领悟的那点水晶剑意还真的无法做到一剑就将金钟劈碎，而那金钟却能够在极短的时间之内自我修复。

　　好好的一场激烈大战，打着打着就变成了消耗战，看最后是凌笑先没有体力，还是姬栋没有真气！这样的战斗可谓是充满了乏味与腻歪！最无奈的是凌笑还不能拦在姬栋的前面，要知道那金钟的反震之力打起人来还是挺疼的。

　　就这样，一口金光闪烁的大钟在片片虚影剑光的缠绕之中，冲进了轩辕城！

　　身后的士兵们相互搀扶着站起，面面相觑间纷纷看向队伍领头的副将，“大人，你看我们……”

　　“看什么看，那是你们能参与进去的战斗吗？去赶快把被毁坏的投石车修一修，我们继续扔石头！”副将的脸色相当憋闷，别看跟他们战斗的是宗师高手，可是与这样的高手对决总觉得非常掉价，嗯，一会要告诉兄弟们，这事回去后别说！

　　“嗯，原来这就是轩辕城啊！之前在外面光顾看着那不停燃起的烟尘了，却是没想到还挺繁荣的嘛！”凌笑左右看看，两边建筑精致的商铺颇有些感叹，当然，手上也没闲着继续在金钟之上来回切割。

　　“哼！我轩辕城以轩辕为名，自然不是一般小城可比。若是论豪华程度虽然比不上京城，但也是世间第二大城了！”姬栋在玩命奔逃的同时竟然还有闲心回应凌笑的感叹，这一定是在气他。

　　凌笑撇了撇嘴，“那又如何？破坏永远比建设更简单，如今再繁华的城不也一样经受着烈火的摧残！正所谓水火无情，我劝你不要自误，赶快把那闹心的金钟撤了，我保证给你个痛快。否则等你精疲力竭真气耗尽，我可就不会这么简单的杀你了！说不得也让你尝尝烈火焚身的滋味，看看你能不能也炼出一副火眼金睛！”

　　姬栋暗暗提聚真气，将破损的金钟再次修复，也不再看乱闪的凌笑以免眼花，直接冷笑道：“你以为我姬家就这点水平吗？别说是你们多国联军，就算是前朝举国来袭不也被我们消灭了吗！靠着突然袭击建立起来的优势哪里是能够持久的，等我众多姬家儿郎们缓过劲来，到时候被烈火焚身的不一定是谁呢！”

　　凌笑手中宝剑机械的挥舞着，虽然每一剑都带有剑意，每一剑都能对金钟造成损毁，但金钟罩的坚硬程度实在不是盖得。最重要的是，他心中明白姬栋的话没有错，从最初进入轩辕城时见到的一片狼藉，到后来街道上随处可见的打斗，最后到如今偶尔能够上来帮助姬栋的姬家护卫，这无不表明，姬家已经由最初的被动慢慢变得占据主动了。


第四百四十三章 轩辕城攻防战（八）

　　此时此刻，站在一处隐秘城墙上的安倍家家主，望着满城硝烟脸色无比凝重，通过驱使的鬼魂反馈回来的信息，他知道已经有越来越多的高手脱离了阴魂们制造的幻境。

　　姬家的情报系统是很强大的，为了能够使计划进行的更加隐秘，他们可是足足花费几十年的时间才将姬家分布于周边省城的密探调查清楚，既要不惊动他们又要绕过他们对轩辕城进行攻击，可是让众多强者们煞费了苦心。

　　就因为如此，他们采用阴魂作为进攻的第一波主力，不光因为要制造环境，还因为阴魂可以寄居在法器之上能够随身携带，不像人体那样容易被发现。这也算是无奈之举吧！

　　这时一个几乎被鲜血染红的黑衣忍者出现，半跪于安倍家主身后，剧烈的喘息说明了他此刻的状态并不好，那满身的鲜血也不知有多少是他自己的？

　　“家主，通灵兽已经全部死亡了！如今正由式神组顶上去，只是敌人太多太强，怕是用不了多久也要打光了！”忍者的语气充满冷漠，一点都不像是在为同伴担心，就像此刻前线死亡的那些并不是生命一般。

　　安倍家主沉吟半晌道：“抽调一半的暗杀组，由你带领，在敌人回程的途中布置陷阱，陷阱要多要密，不求杀伤但求拖延时间。”

　　忍者闻言微顿，“但是这样的话没有我们偷袭，式神组恐怕撑不了多久。”

　　“他们不重要。”

　　“……”

　　安倍家主的声音犹如深冬的寒风刺骨冷酷，而忍者也不再迟疑，几个跳跃便失去了踪影。

　　这时候，天空再次响起了阵阵的呼啸，安倍家主有些诧异的抬头望去，却见一块块巨石重新出现在了空中，携着猛烈的风压砸向城中建筑。

　　“到底是完颜雍手下的亲卫军，可是比所谓的铁浮屠要精锐的对。面对回援宗师的正面冲击竟然还能存活，而且不思撤退养伤竟然又干起了这吸引火力的举动！”安倍家主由衷的赞叹道，事实上，扶桑如今也是一片群侯割据的局面，为了自保各家族都养有私军。对于完颜雍能将亲卫训练的如此强大，心里是相当羡慕的！

　　就如他所想，漫天的石块砸下时，那些姬家的护卫自然也开始向城外涌去，力求将亲卫军全数歼灭，以免投石车造成更大的损失。

　　石块落下之时，姬栋和凌笑自然也发觉了，不过两人都没有管，远处那片宏伟的院落已经映入眼帘。可以说这次追逐也即将落下帷幕。

　　那是一片富丽堂皇的宫殿，红色的围墙青白色的砖道，每一处都显得肃穆大气，所有的房顶都是用金色的瓦片覆盖，豪华至极将“权力”二字诠释的淋漓尽致。离远望去，整片宫殿建筑让凌笑想起了过去看过的一部电影中，那仿佛圆环套圆环的建筑风格。

　　不要以为这样的建筑很搞笑，事实上在世人的心中，天圆地方不光是一句简单的话而已。那更是一种信仰，人们将圆视为完美，视为天的象征。姬家的这片宫殿正是对自己于当世地位的一种体现。

　　而在这片建筑的最中心也是最高的地方，那片好似祭坛样的地点便是存放轩辕剑的所在，也象征着屹立于世界之巅！

　　轰！呼！

　　正自感叹，一声震爆轰响自宫殿之中传出，肉眼可见的气浪即使相隔甚远也能感受的到！

　　与聂风共事许久的凌笑第一时间反应过来，这股强猛的风力与风神腿的威势绝无二致！看来雄霸也是蛮拼的，打酱油打了这么多瓶，也是该玩命的时候了。

　　“咦？”凌笑惊疑出声，发现姬栋的速度竟然陡然加快了不少，不由问道：“你干什么？”问话之时手下仍然不停，又是一剑，金钟之上又多了一条两尺宽的裂口。

　　姬栋嘴角不自觉的抽了抽，挥手间裂口又一次被补上，只是凌笑却心中一喜，因为这次的速度明显照以前有了很大的差距！

　　只听姬栋脸皮抖动的问道：“看雄霸坑你时的样子就能知道，你肯定没有参与到他们的计划之中，如今这般对我紧抓不放，又是何必呢！”

　　凌笑闻言噗嗤一笑，“你这算是服软了吗？难道你的真气已经所剩无几了？”

　　姬栋面色一冷道：“是没剩多少了，只是足以撑到轩辕剑的笼罩范围了。”

　　凌笑眉头微皱，“你们不是不能使用轩辕剑吗？”

　　姬栋哈哈大笑得意的样子甚至连跑动速度都慢了下来，“用轩辕剑对敌当然不能，但是激发轩辕剑所附带的气运却很简单，只要向其中输入能量便可，想必笼罩气运中的战斗你从来没有想象过吧？”

　　话音刚落，剑刃闪烁的更快了，凌笑怎么没用过气运？无论是对战无相皇时零零发那惊鸿一剑，还是在济南城时自己用出的天外飞仙，都让他对气运有了深入的了解。所以他更加不能让姬栋赶回去了。

　　姬栋发觉凌笑宝剑挥舞的更加急了，不由气道：“你是不是没有听清我说的话？只要你肯放手，我保证对你既往不咎！”

　　凌笑双眼微眯，杀意越发高炙，“哼！既往不咎？我有做错什么吗？还是说你儿子的仇不打算报了！”

　　“不报了！不报了！反正要女人多的是，只要我再努力一些，多找些好看的小姑娘，想要多少孩子都有！”

　　姬栋急切的叫道，凌笑不禁一阵无语，终于明白姬天放为什么跟他的关系不好了，想必这家伙从来就不在乎什么父子情吧！好吧，凌笑对姬天放有些同情了。

　　“此言当真？”

　　“当真！当真！只要你以后不与姬家作对，我保证姬家绝对没有人会找你的麻烦，无论或明或暗都不会！”姬栋兴奋的承诺着。

　　凌笑的剑光果然慢了下来，只是紧接着又道：“还是不行啊！你这都一大把年纪了就算每日从早忙到晚又能造出几个人来？何况留着你岂不是祸害了武林中的众多侠女！为了世界上另一半人类的幸福，我绝对不能姑息养奸啊！再说，谁让你之前竟然用那么莫名其妙的方式打我脸来着！读者都不干了，所以我必须追砍你九条街！”

　　当当当！

　　一连串的叮当之声越来越响、越来越密，姬栋一阵气极，“该死！最后一句才是重点吧！”

　　“你说呢？”凌笑颇有些嘲讽的接道。

　　就在姬栋气的哇哇直叫的时候，侧面平房中突然一片寒芒闪过，嗖，巨大的刀光从天而降，大片房屋顷刻间被切成两半。

　　噗！

　　一个满身狼狈的美妇从废墟之中猛然窜出，手中双刀不住颤抖，一口浓血止不住的喷涌出来。

　　“哇靠！”凌笑怪叫一声脚底猛踏，差之毫厘的躲过了刀光。

　　姬栋见此却是哈哈大笑，“天助我也！”

　　只见其不闪不避，金钟竖起迎着刀光便冲了上去。当！一声沉闷的钟响，刀光劈在金钟上竟不能落！

　　姬红玉见到那熟悉无比的金钟，眉头先是一皱接着表现的惊喜异常，“老哥救我！”惊叫着向姬栋扑来。

　　姬栋见此心中一喜，回头朝凌笑看了一眼道：“红玉妹子莫慌，你后面的强敌老哥帮你挡住。这小子就交给你打发了！”

　　姬红玉不疑有他，若是放在以前，她才不会对这老色狼有什么好脸色呢！只是如今却不一样，身后柳生但马守的刀光一道比一道狠。逃到现在她都不知道自己会在哪一刀上倒下了！至于姬栋身后的那个年轻人，这种年纪就算是强也强的有限，总不能所有人都像龙宿那么天才吧！

　　这时，柳生但马守轻轻将一块残石踢开，慢慢从废墟之中走出，看着金钟罩体的姬栋眉头微皱。这是什么情况？根据情报，这应该是姬家的三长老姬栋吧，难道雄霸等人没有拦下他？

　　不过柳生但马守的疑惑并没有持续太久便释然了，计划进行到现在相信有些人已经耐不住寂寞了，若是有什么手段怕是如今也该使出来了吧！

　　转头望向凌笑，柳生但马守的眉头微皱，这个年青人的画像他曾经见过，凌笑也是他第一个关注的中原年轻高手。当然，主要是柳生飘絮不止一次的向他说起过，这个总能压柳生雪姬一头的年青人自然会被他记住。

　　“敢欺负我红玉妹子！老不死！今日你活到头啦！”姬栋突然一声怒吼，一个大跳便向柳生但马守撞去。

　　“靠！你也好意思骂人？你个老不死！”凌笑吐槽。

　　凝重的风压铺天盖地般压来，柳生但马守冷哼一声不甚在意，身躯微躬、武士刀隐于身后一副拔刀斩的架势。

　　凌笑见此大急，无论这个扶桑打扮的老家伙究竟是谁，但敌人的敌人即使不是朋友也该帮帮场子，忙叫道：“小心！那金钟很硬！”

　　柳生但马守闻言一怔，想起了资料中对于姬家三长老的介绍，虽然他不认为自己的斩不开这金钟，但还是谨慎的闪到了一旁。

　　轰！

　　姬栋狠狠砸在地上溅起无数碎石乱瓦，柳生但马守冷哼一声刀刃出鞘，一抹刀光仿佛太阳般一瞬间照亮天地。

　　可这光并不温暖，甚至比寒冰还要冷，比凌笑的杀气还要重！

　　也让姬栋心中涌上了一股恐惧，凌笑的剑自己尚且挡不住，这人的刀光更厉害，自己岂不是要被劈死！

　　只是躲避已经不及，只得硬抗，但在当一声巨响后，金钟却只是微微颤动毫发无损！

　　现场暮然一静，在柳生但马守难以置信的目光中，姬栋猖狂大笑：“哈哈哈！果然，那臭小子靠的就是神兵！”


第四百四十四章 轩辕城攻防战（九）

　　“神兵？”

　　很显然，姬栋不自觉的猖狂笑语让众人对凌笑手中宝剑有了猜测。

　　柳生但马守不记得资料里有说凌笑手中有什么了不起的神兵，不过连自己的拔刀斩都不能破碎的金钟罩似乎对这小子手中宝剑感到麻烦。那应该就没错了，只是可惜那是把剑，与自己平日本身所用武士刀大相径庭。

　　姬红玉却是随即恍然，怪不得这老色狼眼巴巴的替自己挡住柳生但马守，搞了半天是自己被人欺负了。眼神在凌笑手中宝剑上稍稍停顿，倒是没有在意。“神兵也要看谁使，对付轻功有缺陷的人自然会有奇效，但面对我，呵呵，希望你还保的住自己的宝剑。”

　　“哦？原来姬家的三长老不擅轻功啊！”柳生但马守恍然笑道，对于姬家长老间的恩怨他不感兴趣，但这种相互倾轧还是乐见其成的。

　　“小婊砸！你出卖我！”姬栋气急败坏的叫道。

　　姬红玉表情大惊，接着双手捂嘴一副委屈的样子，“人家……人家只是说漏嘴了嘛！”

　　凌笑在一边看着这副闹剧撇了撇嘴，得道者多助失道者寡助，这个姬栋很明显属于后者。竟然连本家长老都算计他！当然，也是他自己作死，若是之前说明情况，坦言实情，姬红玉也不会反手便将其出卖。

　　姬栋见到姬红玉那做作的表情刚想要破口大骂，却见到人家根本就没有与他说下去的愿望，两把大刀舞出缭乱而又绚烂的刀花，好似一朵绽放的牡丹般向凌笑扑来。

　　凌笑微惊，这位大姐看来是个刀道行家啊！

　　叮叮叮！

　　手中宝剑随之旋转，刀剑相碰在空中撞出一串串火花，金属的摩擦声让凌笑想起了前世上学时，老师用手指挠黑板的感觉，情不自禁的起了一身鸡皮疙瘩。

　　也许是被姬栋误导了，凌笑明显感觉到姬红玉劈过来的双刀上竟然力道不强，相反在对拼的过程中多有粘黏的感觉，应该是在避免跟他硬碰才如此运用。

　　凌笑的剑法其实很一般，至少跟那些行家比还有很大的差距，眼下手中宝剑只是被他当做一面盾牌使用。所以表面看来，姬红玉已经将凌笑逼的一步步后退，彻底占了上风。

　　柳生但马守眉头微皱，怎么这小子的剑法似乎并没有资料中那么夸张啊？这只守不攻的态度很明显与他的性格不合。

　　“你在看哪里啊！”姬栋那阴阳怪气的声音响起，紧接着像是一辆卡车般向柳生但马守飞撞而来。

　　看着那金光闪烁的大钟颇感棘手，虽然很容易就躲过了撞击但回手一刀却依然在叮当之声中无功而返。

　　姬栋见此狰狞的笑了笑，再次冲来，拳脚幻化出一片残影，将柳生但马守完全笼罩其中。转眼间柳生但马守也进入了只守不攻的模式之中。

　　“哈哈哈！你就是扶桑的刀道宗师柳生但马守吧，这刀法确实精妙，只是可惜，这世上能破我金钟罩的人一个巴掌也数的过来，偏偏这些人中没有你！哈哈哈！听说你还有个女儿，不光是扶桑年轻一代第一高手，更是如今扶桑第一美人！若你将女儿双手奉上，我可以考虑放过你！”姬栋在进攻的同时仍然在放着嘴炮，只是柳生但马守似乎并没有凌笑那般容易被影响情绪，冷着一张脸挥刀的动作丝毫不乱。

　　凌笑在一边抵挡姬红玉越来越快的刀式，同时嘴里惊叫道：“呀？我是听说柳生雪姬是扶桑年青一代第一高手，但却没听过还是什么第一美人啊？嗯，只能说你这逗逼注意的方向果然跟正常人不一样啊！”

　　其实，姬栋确实很好色，而且若真杀了柳生但马守那自然也不会放过柳生雪姬。这都是他内心的真实想法。不过之所以这时候说出来，关键还是想扰乱柳生但马守的心智。之前他也用这招对付了凌笑，不过暴怒中的凌笑足足追砍了他九条街……

　　“小兔崽子，跟我红玉妹子对战的时候竟然还有闲心消遣老夫！等你被砍个半死的时候，老夫一定好好在你面前伺候你的女性亲属！”姬栋边跟挡碎一道刀光边骂道。

　　“哼！你这就是在嘲讽，在立必死FLAG！话说你是不是小时候摔坏了脑壳，脑残无药医啊！流氓这词已经早就无法形容您了，说你白痴都是对你最大的褒奖。你这么饥渴，怎么不去怡红院做啊？”凌笑立刻回骂，半点都不带耽误的。

　　姬红玉跟柳生但马守齐齐大囧，拜托你们的对手是我们啊！这隔空骂战算怎么回事啊？

　　姬栋闻言大怒，张嘴便要回骂，但论起骂人他哪是受尽前世熏陶的凌笑对手，虽然有点词穷但柳生但马守还是看出了他的意图。手下武士刀不由加重了些，砍的金钟上一片波光涟漪，也算是拉回了姬栋的注意力。

　　而姬红玉也用同样的方式加快了运刀速度，只是凌笑却没有善罢甘休的意思，“喂，老婊砸，爷是看在龙宿的面子上才不跟你一般见识。不要得寸进尺啊！”

　　姬红玉一怒喝道：“用不着你手下留情，你这……”

　　话还没说完，凌笑竟然直接将宝剑插在地上，伸手就抓向姬红玉的双刀！

　　姬红玉一怔之后大喜，这是你自己找死，可怪不得我！猛然劈下的双刀又加上了一层锋锐，誓要将凌笑劈成三瓣。

　　凌笑自然知道那是混杂了刀意的表征，用身体对抗蕴含了刀意的利刃，显然凌笑还没有这么浪！

　　嘶！

　　一声诡异的虫鸣突然升起，两把翠绿的镰刀虚影突然浮现在凌笑双掌之前，狠狠抵住姬红玉的双刀。

　　“这，这是……”

　　姬红玉满脸震惊的望着面前那足有两丈高的螳螂虚影，一种凶悍的野性气息扑面而来，只见虚影中的凌笑嘿嘿一阵冷笑，“既然你不识敬，那我就真不客气了！”

　　这才是凌笑的战斗方式，螳螂拳法应势而出，两道镰刀型的前足跟着急挥而下，当当两声便将姬红玉逼得倒退三步。只是凌笑得势追击，身形闪现间便出现在了姬红玉身后半空。

　　当当当！

　　场面在瞬间翻转，此刻的凌笑真的像是一只飞天螳螂，月步接连使出于空中疯狂闪现，每一次闪现都是双刀猛劈，没有任何其它的招数。但正是这最原始的攻击方式却正迎合了螳螂之意。

　　姬红玉有苦自知，而不远处正激战的姬栋和柳生但马守也是吓了一跳，他们看到了什么？一只狰狞恐怖的巨型螳螂，震动身后薄翅漫天飞舞，两只锋利的前足狠狠斩向姬红玉，就像是在分尸一只无法抵抗的可怜小虫！

　　“嘶！”姬栋倒吸了一口冷气，他算是看出来了，现在要是再不走怕是又要被这小子追砍了。等他解决了姬红玉，那自己哪还能讨得了好！

　　想到便做，大喝一声向浮现于半空的螳螂虚影狠撞过去，“红玉妹子莫慌，老哥来助你！”

　　凌笑一愣，望着飞撞过来的金钟很自然的飞身闪开，姬红玉刚刚喘了一口气却见姬栋从头顶飞过之后竟然丝毫不停朝着宫殿方向飞奔而去！

　　“红玉妹子，老哥去叫支援，你千万要顶住啊！”大义凛然的声音配合着那渐渐远去的背影怎么看都觉得违和。

　　剩下的三人嘴角齐齐一抽，凌笑虚影一收拔出身后宝剑，今天必须砍了他！姬红玉更是直接，转头对两人道：“要不我把道让开，你们现在加速去追他还来的及！”


第四百四十五章 轩辕城攻防战（九）

　　现在凌笑是真的没心思理会姬红玉，提着宝剑便向姬栋追了过去，至于柳生但马守，哼哼，他才懒得管！

　　通过之前跟姬红玉的交手，凌笑基本可以确定，其绝对不是柳生但马守的对手，只不过似乎他有什么阴谋，一直未用全力罢了。

　　事实就像是凌笑所想那般，柳生但马守又是一道庞大的刀光，又一次将姬红玉砍的鲜血横流，但也又一次被姬红玉跑掉了。

　　姬红玉其实和姬栋如今的想法都是一样的，都打算跑进宫殿，跑进轩辕剑气运笼罩的范围。

　　“靠！小兔崽子，又来追砍我！你有完没完？”姬栋恨得牙齿都要咬碎了。

　　“谁让你嘴欠！”凌笑回道。

　　宫殿大门越来越近，姬栋的表情也越来越兴奋，而越是靠的近凌笑便越是能够感觉到宫殿中的战斗之激烈。

　　厚重而高耸的大门早就已经倒塌了，一道道剑气刀光不停的从宫墙之中射出，随着缝隙裂痕渐渐增多，一面面宫墙也随之倒塌。

　　轰！

　　一声巨响传来，阵阵烟尘骤起，巨大的黑影在烟尘中隐隐浮现，两点冷光自烟尘之中射来，仿佛两颗探照灯一般。

　　烟尘散去一只硕大的红毛狐狸狰狞嘶吼，足有十几丈的身高看得凌笑嘴角一阵哆嗦，瞄了眼其身后九条狂乱舞动的尾巴，已经吐糟不能了！

　　“哼！竟然敢在轩辕城召唤巨兽，真是活的不耐烦了！”姬栋边逃跑边对狐狸的主人施以鄙视。

　　果然，随着他的话音刚落，足有十几道庞大的刀光剑气划破天空携着厉啸向狐狸射去！

　　嚓嚓嚓！

　　吼！

　　一条条深可见骨的巨大伤口出现在了狐狸身上，打的它不住惨叫。眼神中的凶厉不禁消退了不少，整个身体也在下意识的回缩。

　　这时一个巨大的土石屏障拔地而起，挡住了其它飞向狐狸的攻击。紧接着一条人影猛然窜上狐狸头顶，那人身着祭祀白袍，面色淡定伸手前指，而狐狸也仿佛定下心来对着手指方向便是一道火柱喷去！

　　火柱过处万物尽燃，众多宫墙顷刻倒塌。于此同时，跟着响起的则是众多怒吼，看来这家伙已经犯了众怒。

　　对于九尾火狐化身拆迁办员工，凌笑不发表意见，因为前面那一层常人不可见的金光已经让他没有心情管别人家的闲事了。

　　金光恍恍惚惚氤氲变幻，就像是全不存在可又无法忽略。那是气运金光，是一种常人难以见到的景象，少数感知敏锐的人能够察觉到它的存在。

　　凌笑不知道吴迪等人能不能看见这气运金光，要知道在气运笼罩下跟姬家人战斗那简直是找死！

　　只见姬栋一步踏入气运金光笼罩范围，双眼陡然迸射出异彩，身形不动转身大笑：“哈哈哈！到底还是被我赶到了！”

　　说着还得意的敲了敲身边金钟，一声如雷震耳的巨响猛然传来，金钟之上气运金光一晃而过，流转之间金钟竟然生出了许多繁复诡异的花纹！

　　凌笑心中一沉，到底还是被这家伙赶回来了，看着在气运之下急速回升的气势不禁郁闷的摇摇头，中途若不是遇到人捣乱，他一定能够砍死这丫的！

　　“如今气运罩身，我倒是要看看你还能不能破了我的金钟！”姬栋猖狂的大笑，接着竟然向凌笑勾了勾手指，挑衅的意味明显至极。

　　凌笑嘴角一撇也没惯着他，身形虚闪一剑劈了过去。

　　姬栋目光充满嘲讽，不闪不避打算以反震之力狠狠给凌笑一个教训。

　　当！

　　金钟色泽猛然黯淡，一道三尺长的裂口把姬栋眼珠子都快惊出来了。这丫的光棍的很，丝毫迟疑都没有，转身就逃！于是，追砍的一幕再次重演，只是这一回是在气运之中。

　　……

　　轰！

　　一只金光巨掌将雄霸撞出三丈之外，雄霸身周那氤氲流转的护罩一阵抖动，摇摇欲坠的样子令众人眉头紧皱。

　　李秋水身旁水火流转、风雨相加，面对两名姬家长老的围攻却是疲于应付。这两位长老一人擅使单刀，一人双剑来回穿梭，若是平常绝不会令李秋水如此难过，但那兵刃之上缠绕的气运金光竟然拥有斩灭武道的作用，这让李秋水近乎一大半的手段都失去了作用。

　　安倍家主脸色无比凝重，他是知道气运妙用的，只是没想到竟然如此难缠。之前九尾火狐的火柱并没有单纯的破坏建筑，而是准确的击中的三位长老。但在气运金光之下，那三个长老竟然视燃烧的火焰如无物，直接跳到了狐狸背上来跟自己硬拼！这特么气运竟然还带火抗的！

　　柳生雪姬和完颜雍也相继陷入了苦战，在这气运金光笼罩下虽然不会削弱什么，但敌人那仿佛真气永远不绝的架势也让他们的心情越发沉重。

　　如果说，宫殿之外还处在混乱之中，那么宫殿之中便完全是姬家的天下了。足有十几个姬家宗师守候在轩辕剑之外百丈，虽然雄霸一方的人要比他们多，但情势却完全处在劣势。

　　“去拿轩辕剑，逼那人动手！”安倍家主召唤出两个式神逼开三位姬家长老后，气急败坏的大吼。

　　随着命令，几十个忍者纷纷冲向最远处的祭坛。在祭坛之中姬随云盘膝而坐，身后两名靓丽美妇持剑而立，一者身穿蓝色裙装，一者身着红裙，面对迎面扑来的忍者挺剑上前。

　　一幅巨大的阴阳画卷陡然展开，旋转之间剑光穿梭流转，几十个忍者顷刻间便被绞杀的碎肉漫天。

　　画卷散尽，两女斜剑指地凌厉的剑意甚嚣尘上，这两个明显剑侍的女子竟然也是宗师境界！

　　“哎呀！向你们这么美丽的可人就不该被血色所染。”姬随云一脸沉痛我有罪的叹道。

　　两女连头都没回，只是冷冷的哼了一声将剑回鞘，“你若当真心疼我们就该提剑挽袖，上去跟敌人正面刚上一把！”

　　姬随云闻言连忙摇头，“这可不好，相当不好，你们知道的我是个素食者，对于那些血啊肉啊的最讨厌了！”

　　那红裙女子眼神一厉狠狠回瞪了他一眼，“那你还接下这烂活？二长老那是在坑你啊！”

　　姬随云饶有兴趣的笑道：“放心吧，我只是往轩辕剑里输点真气激发气运，绝对不会干那种拿剑砍人的蠢事！何况……”顿了一下，仔细抚摸了下光环的剑脊，“我也不认为他们能够攻上来，逼我出剑！”

　　两女无话可说，只得转过头来向下望去。

　　聚集到宫殿之中的敌人越来越多，其中不乏有各国的宗师强者，只是他们如今却都被姬家的长老们结结实实的拦在了百丈之外。

　　若是平时，这些姬家长老绝对不会如此轻松，但今日不同，气运的加持让他们的防御攻击都得到了大幅度的加强。各国宗师那花样百出的武道意境仿佛也失去了原有的作用，一瞬间就像是这么些年的努力全白费了。堂堂宗师们竟然又恢复到了先天时那单纯拼招式真气的岁月！

　　当然，这种怀旧的戏码没有人喜欢，已经习惯了强大的人又怎么能受得了这个！

　　不过也不是所有人都陷入了苦战，至少在西北角便有一个少年，凭着手中一柄软剑，独挑五名姬家长老！

　　那少年便是吴迪，繁复的招式于他来说毫无意义，那道蜿蜒玄妙的紫色流光在他手中像是飞舞的神龙，威压四方之际万物臣服！

　　不可名状的剑意四射，竟连气运金光也无法斩破！辗转腾挪间更是已经成了CARRY全场的角色！


第四百四十六章 轩辕城攻防战（十一）

　　“救命啊！人都死哪去了？快来人啊！”

　　一口巨大的金钟突破宫墙、碾碎砖道，带着好似要冲破天际的气势一路横冲直撞的在气运范围之中穿行。

　　在他的后面是一个满脸不耐的年轻人，手中宝剑胡乱挥舞毫无章法的向其砍去。

　　凌笑算是看出来了，姬栋如今已经战意全无，所剩下的只有逃命的欲望。所以他也就不再费力乱飞了，只是紧跟姬栋的脚步一边听着他那惨绝人寰的呼救，一边挥剑猛剁。

　　所谓患难见真情，这个时候才是真正验证人品的时候。不可否认，这宫殿确实很大，不过对于众多高手来说，大家都是高来高去倒也并不在意。而凌笑和姬栋两人更是一路撞出了一条直线，所以短短时间两人已经快跑完一个来回了。但无论路经多少个姬家长老，他们都仅仅是冷面无情的瞥了一眼，然后就袖手旁观又或者是假装没看见。要是姬栋不识趣喊他们的话，那些姬家长老甚至连架都不打了直接转身离开。

　　“看到了吧，你这活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活拉低GDP的家伙！赶快将你那神奇的龟头从你那同样神奇的壳中伸出来，老子的大剑早就已经饥渴难耐了！”

　　姬栋心中那个恨啊，对凌笑的恨、对其他长老也恨！这帮丫的平时看起来为你马首是瞻，等到危及时刻半点指望不上。

　　虽然郁闷，但姬栋从来不是一个坐以待毙的人，眼珠子一转便再次加速，这一回二长老便是他的目标。凌笑对此倒是不甚在意，以如今看到的情景，说明这家伙的人缘极差，分明是个人人喊打的角色。

　　雄霸陷入了苦战，哪怕面对独孤剑的剑二十三都从来没有这么别扭。不是因为眼前姬仁则的招式强到招来雷劫，也不是他的境界高过自己甚多形成碾压，而是那永远也用不完的真气和那堂而皇之、直来直去却又令你无法可想的金光巨掌！

　　轰！

　　三分神指凝聚风云霜三元合一威力无穷，只是也不知姬仁则究竟练了何种武功，那金光巨掌或从天而降或平直扇出，总是能在不可能的角度挡住雄霸的进攻且顺势反击。

　　要说这金光巨掌，单从威力看来耗费真气绝对比三分归元气只多不少。可在气运的笼罩之下，姬仁则愣是能够像不花钱一般尽情的浪费。就像是两名等级相同装备相同的大战士，一人背包里啥都没有，一人背包里却满满当当的塞满了云南白药，你猜耗到最后会谁赢？

　　就在憋屈之际，姬栋大呼小叫的冲了过来，“二哥！救命！”

　　姬仁则闻言冷哼一声，这姬栋平时不见对自己如何尊敬，如今却是叫起二哥了。原本不打算理会他，谁知姬栋上来便合身一扑携着金钟狠狠撞向雄霸。

　　雄霸微怔，下意识的一掌向金钟拍去，黑色的云气滚滚翻涌狠狠撞在金钟上。却见金光一闪，黑云像是遇到了一股龙卷风眨眼便被吹散了！而一股磅礴巨力也猛的反扑过来打了雄霸一个措手不及。

　　而姬仁则见此不疑有他，企图趁雄霸疲于应付之际一举将其拿下，谁知刚要一掌拍出，眼前却剑光一闪，锋锐的剑意刺的脸皮生痛。情急之下弯腰后仰，铁板桥生生将断头一剑躲了过去。

　　“找死！”姬仁则心中大怒，怒吼出声金光巨掌跟着猛推而出。

　　凌笑为了掩护雄霸不得不砍了姬仁则一剑，而姬仁则这么一还手，场面上四个高手便很自然的换了对阵之人。

　　而姬栋见诡计得逞更是无耻的向雄霸撞去，雄霸为了躲避自然会向旁闪躲，几次之后便远离了凌笑与姬仁则二人。

　　凌笑看着牙痒但这姬仁则也确实要比姬栋难对付的多。金光巨掌之中有一股威压，一种让你仿佛从心底就要向其臣服的威压。虽然这种威压凌笑能够感受的到，但也仅此而已，其刚刚进入凌笑体内便被那无处不在的剑意碾了个粉碎。可这也同样说明了此招的不凡之处！

　　轰！

　　保险起见，凌笑并没有跟金光巨掌硬拼，身形急窜间不容发的躲了过去。而他身后的大片宫墙却是遭了秧。

　　这一掌是姬仁则含怒而发，所以破坏的尤其严重。等到烟尘散去透过残破的宫墙竟然能够看到在远处大发神威的吴迪！

　　只见其一把紫薇软剑上下翻飞有如诗圣执笔尽情挥舞，而眼前的五名姬家长老就像是那文章中的一个个拐点，轻描淡写间就将他们各具特色的攻击一一化解。

　　凌笑心中大乐，刚才还在奇怪怎么没有看见他们，谁知竟然在这么个角落里不温不火的打着。

　　姬仁则同样看见了这一幕，心中的惊讶简直不能用语言来形容，那一段段精妙的剑法像是顺手拈来、有如大自然的鬼斧神工全然不见人为的痕迹。

　　凌笑的眼光稍稍往旁边一挪接着白眼猛翻，“靠！你们几个就在那看戏啊！让小迪一个人面对五个宗师，这合适吗？你们心里不觉得惭愧吗？”

　　在吴迪身后不远处看戏的李寻欢闻言耸了耸肩，“你徒弟如今已经是宗师了，而且其武道玄妙真气雄厚，怎么看也不照那李秋水差吧！我辈先天境界哪里有插手的余地！”

　　在一边心安理得的吃着瓜子的李英琼闻言跟着点了点头，冷血虽然有些不好意思但在李英琼的带领下却是将头转过去，来个眼不见为净。

　　凌笑见此一阵无力，大叹误交损友。这时眼前一花，姬仁则竟是丢下凌笑向吴迪冲去！

　　“这么年轻就有如此功力，且观其剑法已有大家风范，若不趁早除之定然是心腹大患！”姬仁则一声怒吼，金光巨掌陡然自吴迪头顶出现，接着有如天塌般压了下来。

　　吴迪自然也察觉到了姬仁则的乱入，面对那么大范围的攻击显然不能够凭借精妙的剑法破局。不过他还有凌波微步，闪避方面他从来就不输于人。正要抬腿却感觉身边的压力陡然一重，那五个长老竟然齐齐大招尽出，势要将他拖延在原地。

　　一时间面对四面八方的攻击，吴迪险象环生！

　　“一帮老不死的欺人太甚！你们还不动手？”凌笑气急败坏的吼声猛然传来，身形却是已经出现在了五位长老的身后！

　　嘶！五位长老齐齐倒抽了一口冷气，凌笑的速度竟然已经超越了音速，以他们宗师级的眼力也完全没有察觉到凌笑是于何时到达他们身后的。

　　森寒的剑光横砍向他们的后颈，五位长老不禁感觉背心冰凉，死亡的威胁之下哪里还顾得上配合姬仁则，纷纷将准备好的大招狠狠扔向身后！

　　只是之前那短短一瞬间的牵制也让吴迪陷入了被动，那种震慑人心的压力对于他还是有些影响的，等到五位长老收招之时再想躲避已经晚了！

　　吴迪面色肃然，缓缓压下的危机并没有让他慌乱不堪，别的不说，这份临危不惧的胆识倒是跟凌笑那再难搞的日子也要笑出声来的处事风格一脉相承！

　　不过，吴迪这份严阵以待却是多余了。

　　……

　　那是一把神奇的飞刀，它的普通在于它的随处可见，它的神奇却是在于它从来都是出现在它最该出现的地方。那是一把救人的飞刀，一把令你见过就永生难忘的飞刀！

　　呃！

　　姬仁则的金光巨掌突然之间像是失去了所有的光彩，虽仍然金光闪烁但就是让人有一种金玉其外败絮其中的感觉，仿佛内里的威力一下子便被抽空了！

　　吴迪轻咦一声挥剑劈砍，紫色的剑芒直接冲天而起划破巨掌，直射天际。而这时姬仁则早已经顺势落于旁边，铁青的脸色盯着手腕上插着的一把飞刀。飞刀入肉不深，但却一击将他的金光巨掌打断！

　　李寻欢无奈的耸了耸肩，“你们当着我的面围攻也就罢了，还偷袭！那我扔把飞刀解解围，不过分吧？”


第四百四十七章 轩辕城攻防战（十二）

　　姬仁则脸色无比凝重，如今问题有些大了，飞刀的力道并不大，以自己的真气护体并不能对其造成什么致命伤害。但这只是射他的手腕，如果当时射的是他的咽喉呢！

　　最要命的是，他根本就不知道那把飞刀是从何而来、怎么来、又是什么时候来的！只是知道当他眼看就要将吴迪毙于掌下之际，那飞刀便突然出现在了手腕上，好似他的手腕上原本便长着一把飞刀！那种令人抓狂的感觉让他烦闷不已，若不是李寻欢自己开口承认，他甚至都不知道是谁扔的飞刀。

　　噗！

　　就在姬仁则被这记神来之笔所震撼时，一声轻爆声响起，却见五位长老那所谓的大招竟然被凌笑眼花缭乱的剑光撕了个粉碎！

　　凌笑的剑法与吴迪那看似乱挥其实暗含玄妙的剑术轨迹不同，那是真正的乱来！但他这也是无奈之举，若凭他本身的攻击方式，面对众多满含气运的攻击根本不足以抵挡。所以只得用水晶剑意进行反击，好在水晶剑意从来没有让他失望过，无论是面对姬栋难缠的金钟罩还是这五位长老的联手攻击。

　　气运金光加持的攻击丝毫不能阻挡满含剑意的劈砍，五位长老被凌笑这莽撞却又惊人的举动怔得一阵咋舌。一时间却是忘记了，他们的身后可是还站着一位剑术大家呢！

　　无声的沟通，一个了然的眼神，师徒二人心有灵犀的同时向前，凌波微步与剃的完美结合，两道身影在严阵以待的五位长老之中穿梭而过！

　　身形停止，两师徒交相换位相视而笑，冲天的血柱不停喷洒，五颗人头咕噜噜的纷纷滚落于地，五具无头尸体却仍旧保持着死前的动作，或持剑戒备、或仓惶后退、或双膝弯曲准备躲避，然而他们的生命已经到了尽头，再多的动作也已经失去了意义！

　　吼！

　　惊闻噩耗姬仁则怒发飞扬，这是近百年来姬家遭受的最大损失，一次性竟然失去了五名宗师强者，而且还是本家长老！尤其令他心痛的是，这五位长老根本就是一时大意心志被夺，否则怎么会如此简单便遭了毒手。

　　暴怒的姬仁则凌空飞起，一只前所未见的金色巨掌好似天盖一般向着所有人压来，巨大的体积覆盖了众人头顶的整片天空，即涵盖了众人躲避的余地也封锁了李寻欢飞刀的角度。

　　这一招称得上惊天动地了，庞大的威势让附近仍陷入苦战的众多宗师纷纷一顿，抬头望去。

　　“那小兔崽子果然犀利，竟然能让老二用出这一招。”正跟雄霸缠斗的姬栋嘴角一阵阵抽搐，想想之前被追砍的经历真是心有余悸，而旁边的雄霸却眉头紧皱不知在想些什么。

　　“好刚猛的一招，不知那个小子撑不撑得住，毕竟是师兄的传人，可别这么简单就死掉了！”李秋水有些担忧的叹了口气，面对眼前的两个长老一阵阵厌烦，加持了气运的二人真是难缠的很。

　　“姬家果然底蕴强大，想不到竟有人能用出这种强大的攻击招式！”完颜雍望着金光巨掌惊叹道，柳生雪姬秀眉紧锁，不知那里是谁在战斗，心里不自觉的有些担心起来。

　　其余各国强者也纷纷惊诧，不禁想到这一招若是轰向自己该如何应对，只是眨眼间又自叹不如的摇了摇头，此刻在他们心中，怕是掌下之人已经必死无疑了！

　　若被这一掌拍实了，怕是以凌笑那坚不可摧的身体也要崩碎，不要怀疑，这是凌笑的真实感受，毕竟那氤氲流转的气运不是用来看的。

　　不过凌笑从来都不是坐以待毙的人，就算你是如来佛的五指山也得让大圣爷蹦跶蹦跶不是！

　　凌笑并没有躲闪也没有用什么巧劲，因为都已经来不及了，而且有什么手段是能够击破那巨掌上缠绕不停的气运金光的呢？无他，唯剑意耳！

　　锵！吟！

　　金光巨掌之下突然飞起一道人影，远远看去好像一道横亘天地的光柱应运而生，仿佛光柱天生就该联通天地，任何阻挡的事物都是逆天而行要遭受惩罚。

　　嘹亮的剑吟响彻在每个人的耳边、心田，庞大的杀意带着斩断一切的气势直接洞穿了金光巨掌！

　　姬仁则只觉的心头一下子空烙烙的，满身的真气突然无处发泄再也凝聚不起全部消散于空中。而眼前那不停逼近的剑刃像是一道催命符般如影随形，挡不住！这是他的预感，此刻他终于知道姬栋为什么着急火燎的跟他交换对手了。之前他还以为是姬栋不擅轻功的弱点被人针对了，可如今看来怕是眼前之人能够破他的金钟罩才是！

　　“啊！”姬仁则一声怪叫，剑刃与其仅仅相隔了半寸从皮肤边上缓缓滑过，那仿佛能够斩断一切的剑意即使没有碰触也令他心中一片畏惧。

　　两人在空中交错而过，眼神交汇缓缓远离，落地后却是都没有继续抢攻。

　　“那……那是什么？”姬栋难以置信的看着已经空荡荡的天空，那惊天地泣鬼神的一剑，那熟悉无比的身影，无不让他冷汗直流，幸好当初一直在跑，若是给他机会发动这一剑，怕是连金钟都要彻底崩碎了！

　　雄霸双眼微眯，那个身影他也认识，却是做梦都没想到凌笑竟能如此强大。

　　“好强的剑意！怪不得以那小子的武道天赋仍然拜他为师。”李秋水像是恍然大悟的感叹道，同时，又回想起了当初在杏子林丐帮大会那一役中的惊鸿一剑。

　　“那个人你认识吗？怎么我们的联军之中有这样的强者？我怎么不知道！”完颜雍神情凝重的问道，他是个谨慎的人，任何不在计划中的事物都要予以重视！

　　柳生雪姬心情复杂的点了点头，她怎么可能不认识，自从济南的第一次见面，两个人便兜兜转转纠缠不清，虽一起战过强敌但也曾刀剑相向。真要说两人的关系是什么定位，她还真就说不明白。

　　只是眼下看到这强大的剑意，再回想起前一阵子在京城郊外的那场对决，很明显，凌笑是手下留情的，哪怕是面对绝无神的时候也不曾用过全力！

　　他的天赋究竟有多高？他的底线究竟在哪里？或者，再问的直白一点，他究竟什么时候能够跨越那一层屏障成为万人仰望的存在？

　　这一刻，柳生雪姬自己都没有注意到，在无尽好奇的同时，她早已经熄了与凌笑相比的念头！

　　只是她又怎能想到，凌笑如今身上却是多了一块神奇的碎片！

　　……

　　“你是谁？”姬仁问道，满面肃然却是郑重至极。

　　“凌笑，抱歉，我还没想到一个霸气侧漏的诗号。不知这个名字二长老可曾听说过？”凌笑有些意犹未尽的说道，身为叱咤风云的弄潮儿怎么能没有一个响亮的名号！心中一阵抱怨，这都怪零零发，没事起什么凌笑啊？看看人家轩辕龙宿，光轩辕二字就很厉害的样子。再看四大名捕，无情、冷血、追命、铁手，虽然普通但简单好记还挺带感。还有诸葛正我、西门吹雪，果然四个字的名字更有气势啊！

　　“凌笑？却是偶有耳闻，擎天一剑，因为代替叶孤城与西门吹雪一战而名噪江湖，哼！一直也没少跟我们姬家作对！”姬仁则冷冷笑道。

　　凌笑颇为无辜的摊了摊手，“这可怪我不得，谁让你们当初只是捡回了小明而没有顺便把我也捡回去呢！大家立场不同却是无奈啊！”

　　姬仁则无视凌笑一副阴阳怪气的样子，接着问道：“刚才那一剑便是天外飞仙？”

　　凌笑眉头扬了扬，“呵呵，你猜！”


第四百四十八章 轩辕城攻防战（十三）

　　打架这种事就像玩游戏一样，有顺风就有逆风的时候，也许你此刻超常发挥团灭了对手，但或者下一刻就可能被人家连人带老窝一波带走。

　　就像是各国联军此时面对的局面，明明凌笑与吴迪刚刚拿到了一波五杀，谁知道局势却眨眼间就转向了姬家一方。

　　姬家那些流落在外的宗师回援了！

　　以姬婉儿和姬无双两人为首，一个代表本家长老，一个代表外门长老，身后一群气势强大的高手纷纷越过宫墙冲杀而来。

　　姬婉儿能够在如此青春年华便占据本家宗师席位自然不是个笨蛋，雄霸等人明摆着是在打时间差，如果他们着急火燎的往回赶很容易便被人围点打援了，君不见练嫁衣神功的黑白发老者和巨剑大汉不都被李秋水给灭了吗！所以姬婉儿反其道而行之先去附近城市，收拢投靠姬家的众多武林门派和世家，之后组团杀了个回马枪。

　　而姬无力能够凭借外门长老的身份被姬天放所尊重，自然也是个八面玲珑的人，其与姬婉儿完全想到了一处。两人遇见后便一起杀了回来。

　　一名忍者头目出现在火红的九尾狐头部，单膝跪地虽然语速很快但仍然冰冷的说道：“家主，附近五省的姬家外门高手都已经相继赶到。完颜大人的亲卫队正在做第一波抵抗，不过由于人数众多所以他们已经让开了城门位置。”

　　九尾火狐的尾巴突然横向乱扫，短暂逼开三名长老后，安倍家主有些凝重的问道：“可有人拦截？”

　　“式神们都已经打光了，不过五毒教的人顶了上去，且动手间就放出无数毒药蛊虫，配合我们的陷阱倒是一时半刻不会到达这里。”

　　安倍家主轻叹口气双手负后，有些感慨的道：“苗疆经过一次内耗，实力早已十不存一，可你们只是拦住那些外门高手仍需五毒教的人插手！究竟是他们太强还是你们太弱呢？”

　　忍者头目浑身猛然轻颤，清晰的口水吞咽声令安倍家主很轻易的就明了了他的恐惧，“眼下是用人之际，你的过失就暂且记下吧，若能戴罪立功便继续作你的头目吧。”

　　“谢家主不杀之恩。”忍者头目一个响头磕在地上，提着的心弦总算落下了。

　　安倍家主淡然的回首四顾，一个个气势彪悍的身影越过宫墙向己方高手冲去。虽然他们多是初入宗师，放在平时众多老牌高手可能最多只是瞄上一眼，但如今在气运的加持下却都生猛的不要不要的。

　　微微沉思道：“你去收拢所有的手下，随着姬家人数的增多，我们会越来越难打，所以这时只能进行斩首行动。若你们能够逼的姬随云主动出剑，那回去本座就跟陛下进言，升你做长老。”

　　忍者头目闻言一怔，看向祭坛之上谈笑风生的一男两女，之前那两个女人的阵法合击可是绞肉机般的存在！让他们这些连先天都没修炼到头的人去岂不是送死一样！

　　心中打起退堂鼓的同时，却又被安倍家主一个冰冷的眼神吓出了一身冷汗，忙道：“属下定然完成任务！”接着站起一声呼啸，便带着三十几个忍者蹦蹦跳跳的冲向了祭坛。

　　安倍家主的眉头一皱，怎么只剩下三十几个忍者了？想不到战斗竟激烈到了如此程度！

　　这时几个外门宗师高手见忍者冲向祭坛纷纷前去拦截，而安倍家主却同时催动脚下火狐喷出一道道火浪将他们拦住。

　　擒贼先擒王的道理不是只有他才懂，刚刚追着姬红玉跨域宫墙的柳生但马守也想到了这一点，只不过他自己的门人武者太过显眼，若频繁调动肯定引起多方注意所以并没有跟着来。如今能够指使的也只有自己的女儿了！

　　“雪姬！去夺轩辕剑！”

　　简单到极点的吩咐，却也同样冰冷到极点。即使女儿已经是宗师高手了，但面对祭坛上两女的阵法合击也有性命之忧。身为刀法大家的柳生但马守自然明白，可他还是那么吩咐了，就像对女儿盲目的信任一般。

　　完颜雍脸色有些奇异，这个命令很有问题，只是这毕竟是人家自己的问题他也不便多言。柳生雪姬却是早有预料般的点了点头，清冷的脸庞不见任何波动，丢下自己的对手便向祭坛扑去。

　　完颜雍配合默契的接过她的对手，目送她的背影离去，心中却是感慨颇多，为了整个计划最重要的一步，竟是连自己女儿都放出去了！柳生但马守，你们拼的这么大，难道只是为了亲手毁掉轩辕剑？

　　“竟然想要强夺轩辕剑？呵呵，老夫不得不说，你们的想法很大胆，也很天真！”姬仁则当然听见了安倍家主与柳生但马守那丝毫不见掩饰的命令，哈哈大笑着又道：“姬随云贵为姬家家主又是轩辕血脉的父亲，虽然平时毫无建树，但也不是可以任人拿捏的。何况他身边那两个剑侍就是一道很难逾越的门槛。”

　　凌笑闻言一脸的狐疑，侧目望去，果然如姬仁则所说，柳生雪姬和众多忍者刚刚进入两名剑侍的警戒范围便被两把剑圈在了阵法之中。

　　凌笑微怔看着那双剑闪烁浮动，一个个阴阳虚影闪现颇觉眼熟。“那是……两仪剑阵？”

　　姬仁则含笑点头，凌笑能够用出之前那一剑很显然也是剑道大家，所以能够一眼认出两仪剑阵倒也不觉奇怪。

　　其实这倒是高看凌笑了，之所以这么简单就认出了两仪剑阵，是因为他曾经见过尉迟姐妹用过，也就是那两名姬隆曾经的剑侍，虽然远远不能跟这两名高手相比，但在招式上还是能够找到相似之处。难道姬隆之所以找她们姐妹做剑侍，也是因为姬随云的榜样在先？汗！姬家人之间的关系果然复杂狗血的很，八卦指数直接爆表啊！

　　据凌笑所知，武林之中以两仪原理创造的武学多如烟海，其中尤以正两仪剑法和反两仪刀法最为出名且普及。但是能够深悉易经八卦两仪理论的武者毕竟不多，所以真正发挥其威力的高手少之又少，多数武林中人反而将其当做粗解易经八卦的一种方法了。

　　但无论这些功夫的花样多么翻新，可其本质都是两仪理论，所以无论是剑法或刀法，两仪才是根本！而姬随云的这两名剑侍便已经深得两仪之道，两把剑一出漫天都是阴阳虚影，转换之间手里剑倒飞而回、毒烟翻卷、忍术莫名消散，就连柳生雪姬那森寒无比的刀光都在刹那间被绞的支离破碎！

　　一时间，众人无功而返甚至还留下了十几具血肉模糊的尸体，在柳生雪姬也无奈退后时两名剑侍缓缓收剑而立，眼神冷漠颇有些厌恶的瞄了眼满地碎尸。

　　“哈哈哈！小红和小蓝还是那么英姿飒爽啊！”一边正跟雄霸纠缠的姬栋双眼放光，看着两名剑侍那大发神威的样子阴阳怪气的笑道，那得意的样子令两名剑侍秀眉紧锁一脸厌烦。

　　不过姬栋这老流氓自然不会在乎，该怎么办还是怎么办，那眉飞色舞的样子直教人担心把眼珠子瞪出来。

　　凌笑本来就对其甚为不喜，一见其得意就浑身不得劲。冷哼一声道：“小迪，你去对付那对剑侍，不需要杀敌，他们毕竟是龙宿他爹的小三和小四。龙宿的面子还是要给的！”

　　吴迪的思想显然还没有被凌笑荼毒，所以小三小四这么内涵的话语自然不甚明白，不过倒是不影响他领悟师傅的意图。

　　紫薇软剑手中轻挽剑花，凌波微步带着身形一阵晃动向祭坛冲去。

　　“好大的狗胆！竟然视老夫如无物！”姬仁则猛然暴怒，举起手掌对着吴迪的背影就要一掌拍落。

　　这时凌笑体外陡然浮现一尊狂暴的巨熊虚影，身影闪烁出现在姬仁则头顶轰然砸落！

　　轰！

　　刚猛的风压令姬仁则呼吸一滞，已经打出一半的掌印只得半途反转轰向凌笑。

　　金光闪烁间熊掌与金光巨掌狠狠撞至一处，仅仅不足一个呼吸的间隔，声浪悍然爆发，无穷威力全都向着凌笑这面倾泻而来，巨熊虚影在眨眼片刻就被打了个粉碎。

　　金光巨掌携着势不可挡的冲势再次向凌笑撞来，凌笑无奈的摇了摇头却是并不慌张，只不过有些不甘心。凭借自己对拳法的理解到底还是有限，无法跟气运金光媲美啊！

　　剑光一晃而过，金光巨掌如之前那般再次被切成碎片。

　　只是经过了这一轮对攻，姬仁则却是有些迷茫了。若说凌笑是剑道大家可他刚才的攻击却明显没有了之前那般犀利，但为什么拔出剑后就像换了个人呢？

　　“二哥！他的宝剑是神兵！”

　　姬栋自然也看见了这一幕，这反而让他误会了什么。

　　姬仁则闻言有些诧异的看了眼凌笑手中的宝剑，凌笑心中一阵暗乐，轻咳一声十分不地道的将宝剑还鞘好似连让别人看一眼都觉心疼似的！

　　这更是让姬仁则和姬栋对此事深信不疑，心中对于凌笑的评价不由降低了许多。

　　“长老！我来助你！”就在这时，姬婉儿的声音却陡然传来，无数纤白细丝嗖嗖嗖的直射而来！

　　凌笑眉头一挑无动于衷的看着蚕丝将自己手中的剑鞘缠住，更有一坨蚕丝狠狠的将剑刃与剑鞘捆在一起。

　　凌笑轻轻拽了一下，发现蚕丝之上力道十足，不远处突然出手的姬婉儿一副严阵以待的样子。不禁好笑道：“我们放了你，难道这就是报答？”

　　姬婉儿闻言却是展颜笑道：“那这次人情婉儿就只能以后再还了，嗯，等阁下来我姬家作客时，婉儿一定亲自相迎招待。”

　　凌笑双眼微眯意味深长的笑道：“哦？不知都有什么服务呢？鞭笞、凌辱、SM、滴蜡捆绑，不知你更擅长哪一个呢？”

　　姬婉儿的脸色那一刻相当精彩，一方面震惊凌笑的“博学多才”、一方面忍着将凌笑狠狠踩死的冲动道：“阁下的喜好还真是……特殊呢！”接着也不再说话只是直勾勾的盯着姬仁则。

　　姬仁则嘴角一抽，刚刚有那么一瞬间他竟然觉得自己有点多余！好吧，这不是想些乱七八糟的时候。合身扑上飞起一掌便拍向凌笑的天灵盖！

　　噗！

　　一朵血花悄然绽放，连绵澎湃的真气再次断绝，姬仁则恼怒的飞至半途便告停止。拔下插在手上的飞刀一脸怒意的瞪向李寻欢。

　　李寻欢见此满脸苦笑的耸了耸肩膀，“谁让你的手目标那么大呢！我一忍不住就射了！”

　　噗！

　　凌笑瞬间笑喷，到此他终于确认了一件事，那个风流潇洒浪子样的李寻欢真的一去不复返了，他终于被自己带坏了！否则绝对放不出这么有内涵的嘲讽！

　　除了李英琼大概满场人就没有一个不知道其中内涵吧，凌笑的笑声更像是一根导火索，这一经点燃便一发不可收拾。周围只要听到这句话的人没一个不笑的。

　　肆意的笑声终于让姬仁则毛了！怒发飞扬大吼一声叫道：“婉儿去对付那个扔飞刀的！”

　　姬婉儿一愣，在凌笑玩味的眼神中断掉蚕丝，无奈的冲向李寻欢。

　　李寻欢有些意外的看了看姬仁则，“怎么他自己不过来？”

　　李英琼闻言一脸看不上他的样子道：“还不是觉得你不够威胁，谁让你只是射他的手，若那两刀射的都是咽喉，你看他来不来揍你！”

　　李寻欢却是有些无奈的摇了摇头，叹道：“我的飞刀是用来救人的，可不是杀人器！这事关底线，是我的坚持！也只有在救人时我才能发挥出飞刀的全部威力。再说我的飞刀也只是准，可不是狠啊！就算真的瞄准咽喉，也不见得能够突破气运金光对真气的加持。”

　　此言一出现场寂静无声，原本充满嘲讽的笑声刹那间冷却下来，众人纷纷诧异的望着李寻欢。眼中有震惊更有钦佩！

　　武林之中若有这种绝招的人无不珍惜异常，哪里会将自己的秘密公诸于众，可李寻欢却将其说的如此坦然难道他就不怕被人针对吗？这人的心胸该有多坦荡！

　　我的刀只为救人！

　　每一个人年少之时都有一个武侠梦，但谁又能将那“侠”之一字由始至终？人在江湖、身不由己，相信除了当事人自己，别人永远不会明白，走在正确的路上需要多大的勇气！

　　李寻欢的话让扑过来的姬婉儿内心一阵触动，甚至连身形也出现了短暂的停滞，只是二长老那冰冷的眼神终究胜过了心灵的感动，她不得不违背自己的本心做二长老手中的一把刀。

　　“那你以后都不杀人吗？岂不是要被人玩死！”李英琼有些不解的问道，丝毫不将姬婉儿放在眼中。

　　李寻欢看了看李英琼那满脸不信加鄙视的样子，一时间还真不知道怎么解释？只能小声在其耳边道：“你还真信啊！我也就是骗骗他们的，你看凌笑不是就毫无反应！”

　　李英琼看了看目不斜视的凌笑，以为他根本就从没相信过，不由恍然道：“原来如此，我还以为世上真有这么坦荡的人呢！”接着鄙视的眼神一收，反倒感觉李寻欢更加平易近人了。

　　李寻欢见此不由一阵阵郁闷，这年头，说真话总是没人信。

　　凌笑哪里是不相信，他只不过是早就知道而且深信不疑罢了。

　　两人闲聊的同时，姬婉儿的蚕丝已经袭来，只是天空划过几道冷光，凄厉的风啸紧随而至，坚韧无比的蚕丝竟然瞬间被斩了个七零八落。

　　只见一只狰狞恐怖的巨狼突然挡在了姬婉儿的身前，面对纠缠上来的蚕丝完全是一副不管不顾疯狂撕扯的架势。

　　姬婉儿一惊，身为一个女孩看见如此恶心的物种当然会震惊不已，但身为宗师强者面对这明显还未到宗师级别的怪兽却也不会害怕什么，但被缠住已经是一定的事了。

　　而与此同时，吴迪果然没有辜负凌笑的期望，面对流转的阴阳虚影丝毫不惧，孤身只剑勇闯其中，手中紫薇软剑挥舞间像是在空间中架设了一条条神秘玄奥的支架，轻易便定住了阴阳流转。

　　两名剑侍大惊失色，只觉两人的两仪剑意像是深入了一片沼泽般无论是怎样运劲却都难有任何变化。

　　“不要用剑意了，这小子的剑道修为远远超越你们！用剑招和真气！”

　　姬随云的声音突然自身后响起，两女闻言陡然散去阴阳剑意却见那种粘稠的质感也随之消失。

　　吴迪有些意外的看了看姬随云，也不在意，对于刚才他的话却是不做回应。因为他已经用实际行动告诉了他，这是一个多么脑残的昏招！

　　只见短短三个呼吸，两女的长剑便被吴迪绞在了一起，随着他的运动不停被带来带去，想放手都来不及了！

　　姬随云见此嘴角一阵猛抽，“卧槽！要不要这么凶残！你师傅是怎么教出这么个妖孽的？”

　　没人回答他的问题，他也没有心情再想这个答案了，因为柳生雪姬已经带着剩下的忍者向他扑了过来。


第四百四十九章 好演员！

　　“古人有云，君子动口不动手，虽然你们都不是什么君子，但我觉得今天这事咱们还是可以有另外一种解决方式的。比如说平心静气的坐下来，喝杯茶、聊聊天，就武林的未来、世界的和平各抒己见！这不是很美好吗！喂，我的话还没说完，你们不要着急砍我……”

　　姬随云一手紧握住轩辕剑，一手左支右绌的拨开忍者们的刀刃，要一边给轩辕剑输入真气一边应付攻击，按理说这些忍者还不足以威胁到他。可是你架不住后面还有一个柳生雪姬啊！这姑娘双手握刀一点温柔都不讲，刀刀不离要害，可以说姬随云的大部分精力都用来防备她了。

　　凌笑的头顶像是有一排乌鸦缓缓飞过，这情况看着是险象环生但更多的像是在做戏。姬随云既然能够跟话痨一般满口乱喷，很显然也是游刃有余。

　　果然，姬仁则原本有些焦躁的表情重新恢复了淡定，面对凌笑和李寻欢的看守冷笑道：“你们真的以为只凭你们就能对付我？”

　　凌笑闻言轻轻摇头，“我们不是要对付你，只是要看住你，无论是李寻欢的飞刀还是我的宝剑，除非能够一击命中要害，否则根本就杀不了你，不过如果你想要帮忙的话倒是要先过我们这一关。”凌笑说的很实在，李寻欢的飞刀毕竟不是什么绝世神兵，街边铁匠铺三个小时就能打出一把，面对有气运加持的真气防护难免有些力不从心。而自己倒是攻击够了，但这姬仁则有了防备，想要击中他也不是易事。

　　姬仁则双眼微眯，冷光从眼缝之中射出，缓缓冷笑道：“哼！那又如何，如今我姬家占据优势，随着时间推移，越来越多的人手即将回援，难道我还怕你们拖延时间不成？”

　　凌笑闻言不置可否，只是目光瞟向不远处，果然见到雄霸的眉头紧锁，显然他也有些着急了。

　　姬栋的金钟被雄霸打的叮当乱响，只是除此之外却也没有什么实质性的进展。面对这无处下口的感觉雄霸都没有一点情绪波动，可是听到姬随云那大呼小叫的话语却心中一阵阵着急。

　　再轻轻偏头望向远处，果然见到李秋水等人的表情也是充满凝重，凌笑不禁有些好奇，难不成他们还真以为凭借柳生雪姬的实力就能拿下轩辕剑？

　　一种猜测不由从脑中闪过，也许雄霸等人的计划还没结束，只是进行到这一步的时候卡住了。

　　事实上凌笑的猜测没有错，让计划卡住的人正是姬随云。由于性格关系，姬随云甚少出手，雄霸等人根本无从判断他的实力。原本以为在维持气运不断的情况下柳生雪姬足以对他造成伤害了，谁知其竟然净练些磨人的功夫，那一片片完满浑圆的太极意境挡住柳生雪姬的斩击简直不要太轻松啊！

　　如今的情况，凌笑早已经与雄霸等人拴在了一起，如果他们失败了，虽然姬家未必留的住他们，但这种与朝廷撕破脸的举动势必会造成不小的被动。对皇上以后的战略布置是一个很大的影响。

　　只是若让小迪上去帮柳生雪姬的话，凌笑还真怕姬随云这家伙狗急跳墙，真的用轩辕剑猛砍！他可不认为那把紫薇软剑顶的住轩辕剑的锋锐，哪怕其中有原本绝世好剑的剑魂。

　　“雄帮主！接剑！”眼珠子滴溜溜的一阵乱转，顷刻间就想出了破局的关键，紧接着边喊边将手中宝剑掷向了雄霸。

　　姬栋双眼暴突，看着那飞过来的宝剑阵阵眼热，只是不擅轻功的他哪里是雄霸的对手。雄霸的身周像是有气旋涌动，身形极快的飞至半空一把将宝剑接过。

　　雄霸接剑回身，满脸狰狞的笑道：“哈哈哈！果然是好剑！姬栋，看你的龟壳还能否保得住你！”

　　姬栋那也是光棍的很，雄霸刚刚开笑他就已经飞奔向了姬仁则，口中还不停喊道：“二哥！换人，换人！”

　　面对这无赖般的举动，雄霸仅仅只是脸色铁青却半点追击的意图都没有。雄霸虽然对剑道的造诣不深，但对神兵的鉴赏倒是颇有心得，毕竟人家也是曾经跟雪饮刀交过手，甚至拥有过无双剑的人！之前在接过宝剑的一刹那便心中明了，这把剑根本就不是什么神兵，虽然也属精品但比起无双剑尚且不如，更不要说什么斩碎金钟的话了！

　　接剑同时遥遥跟凌笑的眼神交汇，一大一小两只狐狸瞬间设下一局将姬栋撵到了凌笑这边。而雄霸则提着宝剑冲向了姬随云。

　　姬仁则见状一阵心急，可姬栋却一点大局观都没有，算是被那把剑给打怕了，如今见凌笑没了宝剑以为有便宜可占直接向他撞了过来。

　　凌笑见此也同样做出一副惊慌失措的样子骂道：“靠！老流氓要不要这么卑鄙，我这手无寸铁之人你也打？你的节操都碎哪了！”

　　姬栋不以为耻反而兴奋的追打骂道：“小兔崽子，之前你不是嚣张吗？还敢追砍我九条街，现在老子也要试试这酸爽！”

　　“老流氓！”

　　“小兔崽子！”

　　“……”

　　两人像是泼妇一般不停对骂，同时路线越来越飘忽不一会就跑远了。姬仁则正要上祭坛帮助姬随云却见眼前寒光一闪，背心刹时渗出一片冷汗，真气狂涌护住全身，一股异常冷厉的刀气斩在前胸将他狠狠击退三步，火辣辣的感觉从胸口传来。

　　低头望去，胸襟之处已然破开，一道入肉不到半寸的伤口赫然在目，血线慢慢渗出染红了半边衣衫。

　　姬仁则眼中杀意狂闪望向一侧，柳生旦马守横刀于前冷哼道：“二长老的功力果然深不可测。正中我一刀竟然只是破了点皮！”

　　姬仁则心中一沉，面对柳生旦马守的压力并没有之前凌笑那般大，主要还是柳生旦马守没有破除自己掌法的能力。可其毕竟是宗师中的老牌强者，暂时拖住自己却是足够了，何况还有一个李寻欢在一边拿着飞刀乱晃！

　　“哎呦！雄帮主，大家都是一家之主，定然有许多不同的经营理念，今日难得一聚不如坐而论道交流下经验！”姬随云看着气势汹汹的雄霸不由一阵胆凸，干笑着叫道。

　　雄霸根本不接话，上来就是一剑。姬随云被姬栋和姬仁则误导，哪里知道这把剑就是样子货，吓得他不停用各种匪夷所思且丢人显眼的姿势进行躲避，比如说懒驴打滚、懒驴打滚和懒驴打滚！

　　“救命啊！你们要是再不来帮我，我就把剑给他们了！”

　　姬随云毫无形象的大喊令姬仁则恨的直咬牙，这家伙也算是姬家历任家主中最不靠谱的一个了，怪不得如今谁都敢捋姬家的虎须了！

　　心中恨铁不成钢可真要想救援也不是那么容易办到的，至少柳生旦马守不停闪现的刀光和李寻欢放在手中不停乱晃的飞刀就不答应。

　　“家主莫慌，无力前来助你！”

　　就在为难之时，姬无力不知从什么地方窜了出来，几个起落登上祭坛，对着雄霸便是一指点去。气劲飚射，虽然乍看之下来势汹汹但又如何是雄霸的对手。

　　雄霸冷哼一声双腿连环踢出，旋风卷起轻易便将劲力绞散，紧接着饱含霜气仿佛要将骨骼冻僵的拳头轰响姬无力的脑袋。

　　姬无力嘴角一抽像是没有想到雄霸竟然如此强势，竟做了个跟姬随云相似至极的懒驴打滚才堪堪躲了过去。

　　噗嗤！

　　凌笑突然捂嘴笑喷，“搞了半天这懒驴打滚是你们姬家的绝世轻功吗？怪不得龙宿不愿意在家里呆。真的很丢脸啊！”

　　姬栋闻言不由脸色一黑，却又不知道该说些什么，这一愣的功夫却见凌笑弯腰从身下拾起一把武士刀，却是之前不知哪个倒霉的忍者掉落在地的。

　　“哼！你以为随便捡起一块铁片就能捅破我的金钟吗？”猖狂的大笑突然一顿，像是想起了什么，向祭坛之上吼道：“姬无力！你去代替家主催发气运，由家主来对付雄霸！”

　　此话一出满场皆惊，轩辕剑乃是重宝，一般情况下别说是催发气运就是碰都不让碰一下，就算是姬无力这种颇为受重用的外门长老也毫不例外。

　　紧接着姬栋的话语又到，“若最后不得已之时，为了姬家大业也可以挥剑断情！”

　　众多姬家本家长老闻言却当即释然，何为挥剑断情？就是看着情势不妙，挥起轩辕剑砍了他丫的！不过轩辕剑岂是那么好用的，非轩辕血脉之人若贸然使用定然要付出生命的代价。以姬随云平素那怕死的德行说不得真将轩辕剑交出去也不会用的，而换成姬无力就不同了，他虽然受到重用，但说到底也只不过是外门长老，当初若不是姬家收留他，其早就被六扇门的高手给干掉了！如今正是他报恩的时候！说的难听点就是外门长老的命没有家主值钱！

　　“姬无力，我姬家待你不薄，今日一过老夫破例赐你本家长老之位。从此与我等共享天下！”姬仁则一巴掌将柳生旦马守推到一边，赶忙许诺道。

　　姬无力嘴角一阵抽搐，望着众多姬家本家长老那殷切之中带着丝丝冷意的目光，双拳攥紧充满了挣扎。

　　姬随云闻言同样一惊，看着姬无力那犹豫的样子不由叹道：“若长老心有牵挂倒也不用如此，你我二人尽力周旋倒也能拖住雄霸一些时间。只要二长老拿出杀手锏，相信解决那些宵小也不过旦夕之间。”

　　姬随云的话让众多本家长老气的直瞪眼，姬随云更是气急败坏的骂道：“都什么时候了？还玩你心软的那一套！那东西是能够随便动用的吗？何况你以为凭一只手就能拖住雄霸吗？姬无力，还不接过轩辕剑更待何时？”

　　雄霸也不是傻子，姬随云虽然之前躲的狼狈，但仅凭一只手就能跟自己纠缠良久，若是腾出双手全力发挥，自己再想拿下他却是困难了！

　　趁着姬无力犹豫不绝的当口再次加了一把力，冷厉的剑光隐藏在呼啸的狂风乌云之中，剑光隐现竟像是乌云背后隐含的雷光，下一秒便要轰将下来。

　　姬仁则急在心里嘴上更加不客气，“姬无力，难道你想背叛姬家不成？当初若没有我等收留怕是你尸骨早寒了吧！”

　　姬无力一个激灵，这明显是威胁啊！一方面提醒当初的恩情，一方面也是告诉他若姬家愿意，现在杀你也不迟。

　　无奈的叹了口气，趁着姬随云单手在空中画出一个个太极图案抵挡雄霸的时候，恭敬道：“多谢家主体恤属下，但姬家于我有恩，如今正是报答恩情的时候。”说着来到姬随云的身后将手伸向轩辕剑。

　　雄霸大急但太极拳守势惊人，一时间却是再不能前。姬随云叹了口气将轩辕剑交给了姬无力，却见他轻轻接过真气毫不停顿的涌向了轩辕剑，气运之光持续照耀，却是彻底解放了姬随云的双手。

　　太极意境陡然之间圆满无漏，原本有些遥遥欲坠的太极虚影更是光芒大放，雄霸的攻击眨眼间就有被压回的趋势。

　　众长老见此心头一松，若论起防守，姬随云的能力丝毫不比姬栋弱，就是再多一个雄霸也别想短时间拿下他。如今隐患已除接下来无论速战速决还是慢慢拖延，姬家都已经握有胜算了！

　　姬栋再次仰天长笑，面对眉头紧锁的凌笑哼道：“我看你们还有什么办法！今日之战你们注定功亏于溃，放心，我不会让你好死的！”

　　凌笑对于姬栋的猖狂早已经见怪不怪，他全部的注意力都集中在了祭坛之上，如今便是验证自己推论的时候，真相即使埋葬的再深也终有水落石出的一天。

　　直到看见那人的动作之后，才表情诡异的转向了姬栋，之后一脸被愤怒冲昏了头脑的样子道：“老子今天跟你拼了！”大叫着向姬栋扑来，手中武士刀朝着他的心脏狠狠捅了过去。

　　姬栋一惊暮然想起凌笑手中已经不是那把宝剑了，再瞧那武士刀上平平无奇更无半点气势，遂大笑道：“你以为随便一块铁片就能捅穿我的金钟吗？就算你真的宝剑在手，面对气运加持的金钟也不过是能够轻微损坏，更何况是一把捡来的凡铁！”

　　凌笑全然不顾，就是一副要抱你滚楼梯同归于尽的架势，看得姬栋不由好笑，体外金钟罩下还得意的道：“我就让你捅！”

　　刀刃距离金钟越来越近，面对这似乎注定无法成功的局面，凌笑的脸上竟然浮起了一丝诡笑！

　　姬栋原本打算欣赏到的是那种绝望的丧脸，陡然看到这一幕不由一怔，心中更是不可抑制的升起了一丝不妙的预感。

　　只是如今想要做什么都来不及了，金光流转的金钟在与刀刃接触的一瞬间突然黯淡了下来！原本氤氲流转的气运金光刹那间从金钟之上抽离出来，而那些由气运加持在金钟上形成的符印更是一个个轰然溃散！

　　哐！噗！

　　一声闷响，武士刀稍稍一震便捅穿了钟壁，刀刃畅通无阻插在姬栋的胸口。

　　姬栋的表情微滞，之前还猖狂的样子仍然僵在脸上，不待低头查看伤口便见凌笑狰狞一笑再次用力，武士刀缓缓向前慢慢从姬栋的后背透出来，鲜血顺着刀刃喷涌而出在他身后溅了一地血迹。

　　当啷！

　　金钟顺着缺口开始龟裂，然后猛然碎成一片片坠下，落地气化！这带给大家无穷麻烦的金钟终于不复存在了。

　　“你……怎么会？”姬栋兀自难以相信的嘀咕，而凌笑却耸了耸肩向祭坛之上使了个眼色。

　　姬栋循着视线望去，双眼圆瞪惊悚的张大了嘴！

　　雄霸的嘴角轻轻咧起一个弧度，本已经蓄势待发的三分神指缓缓收起，虽然他的面前仍然有着太极之意盎然的虚影，身周的空间仍然充满着扭曲，但他再不担心紧张。

　　因为，他的对手已经缓缓倒下！

　　姬随云还保持着双手虚抱的姿势，全身各处有无数个圆在环绕，只是此时却仅仅徒具外形无有深意。轻轻低下头，与姬栋的动作何其相似。

　　同样是左胸心脏位置，同样的是不停喷射的鲜血，差别只是一个向前一个向后，不同只是一个被剑捅了个对穿，另一个却被人用气劲射透了前胸！

　　缓缓倒下的过程中，姬随云似乎耗尽了全身的力量向后望去，一个黑衣挺拔的身影熟悉却又陌生。已经到了嘴边的“为什么”却怎么都问不出口，胸膛剧烈的起伏，对生命的渴望终究抵不过鲜血与生命的流逝，闭上双眼的最后时刻，听到的是一句“对不起！”。

　　“不！”

　　两声凄厉的哭嚎同时响起，姬随云的两名剑侍回身向他扑去，为了摆脱吴迪的纠缠甚至连剑都不要了！

　　吴迪距离几人最近，当时的情况看得清清楚楚，他没有阻拦，任凭两女离去。一双眼睛只是紧紧盯着姬无力。

　　那句仿佛发自内心的“对不起”后，便是另一个人的闪亮登场。不是容貌上的变化，更不是性别上的转换，但就是让你清楚明白的知道，他不再是那个唯姬家马首是瞻的姬无力了！

　　挺胸抬头、气势冲天，手持轩辕剑单手负后宛若绝世剑客！

　　吴迪的心中突然浮现了师傅常说的一句话，“人生如戏，全靠演技！”

　　叹了口气由衷赞道：“好演员！”


第四百五十章 演技虽好，但还是逃不过哥的法眼

　　“到底是练过金钟罩的，这心脏都被刺穿了还能硬挺着不躺！你难道是想告诉我男人是永远不会倒下的吗？”

　　凌笑眉头轻扬，看着姬栋紧紧攥住武士刀的样子冷哼一声，手下用力正要抽刀而出，却见姬栋惊慌大叫，“等等！等等！其实我知道一个惊天动地的大秘密，只要你现在带我去姬家宝库服用九转大还丹，我就告诉你！”

　　动作一顿，凌笑诧异的眨了眨眼，“九转大还丹？那是神药啊！你们姬家的宝库竟然还有那个！”

　　姬栋满头冷汗，呼吸也渐渐有些急促，闻言忙道：“不错，只要保持这个样子我就还有活着的希望，到时候宝库之中的所有物事都任你挑选。”

　　“这样啊，既然你这么有诚意，那么……”凌笑的话还未说完，手中的武士刀却突然发出了一声咔嚓声，裂纹瞬间爬满刀身，之后叮当咣啷的掉落一地。

　　姬栋那充满期盼的表情僵在脸上，身上的力气瞬间便被抽空了，怔怔的望着凌笑，嘴唇轻颤道：“你……你怎么……”只是连这句话都没说完便颓然倒下了。

　　凌笑的嘴角微微抽了抽，看着手中光秃秃的刀柄，苦笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。像九转大还丹这种神药，能够见之一次已经难得。看来我与其也只有一面之缘啊！”这倒是怪不得他，这武士刀本就是随意捡的大路货，品质自然不会有多么上乘。而且为了刺穿金钟罩他可是一点保留都没有，将自己现在领悟的剑意都用上了，若是之前的宝剑还没什么事，可这武士刀哪承受的了。所以在发挥余热后便碎掉了！

　　轻轻摇摇头，转身再次望向祭坛，两名剑侍早已经扑到姬随云的身上哭成了泪人，雄霸怎么说也是一方霸主，却是不屑对付两个毫无斗志的女流。而那姬无力眉头微皱也是不甚在意，而那两名剑侍也全不在乎他手中的轩辕剑，在她们的心里姬随云的生命要比轩辕剑更加宝贵！

　　“吼！”

　　震天巨吼陡然响起，一个金光灿灿的超大号巨掌像是一座小山般压来，掌劲未到那狂暴的压力便让姬无力与雄霸呼吸一滞。

　　这一掌，姬仁则含怒而出已经全然忘记了身处祭坛中的两名剑侍和姬随云，竟是要将整个祭坛都摧毁一般！

　　“快走！这招不能挡！”姬无力惊叫一声与雄霸飞速远离，只是这金色巨掌还未到便已有冲击波袭至，无奈之下姬无力只有往轩辕剑中输入真气，只是这一回气运金光没有笼罩姬家众人而是照在了雄霸的身上。

　　雄霸只觉一股浩大的气息笼罩在自己的身上，信心前所未有的高涨，身后那仿若要毁天灭地的金色巨掌也不再是那么可怕了！

　　不过雄霸可不是鲁莽之人，何况现在最重要的就是将轩辕剑带走，与姬家长老纠缠实属不智。

　　双掌不停搬运、腿出连环，翻转的云气与旋风突然出现笼罩住两人，经过气运加持的风神腿与排云掌竟然闪烁了点点金光，使两人的速度再加一成堪堪脱离了金色巨掌的攻击范围。

　　凌笑此时倒是没注意两人的境况，要知道他们计划了那么久，怎么可能会想不到办法离开？只是可惜那两名剑侍了，看得出来，她们与姬随云的感情很真。

　　就在这时，十几道晶莹透白的丝线突然射出准确的缠在了两名剑侍与姬随云的身上，接着丝线绷紧狠狠一拽，三人便被拉起。

　　凌笑若不是眼力过人怕是很难发现，却见冷血已经被姬婉儿踹到一边面壁去了，此时的姬婉儿满脸凝重的控制着蚕丝。只不过金色巨掌就在眼前，冲击波强劲的将多条蚕丝都毁掉了！

　　凌笑眼见要遭转头望向李寻欢，李寻欢会意的点了点头，手中飞刀不知何时早就已经射了出去。

　　姬仁则看着雄霸与姬无力两人眼看便要脱出掌力范围，不由正要再加把力，谁知突感后颈汗毛直竖，这熟悉的感觉令他无奈中断掌力回运真气护住后颈。

　　叮！

　　飞刀准确的击中后颈却因为威力有限被姬仁则的真气挡住，姬仁则强忍怒火回瞪了李寻欢一眼，脚下一蹬紧追雄霸而去！

　　而姬婉儿也趁机将三人拉了出来，轰，强猛的掌力方才落下，坚硬的祭坛竟瞬间就被削下了三分之一！

　　姬婉儿轻微喘息的望向凌笑，两人视线一对微不可见的点了点头，心照不宣。

　　这个人情不是她姬婉儿欠的，是轩辕龙宿欠的！

　　二长老都已经追出去了，那么同样身为姬家长老的姬婉儿等人自然也不能够坐视不理。身形启动直接尾随二长老而去，其他长老也自然不能等闲视之，嗖嗖嗖的黑影乱闪，不一会便没人了。

　　“咦？你们不追上去吗？”吴迪看着柳生雪姬等人奇怪的问道，却见他们半点动身的意思都没有。

　　完颜雍这时走过来，有些感叹的看了姬随云三人，“我们就不追了，相信他们能够跑掉。”

　　凌笑闻言颇为好笑的看了看完颜雍和柳生雪姬等人道：“现在追出去确实有些危险，姬家的那些长老现在可都是火药桶，可不是之前那种爱惜生命的打法，为了轩辕剑那是真敢拼命了！更何况……”微微一顿笑道：“相信各位早就已经有所布置了，接应的人相信早就已经就位了！”

　　柳生雪姬深深的看了凌笑一眼，她是早就知道凌笑多智近妖不知破坏了扶桑多少计划，但她还是不信凌笑能够将这计划也算出来。

　　完颜雍倒是脸色不变，只是笑问：“听凌先生的意思，似乎早有所料啊！”

　　凌笑噗嗤一乐，大大咧咧的笑道：“阁下说笑了，你们多国联军那么些高手，我哪里知道都有谁会接应！也只不过是猜到了开头罢了，至于结局如何还要看天意呢！”

　　此话一出更是让众人惊诧不已，结局如何谁也不知道但那开头却是最难猜的。他竟然知道？

　　“哦？这么说你早知道姬无力是我们的人？”

　　李秋水也满脸惊疑的走了过来，对于凌笑的话却是不信。

　　凌笑轻哼一声道：“你们的计划虽然合各国之力准备了百年之久，但说到底最难的地方还是将卧底打入姬家。首先位子必须要高否则接触不到核心秘密也接触不到轩辕剑，其次要获得姬家高层的信任，否则最后那一幕根本就不可能出现。那么问题来了，姬家是家族式管理，收买的方式肯定不行，因为你们拿不出足够的代价。但外门长老即使位子再高也必然有限，所以就要加重姬无力在众多长老中的分量。相信为了提高他的功绩，你们应该付出了不少的代价吧！”

　　完颜雍点了点头感叹道：“不错，我金国几乎隔三差五的就送点功劳给他，有一次连太子妃都陪出去了！”

　　凌笑一听八卦之魂瞬间爆燃，“嘿嘿！我就喜欢这咕噜，仔细说说！”

　　完颜雍嘴角一抽，冷冷道：“你们大明不也是陪出去了一个公主吗！”

　　凌笑很是不屑的哼道：“但我们最后又搬回了一程，你们金国好像还没有反抗过吧？”

　　完颜雍脸色瞬间一沉，李秋水翻了个白眼道：“大明和金国的恩怨就先放一放吧，你继续说。我觉得我们的计划已经天衣无缝了，你是怎么看出来的？”

　　凌笑冷哼一声道：“你们的计划非常严谨，姬随云之前能够放心的将轩辕剑交给姬无双便可看出你们这么些年的努力还是起到效果的。不过这其中其实有一个漏洞，只不过他们姬家没有发现而已。”

　　“什么漏洞？”

　　“身份！”

　　“身份？这有什么问题？”众人奇道，如果身份都有问题的话姬家早就该看出来了，这毕竟是一切的基础。

　　只听凌笑高深莫测的说道：“姬家挑选外门长老自然要慎重异常，对于身份的调查自然要慎之又慎。姬无力说当时被六扇门追捕这倒没有错，既然八王爷参与了你们的计划，那么调集六扇门大肆围捕姬无力也不算是什么难事。相信这便是取信姬家的第一出戏！毕竟姬家连血刀老祖这样的人都能收为己用，何况是姬无力这种被六扇门通缉的重犯呢。”

　　“这能有什么问题？”李秋水奇道。

　　“姬无力有两个哥哥，一者叫姬无病、一者叫姬无命。姬无命当年在江湖上还混了个匪号为盗神，而姬无病更是个通读诗书却不思功名的丧心病狂之徒。”

　　“这点我们知道，但这又能怎么样呢？他那两个哥哥姬无命被六扇门的人当场击毙，姬无病也被斩首示众了。难道死人还能出卖他吗？”完颜雍双眼微眯冷道。

　　凌笑嗤笑道：“都这时候了，你们还想蒙我，那个家伙虽然长了一张姬无力的脸但却绝对不是姬无力！”

　　“……”

　　此言一出，全场瞬间安静，气氛诡异的掉针可闻。

　　吴迪用奇怪的眼神扫了扫全场，从众人的表情看便知道凌笑说对了，师傅果然还是一如既往的高深莫测啊！

　　“你是如何知晓的？”有些苍老但蕴含威严的声音缓缓传来，凌笑的回答连柳生但马守也吸引来了，不过其面上的杀气却有些重，显然已经感觉到了凌笑的威胁。

　　凌笑冷哼一声对于这隐含的杀气完全无视，接着道：“到姬家卧底这么危险的事你们怎么可能交给一个外人？而且那姬无力怕是也没这个胆子，所以你们应该早就将其杀掉了，我虽然不知那个假扮姬无力的到底是谁，但说起来还真是死人将其出卖了！”

　　“此言何解？”

　　“因为……我恰恰知道他们那两个哥哥栽在了谁的手里！”凌笑说到这里突然忍不住的笑了出来。

　　李秋水眉头微皱，“你笑什么？难道他的两个哥哥不是死在六扇门手中？这不可能，八王爷不可能放过这么明显的细节，以他与捕神的关系怎么可能查不到！”

　　凌笑满脸笑意的说道：“那是因为姬无命毙命之时捕神还不是如今的柳大人，而是早已退出江湖的郭巨侠！而那杀掉姬无命的人正是他的女婿，所以为了自己女儿的平安，老前辈偷偷改了六扇门的记录，说姬无命是拒捕之时被击毙的。这件事除了几个当事人之外再无人知晓，我也是开始怀疑后问了祝……嗯，一个朋友才知道的。”

　　话落众人面面相觑，他们怎么会想到其中竟然有这样的曲折，当初逼问真的姬无力时可没有说这事啊！

　　“这……也许是姬无力怕丢人，所以有意隐瞒呢？”完颜雍眉头微皱提出了一种假设。

　　凌笑点了点头，“确实，姬无命死的方式确实有点奇葩，若是感觉丢人而不愿宣扬倒也合情合理。但是姬无病虽然被六扇门斩首，可同样也不是栽在了六扇门手中！”

　　“什么！他也不是！”李秋水苦笑不得的叫道，这算怎么回事？敢情六扇门一直在冒领别人的功劳吗？

　　凌笑乐道：“不错，这姬无病当时知道了哥哥的实情后便去报复了！可没成想连自己也载了进去。而且是栽在了同一个人的手中！姬无命的情况隐瞒起来可以说有心可原，但姬无病的事却完全没必要隐瞒。何况姬无力的武功本就是三人之中最强的，他完全不需要借助两个哥哥的名声，所以在这一点上当时就引起了我的怀疑。”

　　李秋水一怔，“当时？难道你见到他的第一眼便怀疑了？这么隐秘的问题你又是怎么知道的？”

　　凌笑得意的笑道：“我保龙一族自然有我们的消息渠道，这点是羡慕不来的！”

　　李秋水一脸信你才有鬼的样子，“难不成百晓生是你们保龙一族开的？”

　　凌笑也不解释，又道：“说起来，姬家败的不冤。内部资料全都被姬无力给搞到了，姬家在明你们在暗，你们都已经开始行动了可姬家却刚刚隐约察觉到你们的存在，这怎么打？另外你们对于人心的把握也非常到位。轩辕剑这么重要的东西自然不可能丢失，所以真要是事不可为姬家那些长老还真有可能豁出命去挥剑砍了你们。但说到底谁不怕死？所以真到了关键时刻，身边有一个值得信任又无足轻重的外门长老，他们自然会让姬无力来当牺牲品！这不得不说是姬家自己太狂了，根本不把外门长老当人看！”说着看了眼倒地的姬随云，无奈摇了摇头，“其实这个计划之前差点便失败了。当姬无力表现出犹豫的时候，姬随云竟然不打算将轩辕剑给他！相信那时候你们的心里比二长老还急吧！”

　　李秋水点头承认道：“不错，因为姬随云甚少出手，姬家大小事务又多由二长老处理，所以我们对他知之甚少。更没想到他竟然先派人防守了宝库又先我们一步拿起轩辕剑激发了气运。不然我们也不会临时用这种方法，否则我们早就在第一时间夺得轩辕剑了！要知道当时看守轩辕剑的长老并不强。”

　　凌笑闻言叹道：“所以说世事无常，谋事在人成事在天！你们的计划虽有曲折但最后还是因为姬家本身的麻木不仁而成功了！”

　　众人听到这里颇为唏嘘，柳生但马守眼中的杀意却更加炙热，他实在难以想象仅凭这小小的细节竟能推断出这么多事！怪不得凌笑破坏了扶桑那么多的计划，此子不除当是心腹大患啊！

　　凌笑对于杀气那是相当敏感，冷冷的盯了眼柳生但马守，“我不喜欢你的眼神，让我不自觉的产生一种将你狠狠踩一踩的冲动。这必定影响团结，所以要么你控制好自己那对招子，要么我帮你取下来好好保管！”

　　轰！

　　柳生但马守闻言不但不知收敛反倒杀意外露，一手抚刀竟是一副出手开片的架势！

　　澎湃的杀意令李秋水等人也不得不正视，只是凌笑身边众人却像是一脸无感的模样，好像对这杀意蒸腾的样子瞧不起般。

　　柳生但马守大奇，自己的刀走的就是杀道，对于杀意的掌握可谓炉火纯青，就算李秋水、雄霸之流在杀气一道上也略逊自己一筹。怎么这些人的表情这么奇怪？

　　柳生雪姬一脸无奈的叹了口气，轻轻道：“父亲大人，眼下大家的合作还没有结束，先按照计划将轩辕剑毁掉吧！否则若是拖的久了很容易被姬家人抢回去，到时便功亏于溃了。至于大家的恩怨，等到一切结束再算不迟！”

　　完颜雍与凌笑的恩怨毕竟属于国家之间的世仇倒是没有直接冲突，这时候也跟着打圆场，“柳生小姐的话没错，大局为重。”

　　柳生但马守杀气收敛冷哼一声便带着柳生雪姬离开了，看那阴郁的样子不知又策划着什么阴谋。

　　完颜雍看了看凌笑，“我的亲卫队还在城外，大家来日方长，倒是很期待跟阁下有交手的机会。”

　　“你们金国如果一直那么能搞事，相信我们早晚有机会！”凌笑淡淡道。

　　“哼！”

　　完颜雍也走了，其余各国高手见此自然也不会多留，这时李英琼突然道：“咦？刚刚那老头放出来的是杀气吗？我说怎么有点眼熟，不过好弱的样子！”

　　“汗！你的反射神经狐好长啊！”

　　……

　　所有人都离开了，整个轩辕城也跟着慢慢的静了下来，两名剑侍泪眼婆娑的一人按住伤口，一人不停给伤口上撒药。只是那勃勃冒出的鲜血却像是怎么也止不住的流出来。

　　附近没有任何姬家的人，甚至连下人都没有一个，显然跟轩辕剑比起来一个死掉的家主怎么看都没什么重要的了。

　　“话说你们是宗师啊，难道不会点穴止血吗？想我活活流血流死啊！还有，叫龙宿那个小屁孩回来！”


第四百五十一章 堵门

　　“吼！”

　　一声穿云裂石震的众人耳膜生疼的呼啸遥遥传来。声音之中饱含怒气，虽只是一个单音却隐隐传递了某些信息。

　　“这老头是出什么幺蛾子？”李英琼揉了揉被震得鸣叫不已的耳朵，望向不远处的城门。

　　“召集人手、前路堵截、侧路包抄、准备开片！”凌笑的回答简单暴力。

　　小丫头撇了撇嘴切道：“只是一声你就能听出这么多东西，我读书少你不要骗我哦！”

　　“不是听出来，而是想出来。姬仁则叫的跟杀猪一样还能因为什么？肯定是有什么事情挡住了他的去路，否则他肯定忙着打架哪还有时间跟理智去呼朋唤友啊！我想应该是有接应的人员堵住了他的去路。”

　　“那我们怎么办？要不要帮帮忙，毕竟轩辕剑被抢走对我们也有利。”李寻欢突然问道。

　　凌笑却是脸色肃然，摇头道：“这一点我不敢苟同，轩辕剑无论在谁的手里对我们都不是好事。一个国家的兴亡应该交给国家自己，而不是由什么气运来决定。”

　　“什么意思？这不是世界发展的规律吗？难道还能否定？”冷血在一边奇怪的问道，虽然被姬婉儿一顿好打但特殊的体质却是让他很快就恢复了过来。

　　凌笑凝重的说道：“气运应该是由人来创造的，一个国家的国民自强不息，国家自然昌隆，气运自然鼎盛！这样人族才能进步，社会才能发展！而绝对不是由那固定分配的气运来左右，在我看来，轩辕黄帝虽然在人类发展壮大上起了决定性的作用，但他留下的气运却阻碍了人族的进步！”

　　“所以你才说轩辕剑在谁手里都不是好事？我怎么不知道你有这么高的思想觉悟？”李英琼一副从来没有认识过他的样子说道。

　　凌笑很是不屑的哼了一声，“不，当然不是因为这个。这只是我随便乱发的感慨，事实上觊觎轩辕剑的人有好多，一个姬家已经如此棘手。各国势力又怎么可能坐视某一方得到轩辕剑成为第二个姬家呢？”

　　“呃，那你瞎扯些什么！按照你的意思，各国势力最后终有一战！”

　　凌笑意味深长的点了点头，“如今看来强势的只有扶桑、天下会、金国、西夏一品堂、苗疆，其他势力虽然同样不弱但在高手方面就差了些，争夺到最后必然是各方高手的一个大混战，所以不到宗师境界的根本就插不上手。而金国虽然兵强马壮但绝顶高手的欠缺不得不说是一个硬伤。相反苗疆虽然经历内战弄得军力大损，但高手却是不缺其中也不乏手段诡异的强者。若要真铁了心抢夺也会是一个棘手的敌人。但我观那苗王温文尔雅、胸有沟壑，应该是个绝对理智之人。耗费心力、冒着危险去抢轩辕剑显然有些不符合整个苗疆的利益，所以他应该只是走个过场。”

　　“这么说唯一有威胁的就只是扶桑、天下会和西夏一品堂喽。”冷血接道。

　　“恰恰相反，看不见的敌人才最难对付，之前说的那些都是明面上的组织，可是还有许多高手并没有参与此事，但轩辕剑被夺这么大的机遇必然藏不住。相信只要半天时间，整个江湖都该知道了。到时候才真的是群魔乱舞了！”凌笑说着竟然满脸的狂热，看得众人阵阵无语。

　　“如你所言，我们该怎么做？”李寻欢问道。

　　“这种时候当然是先去最近的城市，通过官府的渠道将消息上报朝廷了！”

　　李寻欢闻言一惊，“难道你也想参与抢夺？若上报了朝廷，皇上必然会派出人手，难道你就不怕皇上成为众矢之的吗？”

　　凌笑撇了撇嘴道：“抢到了轩辕剑才是众矢之的，其他一切都是打酱油的。而且多国联军怎么说也策划了百年，难道你真的以为他们会想不到夺剑成功后该怎么逃离吗？”

　　“你是说他们有办法将轩辕剑藏起来？”李英琼奇道。

　　“不，轩辕剑若真的那么好藏，姬家就不会派那么多人看守了。否则随便藏在只有家主才知道的地方岂不是万无一失？他们虽然藏不起轩辕剑，但却能够带着轩辕剑快速逃离，快到所有人都来不及阻止的地步！”

　　……

　　凌笑又一次想对了，雄霸与姬无力的速度虽然很快但还达不到甩掉姬仁则的地步，只是接下来发生的事却拖慢了他的速度。

　　呼！

　　刚刚追出轩辕城的姬仁则便感到面前有强劲掌力袭来，这掌力不见得有多猛但却非常多，密密麻麻遮蔽了整个天空！

　　“挡我者死！”姬仁则还是一如既往的霸气，不闪不避金色巨掌直轰而上。

　　狂猛的威力直接将那些掌力全部撞散，汹涌的气浪轰然爆发，将地面生生刮去了一层，部分拦截者受不住这股巨力纷纷栽倒。

　　只是这气浪也无法避免的使姬仁则慢了下来，待烟尘散尽之后，姬仁则惊讶的发现，这些人竟然都是姬家的外门门派！

　　“你们竟然也是叛徒！对了，之前是姬无力带您们回来的，原来你们早就已经被策反了！”姬仁则微微一想便明白了个中始末。

　　“你们难道就不怕我姬家的报复吗？”姬仁则满脸狰狞狠厉的喝问！

　　这时一个中年男人缓缓站起，“哼！失去了轩辕剑你们还凭什么嚣张？你以为你还能像以前那般奴役我们这些小家族吗？”

　　姬仁则的怒火前所未有的高涨，几乎从牙缝之中挤出了几个字，“奴役？不，是屠杀！”说着挥掌而下，金色掌印顷刻间按在中年男人的胸口，劲力透过后背射向后面就连身后那人也跟着遭了秧。

　　看着中年男人缓缓倒下，姬仁则冷哼一声甩了甩手上血迹，再望向众人时却是将他们生生吓退了几步。

　　“无胆匪类成不了气候！”不屑的骂了一句便要继续追击，却听人群之中突有人叫道：“阻止他，他也就能蹦跶这一会了。等轩辕剑一毁，我们的家族、我们的后代就能彻底自由了！”

　　这简单的话语似乎拥有着难以言喻的蛊惑之力，那些反叛门派的武者竟然真的嗷嗷叫着向姬仁则冲了上去。

　　鲜血在飘荡，空气也渐渐变得一阵腥臭，对于背叛者，没有人会轻易宽恕。那种被打了左脸还将右脸伸过去，企图感化敌人的圣者，姬家更是不存在。

　　宗师境界与先天之间的差距在此刻显露无疑，姬仁则虽然空着一双手但却好似有一把死神的镰刀在不停收割着可怜的生命。这些武者前仆后继的慷慨赴死非但没有令姬仁则的动作有一丝一毫的停滞，反而更令其杀红了眼！

　　待到全场仅剩他一人站立时，血液已经浸透了脚下的土地，天空中不知何时多了些食腐的乌鸦，盘旋不去像是等着姬仁则离开便大快朵颐。

　　微微抬头，眼神向远处望去，雄霸与姬无力的身影早就已经消失无踪，只是姬仁则与轩辕剑接触这么多年，那种气息早已经深深根植于每一个姬家人的骨髓之中。想在他们面前藏起轩辕剑那是痴心妄想。

　　冷哼一声颇为厌烦的看了看满地血污，正要起步再追，却忽感背心一阵汗毛直竖，寒冷的气息从血泊之中极速上窜，令他的身体瞬间就被冻僵了！

　　“呵呵呵，刚才杀的爽吗？”

　　一声阴仄仄的笑语突然响起，从血污之中缓缓升起一团凸起，凸起渐渐升高之后变换成了人类模样，却正是之前操纵巨蛇的安倍家主！

　　“哼！我还以为是谁，你这难听的声音可是跟你那淡然的气质并不搭。”姬仁则冷哼道。

　　安倍家主咧着嘴笑道：“到底是二长老，遇事不惊哪怕身体都动不了了也能谈笑风生。”

　　姬仁则仔细感受了一下体内那诡异的寒气笑道：“之前在人群之中蛊惑的，应该就是你吧！”

　　安倍家主十分干脆的点头承认，轻笑道：“倒是让二长老笑话了，若没有足够的鲜血又怎么能召唤来足以挡住阁下的帮手呢！”

　　姬仁则双眼微眯，“这么说你的目的就是要缠住我喽！”

　　“不错。”安倍家主回答的倒是很坦然，其实他的任务只不过是拖延罢了，远远达不到缠住的程度。毕竟姬仁则这种级数的敌人以他一个人的力量还对付不了。

　　姬仁则缓缓压抑怒火，整个人平静下来。这些人一个个早有准备，若仍然这么盲目的追下去怕是没什么用。既然如此不如先休整一番。

　　想罢，姬仁则仰天一声长吼，远处听见的众多姬家长老纷纷停下向这里靠过来，这也是凌笑等人听到的那一声呼啸。

　　吼声落下，姬仁则狞笑道：“我有的是时间跟你玩。”

　　安倍家主脸色微沉复又笑道：“这样也好，反正我也是要将你留住的。既然你自愿如此倒是省了我不少事。”接着脸色一肃，双臂张开向天一字字念道：“以血为基，以魂为引。自血腥杀戮之地而出，然汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身。吾愿成就世间一切之恶行，吾愿诛尽世间一切之善行。汝即囚于狂乱之榄者，吾即手握其锁链之人。”


第四百五十二章 召唤……

　　随着安倍家主的咒语响起，姬仁则只觉寒冷的气息越来越重，哪怕是他那久经真气滋养的身体也不得不运起真气抵抗。

　　咕噜噜！

　　血泊之上突然冒起了一个个气泡，一声有如冷风呼啸的鬼吼透过气泡断断续续的传到人间。

　　“何方妖孽！”姬仁则充满鄙视喝道。

　　安倍家主随之介绍道：“他是我扶桑历史上有名的鬼人。曾经屠戮不下万人，死亡之后灵魂直接就是宗师级别的鬼王。我们安倍家的先祖当初聚集了扶桑几乎所有的阴阳师才最终将其捕获。但捕获之后却无法消灭，所以最后只能囚禁在我安倍家的灵地。每次召唤他出来作战都要用无数的鲜血来作为祭品。”

　　随着他的话音落下，气泡之中缓缓浮起一个高大的身影，乌黑的短发丝毫没有被血液所沾染，冰冷的眼神不带有一丝生气，眼眶之上光秃秃的没有眉毛，双眼以下大半张脸都被绷带所包裹看起来神秘异常，赤裸的上身只有两条交叉的背带捆紧，灰色条纹形的长裤配上高筒布靴倒是平常的紧。只是他身后那几乎跟他等高的斩首大刀却将他整个逼格提升了不止一个档次！

　　姬仁则的面色有些冷峻，与鬼人的对视之中发现了浓厚到令人几乎窒息的战意，但姬仁则却并没有丝毫慌乱。“这就是鬼人？用这么多人的生命召唤来的东西难道只有这种程度吗？”

　　安倍家主闻言眉头微皱，“哼，究竟行不行还要打过才知道。鬼人！杀了他！”

　　鬼人没动，反而回身望向安倍家主，冷冷道：“你竟然敢将我召唤出来帮你作战，哼！胆子倒是不小。不过看在这老家伙还挺耐打的份上，我以后再找你算账。”

　　安倍家主嘴角一抽，心中汗颜，话说你没资格说人家老吧？

　　“这个鬼人身上的邪气好浓！”

　　不远处的城墙上，凌笑等人已经来了有好一会了。吴迪看着远处缓缓浮起的鬼人，眉头紧锁颇为厌恶。

　　“可不是嘛！更何况是用这种方法召唤出来的人，哪有一个好东西！就像当初安倍家的那个谁来着，竟然想通过罗生门召唤酒吞童子！”李英琼小嘴一嘟哼道。

　　“哦？你们竟然还跟他们安倍家的人交过手？”李寻欢有些好奇的问道。

　　只是凌笑此时没有兴趣回答他，他的心中如今有万马奔腾而过，而且还是草泥马！

　　“那咒语是不是差了两句？‘汝身听吾号令，吾命与汝剑同在！’哪里去了？还有，明明是召唤英灵的咒语，为嘛最后出来的是再不斩呢？呆毛王哪去了啊！你那把斩首大刀是不是宝具啊，最后会不会释放龟派气功啊！还能再坑点吗？”

　　“咦？你的脸色好像不太好啊！是不是之前跟姬栋打的时候受伤了？”冷血奇怪的看着凌笑那不停变换的脸色关心道。

　　“这不是你该关心的问题，骚年！”凌笑双眼眯成了一条缝瘪着嘴道。

　　“那什么才是该关心的？”

　　“关心一下姬仁则在解决了再不斩……我是说鬼人之后会不会转过头来找我们的麻烦。毕竟其余的姬家长老也都快来了！”凌笑叹了口气说道。

　　“哦！你刚才是在担心这个吗？那也不用脸色这么差啊！”冷血奇道。

　　“话说你对这话题干吗这么执着！”凌笑无奈的说道：“也没什么，只是有些世界观被刷新了，有些节操被碎了一地。”

　　“嗯，没事就好。”

　　“汗，你刚才的执着哪去了！”

　　无论怎样，凌笑等人还是在姬仁则没有发现之前就脚底抹油了，倒不是说真怕了他们，不过这种时候再发生无谓的打斗纯属不智。

　　姬仁则其实早就已经发现了凌笑等人，但是面对能够捅穿金钟的凌笑他也有些犯憷，如今见到他们自己主动离开心里敞亮多了。

　　呼！

　　剧烈的风啸当头袭来，斩首大刀在空中划出了一片巨大的扇形虚影，“跟我对战还敢看别处！”

　　再不斩……鬼人边气急败坏的提醒好像一副被低估侮辱了的样子，边一点都不客气的大刀猛砍。安倍家主脸上轻轻扯起一丝微笑，他是不知道刚刚姬仁则因为什么晃神，但最佳的摆脱阴气束缚的时机被他浪费了。如今阴气入体束缚他的行动，鬼人一定能够一击奏效！

　　只是姬仁则若这么容易对付就不会坐稳姬家二长老的位置了，却见其不闪不避，眼神中尽是嘲讽。

　　斩首大刀转眼间已经距离他只有半寸距离，一道金光突然自其体内浮现，与之前的巨掌光芒如初一辙。

　　当！

　　斩首大刀像是砍在了坚硬的铁块之上，整个弹起甚至连刀刃都出现了腐蚀迹象。

　　鬼人大惊一个闪身便退出三丈之远，脸色难看的叫道：“好精纯的佛力！”

　　安倍家主闻言大惊，仔细回想那金光巨掌的某些细节突然惊叫道：“你……你修炼的是如来神掌！”

　　姬仁则哈哈大笑，随着佛光涌现那限制身体运动的阴气刹那间烟消云散，“你以为我为什么收留火工头陀那种废物？就是因为他从少林寺中偷出了如来神掌！”

　　“这不可能，火工头陀并不会如来神掌！”安倍家主难以置信的吼道。

　　姬仁则轻蔑的笑道：“火工头陀是个酒色财气都沾的狂徒，想指望他去练如来神掌简直是开玩笑。武林中人众所周知，佛门武功只有精研佛法才能发挥最大威力。而精研佛法却仅仅只是练习如来神掌的入门条件罢了，为了修炼它我可是耐着性子念了十几年的佛经，再加上一些得来的高僧舍利，才修炼到了如今的地步！”

　　鬼人见到克制自己的佛力，不由一阵阵厌恶，但眼中除了凝重反而多了一丝狂热，“这样打起来才有意思。”说着脚下一跺，血狼溅起到空中突然形成一大片的血色雾气。

　　姬仁则的视线一瞬间便被遮挡住了，正自好奇却感身后劲风突袭，忙回身一掌虽然将刀气打散但却没有击中敌人！眉头微皱，冷哼一声道：“以为这点小把戏就能困的住我吗？”


第四百五十三章 天下皆知

　　障眼法，无论是小混混级别的石灰粉，还是大师级的阴魂鬼打墙，总体来说都可以算是障眼法。但无论在哪个级别都毫无疑问是一种辅助的手段，对于实力上占据绝对优势的敌人也不过是延缓毁灭的时间而已。

　　不过这一次姬仁则有些托大了，血红色的迷雾刚刚升起时他完全没有放在心上。手掌轻轻在半空翻转向下轻轻一按，令人呼吸猛然一窒的风压便悍然而落，原本预料中的雾气尽散却并未出现，这时其才猛然醒悟，无论障眼法有多么明显，它总是由宗师所施展的障眼法。

　　呼！

　　一声呼啸的低音隐藏在风压之中向着姬仁则背心狠狠斩来，虽然这一声刀风隐藏甚深但还是逃不过姬仁则的耳力。回身探掌，金光包裹整个手面，向着刀刃按去。

　　砰！

　　强烈的撞击波动令姬仁则的长发猎猎飞扬，但那血色的雾气却仍然坚定的飘着，好似处在另一个世界完全不受这个空间的物质影响。

　　这一次姬仁则抓住了刀刃，浩大的佛光包裹掌心使他免受伤害。冷哼间向后猛然一拽，顺着刀刃从血雾中出来一个淡定的人影。

　　“咦？是你！”姬仁则微惊，却见安倍家主眉毛一挑，有些遗憾的道：“看来我仍然不擅长硬刀硬枪的拼杀，还是老实的在后面丢丢法术吧！”

　　姬仁则身形猛然一顿，心中一阵激灵，之前偷袭的应该是鬼人但现在却换成了安倍家主，那鬼人哪去了！

　　嚓！

　　后颈的微微刺痛回答了他，姬仁则眉头紧皱不得不放开了安倍家主的刀刃。就在刚才的刹那间，他心知不好连忙运劲护住全身。就在此时鬼人的斩首大刀却已经距离他的后颈不足半寸！

　　只是微微可惜的是，鬼人乃厉鬼之体所用能量全都是鬼魂阴力，这种天生就被佛力克制的能量并不足以击破姬仁则的防御。但仗着斩首大刀的锋利他还是带走了姬仁则后颈的一丝鲜血。

　　姬仁则在受伤的瞬间便闪身到一边，重新站定的他回身望去，安倍家主早已经没有了踪影。而鬼人的斩首大刀也不见半点痕迹，一切都像是幻觉般飘渺。轻轻在后颈上摸了一把，鲜红的颜色却告诉他这并非臆想。

　　神情肃然凝重道：“好厉害的暗杀术，竟然连半点声音都没有，甚至风声、气味都完全消失隐匿了！”

　　“嘿嘿嘿！能得二长老夸奖真是受宠若惊啊！鬼人的无声杀人术即使在整个扶桑都是人人向往的绝顶武学。”安倍家主得意的笑声缓缓传来，听得姬仁则一阵撇嘴，夸的又不是你，你翘什么尾巴！

　　“无声杀人术？嗯，明白了，果然招数与名字极为相符，只是可惜，在好的名字也不过是暗杀之术的一种罢了。终究上不得台面，一个只敢凭借暗杀术闻名于世的人，成就宗师便是终点了。”姬仁则冷冷说道，言语中充满了对鬼人和安倍家主的鄙视。这世界上还没有哪一个人凭借杀人来成为绝世高手的，即使走的杀道之人也没有例外，毕竟杀道不等于滥杀无辜。

　　“哦？你看不起杀人之术？”鬼人的声音突然响起，语气平淡不带任何杀意。而姬仁则也没有从声音之中判断出鬼人的位置。

　　姬仁则冷哼一声淡淡回道：“听你的语气并不惊讶，想必对我的话也非常认同吧。你能够成为宗师想必另有原因。”

　　鬼人的声音回回荡荡的再次传来，“不错，杀人从来只是手段，无声暗杀术也不过是无奈下的选择。身为一个武者，自己执着的信念才是支持本身前进的动力。”

　　“难得一个厉鬼能够有这份见解，倒是比刚刚叫嚣的某个家主要强。”姬仁则若有所指的笑道。

　　隐藏在血雾之中的安倍家主闻言眉头紧锁，“这世道真是人不如鬼了，不过反正我也不是武者，你这么说也不会让我感到丝丝愤怒的。话说你还与他啰嗦什么？砍了他就是！”

　　安倍家主的话却是引来鬼人的一阵嗤笑，“哼哼，怪不得人家说你不行，难道这聊天不是拖延吗？再说无声杀人术最强的永远是没有防备的第一刀，面对已经有了提防的高手再用同样的伎俩是会让人瞧不起的！”

　　鬼人话音刚落，姬仁则暮的哈哈大笑，“你这只厉鬼有些意思，看来还是过去的扶桑有点门道，哪像如今的扶桑，高手翻过来调过去也就那几个。”言语之中充满了对扶桑高手的鄙视，同时为了印证鬼人的话，双手合什，一段晦涩难明的佛经缓缓脱口而出。

　　随着莫名旋律的佛经，璀璨的佛光缓缓蔓延，血色迷雾在这佛光的挤压下开始节节后退，不，更形象的说是被佛光蒸发驱散了！

　　不消片刻，天地再次回复了一片清明，显露身形的安倍家主脸色凝重异常，鬼人却一副早知如此的表情道：“我早就说过，真正的高手无不是经过千锤百炼，无数战斗的洗礼下哪是简单的血雾就能迷惑的！只要第一刀没有趁着敌人不了解时建功，那之后便很容易被破解的。”

　　安倍家主脸色有些微的难看，“我从未听说过这种说法，若真是如此当年你活着时怎么那么难抓！”

　　鬼人充满鄙视的白了他一眼，阴仄仄的笑道：“那只能说你们的水平太瞎了！血雾虽然不易驱散但终究是由血液这种污秽的东西产生，所以佛光正好是它的克星，相信姬仁则在刚刚佛光护体时便察觉了。当然，这也是因为我如今是厉鬼之身，当年活着的时候自然不会出现被佛光克制的事。但真正的高手还是能够找到破解的方法，我曾经有一个敌人甚至召唤了一群狗凭嗅觉将我找了出来！”

　　说到这里，鬼人眼神中那充满回忆唏嘘的样子令安倍家主一阵阵无力，“我召唤你出来难道是给敌人呐喊助威的吗？”

　　鬼人将情绪从回忆中拔出，若有深意的望着姬仁则道：“你还没有发现吗？他肯听我说这么多而不动手，就证明他也在等。既然大家都在拖延时间，那你又何必着急打斗呢？何况你竟然召唤我出来对付一个佛宗高手！看来你也是醉了。”

　　安倍家主神情微怔，他哪里知道姬仁则练的竟然是如来神掌，而且还是学了佛法之后练成的如来神掌。

　　姬仁则双手负后不急不缓的说道：“像你这种棘手的敌人我也是头一次遇到，并不是说你有多强，而是这份冷静和犀利的思想真正难能可贵。”

　　鬼人眉头一挑看得姬仁则和安倍家主心头一揪，因为他没有眉毛啊！

　　“活的够久自然就能了解的更多，能够影响自己意志的事也就越少。何况……”鬼人有些鄙夷的笑道：“凭你的佛光还无法将我杀死，想要超度我，等你宗师圆满了再来吧！”

　　姬仁则没有反驳，点了点头道：“不错，我虽然能够打赢你，但你毕竟是鬼躯。只要进入普通鬼魂状态便无人能够杀你。而我虽然凭借真材实料的佛法修为练成了如来神掌，但说实话，那种佛法大义终究还是有些不符合我的性格。想要超度你真的力有未逮，不得不说，安倍家主召唤你出来拖延我真是打了个好算盘。”

　　“所以我们现在是要怎样呢？难道只是聊天吗？”安倍家主面对这个情况也是有些好笑。

　　“聊聊也未尝不可，其实老夫对于那个叛徒……不，应该说假姬无力的身份很好奇，不知安倍家主可否为我解释一二呢！”姬仁则想了想突然道。

　　安倍家主突然若有深意的笑道：“二长老却是有些高估在下了，这次计划各国都有参与，其中至关重要的姬无力更是有无数精力倾入其中。对于他的身份我也只是略知一二。”

　　“哦？能够顺利潜入我姬家这么多年，从一个不起眼的通缉犯到我姬家外门长老之首，有这么多人倾入心血倒也说的过去。”姬仁则双眼微眯冷道。

　　安倍家主笑了笑继续道：“那个姬无力原本的名字我并不知晓，但据我所知，他是由无神绝宫宫主绝无神推荐的人选。之后经由苗王手下大祭司步霄霆施展绝妙手段，为其改容换面，这才顺利的进入了姬家。至于其余准备那是数都数不清！”

　　“绝无神、苗王、步霄霆？”

　　安倍家主看着姬仁则疑惑的目光笑道：“二长老有所不知，这绝无神在扶桑乃是近乎无敌的存在，只不过其从来没有来中原动过手，所以二长老公务繁忙大概不知道。至于苗王，那是一尊深藏不露的存在，有苗疆第一智者之称。若不是苗疆之前经历过一场内耗，这次的行动当以其为主导，断然轮不到我扶桑！其手下大祭司步霄霆，号称旭日灵岳，知识渊博、上通天文下知地理，在医道之上有非凡的成就。尤擅使用蛊虫之手段！苗王虽然是通过夺位才登基的，但他的大祭司之位却是通过正面挑战击败上任大祭司得来！”

　　姬仁则面色肃然，沉吟半晌道：“绝无神在我们姬家的资料中偶有提及，只是其没有表现出任何不满我姬家的行为所以并不在意。至于苗王，其智计却是高深莫测，这一次的计划相信他在其中扮演了很重的分量吧！”

　　“不错，这次的计划便是他十六岁时提出，当时其假借整个苗疆之名，将我们都骗了过去。不光得到了许多便利更利用了我们的情报网！足足二十多年的时间，其步步为营不光让自己成为了不容小觑的高手，更是将整个苗疆纳于掌中！端的令人可敬可惧！”安倍家主说着满脸的感慨。

　　姬仁则眉头微皱，对于如今的苗王他们姬家也是有收集资料的，只知道其从七岁之时便韬光养晦，表面上看来身患顽疾，谁知竟然一鸣惊人夺位成功！更加没有想到的是，其中竟然还有如此曲折！这合纵连横之术，玩的当真令人震撼！

　　“为了夺得我姬家的轩辕剑，你们也是蛮拼的，只是我一直很好奇。你们夺剑之后打算怎么处置呢？据我所知，你们任何一家都没有足够的能力保存轩辕剑吧！到时只要我姬家集结优势兵力顷刻间便能夺回！”姬仁则疑惑问道。

　　安倍家主突然轻笑道：“怎么？二长老打算套我的话？”

　　姬仁则摇了摇头，“不是套话只是好奇而已，轩辕剑的位置根本不可能逃得过我们姬家人的感应，你自然不会将其藏起来。这计划如今虽然以你们扶桑为主导，但若你们想独吞的话想必其它势力也不会坐视吧？”

　　安倍家主大笑道：“二长老想多了，若没有足够的实力，得到轩辕剑就等于吃了毒药，谁会那么傻？所以我们最开始的协议便是将其毁掉！”说到这里又有些别扭的道：“当然，事情到了最后说不得会出现问题，毕竟当初大长老通过气运成就宗师圆满的方法早已经通过姬无力传的人尽皆知。”

　　姬仁则暮然一怔接着奇道：“毁掉轩辕剑？这真是滑天下之大稽！轩辕剑乃是人道圣器，只要人族一天不亡，轩辕剑便绝对不会损坏！”

　　安倍家主闻言神秘的笑道：“这么说也没错，但谁规定这种毁灭是传统意义上的毁灭呢？”

　　姬仁则的表情更加迷茫了，而安倍家主正要再次说些什么，却突然看见鬼人的表情有些怪异。那眼神像是酝酿了什么不好的事情，甚至有了一丝笑意，不由问道：“你笑什么？”

　　鬼人见被发现了也不隐瞒道：“没什么，只是看你得意的样子感觉有些好笑。”

　　“哪里好笑？”安倍家主疑惑问道。

　　“你在拖延时间，他也在拖延时间。你拖延是为了给别人更多的时间逃跑，而他拖延是因为什么，难道你不知道？”鬼人玩味的看着安倍家主，缓缓笑道。

　　安倍家主身体一僵暮然想起刚刚姬仁则那声呼啸！扫视一圈，猛然发现远处已经出现了不少姬家长老的影子，一个个望过来都充满了杀意！

　　“你……你出卖我！知道他在招人你竟然还跟他瞎扯来拖延我的时间！”安倍家主气急败坏的叫道。

　　鬼人却淡定的扫了他一眼，“我可没有出卖你，你用祭品将我召唤出来，第一个命令就是拖延他。我已经顺利的完成了你的命令，至于和他串通坑你？这不过是顺便，谁让我对一切给我下命令的人都看不爽呢！”

　　安倍家主心中大恨，早就知道这家伙难以操控，原本他们的计划是在咸阳召唤酒吞童子来执行这个任务，谁知计划被安倍龙野那个混蛋擅自搞的一塌糊涂，否则自己如今也不至于陷入被动。

　　这时，姬仁则也不用再装了，好笑的看着安倍家主很是期待其一会绝望的表情！

　　安倍家主倒是也光棍的很，见事情不妙转身就跑，甚至用的还是玄修法术，一刹那便不见了踪影。

　　只是到了宗师阶段，玄修和武修的差距已经不存在了，这种逃跑方式很容易便让姬仁则通过气息锁定了他。

　　这时，一道道人影来到姬仁则身边，看了看好整以暇的鬼人，对姬仁则微微见礼。正是姬家的长老们！

　　“咦？姬山呢？”姬仁则眉头轻皱，问道。

　　姬婉儿上前一步道：“其之前被人缠住，现在还没有回来。”

　　姬仁则叹了口气道：“这些人真是煞费苦心啊，随便抽三个人去杀了刚刚跑掉的那家伙。其余人随我追击！”说着伸手指了个方向，自有三名长老嗖嗖声起窜了出去。

　　之后姬仁则根本没有再理会鬼人，带着一众宗师追击而去。

　　鬼人看着一帮人呼呼呀呀的离开颇为无聊抱胸叹气，“姬家还是一如既往的强势啊，这宗师高手还真多呢！”说着身体开始渐渐变的虚无，最后化作一滩脓血散落地面。

　　……

　　京城，皇宫，金銮殿上，皇上手中拿着一卷手纸那么长的报告静静默念着。大殿中站着满朝文武，多数都是朝气蓬勃的年轻面孔，而捕神、诸葛正我等人也都纷纷侧立一边。

　　皇上轻轻一抖手纸……报告道：“朕知道，你们的心中有着许多疑惑，甚至坊间还有传闻。说是朕利用毒药排除异己！”

　　“微臣不敢！”众臣齐呼！

　　皇上冷哼一声又道：“朕不会怪你们，这件事你们也是被奸人蒙蔽，这卷……冗长的报告便能让你们清楚的知道，真相只有一个！这一切的背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！”

　　说着扫了大殿上的众臣一眼道：“这扶桑小国竟然纠集众多敌国打算抢夺轩辕剑！这是多么不可饶恕的罪行啊！这轩辕剑乃是人族圣器，小小扶桑断没有资格拥有。而毒杀姬家在朝中众臣便是他们扶桑诡计的第一步。所以，为了防止世界被破坏，为了维护世界和平，贯彻爱与真实的正义！朕决定，将此事昭告天下！凡是能够夺回轩辕剑的能人异士，朕给他个逍遥王位坐！”

　　“圣上英明！”众臣山呼万岁。

　　皇上满意的点了点头，心中暗道，这小凌子的词写的不错啊！话说他怎么有时间写这么长的报告？


第四百五十四章 最大最大最大的老板

　　姬家追击的队伍可以用豪华来形容，一个个宗师铁青着脸像龙卷风般刮过，沿途大小门派无不战战兢兢，生怕得罪了这班煞星。在凌笑看来这已经不是扰民的性质了，真正做到了闻风丧胆、小儿止哭的程度。

　　此刻的凌笑手中捧着一副彩墨仍未晾干的画卷，似乎掺杂了特殊香料的彩墨散发着一股桃花香气，初一看去便能感觉到画者的心情定是极好的！

　　画面是一张人脸，一个苍老却满含威严的面孔，此刻这面孔尴尬别扭、愤怒无奈，仅这一副画像便深入的刻画出了这老人苦涩的心情，完全用不到再加上其余言语和背景了！这张脸凌笑很熟悉，虽然他们之间也只认识了几天，但彼此却给对方留下了深刻的印象。

　　“哈哈哈！太搞乐了，我从来不知道你们百晓生还有这种手艺！”凌笑指着画卷上姬仁则那张苦闷的脸狂笑道。

　　站在一边的九五二七耸了耸肩膀，“混口饭吃，技多不压身啊！”

　　说起来，九五二七主动找上凌笑也是很让人意外的，一直以来百晓生都是用一种中立的角色出现在世人面前，像如今这般主动表现立场的情况倒是第一次出现。是不是代表着连百晓生也想趁着这次机会狠狠踩姬家一脚呢？

　　“你们百晓生难道跟姬家发生过冲突？不然干嘛给我送来这个！”凌笑一脸“你们也不是善茬”的表情看着九五二七。

　　九五二七毫不避讳的眯起眼睛瞥了他一眼，淡淡道：“我们百晓生一向做的都是情报生意，至于别的虽然偶有涉猎但也只是个别人的爱好，却是不会跟姬家人产生什么交集，如果说一定有关系的话那就是姬家也有他们独特的情报机构。但是你认为姬家的情报机构能对我们造成什么威胁吗？”

　　凌笑想了想点头道：“这倒是，姬家的情报机构如果真那么给力就不会连一点蛛丝马迹都没有查出来了。”接着又饶有兴致的看着他道：“可正是因为你们百晓生的情报工作做的如此强大，才更容易让人形成贪念。我就不信姬家的人没有打过你们的主意？”

　　九五二七不在意的挥了挥手，“姬家确实每过几十年就出那么一个野心膨胀的蠢货。经常想要掌控百晓生，不过他们也没有你认为的那么不知好歹。在发现百晓生的深不可测后自然会退却的。”

　　“那你们为什么看姬家不顺眼？”凌笑真的好奇了。

　　九五二七顿了下道：“你知道的，我们百晓生是阶梯形式的管理机制。我上面也有好几级的上司管着呢。”

　　“你是说这个决定是你的上司统一决定的？”

　　“不！”九五二七的脸色从未有过的严肃，“这个命令是最大最大最大的老板做的决定！”

　　凌笑一脸的不明觉厉，“什么是最大最大最大的老板？是谁啊！这么屌！”

　　九五二七白了他一眼，“什么叫屌？那简直是屌爆了！那即使在百晓生中也是传说中的人物，从没有人真正的见过他，但他的存在却时刻回响在每一个人的脑海之中！至于身份，即使是如今的我也没权利知道。”

　　凌笑脸色一唬，突然有一种“我知道的是不是太多了”的感觉，又问：“什么叫‘如今的你’？难道你以前很挫吗？”

　　九五二七突然一改严肃的表情嘿嘿直乐道：“这还要感谢你啊！身为你的专属联络人，随着你对这世界影响力的日益加大，我的地位那是水涨船高啊！”

　　这近乎谄媚的表情让凌笑看得一阵撇嘴，九五二七也不介意笑道：“至于对姬家落井下石的原因，大老板也是说过的。说是姬家已经严重影响了这个世界的步伐，所以他们已经不适合拥有轩辕剑了！”

　　凌笑再次一怔，这最大最大最大的老板还真是高端啊！竟然有资格评定姬家适不适合拥有轩辕剑！

　　凌笑点了点头不再说什么，低头继续观赏那画卷上姬仁则的囧相。

　　说起来姬家虽然追击部队堪称豪华，但真正起到的作用却近乎没有。并不是多国联军对他们的阻拦有多么强力，事实上经过了轩辕城之乱，多国联军能够出动的宗师高手已经没几个了。何况面对一大波的宗师，任何高手都要掂量掂量啊，别弄不好被人秒了向谁说理去！

　　之所以姬家部队不给力，全都是因为雄霸和姬无力的走位，太风骚了！

　　没错，就是风骚这个词！凌笑从来没有想过大明境内竟然拥有这么多的山谷悬崖、急流险滩。

　　话说当时雄霸与姬无力一头扎进了深山老林，路过一处至少有五十多米的悬崖，两人很轻松的就从吊索桥过去了。等到姬家众位长老刚刚行至桥上就见一个大汉哐嗤一声砍断了对面的吊索，众长老眼睁睁的看着桥体整个掉下了深渊，若不是大家轻功不弱及时跳了回来，说不得这一招就能干掉姬家一半的长老！

　　原本五十多米的长度，众位宗师高手也就是两三个起落就能过去，谁知对面悬崖处突然钻出了一大波手持劲弩强弓的蒙古神箭手。一个个的眼神那叫凶残啊！显然能够拉弓射一射宗师高手，对他们来说是一个奇妙的体验！

　　看看脚下黑洞洞的深渊，即使再托大也不想轻易尝试飞跃了，而姬仁则的表情那是相当的精彩啊！也不知百晓生的人藏在了哪里，总之这位画艺高超的狗仔骨干就这么完成了那幅画！

　　据九五二七说，之后的情况大致与这类似，雄霸与姬无力的逃跑路线显然经过了特殊的设计，专门找那些人迹罕至地形奇葩的路径。

　　真正做到了过河拆桥、过桥抽板，姬家众位长老在经历了三次过崖无桥以及五次的渡河无船后，算是彻底的学乖了！如今已经无奈的不着急追赶了，而是发动姬家的影响力调动人手跟踪雄霸与姬无力，另一方面则在推算两人最终的目的地！

　　说到这里，那个安倍家主还不算太傻，他并没有泄露所谓“毁掉轩辕剑”的办法，否则姬家众长老肯定已经直奔目的地而去了！

　　但姬家也不缺机智之人，研究了两人一路逃跑的方向，再从安倍家主的话中很容易就能听出，眼下多国联军是以扶桑为领头人，那么是不是意味着这种方法被放在了扶桑呢？那里毕竟是人家的地盘，无论做些什么都有纵深的余地。

　　所以，问题又来了，大明的海运业也是很发达的，对外的出海口那是多的数不胜数。而且对方就两个人，再加上手上只有一把剑而已，算不得什么重型货物。可以说，只要一艘小渔船就能出海了，只要到了海上，各国都可以派大型船只接应了。到时候，那可就真没法追了！

　　这个时候，就能看出姬家对于大明的控制力究竟有多恐怖了，姬仁则的一纸命令让大明所有的出海口都陷入了鸡飞狗跳的模式之中。每一处出海口都出现了不少凶神恶煞的武者。这些武者彻底控制了码头上的船只，丝毫不顾引起民怒，禁止了所有人出海的可能。有许多反抗的人甚至被摧毁了船只一劳永逸。

　　大明一时间可谓乌烟瘴气，不过这种情况却一点都没有影响雄霸与姬无力的步伐，两人依然坚定的朝大海方向狂奔而去。

　　凌笑想了想回头问向李英琼，“话说那个接替老邢做总捕头的人叫什么来着？”


第四百五十五章 谁去？

　　“皇上，我们这么做真的合适吗？会不会让凌大人陷入被动之中啊！”

　　雨化田有些担心的说道，皇上十分无趣的将鱼食整个一把洒进了荷花池，无奈道：“朕也是没有办法啊，保龙一族里聂风光顾逃命了，朕也不能让他跟雄霸见面吧。东方姑娘现在那半死不活的样子你忍心让她去打架吗？至于沈富，诸葛正我，捕神等人，面对姬家众多长老和雄霸等人实在有些拿不出手。朕身边唯一能够有资格参与此事的只有陆小凤、西门吹雪、叶皇叔几人了，可是陆小凤和西门吹雪都是江湖人，往常都是看在交情义气的份上才帮忙。这种事可一不可再，我希望将这种机会用在更重要的地方。至于叶皇叔……”说着皇上叹了口气，“他过去很苦，如今好不容易能过点快乐的日子，朕如何忍心去打扰？所以，只能将决定权交给阿发了！”

　　雨化田脸色有些怪异的道：“可是发哥如今身边也没什么强者了吧？以发哥的性子绝不会离开皇上身边的，除了凌大人只有一个吴迪上的了台面。可是也已经一道去了啊！那么好像不剩谁了！”

　　皇上微微沉吟还是摇了摇头道：“小凌子将报告写的那么长又那么详细，便是告诉朕，姬家的强者究竟猛到什么程度，这是告诉朕绝对不能让在京城的众位高手轻易离开，否则不光没用反而给某些人以可趁之机。所以朕才将决定权交给了阿发，相信他会有最好的选择，要知道，他可是把小凌子当亲生儿子看的！”

　　雨化田一时沉默与皇上静静看着天上的云朵飘啊飘啊，皇上突然又道：“算了，朕知道你忠心，担忧好不容易取得的大好局面再次被浪费。只是这种事总归是外力，若想大明真正的崛起还是要靠大明百姓的自强不息。”

　　“圣上英明！”

　　皇上点了点头笑道：“你最近做的不错，尤其是在对于一些政务的见解上很是精辟独到。唉，蔡相虽然不忠，但在政务之上倒是很有些建树，他的离去倒是让朕繁忙了不少！”

　　“圣上龙体重要，切勿过于操劳了！”雨化田马上躬身说道。

　　皇上一乐，“如今有你助朕倒也是轻松了不少，只是那些点子不像是你能想出来的，怎么？背后请教了高人？”

　　雨化田一怔，看着皇上那若有深意的笑容，忙跪倒于地，“皇上圣明，微臣知罪，以微臣这愚昧的脑袋确实想不出那些办法。并不是微臣藏私，只是那幕后之人身份有些尴尬，所以……”

　　皇上闻言来了兴趣，“哦？说说看。”

　　雨化田无奈说道：“此人名为素慧容，乃是蔡相生前纳的最后一个小妾，平日里深得蔡相喜爱，所以哪怕处理公务之时也要此女相陪左右。故此女对于蔡相处理政务的方法很是熟悉，上次到丞相府抓人之时，那些妻妾要以克夫的名义害她。微臣一时心软便救下了她。她为了报恩便给微臣出了那些主意，微臣知她是个人才，但其身份尴尬而且又是女子，所以便没说。”

　　皇上有些诧异的嘀咕道：“蔡相虽然妻妾不少但从未听说是个好女色之人，这竟然处理公务时都要其相陪，那是真的很得宠啊！”接着对雨化田道：“朕也没怪你，起来吧！”

　　雨化田应言起身，皇上又道：“眼下正是用人之际，那些新近学子虽然忠心且有股拼搏向上的朝气，但是在有些事的处理上还是不够老练。若是此女当真有才，就是用一用也未尝不可。而且听你之言，她竟然如此得宠定然也是一位佳丽，若真能为官说不得在坊间还是一段佳话！”

　　“皇上圣明！”

　　皇上想了想道：“嗯，这样，朕再颁一道圣旨。特开恩科，允许女子应试，凡是有真才实学的才女都可以入朝为官。地位与其他众臣相当！”

　　雨化田一惊忙躬身贺道：“皇上英明，此举开创历朝历代之先河，定能成就一段永不腐朽的佳话！”

　　皇上哈哈笑道：“你这拍马屁的功夫也是素慧容教的？”

　　雨化田一囧不知该说什么好。

　　……

　　京城，妇科圣手医馆，零零发摸着下巴在院子里不停的转着圈。

　　“我说你到底决定好没有啊！看的我头晕！”师娘抱着两个孩子埋怨道。

　　零零发翻了个白眼道：“妇道人家懂什么，这可是大事，敌人那么强又那么多，我派的人即使再厉害也未必见得有用。”

　　“那怎么办？难道看着小凌子遇险？我可跟你说，要是小凌子出事，我就回娘家，你以后都别想看儿子闺女啦！”师娘双眼一瞪，零零发立马灰溜溜的停了下来，一脸为难的坐在了椅子上。

　　无情秀眉紧皱，看了看两人道：“要不，我去吧！我……”

　　无情的话还没说完，零零发摇了摇头道：“你不要冲动，我知道你心里担心他，只是以你目前的实力即使去了也起不到作用，而且很容易扯小凌子的后腿，到时想跑都来不及！”

　　师娘又不乐意了，“喂，人家怎么说也是姑娘家，你说话能不能注意点。”

　　零零发撇了撇嘴道：“都是一家人，注意那么多干什么。”

　　无情有些沮丧的摇摇头，“没什么，只是有些可惜，如果我的腿……”

　　师娘可是将无情当做儿媳妇看得，见其难过的样子狠狠瞪了零零发一眼，零零发耸耸肩却也没太在意，只是继续为该派谁去而发愁。

　　咚咚咚！

　　有人敲门，零零发正烦着呢直接吼道：“谁啊！我不买保险、不买化妆品！”

　　门外的九五二七敲门的动作狠狠僵住，脸皮一阵阵抽搐，“以后我再也不来这破医馆了！”

　　心里想着却见街上许多大娘大婶都用异样的表情看着他，九五二七抬头看了看“妇科圣手”四个大字，心中欲哭无泪。

　　林仙儿见众人没有要起身开门的意思，只得自己过去轻轻把门打开，“咦？怎么是你？你怎么又来了！”

　　九五二七刚刚捧起的笑脸再次僵住，这是什么语气？难道我是洪水猛兽吗？强扭出一丝笑容道：“小妹妹，怎么这么说话呢？”

　　林仙儿毫不客气的说道：“我师傅说了，你这家伙是怪蜀黍，只要主动找上门来就肯定没有啥好事！”

　　九五二七瞬间有股去墙角画圈的冲动，这时看见他的无情等人奇道：“咦？你怎么又来了！”

　　九五二七嘴角抽了一下，叹息着拿出一封信道：“哪位是少羽？有人托我送来了信件！”

　　众人闻言一愣不由互相望了望，零零发道：“你等一等，我去叫他！”说着跑向后屋。

　　不一会少羽一脸奇怪的出来接过信件，看了看后道：“你回去吧，告诉你们的头，这件事我会注意的。”

　　九五二七闻言虽然心里痒的厉害但还是不打算多事，毕竟他知道有些事不是他有资格知道的。点了点头转身离开了，真是一秒钟都不想在这呆。

　　零零发好奇的瞄了一眼，却见信上的文字竟然与如今的字体有不少区别，虽然同是汉字但却不认识，“这是什么字？”

　　少羽不在意的将信件折了折收起，随口答道：“这是一种古时候的文字，说出来你也不懂。”

　　“哦，那有事吗？要我帮忙吗？”零零发问道。

　　少羽笑道：“你还是想想派谁去帮那小子吧，对了，我有事要出趟远门，晚上不用给我留饭了。”说着就要向外走，突然又像是想起了什么，回身进屋将破阵霸王枪背在了后面，这才离开。

　　零零发若有所思的看着他的背影，摇了摇头，再次犯起愁来，该派谁去呢？


第四百五十六章 济南即将开party

　　万籁俱寂，远处的地平线上一丝光明悄悄跃出，静谧的街道上渐渐开始人来人往。勤劳的百姓并没有因为清晨的困意而对这一天有任何的懈怠。

　　叫卖呼喊声渐渐充斥于整个集市，三男一女牵着已经有些蔫头耷脑的马匹缓缓通过城门。门卫打了个哈欠揉揉双眼，这有些慢腾腾的动作却在下一刻僵住，“小神医！凌大人！”

　　响亮的惊叫令众多同僚纷纷停下手中的活计转身望去，“真的是凌大人！”

　　“还有小神医！你们回来啦！”

　　“我想死你们了！”

　　“……”

　　类似的话语不停从门卫们的口中传出，城门处的响动很明显也被百姓们注意到了。三男一女转眼间成了主角，准确的说是其中的一男一女。

　　人群渐渐围拢过来，一个个欣喜的笑容挂在人们的脸上，凌笑还是第一次面对这种情况，脑海里不自觉的就想起了前世接机偶像时那些疯狂粉丝的惊声尖叫。只是这些百姓们在嗓门上并没有那么的变态，但若论到真心实意，那满怀感激的笑意更加令人感动！

　　李英琼从来没有想到自己竟然会这么受欢迎，一向胡闹惯了的她这一刻竟然罕见的羞红了脸。整个人像是一个怕见生人的小媳妇，不自觉的牵着凌笑衣角紧紧跟随。

　　凌笑噗嗤一笑却是发现这样的她甚是可爱，几人就这样在众人的簇拥之中进入了官府，再次跟百姓们告别后向内衙走去。

　　“怎么样？大明的百姓还是很可爱的，他们要求的不多，你对他们好，他们会记得！”凌笑满脸灿烂笑意的感叹道。

　　李英琼又恢复旧观傲娇的哼道：“还用你说！”

　　“想不到你们在济南这么受欢迎！”李寻欢笑道，冷血跟着点头。

　　凌笑笑着伸了个懒腰，“本来还有点困呢，谁知道这一闹反而感觉自己萌萌哒！”

　　“……”

　　“哎呀，欢迎欢迎，欢迎我们济南的英雄回归！”一个身着蟒袍官服的中年男人远远便拱手走了过来，满脸的笑意仿佛让整个官府的人都能感受到他的真诚。

　　“哈哈哈！金大人客气了，冒然造访甚是唐突啊！”凌笑客气的笑道。

　　这是一个壮硕的中年汉子，头发高梳成髻显得很工整，很有性格的一圈胡须衬托出一股浓浓的爷们气息。

　　“凌大人与李大人还有冷捕头都是朝廷命官，且凌大人与小神医于我济南有大恩，别说什么冒然造访的外话，如果天天来才好呢！”金独异严肃认真的道。

　　“大人严重了，上次走的匆忙，金大人还未上任便离开，这次倒是要叨扰几日了！”凌笑笑道。

　　“大人客气了，我到任之后才仔细听闻了凌大人与小神医的所作所为，心中感动佩服，只恨当时不在场啊！否则定要让那些贼子好看！”金独异说着将众人引入后堂，先是安排了住宿之后设宴，宴席之上笑问：“皇上已经将轩辕剑的事情昭告天下了，凌大人不是一直在追踪此事吗？怎么有时间来济南呢？”

　　凌笑闻言轻笑，拿起一块糕点填了填肚子道：“金大人有所不知，雄霸与姬无力的行进路线经过这些时日以来的变换已经将自己的目标显露无疑了。”

　　金独异奇道：“哦？是哪里？”

　　“海上！”

　　“要入海！”金独异闻言惊叫，继而苦笑道：“怪不得姬家将沿海所有的码头都安插了人手，其行径猖狂竟然禁止渔民出海！为了这事我可是头疼了许久。”

　　“大人不必忧虑，相信等雄霸与姬无力出海之后就好了。”凌笑不在意道。

　　金独异认同的点了点头，接着道：“这么说大人来济南是觉得雄霸会在这里的码头入海喽！”

　　状似不在意的提问，凌笑闻言却是轻笑，“金大人误会了，大明沿海的码头多不胜数，谁能知道他们会在哪里入海？只是上次一别对济南的百姓甚是想念，所以便借机故地重游罢了。”

　　“原来如此，那祝愿凌大人玩的开心。”

　　官场上的那一套凌笑始终都不是很喜欢，李寻欢那潇洒的性格更是玩不转，这也许是两人能够成为挚友的一个重要原因吧。寒暄过后，凌笑以游玩之名拉着几人出了官府。

　　经过清晨的欢迎之后，百姓们都知道凌笑已经回来了，走在街道上便没有再出现拥挤的画面，但仍然热情的跟他们打着招呼。

　　凌笑轻轻点头回应转身不着痕迹的问道：“注意身后是不是有人跟踪？”

　　冷血身为捕快对于这种事非常敏感，几乎是一秒都不耽误的轻声道：“确实有人跟踪，而且还是好几拨！不过看他们跟踪的手法，大多数是江湖人，但有一支队伍却是颇为奇怪。”

　　“怎么奇怪？”李寻欢摇着折扇笑问，整个人都像是一个郊游的高富帅。

　　冷血顿了下道：“很像是军队斥候们用的手法，我曾经跟锦衣卫有过合作，跟精锐营的斥候们的方法很像，但似乎又有些区别。这种感觉很微妙！”

　　凌笑闻言若有所思，“好吧，转一圈再回去。”

　　“不去码头了？”冷血皱眉问道。

　　凌笑乐道：“不用去了，已经肯定的事便不用再急着去确认了。”

　　“什么意思？”

　　凌笑挑了挑眉毛神秘莫测的道：“根据我的情报，雄霸和姬无力将会在这里出海！”

　　众人大惊继而一脸怪异的望着凌笑，“我一直就很奇怪，你这所谓的情报到底是哪来的？这种能够完爆百晓生的优越感怎么想都觉得不可思议。”

　　“非常之人行非常之事，我若没有点独特的技巧怎么能在朝廷混的开！”凌笑得意的哼道。

　　李英琼撇了撇嘴，“那你就说说这么多跟踪的人算是怎么回事？”

　　“这江湖上的人并不都是傻子，只是往往拗不过贪心二字，却不知怀璧其罪的道理自古有之。如果他们不傻的话就会知道像个瞎子般的乱撞是绝对得不到轩辕剑的，所以他们要做的只是跟踪一个对的人！”凌笑冷哼道。

　　“是在说你自己吗？”

　　凌笑点点头，“无论在朝廷还是武林，秘密这种东西都是隐瞒不住的。只要悄悄打听一下便可以发现，许多事件之中，我都扮演了一个举足轻重的角色。而我在这么紧要的关头却来到了济南，你说值不值得怀疑？我只能说，这些江湖人的眼力还是不错的，竟然识得我这尊真神！”

　　三人齐齐一叹，“搞了半天还是夸自己！那我们之后怎么办？”

　　“我不是说了吗！逛街、吃饭、泡妞，纨绔子弟怎么玩咱们就怎么玩！”凌笑无视三人鄙视的眼神兴致勃勃的叫道。

　　于是，他们身后众多势力的探子哭了，这帮丫的太能逛了！小摊酒楼来者不拒，茶馆戏院一个不落，还有，话说你们带着一个小姑娘进青楼真的好吗？

　　就在几人疯玩的时候，姬仁则接到了一份情报，眉头微皱对手下道：“告诉大家，可以动身了，我们去济南！”

　　“这是为何？”一位长老好奇问道。

　　姬仁则将情报摊开给众人道：“凌笑此人最是诡计多端，如今却在这么敏感的时期玩的昏天黑地！若说没有猫腻怕是没人会信！”

　　“如果是陷阱呢！说不定是在误导我们。”有长老提出异议。

　　姬仁则叹了口气道：“反正都要出海，选择哪个地方都是成与不成的区别，你们还真以为能够堵住所有的出海口？既然如此便赌一把好了！”


第四百五十七章 当初的那些事

　　其实姬仁则没有那么的莽撞，也不会将一切都交给老天，就算要交也要等到被气运笼罩的时候。凌笑一反常态的举动被他解读成了另一番意思，这小子在提醒我们，或者说他在提醒所有人，雄霸和姬无力就是要在济南入海！

　　同样这么认为的还有许多人，其中就包括正在逃跑途中的雄霸与姬无力，“哼！这个凌笑竟然能够猜到我们的目的地！”姬无力将情报搓成团扔进了火堆之中，恨恨道。

　　雄霸脸色严肃道：“我不认为这是猜的，那么多的入海口怎么可能这么准，定然是有哪个环节露了破绽。”

　　姬无力眉头紧锁却是想不出个所以然，“难道是上次济南的大战被他怀疑了？”

　　雄霸想了想点头道：“有这个可能，上次济南事件是由你们扶桑和苗疆、大理负责的，其主要目的便是控制济南府的知府与总捕头，好为我们这次逃离做出最关键的一步接应。只可惜，成事不足败事有余，最后却被姬家的那帮家伙把事给搅了，甚至还弄出了五毒教投毒的惨剧！”

　　“雄帮主这样说就有些过了！”一个充满磁性的声音笑道，却见苗王与座下大祭司缓缓自林中走出道：“即使没有金银二老将事情闹大，相信以凌笑的智慧也能够想到事情的关键。”

　　姬无力奇道：“怎么说？”

　　苗王优雅的席地而坐笑道：“凌笑此人虽然看起来有些玩世不恭，但只要认真研究一下他的资料就能发现，他的智慧绝不下于本王。那种近乎于未卜先知般的预测就是本王也没有信心做到。”

　　雄霸冷哼道：“苗王过谦了，苗疆第一智者之称可不是说着玩的。”

　　苗王淡淡笑道：“江湖好汉的戏言不必当真，一山还有一山高，第一智者之称却是不敢当。只是这次被凌笑看穿了逃跑路线却也在情理之中！”

　　“此言何解？”姬无力好奇问道。

　　苗王拿起干柴往火堆中添了添道：“还记得当初凌笑为什么出京城去咸阳吗？是因为龙脉震动和咸阳当时的天相！虽然这之中有安倍龙野擅自行动的原因但这一路上出现龙脉震动的地方，全都是我们执行过计划的地点。对于外人来说这些地方毫无规律，但敏感如凌笑定然已经发现了，这些地方全都是你们逃跑时经过的地点。除了咸阳因为当初的变故废弃不用之外，就只有济南最靠海了！那么结论不是很明显吗？”

　　姬无力一愣难以置信道：“不会吧，我们的行动并不是所有都像咸阳济南那么大的，难道凌笑都能知道且联想到我们的计划上？”

　　“错只错在我们的顾忌太多，不能大刀阔斧的杀人灭口，以至于凌笑跟我们计划中的许多人都有过接触。明里暗地的试探再加上自己的分析，相信并不难推算出来。”苗王肯定道。

　　雄霸看姬无力有些泄气的样子笑道：“天意如此，倒也不必沮丧，谁能想到我们的作为竟然能够引得龙脉动荡呢！”

　　姬无力闻言点头叹气，“事关轩辕剑，我们的布置也算是关系着人族气运，有龙脉震荡倒也说的过去。”

　　苗王听到这里却是若有深意的看了看两人，转头向雄霸问道：“雄帮主，当初咸阳之事令徒可说过发生了什么奇异的事吗？”

　　雄霸奇怪的看着他想道：“倒也没发生什么怪事，对了……似乎当时出现了一种叫做罗生门的灵宝，只不过后来莫名的碎掉了。另外，似乎诸事结束后，众江湖人跟凌笑还起了冲突，就说是因为其擅自开启了地狱的大门！呵呵，对于这些流言老夫却是不信的。”

　　苗王沉吟半晌道：“事实上小王一直有个疑惑，引起龙脉震动的恐怕并非我们的计划。”

　　姬无力惊道：“什么意思？”

　　“我们都知道，姬家除了一个轩辕血脉之外，严格来说跟轩辕黄帝的关系已经不大了。那么轩辕剑由谁来保存似乎无关紧要，应该并不足以引起龙脉震动。而且这计划已经开始了那么久，真要是能够引起龙脉震动，那老早就该有迹象了才是，又怎么会现在才如此？而且咸阳事后似乎龙脉就平静了下来，直到现在也没有再发生变化，这难道不值得怀疑吗？”

　　现场瞬间寂静无声，只有火堆之中不停爆发着噼啪爆裂之声，半晌雄霸肃然道：“阁下的意思是……咸阳！”

　　苗王点了点头，“这件事我们因为是当事人所以都先入为主了，仔细想想，恐怕安倍龙野在咸阳做的事才是真正引起龙脉震动的原因，至于我们，都是跟这计划有些关系才遭了池鱼之殃！”

　　雄霸的脸色难看道：“这么说在咸阳当时定然发生了什么我们不知道的事！”

　　“其实疑点还是很多的，根据情报，凌笑绝对不是那种没事找事的性格，那么他为什么要打开地狱大门呢？而且那罗生门可是先天灵宝！你们何曾听过先天灵宝被毁坏过？难道凌笑已经强到那种程度了吗！我不这样认为！”苗王缓缓道出，却是让姬无力听得更加别扭，过了好一会才道：“算了，无论发生了什么都与我等无关，我也不好奇，现下关心的只是该如何将这轩辕剑带出海。”

　　说着姬无力将古朴的剑身插在地上，苗王连多看一眼轩辕剑的欲望都没有，只是笑道：“我只是想提醒你们，凌笑说不定会成为一个变数。若是跟他对上，你们还是全力出手的好，可不要像在轩辕城那般留力了！”

　　雄霸和姬无力对视一眼却是没有否认，姬无力不说光是雄霸这种曾经冲击宗师圆满失败的人，哪里会那么好对付。即使姬仁则的如来神掌再强也不会真的没有反击之力。只不过众人心中都打着自己的算盘，如何肯卖力！

　　苗王看着两人的脸色笑道：“这气氛却是有些尴尬了，小王还是离开吧，二位可一定要把本王的话认真对待哦！”说着起身跟大祭司便离开了，干脆的态度看得两人面面相觑。

　　“他到底来干嘛的？”姬无力嘴角微抽奇怪道。

　　雄霸的脸色同样阴沉，“也许他是跟凌笑有些恩怨吧！”嘴里是不负责任的猜测，心里却认为当初在咸阳，秦霜、步惊云和断浪一定是有事瞒着自己。

　　“陛下！您之前的话……”大祭司跟在苗王后面有些疑惑的问道。

　　苗王摇了摇头，“当局者迷，旁观者清！他们的贪心都太重了，那个所谓毁灭轩辕剑的计划虽然很不错，但怕是轩辕剑根本就到不了那里。他们一定会因为私欲而中途发生内讧！无论最后是谁得到了轩辕剑，对于我苗疆来说都不是一件好事。苗疆经过了这些年的休养生息还不足以面对另一个强大的敌人，我们太需要时间了！本王只有将水彻底搅浑才能引起他们的大战，而且也只有这样，在多方的牵制下轩辕剑才有可能到达那一处地点！”

　　大祭司恍然又有些奇怪的问道：“难道陛下真的没有想过夺取轩辕剑吗？”

　　苗王身形微顿，却是叹了口气道：“如果我那三个侄子都在，又或者父王未死的话，本王倒是很有兴趣争夺。只不过形势不如人，本王从七岁便开始隐忍，面对这种诱惑却是不甚在意了。”

　　大祭司点了点头又道：“那凌笑真如陛下所言，如此强大吗？”

　　苗王有些好笑的回身看了看他道：“别的不说，光是对轩辕剑并不贪心这点就令本王很是钦佩。他如今高调的吃喝玩乐不就是与我一样想要将水搅浑吗！想必他的心中同样不希望有任何一个势力得到轩辕剑！”


第四百五十八章 出外坑朋友

　　人在长时间的精神压力之下是很容易被逼疯的，就如现在的姬仁则，真的快要疯了，被长老们无休止的杞人忧天和相互倾轧而逼疯了！这些长老们一改往常的嚣张，满脸忧虑的样子看得姬仁则好不憋闷。最闹心的是在这种情况下竟然还互相指责！

　　好在不久之前凌笑那可以说是明目张胆的举动给了他救赎。只是可惜，他高兴的太早了，众多长老们马上又将争论的焦点变成如何行动了。有人主张完全控制济南杜绝一切可能，有人觉得不宜过分的嚣张以免引起百姓的反弹暗中帮助敌人，更有人认为凌笑这暗示就是一个陷阱不应该往里踩。

　　想要完全控制济南这种主意也只有那些不知所谓的激进派才能想的出来，虽然姬家的确有这个能力，但他可不认为济南府的人会乖乖交出大权，眼下当务之急是抢回轩辕剑可不是跟朝廷开战。

　　认为这是个陷阱不该往里踩的多数年纪偏大，做事难免有些畏首畏尾，虽然姬仁则自己的年纪也不小但他还是很鄙视这些无胆鼠辈。通过他对凌笑这个人的了解，一切常理用在他身上都是扯淡！虽然这很像是一个陷阱，但越是如此他反而认为那是真的！如果一定要给个理由的话，那就是身为一个精通佛法的宗师感应。

　　至于第二种方法，若不大张旗鼓的调查则需要花费更多的时间，又不符合争分夺秒的情况。所以左右为难的姬仁则只能边想办法边带着队伍向大海方向赶去。

　　好在这种纠结并没有持续多久，一个说不上是好还是坏的消息结束了他的纠结。

　　雄霸与姬无力加速了，丝毫没有了之前诡异的走位，一条直线的朝着济南而去！

　　对此众位长老不发表任何意见，只是催促队伍赶快开拔。而姬仁则再次鄙视他们之后通过信鸽给济南的手下发去命令。

　　雄霸与姬无力也是颇为无奈，凌笑的举动堂而皇之的将他们暴露了，如此，一切的障眼法都失去了作用。凡是对轩辕剑有兴趣的人只要乖乖等在济南就好，因为姬家的长老团会慢慢将他们逼向那里。所以反倒不如趁着还领先一步的时候快速达到济南，通过码头出海。

　　只是他们并没有想到，人类虽然凭着出众的智慧和创造力成为了万物之灵，但在飞行上始终无法与鸟类相提并论，至少在这个世界是如此。

　　信鸽比雄霸与姬无力先一步到达了济南，于是，一众凶神恶煞的武者敲开了府衙大门，以姬家的名义要求金独异暂时收缴所有私人船只，不光如此，还要求其派出官船对沿海区域进行往复巡查。

　　若是放在以前，这么强硬又无理的要求肯定不会被答应，但这些人很聪明，完全站在了大义的角度上。毕竟这件事是皇上亲自承诺过的，决不能让轩辕剑流入外族手中。金独异没有任何理由反对，所以只得无奈同意。

　　等到第二天一早，济南附近的所有码头便再也看不见任何私人船只了。空荡荡的海上碧波荡漾，但除了浪花之外却孤寂的令人慎得慌。凌笑极力远眺，在海平面的位置其实还是能看见官船巡逻的，那主要是防止有外国势力主动靠近接走两人！

　　“姬家将事情做的很绝啊！这种情况，雄霸和姬无力怕是很难成功逃离吧！”李寻欢皱眉问道。

　　“九五二七之前不是又来了一次吗？”凌笑不在意的答道。

　　“是啊，雄霸他们根本就没有改变路线，仍然拿着轩辕剑往这赶！”李英琼接道。

　　“那不就得了！雄霸和姬无力可不是有勇无谋的莽夫。一个是诡计多端的老流氓，一个是将无间道玩的出神入化的王牌间谍，这两个人凑在一起既然还是决定来济南，那么他们就一定有特殊的办法解决问题。”凌笑意有所指的说道，看众人疑惑又笑道：“我已经让小迪去准备了，无论怎样，他们都甩不掉我们！”

　　冷血有些担心的点了点头，“希望如此吧，现在聚集于济南的武者有些多了。我真怕局势一发不可收拾。”

　　凌笑闻言一怔点了点头严肃道：“这一点我倒是真的没有想到。济南的百姓好不容易从上次的浩劫中挺了过来，这帮碧池竟然又要将这里当做入海口！这次既然我到了，便不能让他们得逞。”

　　“咦？你突然这么严肃的样子我还真有些不适应。”李英琼浑不在意的说道，轻轻蹲下无聊的捅着蚂蚁窝。

　　凌笑眉头挑了挑，轻轻笑道：“这也不算是什么严肃，只不过不想再看到那种哀鸿遍野的场景罢了。”

　　李英琼的动作一顿，手中的木棍停在一只蚂蚁的头顶迟迟没有落下，等到这浑然不觉从鬼门关逛了一圈的小生灵离开后，李英琼才道：“那些武者应该不至于迁怒百姓才对，而且这一次应该不会有那种在水井里下毒的丧病老头吧！”

　　凌笑却是没有那么乐观，“我有没有跟你说过，其实金独异这个人很有问题。”

　　众人一惊，望向凌笑的表情充满的讶异，只听凌笑说道：“上一次咱们离开济南之后，我原本以为他们的计划已经被我破坏了。可是这一次雄霸和姬无力却仍然将济南当做了出海口，这其中意味着什么呢？”

　　李英琼突然抬头少见的肃然道：“你是说我们上次并没有成功！又或者他们之后再次做了什么。”

　　凌笑摇了摇头，“我特意找过了上次到现在济南及其周边发生大小事件的记录，并没有什么值得注意的问题。所以上次咱们虽然有效的打击了敌人的势力，却并没有瓦解他们的计划。仔细想来，当时飞刀门的目标便是邢捕头，那时大家都以为是六扇门与飞刀门的恩怨，现在想来却是整个计划的关键一步。那么我是不是有理由怀疑如今的济南总捕头也有问题呢？”

　　“你有什么证据？金独异毕竟是朝廷命官。”李寻欢有些凝重的说道。

　　凌笑看了他一眼笑道：“想必你已经明白了其中的关键，不错，若金独异真的是多国联军的人，那么其在关键时候必然会帮助雄霸与姬无力出海。这种举动无疑会将姬家得罪死，到时以那帮飞扬跋扈惯了的长老性格，肯定会迁怒济南府衙的人。金独异那小子可能跑掉但那些捕快怎么办？想想那么多的宗师在济南城中大开杀戒是什么样的景象！不错，我确实还没有什么确凿的证据，但是我却知道，这金独异是八王爷推荐来的，而八王爷可是跟多国联军有过合作的呢！”

　　“你的计划呢？”李寻欢没再说什么，这种事情不再需要什么证据了，有这些猜测就已经足够了。

　　凌笑转头深深的望了眼无边无际的大海，悠悠道：“我需要有人在雄霸与姬无力出海后留下牵制姬家的众多长老。”

　　李寻欢的眉头紧紧拧在了一起，英俊的脸庞从未有过的沉重，“你打算自己去追？”

　　“你疯了！你凭什么认为自己一人之力顶得住多国联军的围攻？”冷血心急叫道。

　　凌笑淡淡道：“我自然不会那么傻，我会留下两艘小船给姬家的长老们，这样到时他们之中最厉害的几个便会随我身后出海。真到了争夺轩辕剑的时候，他们反而比多国联军要更靠谱。哪怕最后真的轩辕剑重回姬家手中，我也有信心干掉几个长老，这样便又为朝廷争取了十几年的时间，到时候，朝廷便真正有了与姬家刚正面的实力！”

　　李英琼没有说什么，冷血兀自沉默，身为朋友他想劝些什么，但却不知该从何说起，而李寻欢深吸一口气道：“这计划很大胆！我知道你决定的事便不会改变了，但我必须提醒你，你的家中还有等待你的佳人，还有关心你的师傅师娘，还有顽皮的弟子需要你教导，所以，一定要安全的回来！”

　　凌笑翻了个白眼，“嚓！我才不会说什么‘这次回去就成亲’之类的必死FLAG！事实上，我更担心你们，可别为了百姓把自己给陪进去！你的家里还有如花似玉的表妹哦！”

　　李寻欢没好气的骂道：“我更加不会说那种必死的……怎么说来着？”

　　“FLAG！早就让你们多读读书，掌握一门外语是多么的重要啊！”

　　“屁话！这……FLAG在哪本书上有啊，我怎么不知道？还不是你自己编的！”

　　凌笑无奈的摇了摇头道：“没文化真可怕！算了，你们倒是也不用担心，我早就已经通知了一帮靠谱的朋友过来了！”

　　“你似乎总是想的很周到，那有没有算出这次会是谁夺得轩辕剑呢！”李英琼娇哼一声叫道，刚刚还有些皱起的小脸现在又恢复了那胡闹的样子。

　　凌笑一乐，“你还是这个样子好看，那种包子脸还是不要摆了。至于谁夺得轩辕剑嘛，拜托！我又不是泥菩萨！”

　　……

　　一支穿云箭，千军万马来相见！

　　这种老土的梗凌笑已经不知玩过多少次了，但他还是依旧乐此不疲。

　　“你不能因为一把破剑就把我们都千里迢迢的召集过来！爷们可是一秒钟几十万上下的！”判官已经不是第一次这么抱怨了，但只有鬼知道他的队伍每天依然过着风餐露宿的日子究竟是因为生意太好了任性，还是太过懒惰不愿意做生意。

　　“不错，明明我们已经千里迢迢的赶过来了，可他还是兴致勃勃的往天上放那种奇奇怪怪的烟火！”一向有些腼腆的马小虎倒是难得的抱怨了一下。

　　看见大家都在吐槽，宁采臣倒是也想说些什么，不过看凌笑不怀好意的望过来果断的闭上了嘴。

　　萧峰摇头笑道：“上一次好像是一只瞳仁里带花纹的眼睛，这一次那是什么？手掌里竟然生了个嘴巴，还不断的往外吐舌头！”

　　“其实从某种程度来说这种方式更能够迷惑敌人，那种诡异的烟火想必没人知道是什么意思吧！”马小玲嗖的一声窜出来说道。

　　判官一听也是气笑了，“因为那根本就没有特别的意思！充其量只是告诉我们这家伙在这一代流窜！”

　　马小玲想了想没再说什么，这话还真是无法反驳。

　　“别说的那么难听！你才流窜呢，你全家都流窜！”凌笑拉过一把椅子坐下，面对四人神情严肃丝毫没有被他们的打趣而影响，当然他这故作凝重的样子也没被众人搭理，你不说话他们便安静的做着美男子，判官更是左手酒壶右手瓜子间或还和萧峰碰下杯。

　　凌笑嘴角抽了抽最先绷不住了，叹了口气道：“感谢各位同志的到来，先说一句，这次维护世界和平，拯救人民于水深火热之中的任务就交给各位了！”

　　萧峰放下酒壶眉头紧锁，“听这意思你不打算留下了？”

　　“你该不会是想去跟那帮丧心病狂的家伙争夺轩辕剑吧？”判官有些难以置信的问道：“话说那把破剑值得你这么玩命？”

　　凌笑揉了揉太阳穴，为难道：“怎么说呢？以你的智商我实在不知道该怎么解释？”

　　判官撇了撇嘴倒也没反驳，凌笑的智计在众人中那也是出了名的，萧峰点点头肃然道：“你这小子虽然偶尔抽疯但也不是拿小命开玩笑的人，我也不劝你什么了，那我们的任务是什么？”

　　“各位的任务是在雄霸与姬无力出海后，阻止姬家的众位长老发狂在城里大打出手。”凌笑的声音很淡定尽量将这事说的很简单，好像打个哈欠就能完成一样。

　　“你怎么肯定他们会在城里发疯？”判官好奇问道。

　　凌笑透过窗户望向不远处的衙门道：“如今济南府的总捕头金独异是金国的奸细，他肯定会帮助雄霸与姬无力顺利出海。到时姬家的众位长老必然会迁怒于他！”

　　判官一怔好笑道：“怎么我感觉你们朝廷中人比我这当贼的还黑啊？”

　　“所以皇上才要大力反腐嘛！”凌笑耸了耸肩，接着说道：“其实你们也不一定真的需要打架。”

　　判官没好气的苦道：“那几乎是一定要打的好吗，话说怎么就我们四个？其他人呢？”

　　“轩辕剑若是真的毁了，那天下必定重新洗牌，以后各个国家之间的战斗就是真刀真枪的对掐了。这一次说不定会有某些国家不安分，想要偷偷占个先机什么的，所以他们留在京城当威慑力量。另外就算他们来了也没什么大用，因为姬家的长老实在太多了，所以你们这一次只能用智取胜！”凌笑淡淡说着，心里却想起了在京城中还等着他回去的东方胜，也不知道那姑娘有没有那个命等到聂风等人回去？

　　当初李鬼手说要用至阳至刚的天材地宝时，凌笑就开动了脑筋不停思索，在已知存在的剧情中似乎只有血菩提是至阳至刚的灵物，当然，龙元应该也行，不过连火麒麟的血都能产生魔性，他不认为东方胜顶得住龙元中的兽性。最重要的是，至今为止他还没有跟帝释天这个大BOSS接触过，心里不确定其到底存不存在。

　　“智取，你有计划了？”马小玲突然问道，这事有些危险她还真不想马小虎就那么不明不白的往火坑里跳。

　　凌笑很不负责任的摊手道：“这当然是由你们自己想了，我要干的事可是比这危险的多呢！”

　　马小玲捂脸仰天苦笑，“我就知道是这样。”

　　众人对视一眼齐齐摇头，判官要是说抢劫的话是把好手，但玩阴谋诡计还是算了。萧峰倒是有勇有谋，可想用区区几个人牵制一大帮宗师却是有些难为他了。马小虎平时都听马小玲的，马小玲最擅长刚正面，所以这时乖乖的没发言。宁采臣……无视他吧！

　　就在大家犯难的时候，房门轻轻打开，吴迪满面肃然的对凌笑道：“师傅，雄霸与姬无力进城了！”

　　众人一惊纷纷望向凌笑，却见其沉吟半晌道：“这小子是我徒弟，剑法不错，将会带我的面具跟众人一起行动，另外还有三个家伙会和大家一起想辙，你看！你们并不孤单啊！”

　　“嚓！谁关心这个啊！雄霸他们都进城了，你是不是也该行动了？再说，你要不要这么拼，我们也就罢了，你连徒弟都想陪进来？”判官没好气的指着吴迪道：“看他的年纪应该成为宗师不久吧！这样的天赋如果贸然面对那些老牌宗师岂不是可惜了！”

　　凌笑点点头，“小迪成为宗师还不足半月，不过谢谢你的关心，我相信他不会侮辱我的面具！”

　　“你……”判官还想说什么，毕竟这么小的年纪就成了宗师，未来必定不可限量，这也算是同为天才之间的惺惺相惜吧，只是吴迪突然道：“谢谢前辈关心，晚辈绝不会有辱师门！”

　　凌笑欣慰的点点头，下意识的学着电影中那些高人般的捋了捋胡须，却猛然发现自己根本就没有留胡子，意兴阑珊的站起身道：“好了，这事就先这么定了。我与雄霸怎么说也是相识一场，自然应该去迎接一下！”


第四百五十九章 出海

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！雄帮主哦，我真是想死你了，你看你真是太客气了，这一来就为济南的百姓带来了这么多的外汇。你真的是个好人啊！”凌笑一副唯恐天下不乱的表情扫了一圈虎视眈眈的江湖人。

　　雄霸的表情有些不好，也说不上来哪里不好，只是有种郁结存在心口却怎样也发泄不出去的感觉。尤其是被凌笑堵在了城门口时更是像半个月没拉屎一般难受！

　　“凌大人客气了，说起来在轩辕城之时还多亏了大人从旁周旋啊！”雄霸的虎须抖了一下，生生将吹胡子瞪眼的趋势扳了回来。

　　凌笑闻言哈哈大笑，一副得意非常的道：“路见不平拔刀相助乃是我辈江湖男儿的本色。不要跟我客气，请叫我红领巾！”

　　雄霸不懂红领巾有何寓意，但却知道凌笑的兴致很高但心里怕是已经对他相当不满。其实从那么多长老一起出现在天下会的时候，他就已经暗道不妙，他也没想到姬家长老中竟然有那么多气势不弱于他的高手。多国联军安排的那些拦截人员怕是并不足以将这些人拦下来，不过那时凌笑已经是站在风口浪尖上的风云人物了，很自然便进入了雄霸的视线。所以很理所当然的就被雄霸坑进来了！

　　姬无力奇怪的看着寒暄的两人，虽然笑容依然挂在两人的脸上，但越灿烂却给人一种越不怀好意的感觉。

　　却见凌笑又将视线转向他，“这位就是姬无力长老了吧，阁下能够在最后时刻弃暗投明、悬崖勒马，一招臭不要脸的背后偷袭便险些断送了一个家族，真是佩服，佩服！我只想说，请离我远一点！”

　　“呃……”姬无力突然脑袋上有些要冒烟的趋势，这是挖苦他吧？一定是在坑他啊！明明自己便是打入姬家的卧底，现在却说成是最后时刻背叛！虽然行为不会发生改变，但动机的稍稍不同便决定了大家对这件事的看法差异！

　　果然，只看围观的众多武林中人那鄙视的眼神便心中一沉，背主求荣这种事最是为人不耻，要不然打鬼子的时候人民也不会那么恨汉奸！以后姬无力怕是在江湖上臭名昭著了。

　　雄霸毕竟是一代枭雄，面对凌笑的挪揄转眼间便放逐脑后，笑道：“难为凌大人到城门口来迎接我们，只是本座有要事在身怕是不能耽搁，还望凌大人见谅。”

　　“这样啊，那真是可惜了，本来我还以为两位一路车马劳顿定然疲乏，特意准备了上好佳肴、歌舞助兴。要不你们再等等？”

　　再等就来不及了，雄霸忍着翻白眼的冲动回绝，“谢谢凌大人的好意，等这次事了再与大人共饮三杯吧！”说着对姬无力使了个眼色，两人急匆匆的向着码头而去。

　　凌笑好笑的看着两人的背影，再状似不经意的扫了不远处的胡同一眼，那里之前站着两个姬家的探子。

　　姬家的势力在两人进城之初便发现了，不过在济南并没有能够阻止两人的高手，所以按兵不动的同时放飞一只只白鸽，着急忙慌的通知已经距济南不远的姬仁则等人。

　　“哼！要不是如今要事在身，光凭他那几句话我定要其不得好死！”姬无力边向前飞纵边哼道。

　　雄霸鄙视的瞥了他一眼，“你有信心打穿姬栋的金钟吗？他能！你有信心劈开姬仁则的如来神掌吗？他能！”

　　简单的两个问题却让姬无力哑口无言，想了想道：“可你忍受得了他的态度？”

　　“我这不是已经避开他了吗？若换做平常老夫必然与其做过一场，只是如今却不是时候。”雄霸说着向后偏头示意，“你没看见那些武林匪类吗？一个个贪婪的盯着轩辕剑，若是我们真的冲动打一场很可能便被他们趁人不备，那样的话不是等于又将剑还给了姬家？哼，说起来这都是凌笑那家伙干的好事。”

　　姬无力满含蔑视的环视四周，不屑的冷道：“就凭他们？我就算站在这里，你看他们敢动手吗！”

　　此言一出即被打脸！

　　江湖之中从来不缺冲动的愣头青，随着两人距离码头越来越近，围观的武林中人终于忍不住了。一个手持金丝大环刀的莽汉猛然飞起，对着姬无力当头便是一刀！

　　“卧槽！”即使涵养再好的人也还是爆了粗口，姬无力一声大喝飞起一脚直蹬过去。身体平仰间不光躲过了刀劈同时还踹在了大汉的胸口。

　　莽汉边喷血边化作天边的流星消失不见，连一句像样的台词都没留下。紧接着像是开了闸的洪水般，无数武林中人嗷嗷叫着扑向了两人。

　　凌笑其实一直在不远处吊着两人，瞧见这一幕也是惊诧不已，贪婪竟然如此强大，令人失去了理智。更令人无语的是，他们冲上去的时候声势浩大，飞回来的时候同样壮观。

　　姬无力和雄霸那都是深藏不露的宗师高手对付这些先天还没弄明白的江湖人简直不要太轻松了。

　　用凌笑的话来说就是，爆炸、特效、打斗，piu、突突、吧、呃，总之大家都是以差不多少的速度化作了天边的流星，而且都没有留下什么台词。

　　就在两人大发神威的时候，金独异来到了济南城的城门处，“济南总捕头金独异见过众位长老。”

　　姬仁则眉头微皱，金独异的态度完全感觉不到半点尊敬的感觉，放在以前他哪里受过这种待遇，“哼！有劳金大人了，不知雄霸与姬无力现在何处啊？”

　　金独异冷着脸道：“二长老不必忧虑，皇上有旨，地方官员要全力配合夺回轩辕剑，所以本官从很早就将所有船只收缴，并且为了防止外部船只入侵，特意将警戒线用官船向外延伸了两海里。雄霸与姬无力断无逃走的可能！”

　　“帮我姬家抢夺轩辕剑？我看是那皇帝小子也起了觊觎之心吧！”一个姬家长老恨恨说道。

　　金独异冷冷的扫了他们一眼，“本官公务繁忙，就不招待各位了。”说着甩袖转身就走，气的一众长老脸色铁青。

　　“我姬家刚刚丢失了轩辕剑，这帮小人竟然就敢如此羞辱我等！”

　　姬仁则冷哼着挥手阻止了众人的抱怨，“眼下当务之急是阻止他们将轩辕剑带走，我已经下令让人拖延他们。如这等跳梁小丑，等回来再对付不迟！”

　　众人纷纷点头称是，嗖嗖几声便化作无数黑影掠向码头方向！

　　嚓！

　　鲜血在空中绽放出一片片凄厉的颜色，死亡能够让人疯狂也同样能够带给人恐惧，众多的武林中人似乎终于恢复了理智，眼前的存在可是宗师啊！放在平常那是只能静静仰望的存在，我们竟然有勇气抢他们的东西？

　　随着一个个人的退缩，雄霸与姬无力终于来到了码头，看着空空荡荡的岸边仿佛早有所料的冷哼一声。

　　“哈哈哈，看你们还往哪里逃？我姬家的众位长老已经进入了济南，相信再过片刻就要到此。两位先生何不洗干净脖子乖乖等着呢？说不得在下还能为两位说项一二，给你们一个痛快！”一个手摇折扇文士打扮的中年男人走出人群，脸上得意的表情并不能将其本身的阴郁掩住，让人一看便知其是个坏人。

　　这人便是姬家势力在济南的负责人，原本姬仁则的命令是不择手段、不计代价的将两人拖延住，但他最是惜命，哪里肯用命去拼？所以便利用众多武林中人的贪心，煽动了之前那场近乎一面倒的屠杀，而那个最先动手的大刀莽汉便是他的手下。

　　雄霸与姬无力完全没有搭理他的意思，极目远眺，几只官船将远处海域牢牢封锁。

　　那人心中恼怒，笑的更大声了，仿佛在极力引起两人的注意力，“哈哈哈哈！难道你们还期待有人来帮助你们吗？告诉你们好了，那些官船会将所有企图搭乘你们的人拦住，今日你们插翅难飞！”

　　雄霸与姬无力对视一眼竟然头也不回的跳了海！身形在水面连踩速度极快的掠向远处海面。

　　那人连同一众手下，胜利在望就差欢呼的表情齐齐僵在脸上，“没……没事，即使他们轻功再好也不可能飞越大海的。”

　　就在这人如此自我安慰的时候，果然见雄霸二人掠出不到百丈便因为换气问题掉入海中，可还没等他得意的大笑，却见一支官船突然从原本整齐的队列之中驶出，不一会来到两人身前将他们接上了船。

　　远远的，只见姬无力回头一脸戏谑的向众人挥手道别……

　　仅仅在几分钟之后，姬家的众位长老便来到了码头。

　　“我不是命令过你们，不惜一切代价也要拖延他们吗？”姬仁则双眼通红，仅仅几分钟啊，竟然就差这么短短的片刻时间。若不是这些笨蛋怕死，雄霸也不会逃走了。越想越气，起手便将那人拍死了。

　　就在万念俱灰之时，三艘三米长的小渔船，晃晃悠悠的出现在了不远处的海面上……


第四百六十章 接应

　　凌笑十分悠闲的举起手，向着远处岸边的姬家长老们挥了挥，满脸得意看的众人牙都痒痒。

　　有脾气暴躁的刚要开口大骂，却见凌笑突然坐下，双脚起起伏伏不知在干什么，但一支渔船却开始转弯，以一种近乎奔跑的速度开始向远处驶去。而剩下的两只渔船却仍然留在海面上飘飘荡荡，似乎在等着他们的主人……

　　冷风缓缓吹过，气氛颇有些诡异，姬家的各位宗师脸皮颤抖的望向姬仁则，姬仁则也是满头雾水，这算什么？施舍？还是另有阴谋！

　　只是无论如何，他们都没有选择，官船在不知不觉间就已经走的一干二净，这个时候若是还想不明白金独异与雄霸乃是一伙的，那就真的智商有问题了。

　　姬仁则叹了口气冷哼道：“其余人留守济南，最擅水战的三位长老与我一同乘船追击！”

　　“是！”说着站出三人，两男一女，两个汉子约莫三十左右，皮肤有些异样的苍白，一看就是经常下水的。另一个竟然是姬婉儿！

　　姬仁则的眉头微皱，这三人他都很了解，他们虽然是姬家长老不长遇水战，但却是在海边出生，水性要比其余人好不少，只是可惜，除了姬婉儿另外两人的武功平平，根本帮不上忙反而成为累赘，一时间有些不满。

　　那两个汉子也知自己的实力有限，不由尴尬的想要往回缩，这时，扑棱棱的声音响起。一只羽毛雪白的信鸽落下，姬仁则微怔打开信鸽脚上的信筒，一张纸条倒出却是让他的脸色好看了些。

　　“好了，天放与我同去吧，其余人原地待命！”姬仁则淡淡说道。

　　“就俩个人吗？那两艘船虽小，但还是能够容得下四个人的。”姬天放闻言并未反对，但还是奇怪的问道。

　　姬仁则微笑道：“留下一艘吧。”也不多做解释飞身便向那小船纵去。

　　噗通！

　　掠出不足百丈，姬仁则还是因为一口真气用尽来不及替换落入了水中，满脸郁结的游上了船，对着凌笑就是破口大骂，“这小兔崽子一定是故意的，将船放在这个地方肯定没安好心！”

　　姬天放跟在后面爬上船哭笑不得的看着姬仁则，真气沸腾快速将衣服蒸干，只是即便如此也甚为狼狈。

　　“咦？这是？”姬仁则张着大嘴不知该说什么好，却见船舱之中两个脚蹬子带动轮盘，一条铁链绕着轮盘旋转一圈向后延伸，这特么还是一支脚踏船！

　　看着固定好的两个座位，姬仁则久久无语……

　　“话说我们就这样干等着吗？”

　　岸边一名长老轻轻问道，姬婉儿看着剩下的那只船有些出神，过了半晌道：“既然二长老留下了一只船那就肯定有他的用途，你们先回去济南城等等吧，我去将那船拉到岸边。”说着也不管大家疑惑的样子，也不用轻功直接一个猛子扎入了水中。

　　精致美丽的衣衫被水一浸顿时紧贴身体，玲珑有致的玉体隐隐欲现，在海中有如一只美人鱼，身躯起伏间以极快的速度游向小船。

　　这一副充满诱惑的景象就连年过半百的老家伙也是看的痴了，待姬婉儿快将船只拉回来时众人才道：“那我等就先回去吧，老夫倒是很想跟那个金独异聊聊！”

　　这提议瞬间得到大家的响应，凌笑猜的没错，跋扈惯了的姬家众位长老哪里受得了这种欺骗，不过可惜，金独异也不傻，在跟姬家众长老打过照面后便跑的不知所踪了！

　　姬婉儿是在众位长老都回城之后才上的岸，她可不想把自己的娇躯呈现在那些老家伙面前，就算要看，也不能给他们看。回身摸了摸船上两个固定的座位，眼神一瞬间有些期待，“他会来吗？”

　　……

　　蔚蓝的海面像是丝绸一样柔和，微漾着涟漪，烟波浩渺、一望无际。

　　望着大海连整个心胸都跟着开阔了，潮湿而又带着淡淡海腥味的海风，吹拂着凌笑的头发、面颊、身体，每一处都令人感觉无比清爽。

　　老天还是很给面子的，今天的天气不错，海面安安静静好似睡着了一般，没有风、没有浪，海水平静的像是一块厚厚的玻璃，平躺在那一动不动。

　　双脚来回变换，蹬踏间仿佛回到前世在公园中泡妞的日子，想想那真是无悔的青春啊！这脚踏船还是他吩咐人现做的，好在结构简单根本不费多少时间。而且划船本就是个技术活，若是像普通渔船那般划桨，怕是雄霸到了扶桑他也赶不上。所以他想出了这个主意，既能发挥自己耐力的优势，又简单好控制。

　　其实他更期待的是看着姬仁则踩着脚踏板开船的样子，相信一定萌萌哒！

　　不得不说，这脚踏船配合凌笑强大的耐力简直是天作之合，明明是脚踏船却生生让他弄出了快艇的速度！不到半个时辰，远远的就能看到一艘官船的身影。

　　那官船大约十丈，三杆风帆已经收起，两侧数个长桨划动，甲板之上还偶尔能够看到水手不停忙碌的身影。

　　凌笑并没有急着追上去，远远保持视线距离，他要等，等到大家都开始发难的时候才行！

　　姬无力在船舱之中盘膝而坐，双手缓缓抚摸轩辕剑，那神秘的花纹似乎拥有独特的含义但如今却是已经没人知晓了。

　　“怎么？舍不得它了！”雄霸相对而坐若有深意的笑道。

　　姬无力淡淡的瞥了他一眼，“只是有些感慨，这世上人人都想拥有的宝物此刻就静静的躺在我的手中，而我却要将其拱手交到别人手里！想想真是百感交集啊！”

　　雄霸不屑的哼道：“这种想法还是不要去想的好，轩辕剑就像是一颗巨大的灯泡，凡是能够感应到气运的高手都或多或少的对它有点意思。若你真的独吞了他，怕是要成为天下公敌了。到时候都不用如姬家那般，只要出动几个宗师就能杀掉你了。”

　　姬无力若有深意的笑道：“这我当然知道，却不知你或者其他人忍不忍得住呢？”

　　雄霸没否认什么，只是淡淡笑着，但这笑容却让姬无力越发感觉到不妙。

　　船只平安的行驶了足有两个时辰，甲板上的水手突然叫道：“有船来接应了！”

　　姬无力一喜，刚要站起却突然愣住，“不对，时间不对！接应的人不可能这么快！”


第四百六十一章 我有特殊的晋级方法

　　“吼！”

　　武林中人多是豪迈之士，即使不是真豪迈也要装作不拘小节的样子，这样才能在武林之中混的开，拥有自己的人脉。

　　所以即便童皇跟豪迈二字扯不上半点关系，他也还是离得老远就吼了那么一嗓子。

　　万里无云的天空下，一艘近二十丈的巨大舰船像是一颗炮弹般的向官船射来，巨大的旗幡上“天下”二字霸气醒目。雄霸的手笔显然要比金独异大的多，至少从这舰船大小就能看出来。

　　官船上的水手面面相觑，他们曾经想过这一趟可能要凶多吉少，但从未想过竟然这么快！

　　姬无力同样没有想到，脸色有些阴沉的紧盯着雄霸，手里轩辕剑不由握的紧了些，“我倒是没有想到，你竟然这么急！”

　　雄霸轻笑，嘴角的虎须微微翘起道：“早晚而已，何必在意。何况轩辕剑是何等神物，若是到了那里不小心真的毁了，那不是暴殄天物！”

　　姬无力冷道：“你不是说轩辕剑就是颗炸弹吗？谁拿谁就是众矢之的！”

　　雄霸若有深意的看了看他道：“你是在拖延时间？呵呵，老夫也不过是抛砖引玉，你以为他们就不会动手吗？另外，你是不是误会了什么？我是说轩辕剑是个烫手山芋，但也要看是谁拿！托你的福，姬家大长老用轩辕剑晋级宗师大圆满的方法大家都掌握了。普通宗师也就罢了，但像我这种曾经冲击大圆满失败的宗师，只要很短的时间便能够用轩辕剑晋级成功了！这么大的诱惑怎么可能无动于衷呢！”

　　姬无力微愣，恍然道：“怪不得，这么说不光是你，凡是站在那个门槛上的宗师都会抢夺喽？”

　　雄霸淡然的点了点头，之后轻轻伸出手掌，“既然你知道了，那就给我吧。”

　　姬无力的脸色一沉，握紧轩辕剑的手已经有些发白了，看看已经紧贴上来的巨舰深吸口气，缓缓将轩辕剑放在了雄霸手中。

　　雄霸大笑，“哈哈哈！不愧能在姬家潜伏那么多年，光是这份决断就难能可贵。”

　　“雄帮主既然已经得剑又何必挖苦于我呢？”姬无力冷冷道。

　　“只是很高兴阁下能够如此识时务。”雄霸得意的抚摸着轩辕剑上那繁复的花纹，脸上渐渐变的狂热，这是他晋级宗师圆满的希望，是他的未来！

　　也不耽误，雄霸飞身上了巨舰，童皇见此吩咐开船，巨舰调了个头晃晃悠悠的驶向大海。姬无力脸色铁青的望着巨舰，雄霸的身影已经不见想必进入了船舱。甲板上除了水手便只能看到童皇那矮小的身影，就在这时，那童皇突然与他遥遥相望，双眼中闪过一丝阴狠！

　　姬无力大惊，心中暗道不好，却听轰一声巨响，官船侧翼被炸成了碎片！接着一声声凄厉的呼啸紧随而至，甲板、风帆、船头，顷刻间被大火吞噬！

　　水手们哭喊着往海中跳，只是躲过了那吞噬生命的爆炸，他们又如何逃出广阔无边的大海呢？即使它如今平静的像一摊死水。

　　凌笑在远处看的咋舌不已，这雄霸真是够狠的，刚刚拿到了轩辕剑便回头几炮轰沉了官船。摇了摇头，此刻他要是开了一艘渔船说不定还能去救援一二，可这脚踏船还是算了吧。

　　调转船头向着雄霸的巨舰紧随而去，却没有见到姬无力从海中急窜而出，身形翻转间站在了一块破碎的木板之上。望着凌笑远去的背影，眼中射出无限阴冷。

　　雄霸的巨舰并没有回头驶向陆地，反而向着大海深处驶去，他的想法凌笑能够理解。以他如今的境界，拥有轩辕剑后最多半月便能成就宗师大圆满。到时候，怕是没有人会傻到再来抢夺轩辕剑了！

　　凌笑如今很矛盾，从朝廷的利益考虑，如果雄霸成为了宗师大圆满就等于是保龙一族中多了一位大圆满的高手。表面上看是赚了，但以雄霸的为人，真要是成了宗师大圆满又有轩辕剑的帮助，他还会在乎保龙一族的名分吗？

　　凌笑正自想着，却见巨舰之中突然绽放出一道通天彻地的金色光柱，光芒遍洒海面，方圆千丈距离都被映照成金灿灿的，凌笑一怔，有些奇异的望着巨舰，雄霸这是搞什么鬼？

　　“雄帮主又何必这么心急呢？”文雅而又淡定的声音响起，不急不缓从远方徐徐传来。

　　天际之下一艘翩翩小舟出现，似缓实快的向巨舰靠近，船头之上，身披华丽披风的苗王静静矗立，他的身后则是如影随形的大祭司。小舟之上不见任何旁人，两人不划桨、不摇船，小舟却像是拥有生命一般载着两人飞速前进。

　　也许是苗王的喊声真的发生了作用，金光一闪即逝，收敛之后雄霸语带惊喜的念道：“原来陛下也出海了，今日真是盛会啊！有谁能够知道在这茫茫大海之上会出现百年难得一见的大战呢！”

　　苗王双眼微眯，暮然笑道：“雄帮主妄言了，先不说姬家大长老与法海大师的倾世之战，光是西门吹雪与叶孤城的决战紫禁之巅便也堪称绝世了！”

　　雄霸闻言冷哼道：“法海大师那根本就是在欺负人，算不得大战。至于西门吹雪与叶孤城根本就不是本人出手，有何绝世之说？”

　　“西门吹雪与叶孤城虽然没有当面交手，但他们的目的都已达到。相比之下，我等却还要用争夺轩辕剑的方式来完成晋级！说起来，小王甚是惭愧啊！”苗王轻轻叹息，接着又道：“小王听闻雄帮主之前言语，似乎一股喜意不觉而发，可是有何喜事？”

　　“哼！两个虚伪的家伙，做事说话总是拐弯抹角。有疑问直接提就是了！雄霸，听你之前言语中的喜庆劲，想必那个办法有效了吧！”

　　一声清脆的女音响起，动听之处不显豪迈。

　　凌笑顺着那回荡在天地的声音望去，又是一艘巨舰驶来，旗幡之上却是印有“灵鹫”二字！

　　“呀呵！连巫行云也来了？话说她是怎么追到这来的？”

　　像是回应凌笑的惊叫，两名女子缓缓站上船头，一者矮小玲珑皮肤犹若婴儿，不是天山童姥巫行云是谁！另一个青春靓丽一身白衣出尘脱俗，竟然是李秋水！

　　“巫行云啊！李秋水啊！能不能给我多点时间，我想惊讶一会！”

　　凌笑十分识趣的调转船头离得远了些，一个始终保持童身的百年老处女，一个无限青春期的阴损作女，突然面对她们感觉压力真的山大啊！

　　对于巫行云的话，苗王毫不在意反而微笑施礼道：“原来是天山童姥驾到，小王有失远迎。童姥说的对，常年跟人勾心斗角难免说话有些弯弯绕绕。”

　　他竟然承认了！凌笑嘴角抽搐的当口苗王又道：“听雄帮主之前的语气，想必那个方法确实有效吧！”

　　此言一出，众人纷纷望向雄霸的巨舰，此时天池十二煞已经满脸戒备的齐齐站于船头，只是人数的众多丝毫不能给他们半点安全感。

　　就在天池十二煞快绷不住的时候，雄霸道：“看来那个姬无力并未撒谎，这种方法确实有效。”

　　除了四个宗师之外，其余众人尽皆好奇万分，究竟是什么方法竟然令几大宗师如此看重？

　　巫行云与李秋水对视一眼，轻轻点头，身后灵鹫宫众多女弟子驾船缓缓靠向巨舰。而苗王见此微微一笑，也不落后，小舟摇摇晃晃靠了上去。

　　“既然有效，那你便将轩辕剑交出来吧！”


第四百六十二章 三方混战

　　一切的变化都源于那场大战，姬家大长老竟然突破了宗师大圆满！这是所有人都没想到的，如果说之前抢夺轩辕剑是为了各国利益、武林和平的话，那么如今便又多了一层热切。

　　而催化剂便是姬无力的泄密，正因为有了他的泄密，各国联盟才知道了如何晋级宗师大圆满的方法。这也是多国联盟能够请来那么多宗师的一个重要原因。

　　气运拥有辅助修炼的功能，这在江湖之中几乎便是人尽皆知的常识，但却很少有人知道，如果在瞬间用庞大气运灌注身体，将会使人瞬间体会到上一层境界的意境！当然，除了人皇普通人根本无法承受瞬间暴涨的气运。所以若想运使此法，其先决条件便是宗师巅峰境界。不过即使如此，这种感悟上一层境界的时间也不能过长，否则将会损坏根基。

　　姬家的大长老便是用的此法，每次使用间隔是二十四个时辰，长久之下必然会距离那一层境界越来越近，直到那层屏障如同纸薄时便是突破的契机！

　　之前雄霸在巨舰之上便已经试验过了，那真的是一种奇妙的体验，哪怕仅仅只是几个呼吸的时间，但对他却如虎添翼，原本三分归元气的几处疑惑也刹那间得到解答。

　　正因如此，轩辕剑又怎能拱手相让！

　　轰！

　　苗王等人还未靠近就见海面之上突然出现了一道道漩涡，平静的海面顿时惊涛骇浪，无数漩涡以巨舰为中心将其包裹在其中。

　　“想要抢剑，就拿出点本事吧！”雄霸嚣狂的声音震天动地。

　　苗王双眼一亮，赞道：“排云掌遇水则威，却是没想到竟能将海水运使到如此地步。”

　　“哼，看来你很有信心啊！”李秋水脸色阴冷的笑道，曼妙的身躯空中连闪，飘飘欲仙仿佛踏空而行，直响巨舰掠去。

　　砰砰砰！

　　激荡的漩涡中突然喷射出粗壮的水柱，悍然撞向飞在半空的李秋水。

　　秀眉一挑，李秋水虽没预料到雄霸有此一招，但虽惊不乱玉掌翻转按下。狂躁的海水竟然分出了几道水流汇聚于空中与水柱相撞。

　　这是李秋水与雄霸的第一次交锋，是两人对于水之武道的比拼，不过显然李秋水这靠小无相功混饭的高手，不及雄霸这种专精人士。水花乱溅间，水柱猛然炸成一道道水箭飚向李秋水。

　　来不及闪避，李秋水只得变换身形在空中幻化出片片残影，水箭紧贴面颊而过带起一缕缕纷乱的秀发。

　　看着去势被阻的李秋水，雄霸不见得意却是夸道：“凌波微步果然神妙，只是可惜，凭你对水之武道的理解却是没有资格跟老夫交手。”

　　李秋水空中几步蹬踏，踩水花借力返回舰上，倒也不反驳，小无相功便与专精无缘，若仅仅凭水之武道跟雄霸硬拼那才是傻！

　　“那你便接接我这招。”巫行云毫不拖拉，双掌齐施，同样的水流在她掌中却是散发出无尽寒气。浑厚的掌力狂涌，一道道冰箭直接穿透水柱射穿巨舰钉向雄霸！

　　雄霸惊怒异常，双拳寒霜涌现直击而上，轰！剧烈的炸响间，船舱瞬间被冻成了冰窟，而雄霸不由自主的后退了半步，却发现那冰箭之上不光有凛冽的寒意还有霸道绝伦的真气！

　　“不愧是天山童姥，这份霸气令人敬佩！”说着身形窜出，雄霸来到甲板。看着海水不停从破洞灌入，冷哼道：“竟然将船都毁了，看来众位今日却是不能善了了！”

　　“碎骨摧魂！”

　　干哑的声音突然插入决斗，鬼手骷髅杖突然腾空而起，无尽惨绿色的阴气缠绕其上，就像是百鬼夜行连日光都仿佛被遮蔽！

　　下一刻，鬼手骷髅杖飞射，一颗巨大的骷髅头携着狞笑直撞而来。

　　“你也忍不住了吗？”雄霸怒吼一声双脚连环，黑色的龙卷风拔地而起迎着骷髅头直卷而去。

　　轰！

　　猛烈的风压将海水掀起阵阵巨浪，四散的阴气仿佛在耳边呼啸凄哭的鬼音。

　　大祭司收回鬼手骷髅杖不由自主的退后半步，巨浪袭来，那不起眼的小舟却好似浑不受影响，平静依旧！

　　雄霸深深的望了苗王一眼，冷哼道：“这种级数的打斗就不要让手下来丢人现眼了！”

　　苗王淡淡看了看静立不动的李秋水二人，“倒是小王的不是，步霄霆，你不要插手！”

　　“是！”大祭司缓缓退后两步，在这小巧的轻舟之上退后两步也是不易。

　　苗王缓缓将披风褪下，整个动作都显得华贵优雅，连身为敌人的雄霸也不禁暗赞，真是天生的贵族。

　　苗王速度极快，几步之间便已经来到了漩涡之上，水柱应声而起，却见苗王身形翻转一双手掌上下轻摆。那带着劲风的水柱竟在空中陡然变向，像是环卫着苗王一般随他射向雄霸！

　　雄霸一惊，这家伙竟能使水之武道翻转！

　　说时迟那时快，汹涌的水柱反而给了苗王一个前进的动力，苗王以一个潇洒异常的姿势拍向雄霸。

　　雄霸竖掌迎上，风云霜三种意境瞬间合一，三分归元气用的比以前熟练多了。

　　噗！

　　双掌相交，没有狂暴的气浪与震耳欲聋的响声，就像是一根针掉入了大海，连波纹都很难掀起。

　　只见苗王另一手暮然抬起，一股狂猛的真气随之喷向空处，那饱含意境真气竟与三分归元气毫无二致！

　　雄霸一惊却见苗王手掌旋转轻移，将其一把拨开的同时按向自己胸口。

　　雄霸无奈只得以另一手的轩辕剑做盾抵挡，砰！这一次却是击实了，但两人汹涌的真气犹如泥牛入海连半点浪花都没泛起。而轩辕剑却陡然迸射出一轮耀眼的金光。

　　两人无奈对视一眼分开两边，苗王有些好笑的说道：“这轩辕剑还真是来者不拒啊，也不管是谁的真气都能吸收啊！”

　　话语一落，轩辕剑的光芒又悄悄隐匿，这让远处的凌笑一阵阵无语，这玩意怎么看都像是个大灯泡！给上电就亮啊！

　　雄霸胡须轻扬，“这不是很好么！至少老夫又多了一面盾牌！”

　　苗王闻言哭笑不得，不过转眼间又想到了主意，双掌运劲直接一掌拍向地面！

　　咔！

　　在冰箭肆虐过后，巨舰却是再也经受不住这强猛的掌力，崩飞无数碎片之后船体整个断为两截！

　　雄霸冷哼着飞起一脚将缓缓倒下的桅杆踢断，身形与桅杆一起落入水中，而天池十二煞等人就只有哀嚎着与众多水手落入大海，一身不弱的功力仅仅只能帮助他们不被那漫天飞射的木片划伤。

　　雄霸立于桅杆之上大喝中一掌扬起，半截船体竟被其生生击向天空！苗王一掌按在船体之上整个身体随之落向远处。

　　两人交战之时，李秋水与巫行云并未插手，但如今苗王退后，两人却是联袂攻来。

　　雄霸感觉身周空气猛然凝滞，便知是无相神功的领域作怪。“哈！”真气随吼声逸散，三分归元气刹那间让凝滞的空气恢复如初。

　　而巫行云的掌力却穿云破浪直击雄霸额头，“哼！”雄霸不慌不忙的举起轩辕剑，砰一声脆响，霸道狂猛的真气消失不见，金光闪过剩下的只有巫行云那微不足道的力量。

　　巫行云大惊，下一刻肋下遭受一阵剧痛，小小身板被雄霸一脚踢飞！

　　正在雄霸得意之间，李秋水突然出现在其身后，天山折梅手顷刻间缠住轩辕剑。她也算是看出来了，雄霸这家伙用真气是没法应付的，轩辕剑对于真气的吸收确实无解。相反，天山折梅手在招式上的诡变瞬间就让雄霸陷入了被动。

　　仿佛是商量好一般，苗王在两人缠斗时也没有上前插手，转头凝眉望向远处，海天连接处，又是一艘大船缓缓驶来！


第四百六十三章 换人防守

　　交通工具的发明使人们的生活效率产生了巨大的变化，只是随着科技的发展社会的进步人们对于交通工具的外形也产生了更高的要求。

　　至少在凌笑前世，人们已经对性能和外形的追求越加的小型化和美观。但现在这个世界不是，无论是车还是船，越是大就越是能够体现出一个人的身份。

　　这次来的船就非常的大，大到了能将李秋水和雄霸两人的船彻底包起来的程度，至于苗王的那艘小舟根本就没有资格算进其中。

　　这么大的船理所应当的要被众人所看重，只是这些人中并不包括凌笑，他只是瞄了一眼便将注意力都放在了正进行着的打斗中。

　　眼前的那一片空间就像是陷入了世界末日般的景象之中，自古传说，天地是相连的，所以每当有地震发生的时候天气也会变得很糟糕。凌笑看到的就是那么一副样子，巨浪翻滚、雷声阵阵，万里无云的天空竟然也出现了一副乌云压顶的气象。

　　苗王跟凌笑虽然不一样，从小就经历了各种阴谋诡诈、各种战斗，虽然这艘大船的规格很高，但是还不足以引起苗王的过多关注。

　　但那么一艘大船的乱入自然也会令交战的几人产生某些想法，所以下一刻，雄霸利用真气的爆发将李秋水逼退，之后再次进入了对峙期。

　　大船在距离众人十丈距离时稳稳停下，柳生但马守一脸冷肃的看着众人，在他的身后，柳生雪姬一身雪白，仿佛是大海之上静静升起的一朵雪莲花，光是形象的话要比她父亲更抢眼。

　　“几位似乎忘记了之前的承诺。”柳生但马守冷冷说道，眼中射出意有所指的嘲讽。

　　雄霸单手负后将轩辕剑放在眼前，“如果你不是心存诡诈的话又怎么会来呢？否则你就应该在那里静静等待才是。”

　　“静静等待？等着你们将轩辕剑据为己有吗？”柳生但马守冷哼一声，倒是也没有否认自己的想法。

　　李秋水妩媚一笑，用跃跃欲试的声音叫道：“你也算是一方高手了，不要说得像是一个被欺负了的怨妇一般。我们也不过是暂时借用，等用完了自然要还给你们的！到时候你们想怎么处置都行。”

　　柳生但马守眼中冷光爆射，盯着李秋水狠狠道：“我看你是女流才不与你一般见识，可不要得寸进尺！”

　　李秋水娇哼一声反击道：“一般见识？老娘吃的盐比你吃的米都多，跟老娘谈见识你还不配！”

　　凌笑顿时喷了，这话没错啊！柳生但马守如今撑死也不到五十岁，虽然因为气质显得有些阴郁、有些老，但说到年纪真的会被完爆！但是李大姐啊，这么用年纪来鄙视一个老家伙真的好吗？你是个女人啊！

　　“哈哈哈！说的好，只是暂时借用，等本座晋级自然会将其还给你们的。”雄霸大声嗤笑，接着又像是想到了什么道：“也不能这么说，这剑本来就不是你们的，无所谓还或不还。虽然你们扶桑在这次计划之中是主导地位，但计划是苗王提出，易容改面是大祭司所做，就连断后、拦截也是各国都有参与。你们扶桑充其量就是提供最后的地点罢了！如果非要说轩辕剑是你们的，那还真是……凌笑怎么说的来着？臭不要脸！”

　　“关我鸟事！”凌笑在远处表示躺枪。

　　柳生但马守是个阴险的人，能用阴谋的时候他很少动手，不过在这大海之上却是用不上什么计谋。他同时也是个果断的人，见此状况唯有拔刀而已。

　　锵！

　　闪烁着寒光的武士刀轻轻出鞘，这一瞬间便吸引了所有人的注意力，雄霸与李秋水等人毕竟是大明人士，此刻在他们心中，国家的概念稍稍的起了一点作用，一丝共识在眼神交汇中被定下，轩辕剑不能交给外族。

　　苗王显然发现了这点，严格说起来他也算是外族，自然也在雄霸等人的排斥之列，不过他本来就没有想过夺走轩辕剑。成为宗师圆满固然充满了吸引力，但是一个王者是否成功从来不是以武力作为决定因素的。一个国家的兴盛，以百姓的生活是否圆满幸福来作为标准要更有说服力！

　　无论轩辕剑在谁的手中，都对他苗疆的未来不是什么好事。所以，他如今是众人中最希望毁掉轩辕剑的人！

　　哗！

　　巨大的刀光如同一弯凄厉的冷月，横跨三十丈距离几乎瞬间就来到了雄霸的面前。这一刀快、狠、准，带着一丝绝杀之意将沿路的海水分开两边。

　　雄霸眼中一亮，轻轻抬起轩辕剑。刀光近身，锋锐的刀气尚未触及已经将他的发丝吹乱，只是下一刻这绝世的一刀却突然悄无声息的消失了，剩下的唯有那一闪即逝的金光。而受那金光照射的雄霸却一脸享受。

　　“原来在气运之下战斗是这种感觉，真是让人上瘾啊！”雄霸充满感触的话语令柳生但马守一阵皱眉。这一刻他算是知道为何李秋水与雄霸拼招式了，之前他还以为两人只是试探阶段，搞了半天是无奈之举。

　　“我说雄霸，好歹你也是一方霸主！怎么跟姬家那些老家伙一样，总是往轩辕剑后面猫？”李秋水耸了耸秀眉笑道。

　　“你们围殴老夫的时候也没见有多么光明正大。”雄霸淡然笑道，被众多高手包围却依然淡定自若。

　　“我们可没有围殴你，只不过是车轮战而已。”李秋水一副理直气壮的样子。

　　雄霸闻言笑道：“果然唯女子与小人难养也，即使是老女人也同样如此。”

　　“这便不用你操心了，反正也用不着你养！”李秋水说完竟然再次冲上，只是这次雄霸却没有跟她拼招式的意思。三分归元气在空中形成了一个个真气球，氤氲流转间光泽变化玄妙，随着雄霸的掌力前推纷纷向李秋水轰去。

　　李秋水对于这招早已见识过了，真气摄水于掌心之处，冰片飞射以生死符法撞向每一颗真气球。以她之前对于雄霸的认知，这一招足以以小搏大，干扰真气球中的运行将它们击溃。

　　只是雄霸之前短暂的气运灌体让他获益良多，如今的三分归元气已经没有那么容易破坏了。

　　只见冰片与真气球相撞，清脆的咔嚓声后，冰片纷纷破碎而真气球却在行进过程中不停的吸取海水，明明只有碗口大的真气球渐渐变得好似水缸！

　　李秋水大惊情急之间唯有以硬拼之势与其相对，玉手平摊，空气之中原本那丝凉意瞬间变的干燥炙热，火浪凭空生成！再次反手前推，巨风袭来，风助火势、火助风威，一道火风暴瞬间席卷全场。

　　火焰与水气的交融爆发出狂猛的气浪，一阵嗤嗤声同时响起，遮天蔽日的水蒸气仿佛要将所有人吞噬一般。

　　雄霸冷哼一声旋转侧踢，狂风顿起吹散蒸气，“在大海之上你竟然用火焰与我硬拼，真是不知死活！”

　　话音未落，尚未散尽的蒸气之中突然一条黑影窜出，霸道的掌力轰向雄霸胸口！

　　雄霸情急之下再次将轩辕剑置于胸前，却见来人化掌为抓，一把扣住轩辕剑同时另一手手像是一条灵蛇一般顺着雄霸的手臂射向咽喉。

　　雄霸惊怒间横掌于脖颈挡住这一扎，但猛然感觉到一股狂猛真气袭来，竟然眨眼间被拉入了真气对拼的窘境。

　　怒目望去却见是刚刚被踢走的巫行云！

　　巫行云与李秋水仇怨多年，但一朝大彻大悟，这重新配合起来竟是如此默契。而且两人师承相同，对方能够做到什么程度也了如指掌。

　　就在陷入对拼的同时，李秋水再次袭来，这一回却是直接从水下发动进攻！

　　本就残破的桅杆哪里经得住李秋水的摧残，断裂之际无数碎片包裹着火劲射向雄霸。炙烤干燥的火劲扑面而来，雄霸一手持轩辕剑与巫行云交缠，另一手挡住攻击陷入真气对拼，无奈之下只能以风神腿勉力招架。但是他忘了，巫行云虽然是一副小孩的身体，但她也是有腿的！

　　砰！

　　腿影闪过丝毫不比他慢，胸口仿佛受了重锤轰击，一丝腥甜涌上咽喉被其又生生压了回去。

　　巫行云眼中一厉，腿影再闪，雄霸惊怒间只得无奈的弃剑后退，否则下一腿定然会将其胸骨踢断。刚刚那一瞬间的狠辣连他这种枭雄也是心惊不已。

　　雄霸的弃剑在巫行云意料之中，但见此还是心中一喜，反身间就要跳回舰船。

　　嗖！

　　就在这时，一丝锋锐突然袭至，冷冽的刀锋让她的后心一阵冷汗。

　　“尔敢？”怪叫一声凌波微步接连使出，片片残影犹如爆炸一般散落向海面各处，只是那刀锋像是拥有自动识别功能般，任巫行云闪向哪里，刀锋却总是跗骨之蛆般紧随而至。

　　巫行云银牙暗咬，手中轩辕剑漂亮的一个剑花倒置于身后，叮，金铁交鸣之声大起，轩辕剑准确的挡住了背心一刺！

　　只是这样一来就出了问题，也不知道轩辕剑是如何判定是否被用来战斗的？反正这个简单的剑花被它判定进攻有效了！

　　金光爆闪，无尽气运浓厚的有如实质般的雾气，汹涌间只听巫行云一声惨叫飞跌入水。而轩辕剑失了执掌瞬间便恢复原样，柳生但马守下意识的接住，也是怔怔出神。

　　李秋水心中惊急，一头扎入水中向巫行云游去。

　　而柳生但马守还没将轩辕剑捂热呢，就感身后异样，回身便是一刀。刀光侧斩犹如一道光扇，只是那人影身随刀走竟于空中划出一个诡异的曲线来到他的另一边。

　　砰！

　　一掌印在柳生但马守肋下，清脆的骨裂声哪怕是远处的凌笑也能听到。

　　哇！

　　大口鲜血猛喷而出，柳生但马守痛苦之际仍没有放弃轩辕剑。

　　苗王见此眉头微皱，正待追击却见又是一道刀光袭来，寒冷之意尽显却没有柳生但马守的那一份杀意。

　　苗王余光仅见柳生雪姬一刀重劈砍向他的手掌，脸色不变反掌轻拂，一股诡异的吸扯之力突然缠绕在柳生雪姬的身上。

　　柳生雪姬身处半空，平衡不再无法御刀，娇躯更是被这种吸扯之力拉入苗王怀中。

　　“轮回劫！”

　　苗王清吟，曲臂一转柳生雪姬的身体便也跟着转向柳生但马守。这短暂的耽搁给了柳生但马守刹那的反应时间，回手一刀横斩，即使面对亲身女儿也不见有任何犹豫。

　　若这一刀先至，则下一秒苗王同柳生雪姬将会齐齐被斩成两段。但苗王显然更快，脸色淡然间不见任何变化，嘴角轻起，“碎苍穹！”

　　砰！

　　狂暴的真气轰然炸响，苗王一掌印在了柳生雪姬背后，强猛的力道让柳生雪姬有如炮弹一般撞在柳生但马守胸口。

　　噗！

　　父女齐齐鲜血狂喷，横斩的刀光瞬间散乱，即使意志力再强大也不得不放开了轩辕剑。

　　苗王随手一捞将轩辕剑置于手心，瞄了眼落入水中的父女，在水面轻轻一踏跃回小舟。大祭司毫不耽搁鬼手骷髅杖一摆便驾驭着小舟飞速离开。

　　这时李秋水扶着巫行云也回了座舰，只见巫行云捂着手臂满脸水滴神色凄苦，也不知那究竟是海水还是冷汗。“轩辕剑果然不可轻用！幸好我弃剑及时，否则经脉定然寸断！”

　　李秋水眉头紧锁，“还能再战吗？”

　　巫行云点了点头道：“没有问题，只是经脉受了震荡，还不至于无力动武。”

　　“这是我们最后的机会了，你我浪费了那么多的光阴，多年的恩怨早已让我们的心境有了漏洞，若没有轩辕剑的帮助便只能走无情之道了！”李秋水叹了口气。

　　“无情之道？他虽然已经死了，可你真舍得忘记他吗？”巫行云嗤笑一声反问道。

　　李秋水没有接话，事实上她已经做好了后事安排，例如将外孙女托付给别人之类的，这便是她打算尝试无情之道的原因。

　　逍遥派中典籍无数，其中记载着一味酒方名为醉生梦死！这种酒乃是世间难得一见的好酒，但喝它是要付出代价的，那便是忘记自己印象中最最深刻的一段回忆。李秋水很肯定，若是喝了此酒，与无崖子的一切定然犹如灰飞烟灭般消失不见。

　　只是她真心舍不得，不光她如此，就连巫行云也是如此。说来可笑，无崖子在生时他们得不到，等他死了却并没有随着时间而渐渐淡忘，反而脑中的回忆越发清晰，彻底成了两人的心魔。

　　相同的境遇，同样的深情，令原本水火不容的师姐妹彻底摒弃前嫌。同是天涯沦落人，问世间情为何物，直叫两个脑残终于智慧爆发了一次，在茫茫世间终于抓住了这唯一的一丝机会，一丝成为宗师圆满的机会！

　　灵鹫宫的船舰几乎没有半丝停顿的追了上去，而柳生但马守也同样从水中窜出，将不停吐血的女儿置于甲板上，转身望向已经走远的苗王，气急败坏的命令水手开船。

　　凌笑在远处渍渍着嘴一阵摇头，这说起来复杂可所有的一切几乎便是发生在了一瞬间，这帮宗师真是蛮拼的。不过他也看出来了，刚刚苗王是留了手的，否则那一掌根本不用轰向后心，只要在脑袋上轻轻一拍，柳生雪姬便香消玉殒了！

　　其实苗王的想法很好猜，抢夺轩辕剑可以说是正常行为，每一个人都会那么做，可要是将柳生雪姬打死，那就是私人恩怨了。与一个来去如风的宗师结仇本就十分麻烦，而且苗王家大业大也没那个闲工夫应对柳生但马守的报复。所以这种吃力不讨好的事，苗王是不会干的。

　　就在思考间，雄霸从海中跃出，踩在一块木板之上怒目远眺，冷哼一声御使木板乘风破浪的追击而去！

　　天池十二煞此刻一个个如丧考妣，抱着船体碎片浮浮沉沉不知该如何是好。

　　只听哗啦啦的水声响起，众人转头望去，凌笑满脸同情的向他们挥手，双脚缓慢交替就那么控制着脚踏船晃晃悠悠的从众人眼前驶过！

　　天池十二煞：“……”

　　凌笑倒是不担心这帮家伙在海上迷路什么的，毕竟太阳高照方向还是很好判断的，不过会不会碰上姬家随后追上来的大长老，那就要看天意了！

　　天池十二煞刚要学雄霸一般御使碎片向陆地行进，却见远处突然驶来一艘渔船，虽然船身不足三丈，但勉强可用。几人对视一眼便跃向渔船，只是身至半空却吓的亡魂皆冒！

　　“啊！无名！你怎么会在这！”童皇凄厉的怪叫出声。

　　无名轻轻抬头，摇头感慨道：“善恶终有报、天道好轮回，不信抬头看、苍天绕过谁！想不到竟然能在这茫茫大海之上得遇尔等！也罢，当初独孤剑没能斩草除根，如今就由我来料理后事吧！”

　　无名在这个世界虽然名声不显但时刻关注独孤剑的天池十二煞却是知道他的，知道其武功强大，就算集齐十二人之力也未必能够对付的了他。

　　众人身形还没落下，便见无名剑刃出鞘，刺目的寒光已经袭来……


第四百六十四章 凌笑表示：只想安静的当只水母

　　苗王的那一艘小舟一直在不停向前，任凭身后的众人如何追逐其连头都不曾回过。这份无怨无悔的姿态让身后的众人满头雾水。

　　要知道那种小舟在速度上是怎么都不可能与他们的船舰相比的，但苗王愣是用雄厚的真气御使着小舟飚出风驰电掣般的速度。

　　“他在想什么？足足一个时辰了，这样下去他的真气早晚会耗尽的！”巫行云疑惑的嘀咕着，李秋水的脸色却越发的难看起来。

　　“怎么了？”巫行云显然注意到了她的样子。

　　李秋水想了想道：“你是后来参与计划的，所以并不知晓，苗王如今行进的方向就是当初计划中毁灭轩辕剑的地点方向！”

　　巫行云大惊，“有这事？当初我就想问了，轩辕剑这种圣物根本无法毁坏。你们费劲心思的得到它便注定结局是一场争夺！”

　　李秋水轻轻叹气道：“事实并非如此，不可否认，轩辕剑确实无法毁掉。其是人族圣器，只要人类存在一天，它便会存在一天。但不能毁掉不代表不能藏起来啊！”

　　“可是你们无论藏在哪里，姬家都能感知得到啊！”

　　“如果藏在他们就算感知到也无法夺取的地方呢？”

　　巫行云惊疑问道：“世间有这样的地方吗？”

　　“当然有！”李秋水满脸凝重的点了点头，“还记得之前雄霸说过的话吗？毁灭轩辕剑的地点是由扶桑人提供的。其实这句话并不是完全正确，当初这个方法是苗王提出来的，只不过那地点存在于扶桑境内，所以才有此说法。”

　　“那是一处什么样的地点？”

　　李秋水深吸了一口气道：“那是一处海沟，一处深不见底的海沟！位于扶桑的海域之内，它究竟多深从来不曾有人探查过，不是懒得去查，而是根本就没有探查的实力。即使如柳生旦马守这种宗师巅峰的高手，下潜不足三百丈便也无能为力了。可是三百丈连海底的影子都没有看到！”

　　巫行云闻言一阵心慌，惊叫道：“你是说，苗王打算将轩辕剑扔进海沟之中！”

　　李秋水的脸色越发难看，虽然她也不相信，但如今看来，似乎这个趋势很明显。

　　柳生雪姬挣扎着站起，摇摇晃晃的来到了父亲身边，曾几何时，面前这个高大的身影像是一座山般为她们姐妹遮风挡雨，当初的慈祥、仁爱、坚毅，仿佛所有的优点都汇聚于这个宽厚的背影上了。他就是她们的神，是她们在世间最爱的人！

　　如今的他，背影依然雄壮，可那暖风怎么也吹不散的寒冷却将她的心渐渐渗透，变得冰冷、易碎！

　　“父亲大人，苗王的方向似乎是……”仿佛主动找话一般，柳生雪姬问道。

　　柳生旦马守脸色阴沉，头也不回的沉声道：“不错，他想要将轩辕剑投入海沟！只是，他怎么舍得？”

　　因为他有比成为宗师圆满更加重要的东西！

　　柳生雪姬很想这样说，但最终却默默无言。也许，所有人中只有她才真正的了解苗王吧。因为他们都不曾将武力看成一切，在他们的心中都有更加重要的东西。当然，对于苗王来说，这只是其中一个原因。苗王是骄傲的，这种靠外力晋级的事情他还真未必看得上。

　　苍穹之下，众人的船只好似一道道白线，分水破浪、勇往直前，也许受之前战斗的影响。天象已经不像之前那般晴朗，海风依然轻微却在渐渐加大，尽管这种增长不易察觉。但缓缓起伏的海浪却给剑拔弩张的众人增添了一丝肃杀。

　　“陛下，我们要到了！”

　　大祭司出言提醒，苗王微微点头，计划既然是他提出来的，这片海沟的位置他自然也了如指掌。

　　话落不久，轰隆一声巨响，远处海浪突然翻腾不止，一道十丈高的海墙从平面之上悚然而起！

　　“拦住他！绝不能让他将轩辕剑扔进海沟！”柳生旦马守的吼声形成了一道几乎肉眼可见的声波传的很远很远。

　　这里毕竟是扶桑的海域，又是当初计划的最终地点，有人镇守早就在苗王的意料之中。回身使了个眼色，却是懒的动手。

　　大祭司会意，手中鬼手骷髅杖挥舞，无数的阴魂漫天飞窜，惨绿色的鬼火在空中形成了一只巨大的手掌。手掌下压，巨大的海墙与鬼火相遇竟不能前，一片嗤嗤嗤声在两者交接之处响起，狂暴的海水仿佛不敌阴魂鬼火被蒸发后退。

　　苗王的小舟不见停止一头撞入了海墙，那震撼无比的海墙上竟被鬼火生生烧出了一颗大洞！

　　紧随其后的是李秋水的座舰，与巫行云对视一眼，两女娇声大喝齐齐一掌拍出，唰，无尽寒气涌现将海墙刹那间凝固成冰，而一股霸道的真气紧随而至，轰隆一声间海墙彻底轰碎。

　　海墙消失，众人视线之中，苗王已经与留守的扶桑军队交上了手！

　　那真的是军队，十几艘军舰上士兵们排排矗立，弯弓搭箭朝着苗王射出一浪浪箭雨。成建制的阴阳师们射出无数水箭冰球砸向苗王，空中海里甚至还有无数奇形怪状的式神在朝着小舟张牙舞爪，一批批的忍者更是辟哩噗通的往海里跳！

　　众人的脸色一沉，望向柳生旦马守的眼光大是不善，看来你们扶桑准备的倒是很充分啊！铁了心要将轩辕剑据为己有是不是！

　　柳生旦马守脸色淡定，他并不认为靠人多就能夺得轩辕剑，否则宗师就不会在武林之中有那么高的地位了，大家都去勾心斗角当官好了，还练武干嘛！

　　大祭司冷哼一声，巨大的阴魂鬼手悄然分散，化作一只只鬼魂附着在了每一支射来的羽箭上，只见那些羽箭诡异的僵在半空，接着箭头倒转向军舰射去！

　　“啊！”

　　一声声惨叫接二连三的响起，士兵们自食恶果被自己射出的羽箭狠狠的贯穿，附着在羽箭上的阴魂更是趁机侵入人体，在士兵们的体内烧起了鬼火。

　　一个个士兵双眼怒凸，兵器掉落于地双手狠狠掐住自己的脖子，却无济于事的只能静待死亡。在外人看来那因为惊悚而张开的嘴中竟然喷出了渗人的绿色火光！

　　“欺人太甚！”

　　一声怒吼自阴阳师的方队之中响起，同样是无数的阴魂浮现空中，汇聚一处化为一颗骷髅头吞噬向小舟。

　　“咦？倒是有些门道。”大祭司惊疑一声脱口赞道，接着望向苗王。

　　苗王轻笑，“自从当年你登上大祭司的位置，就没有再全力出过手，今日好不容易遇到一个有点称头的，便去吧！”

　　“多谢陛下！”大祭司恭敬施礼，身形接着一转出现在半空，手中骷髅杖幻化出一只惨绿色的大手一巴掌阻住骷髅头。

　　阴阳师的方队之中这时飞出一人，大祭司定睛一看竟是安倍家主！想不到姬家的三位宗师追杀竟然仍没有能留住他。

　　两个玄修高手捉对厮杀，其他人也没闲着，苗王紧皱着眉头，一脸厌烦的应付着无数忍者和式神，虽然没有他一合之敌但这前仆后继的样子还是令他不喜。

　　眼见着苗王毫无停滞的前进，这大军竟不能阻住他分毫！若是再让他前进一会便到达海沟了，众人不禁心急如焚。但苗王不惜大耗真气为小舟加速，却不是他们一时半刻能够追上的。

　　这时，最后面的雄霸突然怒喝一声，双臂圈拢，海水交汇于双掌之间形成一个巨大水球。雄霸狠狠一推，水球遇风而涨眨眼间就变成了房屋大小。仿佛一颗庞大的水炮以一个抛物线狠狠落向苗王。

　　身后劲风凛冽，苗王大惊控制小舟连忙左右规避，水炮落海惊起滔滔大浪，苗王的前进速度不可抑制的慢了下来。有第一发就有第二发，水炮像是连成了一条线，连绵不绝的落下。

　　雄霸这不惜耗费真气的举动终于产生了奇效，李秋水与巫行云最先赶上了苗王。

　　“哪里走？将轩辕剑留下！”

　　两女双双探爪，对于轩辕剑吸收真气的特性已经有了防备，普一扑上来就是缠斗！

　　两女的天山折梅手与白虹掌那都是缠斗利器，不过苗王的武学于缠斗一道更是无出其右。三大宗师你来我往在小小一叶扁舟上穿梭来去，水面在不知不觉中便形成了一道庞大的漩涡，小舟于漩涡中心疯狂旋转，但这一切都不能让三人停下。

　　一道道气劲在空中不停交错穿梭，声声气爆如浪翻滚，连身周的空气也彻底变的扭曲模糊。

　　柳生旦马守到来，狠厉的刀光连闪瞬间乱入进去，狂飙的气劲之中开始掺杂着一道道冷冽的刀光。

　　四人缠斗一处，分不清谁是优势谁是劣势，反正除了李秋水与巫行云二人，其他两人皆是敌人，早晚要打，如今若是有机会那根本不用客气。

　　轰！

　　犹如闷雷的呼啸猛然传来，一颗氤氲荡漾的真气球狠狠落下，将四人和那小舟都包裹了进去！

　　砰！

　　巨响传出，四道身影飞窜而起，小舟被直接轰成了碎片！

　　四人冷冷望着雄霸，那一下明显是想一招收割，只是可惜，四人半斤八两哪是那么容易对付的。雄霸也不在意，踩着一块木片便靠近过来，“大家都是一方宗师，何必打得这么难看！”

　　“你待如何？”柳生旦马守横刀一摆问道。

　　雄霸左右瞧瞧，“反正大家今日算是不死不休了，根本不存在其他的方式。那既然如此，不如先将旁观者都请出来如何？”

　　“旁观者？你是指谁？”李秋水闻言奇道。

　　雄霸轻轻一笑，向后方大声叫道：“凌大人，之前的戏码可还看的过去？”

　　众人转头一看，凌笑满脸无奈的蹬着脚踏船就来了，“那个，我只是打酱油的，你们尽管打，打的昏天暗地也关系。”

　　“哦？那你的酱油瓶子呢？”巫行云用那一把童声吐槽似乎格外的有力道。

　　凌笑苦闷的揉了揉太阳穴，“其实我只想安静的当个水母！”

　　雄霸哼道：“你跟着我们也有一段时间了，若不是我落在了后面还发现不了你呢！”

　　凌笑点了点头，“果然是我看戏看得太入神，不知不觉的就太近了吗？”

　　“凌大人果然智慧过人，竟然想做最后的渔翁？”苗王淡淡一笑，轻声夸赞道。从动作表情上来看瞧不出丝毫虚伪。

　　“你以为我们会让你坐山观虎斗吗？”柳生旦马守说着便要举刀横劈。

　　凌笑突然大笑，“渔翁？不不不，我这可不算是什么智慧。如果我将船只留给姬家的人，那才是智慧呢！”

　　苗王闻言一怔，深深望着凌笑道：“这么说姬家的大长老很快就要赶上来了？”

　　凌笑不甚在意的点了点头，“他们比我可是要着急的多，说不定已经离此不远喽！”

　　姬家的大长老还是非常给面子的，凌笑的话音刚落，大长老那气急败坏的怒吼便传了过来，“恶贼！将我轩辕剑还来！”

　　凌笑噗嗤一乐，向后面一指，“你们瞧，这不是来了！”

　　只见一艘脚踏船仿佛快艇一般风驰电掣的飞速驶来，船尾暴起的浪花喷溅出一米多高，可见两人怕是已经将腿都快蹬断了。

　　凌笑想想两人甜蜜蜜的同蹬脚踏船，那基情满满的样子定然是本年度最佳画面！没有之一！

　　姬仁则显然已经注意到了众人的异常，不过他是胸有成竹而来，对于众人的对峙完全不放在心上。全部心神目光都集中在了苗王的身上，“哼！竞日孤鸣，你就不怕我姬家灭了你的苗疆？”

　　苗王飒然一笑，“二长老言重了，我苗疆家大业小哪里敢得罪姬家这种庞然大物呢！这不，小王已经帮各位抢下了轩辕剑。既然二长老已经到此，那轩辕剑理应奉还！”

　　说着在众人难以置信的目光下将轩辕剑狠狠丢向二长老！

　　轩辕剑在空中翻翻转转，一瞬间吸引了所有人的目光，就连在空中激战正酣的大祭司与安倍家主都停下了。

　　姬仁则一怔倒是没想到苗王竟然能够如此痛快的将轩辕剑扔过来，下意识的伸手去接，却见眼前水柱升腾将就要掉落的轩辕剑冲向了雄霸方向。

　　一时间姬仁则大怒，“贼子敢尔！”

　　这声怒吼也唤醒了吃惊的众人，混战一瞬间再次爆发，大祭司与安倍家主在空中打得甚是欢实。玄修之间的战斗特点就是声势浩大，声光效果俱佳，看得凌笑是津津有味，只恨手中没有爆米花。

　　而雄霸几人之间的战斗虽然声势不显，但在方寸之间凶险却更胜玄修。

　　这会苗王倒是清闲了，刚才那一个祸水东引之计倒是用的甚好。只是如今小舟已碎唯有站在碎片之上观战，却是没有凌笑这么悠闲。

　　就在激战正酣之时，一艘渔船缓缓靠近凌笑，回头一望有些奇怪的说道：“咦？竟然是你！”

　　无名倒持宝剑，轻轻点头，“是我。”

　　凌笑眉头微扬，看了看无名手中的英雄剑，“怎么？你见过剑晨了？是他让你来的？”

　　无名摇摇头，“剑晨只是将天下会发生的一切告诉了我，却是不知你们争夺轩辕剑闹出了这么多事。我之所以前来却是因为捕神相求。”

　　凌笑一乐，“捕神这家伙倒是个有恩必报的人，得！这人情还的我真有点不好意思。”

　　“不必在意，上次你我一战并未分出胜负，后来得知你最擅长的竟是剑法。我心中难免升起战意，答应前来也有再行切磋之意。”无名淡淡回道。

　　凌笑点了点头，“原来如此，会有机会的，不过先等到尘埃落定再说吧！”

　　无名点头不语望向激战中的几人，那一小块不大的地方被数股真气疯狂撕扯，空爆连成了一片，仿佛连空间都要被撕裂一般。

　　看得正入神之际，却见姬天放靠了过来，“无名，快去帮助二长老！”

　　此言一出倒是令凌笑吓了一跳，“怎么？你们原来认识！”

　　无名看着姬天放理直气壮的样子不由叹息道：“我师傅当初认为万剑归宗乃是王道剑法，所以便投身姬家打算借气运练剑。谁成想初步练成之时才知道，这王道根本就走不通。所以心灰意冷之际打算要脱离姬家退出江湖，谁知三长老不准！”

　　姬天放冷哼一声接道：“不错，当时若不是家主干涉，你们师徒都要留下命来！”

　　无名点头坦然承认，“此事确实欠了姬随云一个人情。”接着看向姬天放道：“但你不是姬随云，不是吗？”

　　姬天放一怔脸色微沉道：“此事事关我姬家兴衰，我可以做主当做是还给姬家人情，只要此事做成，事后你与姬家再无瓜葛。”

　　凌笑嘴角一咧，靠！好不容易来了个帮手，还跟敌人牵扯不清，这捕神是诚心的吧？这人情我可不算你还了！

　　无名有些矛盾，他是答应捕神前来相助的，这临阵倒戈的事可做不出来，只是这姬家……

　　正自犯难，凌笑叹了口气道：“既然你答应了两边，未免你难做，不如打个商量如何？”

　　姬天放奇道：“此言何解？”

　　“你们姬家的意图是把轩辕剑抢回来，而我的意图是不能让轩辕剑落入别人之手，至少不能落入外族手中。你看，大家还是有共同语言的。不如这样，无名加入战团，只要轩辕剑最后不落入外族手中，无名便算是还了你姬家的人情可好？”

　　姬天放闻言思考半晌道：“苗王、扶桑皆是外族，那么灵鹫宫呢？”

　　凌笑看了看李秋水道：“李秋水乃是西夏太妃，自然也算是外族。”

　　“便如此吧！”


第四百六十五章 谁也别想安静的围观

　　无名这人，有时候思想有点轴。明明可以坐山观虎斗，逮到时机再凭借大招来一次全方位覆盖式打击，说不定直接就超神了，谁知道这家伙竟然坦诚的直接A了上去！

　　无名的乱入显然连姬仁则也是愣了一下，不过见其出手就将雄霸圈住了，便将金光巨掌推向了柳生但马守。但这一次的巨掌并没有气运加成，柳生但马守自然也不如之前那般慎重畏惧。

　　还刀入鞘，这在旁人看来缓慢的收刀技巧，却被柳生但马守做的迅如闪电。下一秒，如雪刀光像是一道光柱拔地而起，正中金光巨掌，冷冽的杀气与澎湃的佛力相撞。

　　凌笑不知道这金光巨掌中的佛力是否也蕴含慈悲，但不得不说，两者相遇之后就像是水火不容，劲爆的强光比什么闪光弹都要猛烈，一瞬间就把围观的众多忍者阴阳师都闪的双眼刺痛。

　　狂暴的波浪让众多舰船在大海之上再不是四平八稳的存在。武功稍强者尚且无法稳住身形，那些杂鱼更是一个个栽倒进海里。

　　与两人彗星撞地球般的刚猛轰击不同，雄霸与无名的打斗要显得悄无声息，一道道剑气随着英雄剑的刺击射向雄霸，而三分归元气则在流转之间或是引导或是撞击将所有剑气一一轰散。显然跟原本剧情中万剑归宗与不灭金身之间的碰撞要来的有技术含量。

　　气浪过去，明显柳生但马守的杀气没有凌笑这么高端大气上档次，理所当然的被那浩大佛光震吐了血。

　　刚刚清闲了半会的李秋水和巫行云见状直接围了上去，显然轩辕剑落入谁的手中也不能让姬家再次得到，否则大家一路摔摔打打岂不都成了笑话。

　　其实姬仁则也失策了，不可否认，他的实力确实要比柳生但马守要高上一筹，但也还没有形成压倒性的优势。只不过以前在气运的笼罩之下，真气的损失几乎可以忽略不计，随手就是一招如来神掌，把大招当吃饭喝水一般平常。但是如今不同，轩辕剑还在雄霸手中，根本不可能用气运帮他。所以刚刚一招用出便已经有些后悔了，如今李秋水与巫行云的加入更是让他陷入了被动。

　　大浪滔滔，云卷风滚，天地仿佛感觉到了此处正在进行的大战也许会改变些什么，大海已经越发的难以平静，原本万里无云的蔚蓝天空也偷偷的暗了下来。浓重的低气压令交战中的众人越发的焦躁，一招一式也越发的阴狠！

　　噗！

　　在三人的围攻之中，即使强如姬家的二长老也终有不敌之时，柳生但马守在李秋水的掩护之下拼着挨了一掌在姬仁则的肩胛处刺了一刀！这一刀直接穿透了肩胛骨，使姬仁则的一条手臂陷入了短暂的瘫痪状态。

　　而为柳生但马守掩护的李秋水也不好受，正面受了如来神掌一击，用多种武道混合而成的领域不光破碎还将五脏六腑全都震伤了。而柳生但马守则不停的咳着鲜血，就像是那些红色的液体本就不该存在于身体中一般。

　　巫行云是最后的收割者，眼神中绽放着无穷的杀气，身形闪现间拦在了急退中的姬仁则身后，一掌向其后脑按去！

　　嗖嗖！

　　呼啸声穿梭不断，一柄柄近乎于实质的剑气突然交叠，将这生猛的一击结结实实的拦住。无名见姬仁则险象环生不得不舍弃了与雄霸的缠斗，剑气狂涌于其身后汇聚。

　　姬仁则见此大惊，一掌回击将巫行云击退，而自己却也喘息着与无名站到了一起。

　　场面刹那间又变的有些诡异起来，几方势力谁也没有妄动，谨慎的盯着对方，一个个眼神交汇像是在用某种不可预知的方式进行着交流。

　　“你这万剑归宗也挺好用的啊！话说既然王道剑法注定修不到极致，那你干吗还练它呢？”凌笑却是没有管那么多，如果可以的话他真的只想看看热闹，任凭几人陷入沉默他却来到了无名身后问道。

　　无名看了他一眼淡淡道：“我师傅当年认为的并没有错，气运的确是最适合万剑归宗的能量，它也的确是王道剑法。但他老人家的思维还是太过局限了，万剑归宗可以是王道剑法，同样也可以是一种极致的剑法！”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有，王道是许多人的事，所以凭借一人之力是永远不可能将王道走到最后。而极致之中饱含王道却不仅仅只有王道。只要将某一种剑道修炼到极致同样可以将万剑归宗臻至极限，达成万剑俯首的效果！”无名丝毫没有避讳的说道。

　　凌笑恍然道：“这么说万剑归宗始终还是一种剑法而不是剑意，它的作用只是提供一种使万剑俯首的方法，而没有规定这种方法究竟要用何种剑道来施展！”

　　无名点头，“不错，例如你我二人，若所修剑道相同，我的程度如果高于你，那么你连剑都拿捏不住会被万剑归宗死死克制！”

　　“那还真是方便呢！不过我倒是信心十足，能够在我所修的剑道上克制我的，怕是很少！”凌笑挑了挑眉毛，轻笑道。

　　“喂！那小子，你到底是哪边的？用不用跟他们聊的这么起劲？”巫行云一指点向凌笑娇喝道。

　　凌笑有些委屈的摊了摊手苦道：“我看你们一时半会也打不起来，就过来叙叙旧而已。”

　　“凌大人身在局中却看得如此透彻，小王佩服！”一边站了好一会的苗王深深的望着凌笑，“眼下局势失衡，哪一家都想要夺得轩辕剑，任何一个打算坐收渔利的人都不要妄想。小王站在这里怕是众位心中也多有顾忌，既然如此，小王便退出又如何呢！”

　　众人闻言一惊，视线紧盯着苗王的动作，轩辕剑就在眼前他们还真不相信有人能够无视这种诱惑。只是苗王坦然的纵身一跃上了一艘扶桑军舰，仰头喊道：“大祭司！今日暂且收手，以后若是缘分使然自有再战之机！”

　　天空之上魂哭鬼啸之处突然蹿下一道绿光，大祭司缓缓落于船上冷哼一声却是连看身后对手的动作都没有，直接站在了苗王身后。

　　这时众人才发现，安倍家主那宽大独特的祭祀服已经破烂不成形，白皙的肌肤裸在外面虽然不见伤痕但却狼狈万分，很显然之前的大战中，安倍家主是落入下风了。

　　苗王面向众人轻笑道：“小王本就对轩辕剑无意拥有，既然小王的存在无法令众位尽情一战，那小王离开便是。只不过要借用扶桑军舰一用了，不知柳生先生可否慷慨相助呢？”

　　柳生但马守诧异的望着他，想了想便点头首肯，于是在大家的注视之下，苗王与大祭司真的就乘着扶桑军舰离开了，直到消失在海平面的尽头众人才再次相对无言。

　　“糟了！被坑了！”凌笑暮然之间苦笑道，果然，下一秒众人都将视线朝凌笑射来。

　　苗王本就志不在此，自然走的潇洒，而且他这一走也给众人提了个醒，在场众人里可还有一个作壁上观的呢！此人不除，你们怎能放心大胆的撕逼扯屌？

　　所以，“凌大人不知此来意欲何为呢？当初在轩辕城中还要多谢阁下相助，否则我等如何能轻易夺得轩辕剑！”雄霸一张口就想往凌笑身上泼脏水。

　　姬仁则眉头微皱，看向凌笑的目光颇为不善，凌笑嘴角一抽呵呵笑道：“不用提醒，我的目的就是做一根搅屎棍，让你们在乱局中体会销魂的快感！”

　　“这么说你也想将轩辕剑投入海沟之中喽！”李秋水轻笑道，边说边调息内气，一身的内伤飞速好转。

　　凌笑也不否认只是神秘莫测的笑了笑，众人见此不由齐齐冷哼一声，这么一来再开打他算是无法再悠闲的围观了。

　　其实凌笑倒真是想要将轩辕剑扔进海沟，但问题是那海沟的具体位置他根本就不知道。另外他对这几个家伙也是大为不满！

　　无名明明是应捕神的要求来帮忙的，结果却因为自己的原则成了半个中立派。姬仁则的脚踏船还是自己特意留的呢，结果来了就对他冷眼相看，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，难道哥是欠你的？还有巫行云，怎么说大家相识一场还共同走了一段不短的旅程，这说翻脸就翻脸啊，就连传授吴迪小无相功时都能留一手，真是个居心叵测的小婊砸！还有李秋水，你外孙女可是还在我们手里呢，不要这么嚣张好不好。柳生但马守那是国家矛盾就不说了，最最混账的是雄霸，大家怎么说都隶属保龙一族，你在天下会时就将咱拉下水，之后更是步步算计，一会开打第一个就干掉你！

　　这么一想，凌笑还真是满眼皆敌啊！突然有那么一瞬间有点后悔，自己应该带几个人过来的。

　　哈欠！

　　判官闭着双眼揉了揉鼻子，“怎么？感冒了！”萧峰奇怪的问道，怎么宗师高手也会受风寒？

　　判官摇了摇头，“应该是有人想我了，根据我的经验准没好事。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为除了大漠的娘们，别人不会想我。而我在来之前已经将他们都喂饱了，所以这想我的一定是个男人！既然是男人那肯定不会有好事！”判官冷哼一声肯定道。

　　众人无言以对，只得耸耸肩望向远方，那里有一道人影急速掠来，在他的身后是一众大呼小叫的姬家宗师。

　　轰！

　　狂暴的真气在海面之上尽情肆虐，那些起不到任何作用的忍者阴阳师早已经退出了数里之外，这一片区域已经成为了生命的禁区。

　　刀光、剑气、巨掌、水火、狂风，像是在小小的区域之中再开了天地，每一个人都不敢大意，如今所有的宗师都加入了其中，之前的试探已经彻底变成了玩命厮杀！

　　凌笑原本的目标就是雄霸，他早看这老混蛋不顺眼，但谁知第一个拦住他的竟然是安倍家主！

　　“你烦不烦，你一个玄修的瞎跟着掺合什么？就算让你成为了宗师圆满，你还能渡过雷劫是怎么的！”凌笑不奈的撇了撇嘴。

　　安倍家主冷哼一声挥手间无数阴魂鬼物张牙舞爪的扑了过来，凌笑翻了个白眼，这家伙像是认定了自己，难道自己好欺负吗？

　　凌笑含怒出手，一掌横扫直接撕裂三个阴魂，接着拳脚齐上，众多阴魂竟是丝毫不能近身，而他自己却是一步一踏，就那么在空中走向安倍家主。

　　这特殊的“轻功”连拥有凌波微步的李秋水二人都赞叹不已，只是安倍家主却半点不慌仍然有条不紊的控制着阴魂，这时凌笑突然发现这些阴魂之中似乎还掺杂着普通鬼魂。

　　普通鬼魂毕竟未经炼制是没有攻击力的，凌笑又不是杀人狂魔，自然犯不着对这些鬼魂出手，断了人家投胎的希望。

　　只是他却没发现，安倍家主的嘴角不自觉的露出一丝诡笑，待这些普通鬼魂绕到凌笑身后时突然射出三道灰蒙蒙的气流。

　　这气流给凌笑一种不好的感觉，像是女生见到蟑螂那般天生的厌恶，轻轻侧身便躲过气流，只是身后却突然升起三道戾气。

　　猛然回头，闪烁着寒光的利爪已经在他的胸膛撕出三道裂口！

　　裂口很大，几乎将整个上身覆盖，从肩膀到腰部像是要将他分成两半一样。只不过这也仅限衣物，裂口之中露出的皮肤仍然白皙细腻。

　　凌笑后退一步诧异的看了看那突然出现的三名阴魂，不，应该说原本就存在的三名阴魂！

　　挥手间打散三名阴魂，转头望向安倍家主，暮然发现自己身周都已经布满了普通鬼魂，“你刚刚发生的难道是怨气？”凌笑状似没看见鬼魂一般不动声色的问道。

　　安倍家主得意笑道：“不错，普通鬼魂受天地规则保护，没有攻击力也不会被人看见或伤害。但注入怨气只是令它们的存在形式发生变化，所以并不算被伤害。”

　　凌笑眉头一挑笑道：“这么说我的身边除了这些阴魂还有许多普通看不见的鬼魂喽？”

　　“不错，只要沾染丁点怨气，那些普通鬼魂就会变成阴魂，于各种不可思议的角落对你进行偷袭！”说到这里甚是得意，这一招对付武者百试不爽，甚至某些玄修也百试百灵。毕竟普通鬼魂不容易被伤害，即使有伤害他们的能力大多数人也不会那么做，毕竟按照玄修的说法，那么干是要遭天谴的！

　　话落，安倍家主再次御使众多阴魂攻击，同时手中怨气也不停发射，真不知道他是在哪收集的这么多怨气？

　　凌笑蔚然一叹，“杀戮实非我所愿也！所能做者也只是助你们解脱！”

　　双拳一抖，先是将身边阴魂扫掉一大片，接着竟然顺着怨气追去，怨气途径之处四下散逸，每一个沾染怨气的阴魂都更加生猛而普通鬼魂则变成新的阴魂。这完全没有指向性的目标竟然无法逃脱凌笑的追击，每一个沾染怨气的鬼魂都被他一拳击溃，一时间漫天飞射的身影令安倍家主大惊失色。

　　手下印诀掐动，阴魂突然涌动在空中形成了一个阵势，凌笑只觉身周空气陡然陷入凝滞，无数阴魂趁此时机抓向他的要害。

　　凌笑眉头紧锁冷哼一声，一具金光闪闪的雄狮虚影猛然将他罩入其中，雄狮眼神四顾唯吾独尊，面对众多阴魂充满了嘲讽。狮口开阖，一声如雷巨吼形成狂暴的声波射向安倍家主。

　　安倍家主悚然退避，声波沿路一切阴魂刹那间烟消云散，甚至还有许多鬼魂也跟着消失，阵势应声而破。

　　狮吼功是个很大众的武学，虽然它也算是佛门中一项易学难精的功夫，但凌笑用的自然不是那种靠真气催动凭佛意发出的夺命梵音，而是真正领悟拳意通过模仿狮子发生器官吼出来的，可以说更加的原汁原味！

　　只不过安倍家主却并没有将注意力放在这方面，反而惊叫道：“果然是你！”

　　凌笑脑袋上突然蹦出一个问号，我们都打了这么长时间了，感情你还不知道我是谁？

　　只听安倍家主又道：“你能够消灭普通鬼魂，看来体内定是藏有我安倍家的罗生门了！”

　　凌笑惊咦一声，嘴角抽搐的问道：“那个安倍龙野跟你是什么关系？难道是你的私生子？”

　　安倍家主却冷哼一声毫不在意的道：“那小子死便死了，我并不在意。只是你是不是该物归原主呢？”

　　凌笑眉头一挑，“原来你关心的是罗生门啊，但罗生门只是当年酆都鬼城的大门，再说什么时候成为你安倍家的了？你们是不是还要冲出地球走向宇宙，看看还有什么是你们的，思密达！”

　　“这么说你是不打算交出来了！”安倍家主的眼神看起来很危险，好像要干出什么疯狂的事一般。

　　凌笑有些别扭的道：“这个……我要是说罗生门已经被打碎了你信吗？”

　　“罗生门是灵宝！”

　　“是啊，我知道。”

　　“那你打碎个灵宝我看看！”

　　“……”

　　好吧，面对再次背锅的自己，凌笑表示已经能够从容淡定了。

　　就在安倍家主憋足了气要放大时，一声怒喝传来，“让你们这些恶贼看看我姬家的底蕴！”

　　随着姬仁则的一声怒吼，天空之上金光大作，一个三丈多高的金色巨人乍然出现，手持矛戈、身着金甲，面容英俊刚毅，伟岸的身影仿佛霸气侧漏，一瞬间就将因无数真气肆虐而扭曲的空间彻底抚平！


第四百六十六章 你小子根不红苗不正

　　姬仁则绝对不是鲁莽之人，能够只身千里而来，普一追上就敢跟众多宗师刚正面，那绝对是有依仗的。如今看他叫的这么豪迈，就算是再傻的人也该知道这个金光闪闪的巨人便是他的杀手锏了！

　　不知何时，天上的乌云已经遮住了阳光，明明是大白天却也让海面变得昏沉下来。只是众人都没有在意，所有人的注意力都被那巨人吸引了。狂暴的劲风停止了，好似整个天地都在他出现的时候陷入了宁静。

　　众人脸色凝重，望向他的目光充满的警惕。身为宗师的直觉告诉他们，这家伙不好惹！原本以为，他的第一招就能够威慑众人，但谁知，等到的却是第一句话！

　　“怎么混的这么惨？连气运都丢了！”

　　金光闪闪的巨人将矛戈随意扛在肩上，一副幸灾乐祸的样子瞄了眼姬仁则，那嘴角挂着的笑意充满了嘲讽。

　　姬仁则的脸色一僵，竟然没有发火反而有些羞赧道：“这个……家门不幸出了叛徒，所以……”

　　那巨人眉毛一挑，金灿灿的脸色微微舒展，向拿着轩辕剑的雄霸瞧了瞧，只一瞬间，雄霸突然觉得自己被人从里到外看透了！这种感觉就像是穿着轻纱的美女突然被水淋到，而周围恰好有一群狼友端着摄影机采景，那种嘁哩喀喳的酸爽，真是连每一处毛孔都充满了不自在！

　　这时巨人有些为难的叹了口气道：“这你就让我难做了，没有气运，我干嘛要听你的？”

　　此言一出众人大惊，而拿着轩辕剑的雄霸心里更是活泛了起来。

　　姬仁则似乎早有所料，忙微微施礼道：“姬家失了气运自然不敢再向前辈求助什么，只是轩辕剑却不该落入外族手中。所以为了维护人族的正统，还请前辈看在先祖的面上，相助一二！”

　　巨人闻言又看了看雄霸，“这小子也不像是外族人啊？”

　　“前辈有所不知，这雄霸乃是我中原叛徒，就是他与扶桑、西夏等国勾结，偷袭了轩辕城抢走了轩辕剑。”姬天放赶忙站出说道。

　　巨人了然的点了点头，却并没有盲目相信，而是向雄霸问道：“你可是与外族勾结偷袭了轩辕城，抢走了轩辕剑？”

　　雄霸一怔，一时不知该怎么回答。却听其又道：“得！看你的表情就明白了，何况在我面前不要想说谎。我难得出来一趟，不要让我难做，将轩辕剑交出来吧。”说着伸出手掌。

　　雄霸脸色一沉，“不知前辈高姓大名？可否见告！”

　　巨人想了想道：“我就是个灵宝，还真没什么名字，话说你问这个干什么，难道还想查我的底细，日后复仇？”

　　全场大惊，这三丈多高的巨人一身金光闪闪，还以为是什么特殊的召唤生物，谁知竟然是一件灵宝！而且还是一件有自己思想的灵宝！这是什么概念？

　　凌笑如今唯一见过的灵宝便是罗生门，假如罗生门有了自我意识，那只要心血来潮跑到大街上把门一开，不用半天便是一座鬼城啊！

　　话说这么碉堡了的东西怎么会在姬仁则手中？

　　雄霸大惊失色，转眼间又想起了什么，眼中闪过一丝贪婪，将轩辕剑举过头顶道：“如今轩辕剑在我手中，而且本座也从未想过与外族之人共享轩辕剑。另外，本座还是大明朝保龙一族，这种身份应该可以驱使阁下了吧！”

　　巨人眉头一挑，再次仔细看了看雄霸，却是好笑道：“我跟大明的人没什么交集，不过我那些兄弟倒是挺熟的。但就算你是保龙一族，可你身上却没有气运，没有资格驱使我。”

　　雄霸大惊，“怎么会？身为保龙一族我可是时刻受气运笼罩的！”

　　连凌笑也是疑惑不解，按照保龙一族的气运分配方式，身为天下会帮主的雄霸应该有资格享用气运的啊！

　　却听巨人冷哼一声道：“我是不知道你究竟怎么得到了保龙一族的位置，但肯定不是由上代继任人指定的！所以你身上的气运只不过是整个保龙一族共享的气运，而非你本身独有。以前你呆在据点之中跟着沾光自然感觉不出，如今你手持轩辕剑同样也不知道。其实你的身上根本就没有气运！”

　　此言一出众人纷纷向雄霸投以奇怪的目光，难道这天下会帮主还另有隐情？凌笑却是恍然大悟，别人不知道他却是一清二楚。要不说出来混早晚是要还的，这雄霸的师傅号三绝老人，其乃是死于雄霸之手。遥想当初，随着太祖打天下的想必就是这三绝老人了。雄霸虽然是三绝老人的弟子，但并未得他正式传位。就像是零零发和凌笑这般，在没有将零零发的位置传下时，凌笑只是跟着沾沾气运的光而不能像零零发那般控制气运。

　　雄霸一时之间恼羞成怒，弑师之事虽未被言明，但在场众人哪一个不是人精，这仔细一想便也明白了。要说武林之中对于欺师灭祖的人那是会被鄙视一辈子的！

　　巨人看雄霸不言，摇了摇头直接走向他，庞大的身躯竟然在虚空之中缓缓行走，这是真的行走，而不是像凌笑这般凭借月步的原理凌空蹬踏。

　　雄霸一惊忙叫道：“你们还想不想要轩辕剑了？别忘了，你们都是异族！”

　　柳生旦马守等人闻言脸色一沉，眼中的惊慑被狠厉取代，“就算是灵宝也必然有弱点，先将他干掉，否则我们谁也得不到轩辕剑。”

　　众人在瞬间就达成了协议纷纷对着巨人出招，却见巨人面对围攻，金灿灿的脸上暮然一笑，巨大的金色矛戈横向猛挥。一道硕大的金光似缓实快的迎面扫来！

　　叮！

　　冷冽的刀光与金光悍然相撞，金光停顿瞬间露出其中矛戈身影，但下一秒刀光尽碎，柳生旦马守被矛戈正面拍中，整个身体犹如一颗炮弹一般轰的一声被拍进海面。

　　“父亲！”

　　柳生雪姬惊叫出声一头扎入海中向柳生旦马守游去。

　　其余众人大惊，矛戈再次挥来，李秋水与巫行云凭着凌波微波灵活闪躲，飞速靠近巨人的同时连续数掌轰在巨人身上。可那巨人竟是不管不顾甚至还颇为不屑的撇了撇嘴，抬起一脚飞速踢出。很难想象那么巨大的身体，动作竟然也这么敏捷。虽没有正面踢中两女，但仅仅只是擦了擦边却也令她们像是被卡车正面撞中般，浑身上下无一处不痛。

　　雄霸见此不由大骂，“你们都是傻子吗？他都说自己是灵宝了，难道你们还能摧毁他不成？快干掉姬仁则啊。”

　　巨人好笑的看着雄霸，“你倒是挺机灵，只是可惜，我跟他并不是从属关系，只要我愿意，你就是把他剁碎了，我也不会消失。”说着一掌按向雄霸，竟是一点都没打算管姬仁则。

　　巫行云与李秋水见此原本想要对付姬仁则而启动的身形也纷纷停下，而姬仁则更是得意的大笑道：“哈哈哈，可笑，前辈乃是我姬家的护族之宝。在下又怎么够资格驱使前辈呢！”

　　巨人的矛戈不停，在空中舞出一个大大的枪花，扎向雄霸之时仿佛要将空间都刺透一般。雄霸无奈躲闪不及只得以轩辕剑做盾抵挡。

　　谁知矛戈距离雄霸仅有三公分事却陡然停住，只见巨人郁闷的道：“轩辕剑是指挥我们兄弟的令箭，却是不能与其相对，所以抢剑的事还是由你们来做，我去帮你们挡住其他人。”

　　“有劳前辈！”姬仁则恭敬施礼，接着与姬天放齐齐向雄霸扑去。


第四百六十七章 第二轮：战斗升级

　　雄霸心中一松，只要不正面跟这巨人碰上，自己就还有机会。

　　只是凌笑对面的安倍家主却是有些恼怒，无论这巨人能不能与轩辕剑硬碰，他们这些所谓的异族人肯定都没有机会了。所以要想争就必须干掉这个灵宝！

　　“所有人听着，布幻阵困住这个巨人！”安倍家主的话将远处观战的阴阳师们再次唤了回来。

　　无数阴阳师咬紧牙关召唤出一波波的阴魂，围着巨人不停的咆哮鬼吼，同时还渐渐形成了一股奇特的气势。

　　巨人疯狂的挥舞着手中的矛戈，只是武器对于在空中灵活乱飞的阴魂效果有限。“切！只可惜我不擅玄修手段，否则定然要将你们这些玩弄灵魂的家伙就地正法！”巨人如是吼道。

　　安倍家主面色大喜，自己赌对了！即使是灵宝也并非全能，看他的之前的威力很明显便是来自于武修，面对这种玄修功法果然不如之前那般给力。

　　安倍家主正要加把劲看看能不能对其造成伤害的时候，凌笑却一道岚脚踢出，来到了他的身边。

　　“你要做什么？姬家要是得到了轩辕剑，你也不好过。”安倍家主声色俱厉的笑道。

　　凌笑不在意的耸了耸肩，“能干掉一个是一个，何况姬家就两个人，我还是能对付的！我可是正经八百的保龙一族，虽然同样控制不了气运，但那灵宝巨人也奈何我不得，我对自己的速度还是很有信心的！剩下的只有已经瘫了一条手臂的姬仁则和姬天放。面对他们，我表示压力不大！话说我倒是要谢谢雄霸一直坑我呢！否则那巨人现在真的有可能连我一起揍。”

　　安倍家主闻言冷笑道：“哼，速度？那也要你先过了我这一关！你……”

　　安倍家主的话并没有说完便憋了回去，因为凌笑已经来到了他的身前，诡异的速度完全超越了他的认知，之前那慢慢悠悠的样子就像是在逗他。

　　砰！

　　毫不留情的一拳直接轰在了安倍家主的脸颊上，天地之间像是刹那间陷入了黑暗，安倍家主的眼神一阵恍惚，眼珠在巨大的冲击力下甚至出现了漂移。也许他永远不会明白，为什么此刻的凌笑与之前会判若两人。

　　扶桑毕竟太小，像风云原著中那样天下武功出东瀛的情况根本就不可能出现，而偏安一隅的他高高在上了太长时间，根本就不知道凌笑一路是怎么走过来的。否则，只要对凌笑的事迹有稍稍了解就会知道，凌笑的速度跟他的剑法一样“臭名昭著”！

　　而凌笑刚才之所以不用全力，则因为这也是一种战术，一种跟人缠斗变向观战的方法。但是如今不同了，灵宝巨人缠住了李秋水和巫行云，那些阴阳师有用玄修阵法缠住了巨人，而姬仁则显然也想利用这短暂的时间夺回轩辕剑！

　　拥有了气运辅助的姬仁则将会更难对付，他必须趁着其重伤未愈的短短时间将轩辕剑抢回来。所以他非常有必要将眼前的阻碍解决掉！

　　砰！

　　又是一拳，这一次轰中了安倍家主的胸口，一声清脆的骨裂动静传来，腥红的脓血从其口中呕出。凌笑毫不留情，第三拳却是直接击向咽喉势要将其颈骨打断！

　　安倍家主虽然只是玄修，近战之道本就不擅长，但其毕竟还是宗师高手，生死之间的应变还是蛮及时的。千钧一发之际生生将手臂举起挡住了必杀的一拳，只是整条手臂却因为狂猛的力道而变的扭曲不堪。

　　“啊！”剧烈的疼痛终于连这见惯了杀戮的硬汉也挺不住了，惨叫出声的同时也飞跌进了大海，海浪仅仅一个起伏就将他淹没了。

　　凌笑眉头微皱，没能一举将其灭杀倒是颇为可惜，只不过现在情势每一秒钟都在变化，他总不能下海赶尽杀绝吧。

　　“吼！”

　　果然，仅仅是一秒之隔，一道连海水都能分开的金光就撕破了阴魂们的缠绕，随之冲出的是李秋水和巫行云两女。

　　苍白的脸色，也不知被汗水还是海水浸透的衣衫看起来无比狼狈。双双落于舰船之上竟然还出现了没有站稳的迹象！

　　没有安倍家主主持的幻阵显然还不足以困住灵宝巨人，凌笑的脸色有些沉重，从刚才的交手中他基本已经看出了这灵宝巨人的实力。就境界来看其还在宗师巅峰之内，但是身体强度和力度简直比自己强出了不止一个档次！但速度却是他弱项，若非身躯庞大，凌波微步又不擅空战，李秋水与巫行云也不会败的那么快！

　　“哼，跑的倒是快！”巨人充满鄙视的瞥了一眼俩女，竟是没有再次追击，反而向雄霸走了过去。

　　雄霸独自面对姬仁则和姬天放的围攻已经有些吃力，再加上无名一直掠阵尚未出手，如今看到巨人走来不禁急道：“凌大人！难道你想让我们的努力付诸东流吗？姬家夺回了轩辕剑对你也没有什么好处！”

　　凌笑嘴角抽了抽叹了口气道：“如今你就是不把我拖下水，我也想打打看呢！”

　　巨人闻言有些诧异的看了看凌笑，两道剑眉微微皱起，“咦？想不到你也是保龙一族的。”接着好笑的看了看姬仁则道：“这姬家看来是成了过街老鼠呢，从江湖到朝廷都想对付他们。”

　　凌笑闻言满脸肃然问道：“那阁下又何必助纣为虐呢？如今保留实力的人可只剩下咱们中原正统了！”

　　巨人哈哈大笑，嘹亮的声音仿佛能将天上的乌云都穿透一般，“我这可算不上是助纣为虐，只不过是看在他们先祖份上帮帮忙罢了。”

　　“先祖？你是说轩辕黄帝？”

　　巨人很不屑的哼了一声道：“他们跟轩辕黄帝有什么关系！一帮借着轩辕之名扯淡的欺世盗名之辈！”

　　这露骨的批评听得姬仁则老脸羞红，但却也没反驳，反正这在江湖之中也不是什么秘密。

　　凌笑一囧，“我还以为你不知道呢！汗，那你指的是谁？”

　　巨人一脸怀念的想道：“那是一个轩辕血脉的觉醒者，当时他开辟了一个大大的皇朝，你们后来好像叫他始皇什么的，我们兄弟几个能够出现还多亏了他。要不是看在这份情上我早就与兄弟几个团聚了！”

　　凌笑一惊，始皇？始皇姓姬？好吧，他不是学考古的，这一点无从查证。不过以秦始皇的性格，确实不可能容忍姬家这种氏族的存在，除非他本身就是姬家的人！

　　就在凌笑思考的当口，巨人一矛戈就劈了过来！

　　猛烈的风压刮的凌笑脸颊生疼，目呲欲裂间脚下猛蹬差之毫厘的躲了开来。“靠！说打就打啊！有没有点风度？讲不讲规矩？”

　　巨人又是一腿扫来，破空声接连响起，同时还兴奋的叫道：“我又不是人，哪里需要什么风度！”

　　“可是你如今已经没有理由打了啊！姬家失了气运已经没有资格驱使你了，而刚才异族也被你打伤了，这人情早就还完了！”凌笑焦急叫道。

　　巨人一愣，动作僵住道：“你这么一说好像还真是那么回事，帮他们对付异族也算是还了人情，那我是不是可以走了呢！”

　　凌笑心中暗自松了口气，看来这灵宝巨人到底不是真人，智商是硬伤啊！

　　只是他还没有高兴多久，打脸的就来了，先是柳生雪姬抱着受伤的父亲上了军舰，之后一道血光从海水之中猛然升腾而起，大有贯天彻地之势！

　　“鬼人！给我杀了他！”

　　安倍家主那阴厉的声音响起，随之，一个被纱布缠着脸面的鬼人缓缓自海水之中浮起，慢慢站在海面之上。

　　凌笑脸皮一阵抽搐，话说你在海底是怎么念出那些带感的咒语呢？

　　鬼人再次现世望着金光灿灿的巨人一阵无语，半晌骂道：“你撕了自己一条臂膀召唤我出来，就是为了让我送死吗？你还真是蛮拼的！”

　　巨人有些诧异并好笑的看着鬼人，“一个厉鬼竟然敢站在我的面前，你还真是……”

　　轰！

　　如同一颗悍雷炸响，巨人庞大的身躯横着飞出老远，一头扎进了海水之中，浪花四溅，一条巨大的黑色鱼尾闪现即逝，鱼尾之上鳞片仿似岩石层层叠叠，尾骨之上还闪烁着令人战栗的寒光！


第四百六十八章 有怪兽，凹凸曼在哪？

　　“昂！”

　　怪物的鸣叫一定要有特色才行，至少要让人一听就知道其乃是稀有品种，这样才会得到更多的关注，展览起来才卖的出票！“汗！我都在想什么？”凌笑打了个冷颤将脑袋狠狠甩了甩，巨人表演屁股向后平沙落雁式还是很震撼的。

　　“哈哈哈！交出轩辕剑，饶尔等全尸！”

　　嚣张的声音一个接一个传来，听的凌笑耳朵都快出茧子了，不过不得不承认，这个新来的卖相还是很赞的！

　　只见波浪起伏的海面之上暮然鼓起一个巨大的凸起，海水分开，首先露出的一排排锋利的锯齿，锯齿成环形像是一台绞肉机要将落入其中的所有人通通绞成肉酱。

　　随之而来的是更加嘹亮的兽吼，狰狞、凶恶等字眼已经不能再用来形容这怪物了，光凭一尾巴将巨人抽飞的实力就已经可以用丧心病狂来形容了。或许跟这庞然大物比起来，那巨人的前面可以加个“小”字了。

　　三道人影在众人惊诧的目光中站上怪物的头顶，一人在前两人在后，正是绝无神与姬无力、霍义三人！

　　“雄霸，将轩辕剑交出来，我留你全尸。”绝无神一副最终胜利者的姿态言道，双手负后、身披暗金重甲，一道黑色的披风完美的诠释了什么叫霸气。

　　强敌来袭，雄霸与姬仁则等人默契的望了一眼缓缓分开，“留着全尸喂你的怪物吗？”

　　雄霸颇为忌惮的看着那只怪物，想了想转手将轩辕剑扔回给姬天放，姬家两人并无任何惊异。姬天放接过后更是马上激发气运，金光闪烁辐射刹那间波及凌笑、雄霸、姬仁则、无名，甚至连李秋水与巫行云也被照顾到了！

　　绝无神面色一冷，“到底是一方枭雄，如此决断令人钦佩。只是气运金光即使再强也不可能瞬间恢复你们的伤势，更不能让你们马上晋级成宗师圆满！不如束手就擒，省的我麻烦。”

　　“话说你的宠物还真是奇特啊，这种形状究竟是什么物种变得？就像指环王中的半兽人，那么丑根本就不符合事物进化的自然规律！还是说你们本身的审美观就很有问题，所以才造出了这么个玩意！”凌笑看气氛有些凝重果断吐槽，说良心话，绝无神固然霸气无比，但还是他们脚下的怪物更加抢镜一点。（无法想象的同学可以去看神都龙王）

　　凌笑的嘲讽挑衅并没有起到什么作用，或者更准确的说是嘲讽错了对象。这怪物是霍义所养，是通过俘虏大型海洋生物后施以无数蛊虫生生改造而成。其本身跟姬无力和绝无神并无关联，这嘲讽自然对他们没用。而霍义虽然气愤但毕竟是以绝无神为主，哪里能够擅自行动。而怪物本身显然也是听不懂人话的。

　　绝无神见众人一副联手抗敌的模样冷哼一声望向不远处已经缺了一只手臂的安倍家主道：“安倍先生竟然舍得付出如此大的代价，那么这恼人的小子便交给家主对付可好！”

　　安倍家主满脸怪异的看了看他，转过头来眼中已经是无尽的恨意，阴仄仄的叫道：“鬼人！我不要你打那个巨人，只要你干掉那个小子！”

　　鬼人一听不耐烦的道：“你就是让我打巨人，我也得能打的过啊！”接着连招呼都不打，直接一刀砍向凌笑，同时嘴中还在不停的嘀咕着，“真是要谢谢你了，若没有你，我也没机会品尝他的血肉。”

　　“不用客气，话说味道怎么样？”凌笑一脸闲适的问道，同时双臂呈现一种诡异的反扭，两道如同镰刀的虚影包裹双臂对着斩首大刀迎了上去。

　　叮！

　　两者相撞，被崩开的竟然是看起来沉重无比的斩首大刀！

　　“咦？你的力气好大啊，有点意思！至于味道有些海腥味，挺难吃的。”鬼人反手将大刀置于身后，双手不停掐诀，一道道水龙从海面升腾而起，发出几声毫无气势的龙吟向凌笑撞去。

　　见识过萧峰那如真似幻的降龙十八掌后，再看这水龙总有一种外强中干的感觉，凌笑撇了撇嘴转头向那怪物望去，任凭数条水龙轰击在凌笑身上而毫不在意。

　　此刻，绝无神已经命令怪物开始了攻击，只是一个甩尾，灵鹫宫的船舰便成了无数碎片，李秋水与巫行云虽然顺利逃脱但随行的门人弟子却纷纷掉进了大海，更有些倒霉的妹子被怪物活活拍成了肉酱！

　　巫行云大是心痛，怒吼一声向怪物一掌拍去，蕴含霸道真气的一掌狠狠命中怪物身体，只听砰一声巨响可谓力道十足，但那怪物仅仅是身躯微晃便再次抽击。那狂猛的真气竟然连外表岩石状的皮肤都没能穿透！

　　众人大惊，纷纷躲避，同时尽起绝招疯狂拍去。无论是雄霸的三分归元气还是无名的万剑归宗，对于这怪物来说都像是挠痒痒一般，身上连一丝白印都没有留下。唯一起点作用的便是姬仁则的如来神掌，有了气运重新辅助的他，用起如来神掌再无顾忌，金光巨掌不要钱般的疯狂挥洒。

　　绝无神的脸色有些难看，金光巨掌不停落下，怪物与其相撞虽然无伤但也被打的缓缓后退。冷哼一声看了眼姬无力，后者会意的点了点头，飞身而起扑向姬仁则。只是尚没有接触，却见雄霸一个跃起与姬无力狠狠的对了一掌。

　　砰！

　　掌力辐射，波浪翻滚，两道身影齐齐飞退竟是拼了个平分秋色，虽然雄霸经过连番恶战难免状态不佳，但能够如此也大出雄霸所料。

　　此时的姬无力已经与之前大是不同，一身灰蓝色的长袍得体而又显得魁梧，长发飞扬一刀一剑交叉负于身后，即使面对雄霸也没了之前那般忌惮。

　　“你究竟是谁？”雄霸神情凝重，虽然有了气运的加持，但连番恶战无论是真气还是精神想要恢复如初都需要不少时间，而姬仁则也同样如此，尤其是其臂膀的伤势情况很不好。

　　姬无力冷冷一笑，也不答话，只是缓缓抽出背后刀剑，手握兵器的姬无力像是完全变了个人，好似一只出闸恶兽，整个人都充满了锐气！

　　刀剑出鞘，璀璨锋芒毕露，冷冷寒光当头劈来。雄霸一惊三分归元气流转之间想要将其拨向一边暂避锋芒，但姬无力无论在刀法剑法上都堪称大家，面对这种牵引力道只是简单的转动刀剑便重新攻来。锋芒四射一时间竟让雄霸适应不能，只觉其刀剑之上缠绕着惊人的凶煞之气。

　　就在雄霸一时处于劣势之际，无数剑气攒射将姬无力完全覆盖。姬无力眉头微皱刀剑狂舞，如雨剑气纷纷破碎。双方停战，姬无力轻蔑的笑了笑，“你既然早已知道万剑归宗是没有未来的，竟然还要练它！无名，你还真是个蠢货！”

　　无名的脸上竟然首次出现了怒意，一步步走来眼中杀气毕现，雄霸在两人之间似乎看见了某些不知名的仇恨，想了想道：“看了你们是熟识，那你们就多亲近亲近吧。”接着便不理两人跃向姬仁则，如今也就他的如来神掌能够威胁怪物。只是还未到达姬仁则身边，却见到了令人目呲欲裂的一幕。

　　“啊！”

　　姬仁则的惨叫瞬间惊呆了众人，一道穷凶极恶的身影从其面前水中暮然冲出，凄寒的刀光如同流星般闪过，一把武士刀狠狠自正面插入了他的手掌之中！

　　刀刃一转真气爆射间将其整条手臂绞成了碎肉！


第四百六十九章 各位注意了，我来了！

　　姬天放满脸凝重的抱着姬仁则，一条手臂瘫痪、另一条却彻底消失了，眼下的姬仁则只是一个累赘。他的倒下也让众人危急的境况雪上加霜！

　　“做的好！”绝无神猖狂的大笑，就连他也没想到柳生但马守会自水中偷袭，这与其平时的行事风格有巨大的不同。虽然惊喜但心中对其仍不免更加谨慎。

　　凌笑自然也看到了这一切，心中暗道不好，绝无神乱入的时机挑选的非常完美，如果自己不做点什么的话怕是之后要独自面对绝无神和柳生但马守两个宗师巅峰的高手了！

　　想到这里转身望向鬼人与安倍家主，在大海之上鬼人似乎如鱼得水到了主场，一招招水系法术疯狂挥洒，而安倍家主也一直在旁边帮忙。凌笑冷哼一声眨眼间确定了战术，脚下猛蹬，身形在空中以超乎视觉极限的速度窜向安倍家主，只要杀了他便能将鬼人逼回去。

　　只是鬼人仿佛早已料到般的笑道：“擒贼先擒王？这一招你可不是第一个用！”掐动印诀，一片白雾突然自海面之上升起，白雾很奇特单只笼罩住了三人交战的空间，从白雾中那淡淡的海水腥气上可以看出，这些白雾都是由海水蒸发而来。

　　视线被阻凌笑无奈停下，置身白雾之中，仿佛连翻腾的浪花声音都在刹那间平静下来。

　　双眼怒瞪，凌笑猛然低头，一道森寒刀光自头顶半寸处划过。锋芒闪过带走了几根发丝，也令凌笑出离愤怒。

　　正要想法将白雾吹开，却猛然感觉一道恶风袭来，惊诧抬头只见白雾被一阵狂风迫开，巨大的黑影狠狠压下有如天盖一般。

　　庞大的怪物在水中一个翻转，尾巴凌空抽击而下，庞大的体积即使以凌笑的速度也来不及躲避！

　　“卧槽！竟然还玩上合击了！”凌笑徒劳的叫骂着，身周呈现出一只巨龟虚影打算硬抗这一招。

　　就在两者悍然相撞之前，一只金灿灿的巨手突然自海面伸出，一把抓向怪物尾巴！

　　轰！

　　这是纯正力量的碰撞，狂暴的气浪将海水吹起三米高的水墙向远处不停辐射，“何方妖孽？竟然敢偷袭于我！”

　　满含怒意的声音在天地间回荡，灵宝巨人猛然冲出海面，对着怪物下巴就是一记老拳！

　　砰！

　　巨大的力量直接将怪物打的后仰，站立不稳的霍义和绝无神只得无奈下来。

　　巨人含怒出手穷追猛打，巨大的矛戈在空中舞出了无数金光，这些金光一道道切在怪物身上。虽然怪物的身上不停有黑色岩石般的鳞片掉落，但其好似并未受什么影响。

　　巨人也发现了这点，冷哼一声道：“给我加持气运，我要把这家伙切了做鱼片！”

　　只是他的要求并没有得到回应，却是姬天放已经被缠住了，柳生雪姬挥刀急斩，逼的姬天放左支右绌，连维持气运金光都做不到。

　　李秋水与巫行云成为了绝无神的对手，任凭两女怎么攻击似乎都拿不灭金身没辙。而无名与姬无力之间剑气刀光乱闪，这是真正的以死相搏。雄霸倒是想帮忙，可柳生但马守却将其牢牢拦住了。

　　巨人看到这一切都快哭了，气急败坏的叫道：“你们这帮家伙难道就没有一个能够发挥我的实力吗？我很强的！”

　　众人哪里有时间搭理他，怪物缓过劲一头撞了过来，一声巨大的闷响后，巨人再次无奈的被撞飞了。身在空中还苦闷的叫道：“我是灵宝啊！竟然在力量上被怪物鄙视了，这还有天理吗？”

　　怪物就像是一个高效率的杀戮机器，刚刚击退了巨人便一尾巴抽向无名，无名见状不敢耽搁爆发剑气将姬无力逼退，自己则慌忙跳开。

　　姬无力嘿嘿一笑重新站上了怪物头顶，指挥怪物对着无名穷追猛打，一时间险象环生，涛涛大浪更是因为怪物的疯狂而一层层袭来！

　　凌笑看在眼中急在心里，这种情况他也没有什么好办法，先不说怎么对付怪物，光是眼前的鬼人和安倍家主就难缠无比。不是他打不过，实在是这两个家伙太狡猾，一会大雾一会水龙，根本就不给他近身的机会。而凌笑不是没有远攻手段，但受灵魂缺陷影响，跟没有也毫无区别。若是众人一直这么下去，最后轩辕剑肯定会被扶桑得去的！

　　就在众人一筹莫展之际，遥远的天际，乌云与大海的交汇之处仿佛有一点光芒闪现，好似希望又如虚幻。

　　闪光即来穿云裂石，怪物凭着本能中感觉到的危险身躯急速挪动，闪光划过，一大片黑色岩石状鳞甲掉落海中。

　　“剑一、破！”

　　闪光过后淡淡而又霸气威严的声音才悠悠传来。

　　远处一只小船随着海浪晃晃悠悠却又坚定无比的乘风破浪而来，船头之上一身白衣潇洒而立，美到没朋友的颜值、说不上什么情绪的冷淡，眼神环视没有在任何人的身上停留，手中宝剑却是轻轻竖起。平直一挥，莫名的剑意涌出，眼前波浪刹那间恢复平静，像是大海特意留出了一条路来给他让行！

　　“卧槽！装什么帅啊！有能耐别让女人蹬船啊！”凌笑丝毫没有被其闪亮的登场吓到，指着在其身后不停捯饬双腿的姬婉儿大骂。

　　龙宿嘴角一抽，保持许久的飘逸形象瞬间崩溃，满脸幽怨的看着他道：“我这可不是装帅，是真帅！而且你干嘛留一艘这样的船，就不能弄一个正常点的吗？太破坏画面了！”

　　凌笑撇了撇嘴，“我哪里知道你要来啊，否则我就给你留支竹排了，撑着竹排跨海越洋，那可是齐天大圣的待遇！”

　　龙宿翻了个白眼不理他，身后的姬婉儿也觉得甚是丢脸，身上衣衫因为浪花激荡已经被打湿了，出于某种原因她并没有用真气蒸干衣物，两条玉腿若隐若现，见众人望来很是羞涩的停止了蹬船。

　　龙宿把剑一举指向怪物头顶站着的姬无力道：“那个……谁谁谁？就是你捅了俺家老爷子一下是不是？”

　　姬无力微怔，却是不知该怎么回答，虽然他跟龙宿并不熟但却也知道这家伙根本惹不得。这时一边的姬天放突然叫道：“就是他杀了家主，还有，他们所有人都有份进攻轩辕城。”

　　此言一出，众人叫糟，法海大师的告诫还犹言在耳，轩辕血脉杀不得啊！

　　这要怎么搞？

　　龙宿一副你丫闭嘴的样子切道：“你那乌鸦嘴不要乱说，老头子身体健康着呢！”

　　众人一怔，尤其是姬无力，当时他虽然心有歉疚但却是实实在在的刺穿了心脏啊，这都能活？

　　凌笑也是一愣，“怎么？老爷子的心脏长在右边吗？”

　　龙宿闻言奇道：“你怎么知道？”

　　凌笑脸皮抽了抽，一副真是够了的表情，“主角光环偶尔辐射会给身边的人带来某些变化，我也是随便猜猜，你不要介意。”

　　龙宿呵呵一乐，完全没听懂！不过接着脸色一沉，又道：“你知道，咱们虽然相交莫逆，但我毕竟还算是跟老头子有扯不开的血缘关系。那么，我想问，姬栋长老是不是死于你手？”

　　凌笑闻言倒是很坦荡的点了点头，“如果你是说那个嘴很臭又奸猾猥琐的老家伙的话，应该便是我干的了！”

　　龙宿满脸凝重的点了点头，竖起大拇指叫道：“干的漂亮！老子早看他不顺眼，生的憋屈、活的猥琐、死的窝囊，他的存在完全就是为了污染环境！”

　　凌笑点了点头对这话充满了认同感，龙宿接着转头向心思各异的众人叫道：“各位不用慌张，我这次前来只为寻仇，至于轩辕剑什么的，你们尽管放心去抢。”

　　噗！

　　听闻此言，一边瘫倒的姬仁则一口老血吐出，彻底晕了过去！


第四百七十章 鬼嚎了好几章，也该领便当了

　　凌笑放心了，真的放心了。虽然表面看来，龙宿跟大家一样都是宗师巅峰，而且还是肉体凡胎必然不是怪物的对手。

　　不过大家怕是忘了，人类之所以能够从处处危机的洪荒繁衍生息到现在，靠的绝对不是什么坚若磐石的皮肉，而是智慧与工具。

　　武器便是人类历史上最伟大的发明，没有之一！因为有了它们才能保证人类不被异类所毁灭，一切文明才最终有了发展的基础。

　　而龙宿的武器是什么？别人不知道，他还能不知道吗！那可是青索剑啊，用前世无数小说中的话说，那就是为杀戮而生的，专治各种不服，尤其是那些相貌丑陋活着便是为了领便当的怪物！

　　其实有时候，凌笑甚至觉得龙宿比自己更像是个穿越者，而且还是随身携带龙傲天模板的那种！美女一抓一大把，神兵一捡一箩筐，甚至还有一个总想着退婚的未婚妻！

　　嘶！这么一想，小明那根本就是在猪脚成长路上众多BOSS垫脚石中的一位啊！

　　吸了口冷气摇了摇头，果断将这可怕的念头甩出去，转身望向脸色难看的安倍家主，“之前你们配合打的不错啊，现在是不是该我了？”

　　安倍家主一脸蔑视的笑道：“想不到他的到来竟然让你有了这么大的信心，虽然碍于法海的原因，我们确实不能伤害他，但是只要将其托住就好。”

　　凌笑一听哭笑不得道：“你哪来的自信啊？你们好像还没有强到能打发龙宿的地步吧！”

　　不光安倍家主这么想，就是其他人也是这么想，所以姬无力在初一接招时便吃了个小亏。

　　“剑二·空！”

　　充满磁性的轻吟，龙宿直接正面飞身向前，速度不慢但也算不上快，平平淡淡毫无奇异，甚至没用青索剑，但正是这无比普通的一剑刺来却令姬无力难受异常。

　　自己明明看的见、听的到，可身为武者的灵觉却怎么都感觉不到他！就像是一个虚拟影像在空中滑行，即使你中他一剑也不会发生什么一般。但姬无力哪里敢就这么相信自己的灵觉真的挨他一剑啊！

　　姬无力强忍自己的别扭侧身一躲避后一步，剑刃在眼前划过，锋锐的剑气刮的发丝混乱，心中暗松了口气，幸好自己躲开了否则若真的托大必然倒霉。

　　龙宿见其躲过自己一招也不在意，能够捅他家老头子一招的人本就应该有点本事，无论是偷袭还是正面迎战。

　　姬无力的眉头紧紧皱起，之前的庆幸全然不见，因为他发现众人的最大依仗失效了！龙宿竟然跟他一样，站到了怪物的头顶上！

　　同样震惊的还有在场的所有人，那怪物算是怎么回事？你不是很凶恶的吗？这算是卖哪门子的萌啊！

　　凌笑把鬼人的大刀拨到一边，却是有了些想法。

　　这怪物平时生活在海里，光线本就不充足，所以它的那一双眼睛视力必然很差，就像某些特殊生物一般，捕食完全靠着其他感官。而龙宿刚刚那一剑绝对是屏蔽了所以知觉独留视觉一种的神奇剑法，此剑既然以“空”为名，定然有其相符之处。

　　姬无力不信邪，轻轻跺了两下脚，这是在给怪物发送指令，要它将头上的敌人甩下去。只见怪物严格的执行了命令，然后姬无力就被憋屈无比的甩了下去。因为在怪物心中，头顶就姬无力一个人，龙宿是它无法感知到的！

　　“哈哈哈！这家伙也有今天！”凌笑瞬间乐喷，引的身旁安倍家主一阵恼火，指着凌笑各种奇诡法术轰来。

　　凌笑见此直接回以最暴力的方式，直接将其一一打爆，不过这一次还是改变了战术。他发现跟一个有风筝能力还有召唤物牵制的家伙打不能一味的追求近身，切后排固然好但后排对于自己的保护也往往非常到位。这种情况下适当的将肉盾打残也是很不错的选择，尤其肉盾还是个刺客的时候。

　　鬼人再一次的冲了上来，只不过这回凌笑不闪不避直接便是一招空手入白刃！

　　鬼人大惊，一击不中正要远离却感觉手中大刀仿佛陷入山体之中，任凭如何用力也拔之不出。

　　凌笑就着拉拽之势一头撞入鬼人怀中，浓厚的血腥气猛然钻入鼻腔让他心中一阵厌恶。肘、膝、头、臀一瞬间齐齐发力，如雨的连击劈头盖脸的向鬼人打了过去。

　　鬼人的速度虽然奇快，但在这瞬间的爆发力上却是无法与专精近战的凌笑相比。一时间轰隆隆的击打声音不绝于耳，什么八稚女、龙虎乱舞、天马流星拳……凡是凌笑想的起来的招数尽皆在鬼人的身上甩了一遍！

　　而鬼人的表情最初并无任何变化，因为他本身便是厉鬼之躯，只要阴气不散他便能无限再生，安倍家主可是给了他数也数不尽的阴魂做辅助呢。只是没用多久，鬼人的额头开始出现青筋，因为没有眉毛，所以这个动作完全可以理解成眉头紧锁。他发现自己的身体愈合远远比以往缓慢，心下不由暗暗调动阴魂修补身体，只是这一调动瞬间惊得背心发凉！

　　那数也数不尽的阴魂竟然已经消失了大半！

　　在一边看着凌笑仿佛要连击到天荒地老的架势，安倍家主也是本能的感觉到了一丝不妙，暗暗调动法术也是发现了鬼人此刻身体中的问题。

　　“你竟然能用不含真气的拳头消灭阴魂？”安倍家主倒吸一口冷气惊诧莫名。

　　凌笑却懒的回答，任凭鬼人挣扎只是一只手抓着他的大刀，一只手很K他的头脸。最后，鬼人似乎也打出了火气，大刀松手直接扑上来与凌笑肉搏，但下一秒就后悔了。凌笑这家伙的身体太硬了，这种换血一样的搏杀中自己根本就不可能对其造成伤害。而凌笑这小子在给了他一顿大嘴巴之后还赏了他几记撩阴脚，端的是凶残丧病至极！

　　鬼人的身体渐渐出现了龟裂，阴魂的大量死亡令他终于露出了疲态。而安倍家主见状忙伸手猛推，无数遭他囚禁多年的鬼魂飞射过来。他的想法很好，既然凌笑有凭肉体伤害阴魂的能力，那么就放出普通鬼魂好了，大不了之后再灌输怨气令他们变成阴魂，这样就能在凌笑的眼皮子底下给鬼人加血了。

　　只是可惜，理想很丰满、现实很骨感，鬼魂还没有钻入鬼人身体，却见凌笑突然一手抓住鬼人脖颈一手成拳向后狠狠挥去，汹涌过来的鬼魂竟然一瞬间就被打的烟消云散！

　　这次安倍家主是真的懵了，普通鬼魂是受天道保护的，有什么办法竟然能够消灭普通鬼魂呢？何况，就算有办法消灭鬼魂，难道他不怕招来天谴吗？

　　“你……你疯了，你不怕招来天谴吗？”安倍家主色厉内荏的吼道。

　　而凌笑全不在意，再次一拳轰响鬼人，这一拳刚猛无铸直接洞穿了鬼人的胸膛，一蓬暗红色的气雾从鬼人身上飘起。凌笑看着已经毫无反抗之力的鬼人道：“你快死了，还有什么话说吗？”

　　鬼人闻言，已经萎靡不振的双眼突然焕发了一丝神采，“谢谢你，那些从我身上飘出来的气体其实是怨气。我生前杀人太多，积攒了过多的怨气，以至于什么阴阳师也杀不死我。想不到今日竟是我的机缘到了。”

　　凌笑眼角一抽，见过不怕死的，没见过死的这么坦然的，真当自己是至尊宝了。还能向凶手道谢！

　　摇了摇头，直接一拳将其彻底打碎，接着毫不停留，趁着安倍家主目瞪口呆时来到了他的身边，一记岚脚闪过，硕大的头颅飞起落进大海转眼不见！至此一名龙套终于愉快的领取了便当。


第四百七十一章 我家有女开高达

　　凌笑的战斗结束的很快，不是他着急而是有人逼的他不得不着急。因为那个金光灿灿的小巨人又一次站了出来！

　　“咦？那就是这一代的轩辕血脉觉醒者？”兴致盎然的问道，巨人将矛戈扛在肩上，望着龙宿的眼中异彩连连。

　　姬天放点了点头，心中却是开始活泛起来，如今怪兽显然拿龙宿没辙，而姬无力也被龙宿压制了，剩下最有威胁的只是绝无神与雄霸，对了，还有凌笑！虽然他像是对轩辕剑不甚在意，但其想必也不想看到轩辕剑再回姬家手中。而柳生旦马守等人毕竟已经身受重伤，有巨人在侧根本不惧！想罢对无名叫道：“你去对付雄霸与柳生旦马守，两人争战许久必不是你的对手！”

　　无名不疑有他，点了点头便跃了过去，谁知姬天放转头举起轩辕剑对巨人叫道：“劳烦前辈去将那凌笑灭杀！”

　　巨人有些诧异的望了眼刚刚将安倍家主弄死的凌笑，继而蔑视道：“怪不得你们姬家落得个人人喊打的局面，这过河拆桥的事做起来竟然如此顺溜。”嘴上虽然挪揄但还是几步登上了天空。

　　“呃，这位金灿灿的大哥，其实打打杀杀并不能解决问题的，咱们可以坐下来好好的商量一下。”凌笑打了个哈哈脚下一蹬离巨人远远的。

　　巨人边大步赶来边笑道：“你这小子有意思，我倒是并不想杀你，可是你也看到了。姬家之人重夺轩辕剑，而且轩辕血脉也出现了。我也是奉命行事，你可不要怪我。”

　　凌笑边在空中不停变向边道：“其实我跟那轩辕血脉也是好基友来着，你就算不杀我也没什么的。”

　　巨人摇了摇头，“谁让拿着轩辕剑的人跟你有仇呢，况且你跑的这么快我也追之不上，可你却仍然跟我纠缠，怕是心中对轩辕剑还有觊觎吧？”

　　凌笑一怔，敢情这灵宝巨人的智商很高啊，自己确实不放心让姬天放将轩辕剑带回去。只是这巨人着实难以对付，论力量自己绝对不是他的对手，论身体强度其更是完爆自己几条街！遇到真气高手自己还能凭着强韧的身体丝毫不惧，可是这坚不可摧的灵宝巨人还真是完克自己呢！

　　巨人见凌笑毫无退走之意，便挥舞手中矛戈狠狠砸来，而凌笑凭着月步灵活的在空中闪躲，一时间险象环生却并未收到任何伤害。

　　龙宿自然也瞧见了凌笑的窘境，本来还有些着急但当发现凌笑的游刃有余后又放下心来，只是望向姬天放的脸色有些难看。姬天放也知自己亏理，但为了能够将轩辕剑带回去，也全然顾不得了。

　　这时一直没有动过手以至于被大家忽略的姬婉儿将船靠近姬天放，“快将二长老抬到船上。”

　　姬天放依言而行，过程中姬婉儿看了眼轩辕剑道：“你想走大长老的路！”

　　姬天放一顿，被这突然的问话弄的一愣，良久道：“大长老的死不得不说是一个损失，但未尝不是姬家的一次浴火重生的机会。成为宗师圆满的方法已经被证明有效，而法海的行事风格我们也已经了解。只要再有两三年光景，姬家将又会诞生宗师圆满高手，到时只要不去招惹法海也不主动威逼朝廷，姬家便可安心发展。只要给我十年时间，姬家至少会有五名宗师圆满诞生，到时天下武林尽归吾手，少林武当也将对我姬家退避三舍！即使我们不把持朝廷，难道那皇帝还敢违了我们的意不成？”

　　姬婉儿深深的望着姬天放，半晌叹息道：“怪不得大长老以前看重你，别的长老都在因为大长老的离去而忧心忡忡，你却已经于噩耗之中看到了转机跟希望。姬家在你手中必然能够发扬光大，若当代家主退位之后，我会率领年轻一辈投效于你。”

　　姬婉儿说的很直白，姬天放微微一笑不置可否道：“众位长老只是一时一叶障目，待过段时间便会想通了。如今轩辕剑还未真正回归姬家，谈说未来都还为时尚早。”

　　姬天放这话并非谦虚，而是真的为时尚早，先不说那谁也奈何不得谁的巨人和凌笑，但说以一敌二仍占据上风的绝无神就不好对付。而雄霸等人也同样虎视眈眈，自己究竟能否在夹缝中生存还要看天意！

　　所谓天意最是难测，何况姬家保有轩辕剑本就是祖先遗泽，如今气运已失再想找回来何其困难。

　　这不，每当形式一片大好的时候总有人乱入搅局。

　　又是一道光，虽然今天冒出的光已经很多了，但这一道光是凌笑最熟悉的，也是威力最大的！这是一道白色光柱，横亘在乌云之下像是透过层层阴霾的太阳射束，但光芒四射的同时却不见半点温暖，缠绕在光柱外的是无数闪电，噼啪乱响间只有源源不断的毁灭气息辐射而出！

　　轰！

　　光柱看似很远但却间不容发的击中了巨人的胸口，狂暴的冲击力、炙热的温度普一接触便令巨人不由自主的凌空飞起。凌笑甚至还能看见巨人脸上那无法抑制的惊愕！

　　庞大的身体横向飞出，速度之快仿佛泰山压顶、流星坠地，巨大的风压从每一个人的头顶划过。就像是飞机低空掠过，强烈的音爆震的众人耳中嗡嗡作响。

　　“昂！”

　　这是怪物第一次发出凄厉的惨叫，要不说长的丑老天都不帮你，人家巨人飞的好好的，你却挡在人家的路线上，不撞你又能撞谁呢？

　　对于怪物遭了池鱼之殃，众人心情不一，但饲养怪物的霍义却惊悚异常。他这是第一次听见怪物惨叫，以至于他经常以为通过蛊虫改造这怪物已经失去了痛感，如今看来却是之前的攻击没有能真正伤害他而已。

　　怪物被撞倒了，庞大的身躯无法自控的跌进海中，巨人跟着滚做一团，入海之时海水竟然被那炙热的气息纷纷煮沸！而在怪物附近交战的姬无力与龙宿自然也趁此跳开。

　　众人望向远方，那里有一团小小的扭曲，确实是小小的，至少跟巨人与怪物比要在体积上差了不少。此刻他们的心情是复杂的，轩辕剑的吸引力太大了，若是不能速战速决便会出现如今的情况，一个个不知名的高手到来，一副将战斗拖延至天荒地老的架势。

　　与之相反，凌笑的心情从来没有这么晴朗过，就像是在脑袋里抹了芥末，心头一片火热，整个人浪到飞起！直接一头冲下来，对着雄霸便是狠狠一拳，这一招不带有任何真气，单纯的肉体力量仿佛爆炸一样，将三分归元气的真气球生生轰散！

　　雄霸吓了一跳，忙运起风神腿躲避，但凌笑的速度也是不慢，刹那间便紧追而上，拳脚相加狂猛暴烈，身上虚影疯狂闪现，虎、狼、鹤、螳螂，各种形式的攻击看得众人应接不暇，以至于原本与其对战的柳生但马守和无名根本就插不上手，任谁也没想到凌笑疯狂起来竟然如此暴力！

　　“这小子怎么了？难道是打了鸡血！”龙宿看着状似疯魔的凌笑道，接着将头转向光柱射来的方向。

　　“你疯了！干吗打我？”雄霸艰难的抵挡着凌笑层出不穷的攻击，边声色俱厉的问道。

　　却见凌笑答非所问道：“哈哈哈！让你们见识下什么叫第一生产力！什么叫智商上的完爆！什么叫……这谁设计的？好丑！”

　　只见一架完全与炫酷无关的装甲，身后喷射着白色的光芒以超越声音的高速猛然袭至。这真的是装甲，是将一个人彻底装在里面的全身甲。金光闪闪好似木制又似金属的材料，身形臃肿仿佛横向发展的大胖子，就像是最原始版的扎古，怎么看都是杂兵那一类！

　　不过可千万不要小瞧它的威力，先不说身上氤氲流转的气运金光，它的身后背着仙光云界炮，两只拳头绑着的是凌笑带回来的罗生门碎片，手臂之上缠着留给无情的火云链，装甲表面更是将少羽的七海蛟龙甲罩在外边！

　　一把萌萌的少女嗓音突然透过密封的装甲传出，“密探一型装甲，首次试用，出击！”


第四百七十二章 开杀！

　　凌笑一直都认为零零发就是这个世界科技文明的代言人、领路人，对此从未怀疑过，尤其是见到这台虽然略显粗糙但却具有划时代意义的装甲时更加坚信了这一点。

　　“昂！”

　　怪物似乎不甘心就这么退出历史舞台，怪叫一声重新从海水中探出头来，对于半空中的那个装甲大为不满。正要飞扑而出的时候，一只金灿灿的拳头突然蹦出海面，砰一声巨响又将其打回水中。

　　巨人再次浮于海面，脸色怪异新奇的望着半空中的装甲，他也算是个见多识广的老前辈了。机关术造物也没少见，但眼前这种装甲倒是头一次碰到。不过令他在意的并不是装甲本身，而是它外面套着的七海蛟龙甲！

　　“你那……外套是从哪找来的？”巨人脸色凝重瓮声瓮气的问道。

　　装甲闻言也是颇为惊异，之前离的老远便见到了逞凶的巨人，原以为其是某种召唤生物，谁知竟然还能说话。

　　还未等装甲回话，凌笑已经道：“那只是我师傅众多收藏品中的一件，而且是最不起眼的一件！被我师傅放在小茅屋里好几十年都想不起来，要不是前阵子大扫除又是拆墙又是犁地的，它还得在角落里掉灰！”

　　巨人突然感觉自己的脑袋有点不够用，“怎么你家大扫除还要拆墙、犁地吗？”

　　“我家有特殊的扫除方法！”凌笑肯定的说道，少羽的存在可是他们的一个杀手锏，轻易不能让人知道。事实上，他此刻倒是巴不得这些人都到京城去医馆找麻烦！

　　谈话之际，那只怎么都打不死的怪物又爬了出来，只是这一次它长了记性从另外一个方向爬出来。一时间与装甲和巨人形成了一个三角对峙，就像此刻局势一般分成了最强有力的三个势力对峙。好吧，凌笑十分自觉的将自己归类到了最强有力的势力之中！

　　“师傅，怎么打？”装甲中那个萌萌的声音再次开口问道，虽然稚嫩但却有那么一种舍我其谁的霸气，表面一听好像谁都不服，谁都能打一样！

　　凌笑回头扫了一眼道：“你在那看着两个大家伙，只要不让它们乱来就好。”刚刚声音一出就听出了装甲里的人是谁，仔细想想，林仙儿的心眼最多，零零发派她来倒也合适。

　　无知者无畏，所以在对峙之时先出手的往往都是那些勇猛过人或者说鲁莽过头的家伙，就像是圣斗士星矢永远起手天马流星拳，又或者正太阶段的佐助，面对鼬也敢千鸟先发制人。而没有什么智商可言的怪物自然也是第一个打破平静的。

　　“吼！”

　　对于之前的两次受创显然非常不爽，怪物怒吼一声整个身体跃上天空，舒展开来几乎将巨人和林仙儿头顶的天空全都遮蔽了。

　　巨人冷哼一声丝毫不惧，手中矛戈在半空舞出一朵枪花直刺而去，而林仙儿可没有凡事都硬拼的习惯，身后装甲打开四个喷气孔直接一个转身便飞射出了下压范围。

　　当！

　　矛戈与怪物悍然相撞，狂暴的气流掀起层层大浪，面对锋利的矛戈怪物也是狄然不惧，那锋锐竟然也不能刺穿它身上的黑石状鳞片。只是怪物虽然庞大但本身的体重却是在巨人的承受范围之内，巨人虽然对未能刺穿怪物而稍有不满但还是顶住了怪物的下压。

　　此刻怪物像是一把大伞一样挂在矛戈之上，巨人正想将其甩到一边却忽觉眼前一黑，怪物长长的尾巴嗖的一声抽在了它的脸上。巨大力量让巨人不由自主的后倾，怪物顺势下滑将其合身抱住尾巴一摆钻入水中，看那样子像是要将其拖入深海之中。

　　对此凌笑表示呵呵，有许多凶猛生物的捕食习惯便是将猎物拖入水中，这也算是一种占据地利的表现，例如鳄鱼。但巨人本身是灵宝之身，难道还会怕深水作战吗？就算海沟下不去但这里才有多深！

　　砰砰！

　　一声声闷响不停传来，海面之上还能清晰可见的发现震荡所形成的波纹，而海浪也伴随着声音越来越大，显然深水之中巨人与怪物打的很激烈。

　　林仙儿悬停空中一时间竟然没什么事好干了，索性观察起凌笑的战斗。

　　没了后顾之忧的凌笑第一次在众人面前展现他的獠牙，没有反复的真气运用技巧，没有深奥到令人惊叹的招式，有的只是对拳法真意的领悟，拳拳到肉，步步进逼，每一招一式都能引发万兽虚影！

　　雄霸也是打出了火气的，但有时候愤怒并不能让他取得优势，面对凌笑这近乎不讲理般的攻击一时间只有招架之功，任凭风云霜三种武道交替轮转，凌笑则都是一招迎之，直接将其撕裂！

　　“为什么选择我？轩辕血脉和扶桑的人才是最大的威胁！”雄霸十分不甘的叫道。

　　柳生但马守一直在旁边调息，之前的伤还是给他造成了很大的负担，柳生雪姬则退回父亲旁边护驾，听闻雄霸的问话也好奇的看向凌笑。

　　只见凌笑狠狠的一脚抽了过去，边继续打着边道：“龙宿都说不在乎轩辕剑归属了，我难道连姬天放和姬婉儿还收拾不了吗？”

　　雄霸再次质问：“那扶桑人呢？难道你有信心对付绝无神和柳生但马守的联手！”

　　凌笑撇了撇嘴，眼神蔑视的扫了眼柳生但马守，“对于跟我比划刀剑的人，哥从来就不曾怕过！至于绝无神，呵呵！”

　　好吧，凌笑这话有些拉仇恨了，不光柳生但马守怒目而视，就连远处游刃有余的绝无神也皱眉望向他。

　　凌笑依然我行我素的向雄霸猛攻，一副要致其于死地的气势！

　　“这话我喜欢，够霸气！”兴致勃勃的声音缓缓传来，龙宿手中长剑挽了个剑花将姬无双的刀剑齐齐拨向一边，“等哪天咱们两过几招！”

　　凌笑甩了个白眼过去道：“等你将那家伙解决再说吧，对了，这雄霸也有参与哦，要不要我给你留着？”

　　龙宿眉毛一挑很是不耐的说道：“参与的多了！我还一个个找过去？那不是要累死，你就帮我料理了吧。”言语之间对雄霸等人极为轻视，好似项上人头顷刻可取一般。

　　雄霸与姬无双闻之愤怒异常，还未等大骂出口，龙宿便爆发了！

　　“剑九·轮回！”

　　龙宿双手横剑于空，满脸圣洁好似朝阳初升，缓缓开口无数剑气随之从剑中暴射而出！往来穿梭、上下纵横，或直来直去、或弯曲如意，无数剑气在小小的空间之中形成了一道道丝线，丝线两边便是生与死的界限，黑与白、光与暗，阴阳流转仿佛空间颠倒。

　　姬无双置身其中惊悚异常，整颗心都像是随着怪物一起沉入了深海之中，情急之中疯狂叫道：“贪狼噬日！”刀剑齐扬，锋刃交击间一声狼啸，澎湃冲天的杀意邪念猛然爆发。虚空之中一只双眼血红的狼影暮然张开了血盆大口！

　　龙宿淡定自若视狼影如无物，长剑一转，漫天剑气疯狂倒转，交错之间狼影一声惨嚎便烟消云散了。姬无双一口鲜血喷出，手中刀剑差一点便拿捏不稳，眼见剑气再次袭来只得边勉力抵挡边慌忙叫道：“救我！”

　　这时候能响应他的只有绝无神了，只见其两拳将李秋水与巫行云打到了一边，飞身而起向剑气领域中扑去。

　　“喝哈！”

　　一声怒喝，双臂震动之间一个绽放了无穷金光的光罩突然出现。

　　无数剑气下一瞬间疯狂切割在光罩上，在一阵吱吱呀呀的摩擦声中竟然只稍稍拉低了绝无神的速度却半点没能对其造成伤害！

　　眼看绝无神就要到达姬无力身边，龙宿冷哼一声长剑回转漫天剑气突然收缩聚拢而回，“剑十·天葬！”无数剑气猛然化为实体，堂堂煌煌大气缭绕，每一柄剑都美轮美奂，但这完美好似艺术的画面却给人一种压抑、沉闷，好似暴风雨前的宁静，下一秒迎接的便是死亡！

　　轰！

　　剑气如雨、铺天盖地，天若不仁以万物为趋狗，天若葬你连狗都不如！

　　绝无神的心脏像是活活漏跳了一拍，缓缓向姬无力前进的身影颓然停下，双臂环举胸前、身体微微前屈，整个身体仿佛一个完美的循环，望着漫天剑气脸色难看无比。

　　姬无力在剑气落下的一瞬间就死了，死的无比凄惨，身上的洞口越来越多，一个完整的人形也渐渐不见，取而代之的是漫天的血雾！

　　绝无神的不灭金身不愧是号称超越金钟罩的防御武学，金光不断闪烁的气罩在剑气的海洋中不断载浮载沉，明灭之间一丝不易察觉的裂痕缓缓出现。轻微的咔嚓声细弱蚊呐，可这小小的声音却也让绝无神心中一沉，不过坚韧的性格自然不会使他轻易放弃。

　　终于，剑气终有尽时，龙宿的攻击终究还是没能破开不灭金身的防御。

　　看着绝无神那明显有些得意的表情倒是不甚在乎，毕竟他原来也没想对付绝无神，既然姬无力已死那他的目的就已经达到了，不过想想好像忘了问姬无力的真实姓名了。

　　就在龙宿打算离开的时候，绝无神开口了，“哼！真是可惜啊，你这一招固然石破天惊，但终究差了我不灭金身一筹。不过以你小小年纪竟然能修炼出如此多的真气，对剑道又这番造诣也算是难能可贵了。那么如此耗费真气的招式你还能再用一次吗？”

　　绝无神这以长辈身份说话的语气，听得龙宿一阵别扭。看其轻笑得意的样子显然能够教训轩辕后裔是件很让人愉悦的事。

　　龙宿在某些方面跟凌笑很像，比如说最看不得人家装逼，所以他果断打脸了！

　　“剑十·天葬！”

　　轰！

　　无穷剑气再次如天盖般压下，这一次比之前更急！更猛！更持久！

　　绝无神瞬间囧了，金光渐渐黯灭的不灭金身能够完美反应他此刻的心情，整张脸都郁闷的挤在了一起，他怎么也想不明白，如此年轻的人，就算天天喂人参长大也不该有这么多真气啊！何况情报上不是说其从来就没有服用过任何丹药吗？

　　龙宿可没管绝无神怎么想，边维持着剑气轰炸边朝着绝无神眉飞色舞、挤眉弄眼，仿佛在说，你丫的不是装的一手好逼吗？再装啊，再装把你射成菊花！

　　就在绝无神陷入前所未有的危机之时，一直打着酱油的霍义悄悄在大衣下拿出了一张小鼓，鼓面精巧细致尚不足巴掌大小，轻轻敲击声音微弱几不可闻。但就在鼓声响起不到三息时间，平坦的海面再次凸起，随着怪物的嚎叫庞大的身体猛然跃出，尾鳍一摆狠狠撞向龙宿。

　　龙宿只觉一片黑影覆盖了整个天空，嘴角一撇却是不得不收剑退开。而绝无神则心头一松，纵身一跃闪过怪物的压杀，接着仿佛不放心一样再次几步登上了怪物头顶。

　　怪物的出现也吸引了众人的注意力，怪物已经出来了而巨人却还没有动静，难道真的被干掉了？

　　显然凌笑不会这么认为，灵宝有多坚固他是最清楚的，在他想来，应该是巨人被带到了深海后游回来的速度太慢了，毕竟那只巨人怎么看都是行动迟缓的肉盾！

　　“遭了，巨人难道被干掉了？”姬婉儿有些担心的道，而姬天放却没有这方面的顾虑，摇摇头道：“不会，那巨人是灵宝，不会这么容易被干掉的。”

　　姬婉儿若有深意的看了看姬天放道：“这只巨人到底是什么？为什么会被二长老当做杀手锏？可我看他的水平也不过刚刚宗师巅峰啊，除了不可摧毁似乎没有什么用处吧！”

　　姬天放闻言一顿想了想道：“告诉你也没什么，以后的姬家怕是要变天了。”说着满脸肃然道：“这只巨人其实是始皇十二金人之一，当年铸造他们的材料中掺杂了首山之铜，然后混合气运汇聚整个中原无数铸造大师的心血才最终炼成。每一尊金人都有其独特器灵，有的擅长近战、有的精通法术、有的弓箭无双，每一尊都是宗师巅峰的实力！当然，这种实力在当年并不算什么，但他们还有一个强悍无比的特性。那就是当两尊金人在一起时，实力会翻上一倍！三尊在一起时将会再翻一倍，当十二尊金人齐聚之时，不光实力会达到极致还能启动一个威猛无比的阵法，到时真可谓是诛神灭魔！”

　　姬婉儿倒吸了一口冷气，眼中一片火热忙道：“那二长老既然拥有了这尊金人可曾想过寻找其他的？”

　　姬天放无奈苦笑，“怎么可能不找，只是调用了姬家数百年的努力也还是没能有任何发现。”

　　“不对啊，之前听他那语气，似乎知道其他金人下落。”姬婉儿想了想之前巨人的话道。

　　“他确实知道，只不过碍于什么使命并不肯说罢了！”有些虚弱的声音突然传来，两人回头望去，却见姬仁则已经醒了过来。神情萎靡整张脸白的渗人已经没有之前那般意气风发。

　　“长老你醒了！”

　　姬仁则点了点头，“多亏有了轩辕剑的帮助，否则还要昏迷好久，灵宝金人哪去了？”

　　“被那怪物拖到海里去了。”姬天放一指海面道。

　　“那就糟了，这只金人最大的短板就是速度不快。”姬仁则有些担心的道。

　　不过，他的担心完全是杞人忧天，这里能够对付怪物的人多的是！

　　“仙儿，给我揍它！”凌笑的声音直指怪物，言语中颇为不愤，要知道刚刚这怪物可是想用尾巴拍他来着。

　　林仙儿早已跃跃欲试，轻喝一声便一头撞了上去，后背的四个喷气孔突然全部大开，狂暴而又形似漩涡的气流疯狂喷射。林仙儿双拳前伸摆出了一个超人的经典姿势，只听轰的一声狠狠撞上了怪物的脑袋！速度之快让站在怪物头顶的绝无神来不及做任何阻拦，只见怪物狼狈的痛叫一声，身体一阵狂乱连霍义的鼓声都无法使其冷静下来。

　　林仙儿也被震出老远，不过她既然敢做就已经想过这种情况，随意的甩了甩手腕却是半点事都没有，要知道，她的拳头上可是绑着罗生门碎片的！

　　众人敏锐的发现，怪物头顶那被攻击处竟然史无前例的出现了大片的龟裂！

　　怪物仿佛被激怒了，身形一窜根本不理已经被甩下去的绝无神，张开血盆大口露出一排排螺旋状利齿，狠狠吞向林仙儿！

　　林仙儿冷哼一声，“嘴巴真臭！”像是逗弄宠物一般差之毫厘的躲了开去。

　　怪物不甘继续扑来，其实这怪物的招式非常有限，若不是在大海之中，光凭那三板斧根本谁都对付不了。林仙儿左躲右闪一时玩的兴起，间或用火云链狠狠的再抽它几鞭，弄的众人一阵阵无语。

　　“这个奇怪的……铠甲是什么？”姬仁则心中大惊问。

　　“这是凌笑那方来的支援，看其外形应该是零零发的机关造物！”姬天放同样脸色难看，这么强大的机动性与威力虽然不能量产但也足够给姬家造成巨大威胁了！

　　姬仁则闻言心头一沉，原来在不知不觉间朝廷已经发展到这种程度了吗？

　　凌笑自然也看见了林仙儿的所作所为，不禁好笑道：“到底是小姑娘，玩性很重啊！”接着望向雄霸的眼神已是杀意毕现，从刚刚怪物与巨人的战斗中他已经找到了弄死雄霸的方法！


第四百七十三章 请叫我大白鲨！

　　雄霸强不强？那是真的很强！三种武道融合为一，其无论在真气质量与数量上都是宗师之中不容轻视的存在。换个角度看，能够凭本身实力冲击宗师圆满境界的人，有哪一个是易与之辈。但他的劣势也同样明显，攻击不出众、防御没特色、轻功更无过人之处！如此均衡的发展对付一般对手还可以，一旦碰到同级高手必然形成无处下口的情况从而陷入持久战。

　　当然，别人想要对付他也很麻烦，就像如今的凌笑，面对雄霸真心有种烦闷的感觉。如今的凌笑攻击手段已经非常多样化了，强劲的力道配合百兽虚影可谓相得益彰，而爆发性的速度也能为攻击提供良好的机动性。但他的情况与雄霸极为相似，太平均了！缺少如同剑二十三那种一锤定音的攻击手段。

　　虽然他并不是没有这种手段，至少水晶剑意从来就没碰到过砍不动的玩意，但水晶剑意是指向性技能，是能够躲的！不巧雄霸就有这种躲避剑意的能力，所以直到龙宿爆种干掉了姬无力他也仍然跟雄霸纠缠不清。

　　不过怪物的再次出现却给他提了个醒，一声怒喝，凌笑做出一副“要抱你滚楼梯”的表情，抄起一块巨大的船舰碎片劈头盖脸的拍了上去。

　　这种气势就像街头混混打架，谁猛谁就占据先机，但放在高手对决之间无疑会让人嗤之以鼻。凌笑的举动在众人看来就像已经丧失了理智一般，雄霸冷哼着一掌将碎片拍的粉碎，怕凌笑搞鬼还同时后退了一段距离，结果发现完全没必要，凌笑扔东西扔上了瘾，一块足有两人高的碎片再次朝雄霸横飞了过去。

　　雄霸虽然怀疑但将碎片拍开之后却没再跳开，双眼紧紧盯着凌笑看他下一步动作，结果凌笑意犹未尽竟然向扶桑军队仅剩的几艘完好战舰冲去。大吼着合身一撞，整个人便冲进了船舱之中，当然，是从外面直接开了个洞冲进去的！

　　船舱进水，众多扶桑士兵只得嗷嗷叫着跳海游向其它军舰，众多宗师见此不禁嘴角直抽，你是有多丧心病狂啊！为了扔垃圾竟然将好好的军舰拆了！

　　雄霸的心情无比怪异，话说这拆卸军舰的罪过他是不是也有责任？

　　事实证明，凌笑虽然偶尔做事逗比了点，但还没到丧心病狂的地步。就在众人表情怪异的档口，一只手掌突然自水中伸出牢牢抓紧了雄霸的脚腕！

　　雄霸慌了，凌笑的作战方式说好听了是狂野犀利，说难听了就是野蛮！凡是被他抓住身体的敌人都会被凌笑那金刚不坏般的身体生生磨死。雄霸甚至已经做好防御准备，但凌笑却并不像往常那般贴身猛打，而是脚下一蹬整个身体拉着雄霸向海中游去！

　　突如其来的拉拽令雄霸心头一沉，未及反应便被汹涌的海水淹没了！

　　由于天空乌云盖顶，水中的能见度并不高，即使以雄霸的功力也仅有十米的视野，这十米距离放在陆地上都不够轻功高手眨下眼睛飞出的距离！不过在水中的话大家都要用游的，却是足够做出反应了。

　　雄霸入水虽惊不乱，凌笑的拉拽从入水之后就放开了，不过雄霸并没有着急上浮，因为那会令自己陷入被动给凌笑可趁之机。

　　有一点雄霸想对了，再好的轻功在水中也没用，大家起点相同都要用游的。只是他并不知道，凌笑的游泳方法有点独特！

　　四周的海水异常的平静，这与海面上那已经有些波涛汹涌的画面显得如此格格不入，雄霸静静的观察四周，身体随着水流缓缓转动，只是凌笑的身影始终不见。

　　就在雄霸考虑是否上浮的时候，背后突然遭受重击，即使有真气的护卫也无济于事，强烈的疼痛感令他的心肝脾肺肾都像是挤在了一起般。

　　暮然回头向后打去，却发现背后除了清澈的海水什么都没有。只是此刻这清澈的海水却让人那么的颤栗！

　　排云掌遇水则威，这是武林中凡是有点见识的人都明白的事，按照逻辑来说身在水中的雄霸并非毫无还手之力，甚至在攻击力与水流的感知方面应该比凌笑更加得心应手，但事实往往与预料的不相符合。之前的那记攻击不光没有感觉到水流的游动甚至连凌笑的人影都没有看到。

　　雄霸心中暗叫不好，他不知道凌笑究竟练的是什么功夫，事实上除了无情与零零发根本就没人知道，就算是两人也只不过知道一个牛角神功的名字，对其本身并无概念。雄霸以为这定是一种能够在水下发挥威力的奇异武功，所以上浮才是如今最佳的选择。

　　但凌笑装出一副逗逼的样子好不容易将其拉下水又怎么可能那么简单的放他回去呢？

　　攻击开始了，一次次的重击、一口口的鲜血，雄霸这一刻完全陷入了被动之中。仍然不见踪影，凌笑像是变成了一勺精盐融入了大海之中消失不见。任凭雄霸多么的警惕、如何的用心感知，身上的伤口还是不停的变多。而雄霸唯一一次看到的蛛丝马迹竟然只是凌笑一晃而过后海水的流动痕迹！

　　“他究竟是怎么做到的？”再次呕出一口鲜血的雄霸内心狂吼着。

　　海面之下打的甚是激烈，但海面之上众人却见到了一幕新奇的画面，只见雄霸沉下去不久，凌笑突然从水中跃出，身体在空中划了一个优雅的弧线后再次扎进海里。等到众人将注意力放在那片海域中时，凌笑又从另一个地方再次跳出，身在空中嘴巴大张像是饥不择食的饿汉疯狂的吞咽着氧气。等到第三次跳出时，凌笑似乎也发现了众人的关注，十分得意的比划了一个剪刀手，好像水下的雄霸已经不足为虑了一般。

　　此刻的雄霸也确实情况不妙，若不能破解这BUG般的速度，他将会被凌笑生生耗死。不说那一次次令其吐血的重击，光是已经渐渐用尽的氧气便能将他活活憋死，难道堂堂天下会帮主要被淹死？

　　雄霸的战斗经验是很丰富的，从小到大一路走来充满了阴谋，整个人生都是阴暗，自然也少不了生死搏杀。在连续三次攻击之后，雄霸拼着伤势的加重算出了凌笑每次攻击的间隔，双掌一转，海水猛然汇聚在其身边形成了一个巨大的水球。

　　这一招在陆地之上将会聚集一个巨大的真气球轰击对手，而在海中则生生的形成了一个漩涡！漩涡刚刚形成，雄霸便感觉到身后有异，兴奋的在心中怒吼，“抓到你了！”

　　回头一拳轰去，凛冽的寒气在海水之中形成了一溜可见的冰碴，不过预料中的一拳制敌并未出现。凌笑同样一拳轰来，一道狰狞的鲨鱼虚影猛然张开血盆大口！

　　砰！

　　狂猛的力道自水下爆发，一道冲天水柱炸上海面，在众人惊讶的目光中直喷上三米多高。雄霸与凌笑纷纷不由自主的后退离开，只是凌笑仅仅转了个身便再次消失了，而雄霸却满脸惊悚的看着他那令人恐惧的身影。

　　那简单的转身完全没有用到任何的真气，他能够感觉的到，那完全是肉体力量的体现。但即使凌笑肉体强悍那种诡异的速度也不该出现啊！答案便在他的双腿之上，这也是雄霸惊悚异常的原因。

　　凌笑的两条腿竟然一反人类的形态，从大腿膝盖开始往下竟然呈现扁平状态，与鱼类的尾鳍是那么相似！


第四百七十四章 轩辕剑！你们还抢吗？

　　凌笑是一个未雨绸缪的人，他在发现了牛角神功的特性之后，就深入的想过自己以后该走的路。

　　他自认为悟性还是很不错的，至少对水晶剑意的感悟就非常之快，而百兽虚影更是手到擒来！甚至有一段时期让沈富对其嫉妒异常，直叫他乃是禽兽中的禽兽！

　　凌笑自己对此倒是甚为得意，不过他还是有自知之明的，知道这种对百兽虚影变态般的感悟力肯定是牛角神功带给他的。只有对剑意的天赋才是自己本身具有的，只可惜，上天给了你一条路却关上了一扇门。自己对剑意充满天赋可对剑法却如同半个门外汉，所以无法打中敌人的水晶剑意注定只能做一个杀手锏。

　　而完善自己攻击方式的重任自然就放在了牛角神功上，也可以说是在百兽虚影上做文章。这才有了狮虎豹蛇螳螂等虚影的诞生！可这还不够，为了应对多种复杂情况下的战斗，凌笑还特意找商人买来了许多物种的尸体来进行研究，甚至还抓来了活物！为此他可是花了足有万两白银呢！

　　比如他曾经用过的鹤形虚影，就是他专门为空战准备的，虽然他并没有羽毛无法做到真正的飞行，但利用鹤形短暂的空中滞留还是没有问题的，再配合他原本月步的运动方式，可以说天空已经变成了他半个主场。

　　相对的，水战也被他考虑进了其中，于是大白鲨虚影便应运而生，配合骨骼变化，他在水中的速度完全不照陆地上慢！虽然他没有利齿，但那飙射的速度加上重拳能让任何敌人崩溃！唯一的问题是，他毕竟真气匮乏，无法像真气高手那般长时间在水中活动，所以才有了之前众人所见那般上浮换气。

　　雄霸心中越来越感不妙，他的真气虽然悠长但也不能像鱼类那般在水中利用腮部呼吸。自从之前与凌笑对撞之后，他就发现其换了个攻击方式。

　　大白鲨虚影不停在身边游弋，一旦他有任何想要上浮的动作便猛然冲击上来，狂暴的力量狠狠将其撞向一边。而且其非常谨慎，绝不盲目冲击，每次都要找好角度从上往下轰击，这样爆发的气浪便将他越来越往下撞去。

　　时间一分一秒的过去，雄霸的脸色即使在水下也能看出越来越白，动作也不像之前那么灵活了。算算时间想必雄霸已经快要将一口气用尽了，只不过凌笑怕他诈自己所以只是不停观察却没有莽撞上前，一副静等雄霸淹死的模样！

　　雄霸也非常着急，他确实在诈凌笑，因为他发现凌笑每次攻击之后都要上浮去换气。身为宗师高手的他很不理解，但也可以解释为这种特殊功法的副作用。所以他想要引凌笑过来后抓住他，用自己所剩不多的一口气跟凌笑比比谁在水中待的时间长！

　　渐渐的，雄霸真的感觉到有些头晕脑胀了，心中只有一片片绝望，他突然有种明悟，若没有意外，今天自己必死无疑了！

　　凌笑脸上带着喜色，废了这么大的劲总算是要将这家伙弄死了，可喜可贺啊！

　　就在此时，深海之中一片巨大的阴影不断靠近，速度虽然不是很快但一直警惕异常的两人还是第一时间发现了！

　　“靠！”

　　郁闷至极的凌笑大嘴一张，无数海水灌了进来，双手忙捂上嘴，无奈的缓缓上浮。而雄霸却一副劫后余生的表情笑着……

　　林仙儿一直在逗着怪物玩，但说实话她也不想这样，别看她身上武装到了牙齿，但能够给怪物造成伤害的手段很少。就如之前那般重拳，如果不连续对一个地方重击也只不过增加些裂纹罢了。

　　若这怪物还是之前那般毫无理智那还真能做到，可是如今霍义从新获得了怪物的控制权，有意的避免下林仙儿便没了机会。

　　如今众位高手经过了一场场连续恶战后，状态都是不好。姬仁则根本就是毫无再战之力，姬天放和姬婉儿自然不是众多老牌宗师的对手。柳生但马守休息了好一会倒是恢复了八成战力，但他的女儿柳生雪姬却是生受了苗王一掌，虽然不致命但也脸色苍白如纸。李秋水与巫行云连番恶战之下早已是强弩之末，如今能保持二成战力已属难得。状态最好的要属绝无神，虽然之前经过了龙宿剑气洗礼，但毕竟不灭金身未破，他便还是一条真汉子！

　　至于龙宿，一脸兴致勃勃观看高达PK怪兽的就是他了！

　　就在众人相互警惕的时候，凌笑突然自海中飞出，身形在空中诡异的抖了抖，站到了一块船舰碎片之上。

　　龙宿刚要问问他战况如何，却见凌笑没好气的白了他一眼，弄的他一阵阵莫名其妙。

　　却见海面之上突然出现大面积的凸起，接着一片璀璨的金黄出现，灵宝金人经过近十分钟的游水终于浮上了海面！

　　而在金人的肩头竟然还趴着一个男人在那急促的喘息，定睛一看不是雄霸还能是谁！

　　话说之前金人被怪物按到了深水之下，费尽了九牛二虎之力才游上来，满心想着要好好教训那个怪物，根本就没想过水中竟然还有两个人在打斗，事实上他也从没想到人能够长时间在水中决斗，而雄霸也正好就在金人的行进路线上，所以便趴在金人肩上一起浮了上来！

　　“金人！拍下你的右肩！”

　　龙宿一把从姬天放手中抢过轩辕剑，高举着对金人喊道。

　　轩辕血脉加上轩辕剑的组合让金人下意识的执行了命令，脸上还保持着莫名其妙的表情，直到感觉手心之中有些异样，才挪开手掌向右肩看去，“咦？怎么这么多血肉？是碰到了什么海洋生物吗？”

　　龙宿得意的嘿嘿淫笑，将轩辕剑随意的往姬天放怀里一扔，完全无视众人吃了苍蝇般的憋屈表情，向着凌笑耸了耸眉毛，“怎么样？哥们够意思吧！”

　　凌笑目瞪口呆的看着这一幕，半晌憋出六个字，“你特么抢人头！”

　　众人心情复杂的看着这一切，目前的局势可以说已经很明朗了，拥有金人的姬家本身就已经难以对付了，而龙宿与轩辕剑的组合更是无解般的存在，可以说进行到现在，多国联军那抢夺轩辕剑的计划彻底失败了，而且是失败在了他们自己的手中！

　　“金人！将那个人消灭！”

　　急切的声音再次响起，姬天放高举轩辕剑指着凌笑高喊。

　　众人一惊，这姬家是要开始清洗了吗？凌笑更是表情怪异到了极点，望向龙宿又看了看姬天放，接着翻了个白眼。

　　龙宿一囧，这个白眼的意思很明显，“你这轩辕血脉在姬家的地位不行啊！要不要跟兄弟我混？”好吧，这是龙宿脑补的，但这白眼基本也就是这个意思。

　　龙宿失了颜面看着姬天放就没个好脸色，正要出声阻止，却见刚刚向凌笑迈步而去的金人突然浑身一颤，脸上的表情充满诧异。接着在众人惊讶不已的目光中，突然绽放出强烈的金光，身形猛地缩小到巴掌大小，之后嗖的一声飞向了天际！

　　“这……这是怎么回事？”姬天放脸皮抽搐着难以置信道。

　　龙宿的表情前所未有的凝重，叹了口气将轩辕剑一把抢过，之后毫无眷恋的扔向了凌笑，用一种无奈的语气道：“还不明白吗？有高人不想我们拿走轩辕剑！”

　　姬天放身体巨震，看着凌笑手中的轩辕剑心情无比复杂，姬婉儿满脸可惜的摇了摇头，姬仁则只觉眼前一黑再次昏了过去，而龙宿头都没回，直接抢了一艘扶桑军舰开走了。

　　整个过程所有人都没动，直到龙宿彻底不见了，凌笑才讪讪笑道：“真干脆啊，这个……轩辕剑，你们还抢吗？”


第四百七十五章 金光飞啊飞！

　　金光在空中穿梭，快到极致的速度令其身后形成了一道闪亮的光尾，白云为其开路、海风纷纷避让，它带着一往无前的气势仿佛这世间没有什么能够阻挡它一般。

　　起伏不定的海面之上突然蹦出一条巨大的长虫，挥舞着数不清的镰足，狰狞的口器交错相击发出一阵阵刺耳的磨牙声。蜿蜒盘旋的身躯显得凶恶恐怖，粗略一看分明是一只巨大的蜈蚣，只是这世上能够见到如此大蜈蚣的人想必少之又少。

　　大蜈蚣望着天空上极速穿行的金光，眼中闪过不可抑制的贪婪，只是它并没有付出行动，而是有些希冀的问道：“这是好东西啊，我们难道不抢吗？”

　　“这世上好东西多的是，但这个太烫手了，除非你不要命了否则还是少打主意。”一个清亮的童音缓缓响起，回答它的是一个身披袈裟的孩童。只见孩童端坐于蜈蚣头顶，皮肤白腻透亮，红润的脸色让人看到便是一股喜意。

　　这孩童清秀可爱，但一言一行却有一股与年龄严重不符的成熟稳重，端坐凶兽头顶，这股淡定与狰狞产生了强烈的反差，令人感觉莫名的诡异！

　　大蜈蚣显然有些诧异，“连你都无法匹敌吗？话说你到底是金蝉子还是……”

　　孩童若有深意的轻笑道：“我现在还是金蝉子，不过很快就不是了！”

　　这话显然让大蜈蚣安心了不少，连语气也轻快了起来，“为什么我感觉你对这事有种期待呢，要知道地藏和弥勒他们可是避之唯恐不及的啊！”

　　孩童四十五度角仰望天空，整个人都显得忧郁起来，不过大蜈蚣明显从这忧郁之中感觉出了名为希望的东西，只听其叹了口气道：“他们之所以恐惧，是因为凭借他们的本事无法在降临之后保证自己的生命。而我不同，已经转世几次的我可以通过进入轮回的方式保住自己的灵魂。而且……”说到这里孩童顿了一下，看着座下大蜈蚣有些玩味的笑道：“而且我还能通过这次机会彻底脱离欢喜禅宗。”

　　大蜈蚣闻言身体暮然一僵，惊讶至极吞吞吐吐道：“你……你在说笑吗？欢喜禅宗哪里不好，何况等你转世回来，地位怕是只在我佛之下，难道还不够吗！”

　　孩童轻轻一笑，没好气的道：“你这家伙就别跟我绕弯子了，你也活了不下千年，我不信你没有发现任何蛛丝马迹。若是真的让他的计划成功，这世界上怕是也剩不下什么了。那时候即使地位再高又能如何？而六道轮回便是我们唯一的希望，凭我们的本事只有通过它才能投身到其他世界！”

　　大蜈蚣没有说话，与孩童相对静默半晌，最后才悠悠的问道：“难道真的没有办法了吗？我瞧这世上高手还是很多的，难道就没有能阻止他的人吗？”

　　孩童摇了摇头，“你说的是法海那些人吧，只可惜，他们有他们的使命。而且，如果让他降临之后恢复到巅峰时期，就是法海也没辙啊！”

　　大蜈蚣闻言有些不甘心的道：“也许……也许他能带着我们一起离开这个世界！”

　　孩童看着已经有些颤栗的大蜈蚣真不忍心打击他，但还是说道：“也只能如此期望了，而我已经经历的太多了，不想将希望全都放在一个人的身上。”

　　大蜈蚣再次沉默显然不想再继续这个话题了，再次问道：“那这个夺走金人的家伙是什么水平，难道你我二人联手也不是对手？难不成是法海！”

　　孩童摇头否定满脸肃然道：“那是当年僵尸王为了这个世界留下的一个后手，只可惜被扶桑那帮蠢货给破坏了，不过即使如此，也不是如今的你我能够抗衡的！”

　　大蜈蚣一阵迷惑，即使从那凶恶的大脸上也能看出好奇，不过孩童显然没有解释的欲望，拍了拍它的头道：“走吧，先将轩辕剑夺到手，这毕竟是他亲自吩咐的任务。”

　　大蜈蚣点了点头身躯翻转间钻入了大海，而他们行进的方向正是众多宗师争夺轩辕剑的地点。

　　……

　　一艘缓慢行驶的扶桑军舰之上，龙宿在甲板上眯着双眼伸了个懒腰，望着天上渐渐散去的乌云道：“想不到那么多的宗师大战竟然能够引起天象变化，幸好我机灵，否则还不被暴风雨淋成落汤鸡了！”

　　在他身后随侍的姬婉儿闻言没好气的白了他一眼，张了张嘴想要询问却半天都开不了口，而龙宿这家伙明明知道姬婉儿满腹的疑问却也当做看不见，你不问我就是不说，急死你！

　　最终姬婉儿叹了口气问道：“那个夺走金人的人究竟是谁？”

　　“不知道！”

　　“不知道？你竟然说不知道！那可是一件灵宝唉！你就这么让一个不知道哪来的家伙将其夺走？”姬婉儿惊叫道，脸上表情呆愣至极。

　　龙宿饶有兴趣的看着她笑道：“哈哈，你这表情真是可爱！用凌笑的话说就是，蠢萌蠢萌的！”

　　姬婉儿的嘴角不自觉的抽搐，“我就知道你跟他在一起学不到什么好，原本充其量也就是个浪子，如今向流氓的目标又迈进了一步。”

　　龙宿一怔摸了摸自己的下巴，“难道我的进步这么大？”

　　“这哪里进步了啊？喂！”

　　不理姬婉儿的怒吼，龙宿挑了挑眉毛回答之前的问题，“虽然不知道夺走金人的究竟是谁，但就像是你说的，金人毕竟是灵宝，而且还是一个极有主见的灵宝。若是没有他自己同意的话，别人是很难强迫的。”

　　“你的意思是金人自己想要离开的？但他当时已经接受命令了啊！”姬婉儿诧异追问。

　　龙宿望着远方眼中同样满是好奇的笑道：“其实还有一个办法能够召回他。”

　　“是什么？”

　　这时候姬天放走上了甲板，听闻两人的谈话直接问道。

　　龙宿瞄了他一眼没有在意，他也知道那种将轩辕剑把握在手中又得而复失的感觉非常差劲，姬天放难免心中抑郁。淡淡道：“金人有十二个，要想让他心甘情愿的离开，必然是因为其余十一个金人的呼唤，而且这呼唤已经带着一丝命令的意味了。所以他才会在离开之前作出那副表情。”

　　“这怎么可能？那十一个金人姬家耗费了几百年的时间也没找到，怎么可能忽然出现？”姬天放难以置信的惊叫道，姬婉儿在旁边跟着点头。

　　龙宿很是不屑的切了一声，“你们对金山寺不是也调查了百多年的时间吗？法海出来之前谁知道金山寺里隐藏了那么一尊大高手！若是大长老不跟法海决战，你们不是还以为其只不过是宗师圆满级的人物吗？”

　　几句话说的两人哑口无言，法海的出现好像天生就是为了打他们姬家脸而存在的，但其实这只是姬家自作多情而已，人家法海根本就瞧不上他们！

　　龙宿接着说道：“所以说啊，所谓的情报、调查都只不过是你们的自我安慰罢了！这个世界秘密很多，不知道就是不知道，与所谓的强弱没有关系。何况……”说到这里颇有些玩味的笑道：“姬家也不是世间最大的组织！”

　　龙宿的话让两人一阵阵沉默，这话还真不能接茬，否则好像自己真的很孤陋寡闻似的，但他们还真就想不起来有什么组织比姬家更大了。难道是百晓生？可它们一向不理俗事的。

　　龙宿哪里看不出他们的想法，只是也没搭茬任由两人误会去吧，轩辕后裔的身份使他在这些年的游历中知道了许多事情，不过，这次的事倒真是挺出乎他意料的！


第四百七十六章 你们是来拉仇恨的吗？

　　金光划过天际缓缓下落，吧唧一声落入了一双大手之中，大手的主人撇了撇嘴将金人掂了掂。金人十分不满的闪了闪，大手主人将破阵霸王枪随意的扛在肩上，冷哼道：“怎么？不满啊！你以为我愿意管你们的闲事？若不是你那几个兄弟托人帮忙，我才懒得管你呢！”说着随意的将金人往怀中一揣，迈步向远方走去，汹涌的海水在他脚下就像是平坦的路面，除了一阵阵轻微的波纹什么也没留下。

　　凌笑手中拿着轩辕剑突然感觉无比烫手，“话说你们还要抢吗？”

　　众人彼此看了看，柳生但马守从入定状态睁开双眼，冷冷哼道：“为什么不抢？那所谓的高人只是不想让姬家得到轩辕剑，可没说别人不能抢。”

　　众人深以为然，凌笑无奈的叹道：“你们还真是执着啊！”接着突然一头扎进了水中，然后一个跳跃叫道：“拖住那只怪物，师傅我先走一步！”

　　林仙儿在装甲之中闻言一阵郁闷，明明自己是来支援的，怎么眨眼间变成断后的啦？不过这也是没有办法，凌笑的大白鲨状态可以说在水战中占尽了优势，只要一心逃跑众人没一个追的上，但这怪物的存在却是个大问题。所以才让林仙儿断后，她不需要对付那些宗师只要让怪物没时间追他就好。

　　众人见凌笑要跑路纷纷焦急的追了上去，结果刚一起步便发现众人已经拉开了好大的距离。惊讶凌笑速度的同时也才想起要坐船追，只是林仙儿这鬼机灵将断后这词发挥的淋漓尽致。对着它一顿鞭笞然后将怒火高炙的怪物生生引到了众人军舰群中，等到霍义打算控制怪物的时候却见林仙儿手臂装甲中突然射出十几个飞弹，对着他便是一阵狂轰滥炸。

　　凌笑跑出老远，回头观望发现林仙儿已经将舰队弄了个鸡飞狗跳，不由笑道：“连防空火炮都没有也敢称作军舰？”

　　就在得意的当口，猛然感知到身后一阵水流疯狂涌动，心中暗叫不好却已经来不及了，巨大的力量让他整个后背都麻了，身体不由自主的飞出了海面落向远处，而手中之前紧攥着的轩辕剑也被打脱了手！

　　远处忙着逗弄怪物的林仙儿见此不由一愣，身形不由跟着呆滞片刻，而怪物却不会管这些，大尾巴一甩直接将其拍进海中。

　　不过众位宗师也没时间管她，所有人的视线全都紧盯着在空中翻飞的轩辕剑，却见其翻翻转转的落进了一个孩童的手中！

　　这孩童身披袈裟头顶却蓄满了长发，皮肤白腻容貌俊秀可爱，肉嘟嘟的小手拿着轩辕剑颇有喜感。可是随着身体渐渐上浮，座下那只凶恶的大蜈蚣缓缓出现在了众人眼前，众人这才醒悟，一定又是哪个隐世不出的老不死到了！

　　“放下轩辕剑！我饶你不死！”绝无神嗖的一声窜上了怪物脑袋，指挥着怪物直接扑了过去，也许是出于兽性的驱使，怪物见到大蜈蚣仿佛感觉自己的权威受到了挑战，整个人都燃起来了。

　　而孩童却眉头轻皱，对座下大蜈蚣问道：“你有把握对付这只怪物吗？”

　　大蜈蚣顿了一下道：“它的鳞甲很坚硬，在水中速度和力道都比我强，不过它不会法术也没有什么智商可言，若有足够的时间，我应该能将其毒死。只是那个控制它的扶桑人比较麻烦！”

　　孩童闻言望向霍义，见其正满脸严肃的敲着小鼓，叹息道：“只可惜，我们如今缺少的就是时间啊！”

　　绝无神也不傻，明明之前他是占据绝对优势的，可谁知能够跟怪物匹敌的对手竟然一个接一个出现，眼前那只大蜈蚣虽然凶恶但他还是能够感觉的出，其在身体强度上跟怪物还是有差距的。既然如此他自然不会给对方机会拖延，直接命令怪物展开速攻肉搏！

　　“来者报上名来！”绝无神嘴中喊的大声，可是却丝毫没有给孩童任何的回答机会，燃烧着饱含毁灭气息的杀拳狠狠轰向孩童。

　　孩童淡定自若一手将轩辕剑背在后面，一手在空中画了个圈，金光暮然绽放，一道巨大的金光手掌迎着杀拳便撞了过去！

　　狂暴的气浪汹涌肆虐，绝无神满脸惊诧的飞身退回，而孩童同样在大蜈蚣长长的身体上退了数步，微笑赞道：“不灭金身果然名不虚传，贫僧金蝉子有礼了！”双手合什说不出的淡然潇洒。

　　怪物轻轻挪移接住了绝无神，却见其满脸凝重的哼道：“江湖之中果然能人辈出，只是我却不知道，原来如来神掌已经普及到这种程度了吗？阁下是出自少林还是源于金山寺？”

　　“世人提到佛门便只知少林与金山寺，却不知无论是少林还是金山寺，其中收藏的如来神掌都不是完全版本。”金蝉子摇头轻笑，面对绝无神的提问回答道。

　　“什么是完全版本？”

　　金蝉子道：“如来神掌其实分为两部，一部为武修、一部为玄修，武修者练掌法被收藏在少林寺的藏经阁中，由一位大圆满的宗师高手看守！”

　　众人闻言大惊，怎么原来藏经阁中还有一位宗师圆满级高手？少林寺藏得好深啊，从没听说过！

　　金蝉子不管众人惊讶再次说道：“玄修者修法相，被法海随意的拿去垫了桌脚，不过即使如此也没人能够偷的出来！”

　　绝无神双眼微眯紧盯着金蝉子道：“看阁下之前的表现，想必练的是掌法了！难道当初法海大师拍死姬家大长老那一掌便是如来法相？不知大师与少林又有何渊源？”虽然眼前的是个孩童模样，但绝无神已经将他当成了真正的对手。

　　金蝉子却是好笑否认道：“我与少林并无任何交集，更跟金山寺扯不上关系。至于法海那一掌根本就是普通的攻击，想必如来神掌这种功法还入不得法海眼中吧！”说着有些希冀的道：“如来再好，终是别人的道，法海又怎么会走那种注定走不通的道。”

　　“既然走不通你还走！想必你已经充分准备好赴死了吧！”凌笑狠狠的声音突然响起，之前那一下可是打的不轻，望着那只张牙舞爪的大蜈蚣阴冷一笑道：“普渡慈航，你又蹦出来了！看来上次给你的教训还不够啊！”

　　在众人惊奇的眼光中，那只大蜈蚣竟然真的说话了，大家这才发现其竟然是只大妖！

　　“哼！凌笑，上次遇到了黑山老妖那只余孽让你们捡了个便宜，这次你休想逃脱！”普渡慈航显然充满了自信。

　　凌笑噗嗤一声乐了，“你们是不是忘记了什么？这里的宗师可是有好多呢，不知道你们能打的过几个？”

　　金蝉子却笑道：“凌施主久闻大名，这一点却是不敢苟同。众位虽然都想抢夺轩辕剑，但你们本身心就不齐。而且又经历过连番恶战，状态不佳如何是我的对手呢？”

　　“你倒是很有自信啊！”凌笑上下打量着金蝉子想必这就是欢喜禅宗的什么四大法王之首了，接着道：“我就说你们忘记了什么事吧，想要所有人心齐其实是一件非常简单的事！”

　　金蝉子有些好奇的问道：“哦？愿闻其详！”

　　大蜈蚣却是好像想到了什么，身体有些不安的扭动着，只见凌笑身形一纵上了柳生但马守的军舰，引得其一阵皱眉，凌笑却不管这些直接道：“众位听着，这熊孩子和那长虫都是欢喜禅宗的余孽，各位不用客气，往死里揍就好！”

　　此言一出，众人望向他们的眼神果然不同了，大蜈蚣心中叫糟，金蝉子却是苦笑叹道：“想不到这么多时光过去，欢喜禅宗还是人人喊打的对象！”


第四百七十七章 决断

　　“我柳生家的祖训第一条便是发现欢喜禅宗者杀无赦！虽然老夫跟你们并无任何恩怨，但祖训如此规定了，便怪不得老夫了！”柳生旦马守横刀一摆冷冷说道，其实他还有一句没有说，那就是祖训也同时言明，碰到欢喜禅宗者当第一时间击杀，任何要事都要为此退让！不过对他本人来说，轩辕剑显然比什么祖训更有吸引力。

　　“逍遥派的第一条门规便是倾尽一切力量消灭你们欢喜禅宗，但我们姐妹倒真是很想知道为什么？不知大师可否解释一二呢？”李秋水缓缓说道，只不过配合上她与巫行云那苍白的脸色，怎么看都像是拖延时间一般。

　　绝无神站在怪物头上，面色古怪的听着众人发言，半晌道：“本座师门倒是也有此条门规，不过究其原因却是没有告知。不知大师可否解惑？”

　　凌笑嘴角微微一撇，什么没有告知啊！是因为你弑师所以才不知道的吧！不过，就算没有弑师怕是也不会知道，当初萧峰在丐帮时便是如此，第一条帮规一直存在，可没人知道为什么。

　　金蝉子闻言双手合什，“此事众位还是不要知道的好，以你们的实力还差的远？”

　　凌笑白眼一翻骂道：“别扯那些没用的，既然各门各派都有这条规定，那说明我们都有资格知道。像你这种实力不到不能说的老梗早就被人玩烂了，总之一句话，你们欢喜禅宗犯众怒了！”

　　金蝉子闻言失笑点头道：“凌施主这话倒也实在，当初确实犯了众怒，有如今这般待遇倒也真是咎由自取。”

　　凌笑见其说的这般坦然也便不再多讲什么，不过看看众人的表情，虽然已经打算围殴了，但多数还是为了轩辕剑而已，至于说祖训什么的似乎都没当一回事。

　　凌笑暗自摇头真是人心不古，一个个的都充满了私心。金蝉子倒是将众人看的很透，即使凌笑找到了众人齐心协力围殴的理由，这帮家伙也不能真正的一条心。怪不得一度曾经被姬家占据上风，差点连到手的轩辕剑都要丢了！

　　别看这些人一个个叫的山响，可是真动起手来谁也不开那个头。无奈之下这个出头鸟只能由凌笑来当，双拳一撞整个人像是炮弹一样射向金蝉子，狂猛的力道连空气都形成了一层层波纹。

　　金蝉子早有所料，双掌一展像中间一合，背后金光四射一尊足有三丈多高的如来法相赫然显现。金灿灿的双掌与其动作相同猛然合拢！

　　剧烈的掌风突然袭来，一丝危机悄然从凌笑的心头闪过，双腿凌空虚蹬身体乍然变向脱离双掌笼罩。

　　轰！

　　金光混合着海水悍然炸开，气浪波及所有人，将军舰一瞬间吹的东倒西歪。

　　金蝉子没有收手的意思，对刚刚闪开的凌笑再次推出一掌，强猛的金光巨掌从法相之上飞出，刹那间便到了凌笑左右。

　　凌笑对如来神掌的印象还停留在姬仁则那种声势浩大的绝招时候，哪里想到金蝉子的如来神掌竟然能够如此快速！见巨掌袭来只得怪叫一声，钻进了大海之中。

　　普渡慈航与金蝉子配合莫逆，身形一转长长虫躯的后半部分竟一个水下抽击将刚刚入水的凌笑拍到了不知什么地方。

　　众人悚然大惊，原来这才是真正的如来神掌！是要用法相打出掌法的，速度快绝、威力强猛，而且由法相使出自然避免了真气消耗过巨的弱点！

　　绝无神眉头紧皱，怒吼道：“大家还等什么，若是不合力将其打倒，今日谁都得不到轩辕剑。大不了我们各让一步，共有轩辕剑便是！”说完竟是以身作则当先向金蝉子冲了上去。

　　柳生旦马守与李秋水两女对视一眼，他们同样有伤在身本就处于劣势，如今既然绝无神愿意分享那是再好不过了。

　　怪物像是感受到了主人的愤怒，怪吼一声猛然跃起，张开狰狞大口便向着金蝉子和普渡慈航压了过去。却见金蝉子眉头紧锁，并不慌张，口喧佛号身后如来法相再次金光大放，张开两只佛掌竟是打算正面与其硬撼！

　　绝无神吓了一跳，他不相信有人能够在力量上与怪物硬碰，但也同样不认为金蝉子打算找死。

　　轰！

　　怪物与如来法相相撞，澎湃的气浪猛然成环形扩散，仿佛一颗原子弹轰然炸响，强劲的力道连天上的乌云都被震出一圈圈的涟漪。

　　金蝉子座下的普渡慈航被巨大的力道不由自主的逼退了好几丈，但即使如此他们也真正的接住了这怪物的正面撞击！

　　怪物在众人惊恐的眼神中噗通一声落入海中，而如来法相得势不饶人，对着怪物脑袋砰砰便是两掌。原本就被林仙儿抽的片片龟裂的头部鳞甲终于在巨掌之下被砸裂了！

　　“昂！”

　　怪物发出凄厉的惨叫，身躯猛地颤抖不停连绝无神都有点站立不住。无奈之下只有飞身而下冲向金蝉子，他所要做的便是先将其与脚下大蜈蚣分开！

　　而这时柳生旦马守等人也纷纷上前围攻，别看他们如今一个个伤势不轻，但毕竟是宗师中的佼佼者，真拼起来还是很猛的！

　　柳生旦马守的刀光还是那般犀利，冷冽中蕴含着一丝冰寒的杀气。即使是能与怪物硬碰的如来法相也不想与其刀光接触。

　　只见金蝉子尚未说话，普渡慈航已经心领神会的身躯一摆，行云流水的躲开了刀光。

　　众人见此眉头一皱，这大蜈蚣在水中竟如此灵活，相比之下众人落脚之处的船舰就要显得笨拙了许多。

　　绝无神的双拳之上猛然烧起一蓬蓬焦黑的烈焰，有如岩浆一般散发着炙热毁灭的气息。金蝉子面对刚猛的杀拳毫无惧色，竖掌迎来，拳掌相交再次响起阵阵空爆，两人这一招不相伯仲齐齐后退少许。可是金蝉子还有法相护身，在绝无神后退同时法相却是一掌将其拍进水中。好在最后关头，不灭金身牢牢的将其护住了！

　　咚咚！

　　这时霍义突然将小鼓敲的山响，却见那怪物重新浮上水面，双眼血红不复之前那迷茫的样子，整个身体都被一种疯狂的状态包裹。

　　普渡慈航也许是同样出于异类的敏感，惊叫出声道：“不好快闪！”

　　金蝉子相信它的判断飞身跳开，却见怪物猛然跃出水面大脑袋面向他们突然从之前的伤口中喷出了一道血柱！

　　血柱呈现黑色，所过之处一片臭气熏天，同时落入海中将海水都腐蚀的吱吱作响！

　　金蝉子倒吸一口冷气道：“这怪物究竟是怎么做出来的？竟然还有这种妙用！”

　　却听普渡慈航语气凝重的回答道：“这怪物并非妖类乃是人为制造，其体内不光有各种毒素还有许多蛊虫，这血液之中充满了蛊毒，千万不要沾上否则会很麻烦！”

　　金蝉子双手合什口喧佛号，“我佛慈悲，上天有好生之德，想不到你们竟如此肆意祸害生灵！”

　　话音刚落，怪物一副没精打采的浮在了水面之上，似乎刚刚那一招对它来说也是耗费甚巨。

　　“怎么造的不重要！重要的是已经将你们分开了！”柳生旦马守大喝着一刀劈向了普渡慈航。

　　金蝉子正要救援，却发现李秋水与巫行云紧跟其后拦住了自己，也许是自问无法接住如来神掌，所以一心只用凌波微波游斗，却是旨在拖延时间先解决了大蜈蚣！

　　与金蝉子比起来普渡慈航就要弱的多，倒不是他真的不行，而是跟众人比起来差了不少。如果他的如来法相不被打碎说不得还有一拼之力，可如今面对柳生旦马守的刀光真就只能狼狈躲避了。

　　燕赤霞曾经说过，一个妖怪如果露出了原形，那么便是其最强也是最弱的时候。因为妖怪的本体最是强大，攻击力最是狂猛。但同时因为暴露了本身弱点也最容易被人所针对！

　　柳生旦马守可是靠着刀锋舔血过日子的，仅仅只是一瞬间就发现了普渡慈航的弱点，刀锋一转便狠狠切向那一节节的关节处！

　　普渡慈航大惊失色，身躯不停摆动打算用坚硬的甲壳硬接这一刀，可是柳生旦马守乃是刀法大家，凌厉的刀光如影随行眼看便要从关节之处插入身体。无奈之下普渡慈航将身体紧缩，坚硬的甲壳迅速合拢挡住了众多关节，但这样一来却失去了原本灵活移动的能力。

　　叮！

　　金属交鸣意味着柳生旦马守的斩击无功而返，但其并不气馁反而像是得逞了一般迅速远离，而普渡慈航正自奇怪的当口，海下一片巨大的阴影出现一条巨大的尾巴将其整个轰上了天空。那怪物竟然趁着众人不注意潜入了水中！

　　普渡慈航紧紧闭合的身体在空中不由自主的伸展开来，狰狞的口器中一口浓绿色的血液疯狂喷洒，显然怪物巨大的力道让他伤的不轻。但连击还没有结束，浮空状态一向都是众多连击达人最喜欢的姿势，柳生旦马守与柳生雪姬这对父女同时跳起，两把武士刀像是合作过千百次般左右交叉而过。犹如两道闪亮的流星划过同一关节，普渡慈航暮然一声惨叫噗通一声砸进了水中。

　　浓绿色的鲜血自水中晕开，能够清晰的看见那庞大的蜈蚣身躯竟然被生生切开了一大半，仅差一点点就要被断开了！只可惜，柳生雪姬受伤过重，这一刀并没有能发挥出原本应该有的水平，否则定然会将其斩成两段！

　　柳生旦马守落地之后显然也发现了这一情况，不由对女儿有些不满，但当务之急还是要先斩草除根。脚下一转便猛然向普渡慈航冲了过去，双手举刀过头，真气满盈之间刀刃整个布满了寒光。

　　“杀神一刀斩！”

　　随着吼声，蓬勃的杀意冲天而起，一个形似恶鬼的虚影猛然自柳生旦马守的身后绽放，巨大的刀光猛然延伸至两丈多长！

　　众人也是头一次见柳生旦马守使用这招，虽然惊异但片刻后便不再当做一回事了。这一招虽然威力绝伦，但直来直去极易躲避，就像是什么迎风一刀斩、力劈华山等名字响亮的招式，都只是路线简单的下劈而已，对于轻功都不弱的众人更是不在话下。

　　只是柳生雪姬望着那身后若隐若现的恶鬼虚影一阵阵苦笑，紧攥着的刀光像是突然失去了力量一般。

　　金蝉子也被吼声警醒，发现普渡慈航情况危急，如来法相突然双掌合十，口中一声大喝，激荡的音波在空中造成阵阵涟漪所过之处像是将空气都排斥开了！

　　李秋水与巫行云不防其竟有这样一招，音波传来瞬间震伤了五脏六腑，齐齐一口鲜血狂喷而出。新伤旧患相遇猛然涌了出来，刹那间软倒丧失了再战之力。

　　金蝉子不理两女坠落海中的身体，径直飞向普渡慈航，身躯一横法相一掌前推拍向了柳生旦马守！

　　金蝉子的如来法相不是弥勒和普渡慈航当初那种靠药物堆积起来的水货，是真正一点点通过多次转生练回来的！可以说是真正蕴含慈悲佛力的正宗法相！

　　而这种满含佛力的法相与柳生旦马守那几乎能够形成虚影的实质杀气正好比火上浇油，猛烈的气劲轰然炸响，直将海水推起一丈多高！

　　在这瞬间的爆发之中，终究是金蝉子更胜一筹，极速后退的柳生旦马守只觉得双手像是完全失去了知觉一般，整个麻痹了。低头看去，握刀的虎口竟是已经被蹦出了鲜血。

　　而金蝉子却是仅仅只后退了一小步，但这一小步也将脚下海水蹦出了好大一片浪花。就在其暗松一口气的时候，水下突然窜上一条大鲨鱼，不，是一条鲨鱼虚影！

　　五指张开成爪，好似鲨鱼利齿一划而过，即使金蝉子慌忙躲避但还是被抓碎了背部衣衫，更连着轩辕剑也被击飞！

　　从水中跳起的凌笑紧接着身体横扭，已经变的扁平好似鲨鱼尾部的双腿突然一击猛抽！

　　砰！

　　匆忙抵挡的金蝉子无奈的被连人带剑抽向了远处，原以为凌笑会趁机抢夺轩辕剑，但金蝉子高估了自己对人心的把握。至少凌笑对轩辕剑并不贪心！

　　他是个不吃亏的主，这只大蜈蚣几次三番的跟他作对，还敢用那脏兮兮的爪子抽他！这叔叔能忍婶婶也不能忍啊！于是趁他病要他命便成了第一选择。

　　灵巧的身躯在空中陡然变化，一道狰狞可怖的螳螂虚影笼罩全身，栩栩如生的背后薄翼还不停的震颤，为了营造恐怖气氛，凌笑还特意学着昆虫的声音嗡嗡叫个不停。

　　两条手臂诡异的弯曲，与螳螂前肢两条镰足极尽相似，狠狠的斩向了大蜈蚣那已经受创的关节处！

　　这一击若是斩实了，普渡慈航必死无疑！远处的金蝉子看在眼中急在心里，以他的速度和距离都已经无法再对凌笑造成什么阻拦了，情急之下做出决断，法相狠狠挥掌将那扔在空中做着高难度动作的轩辕剑拍向了凌笑！

　　情况出乎了所有人的意料，任谁也想不到金蝉子竟然舍得用轩辕剑救普渡慈航一命！

　　金光悄然绽放胜过世间一切锋芒，金蝉子只感浑身阵阵战栗，痛苦之处直如刀绞，甚至连身后的如来法相也明灭闪现不定。

　　轩辕剑不能用来攻击，这是大家公认的事实，金蝉子这一击虽然只是将其打向一边，但其目的却是用来射向凌笑，所以被轩辕剑理所当然的认定为攻击行为。汹涌澎湃的气运狠狠冲击着金蝉子的身体，若不是有法相帮助分担而且仅仅只是跟轩辕剑短暂接触了一瞬间，光这一下就能让其灰飞烟灭！

　　轩辕剑化作流光旋转着飞向凌笑，那看似平常之极的样子却包含了一种势不可挡的霸气，一路向前像是连海水与空气都要自动让路一般。

　　柳生雪姬看着毫无所觉的凌笑心中一急，情不自禁的叫道：“小心！”

　　这一声惊叫让凌笑整个后脊梁骨都跟着发凉，下意识的选择相信柳生雪姬的提醒，两把螳螂镰足随身体暮然转动，狠狠击向身后！

　　当攻击发出的同时，凌笑也看清了身后射来的是什么，顿时整片心都跟着凉了半截！

　　轰！

　　一股好像蘑菇云般的气场缓缓升起，空气好似在瞬间陷入了停滞，众人这一辈子恐怕都没有想过有一天会见到有人正面硬撼轩辕剑的力量！

　　短暂的停滞之后便是狂猛的爆发，通天彻地的光柱生生将乌云捅了个窟窿，好似一股旋转风暴般以轩辕剑为中心向四周疯狂扩散。

　　太阳的光束顺着窟窿缓缓射下，阳光之中众人清楚的看到，凌笑身子在空中一阵翻滚，阳光下的脸色像是金纸一般，口中鲜血更是不要钱似地尽情挥洒。飘飘荡荡间噗通一声落入了大海之中，之后久久不见上浮！

　　光柱散去，乌云渐渐重新合拢，短暂的阳光消失不见而天地仿佛也显得更加暴躁起来。

　　“事不可为，我们走！”伤势不轻的金蝉子无奈之下大手一捞，法相将漂在水面哼哼唧唧的普渡慈航捞起，接着两人头也不回迅速飞走！

　　就在众人惊讶于轩辕剑的威力时，柳生旦马守作为距离金蝉子最近的人已经将轩辕剑拾起！

　　“把剑给我！”

　　绝无神充满命令与霸气的声音随之缓缓传来。

　　柳生旦马守回头望去，却见柳生雪姬满脸苍白的被绝无神自后扣住喉咙，而原本其手中的武士刀不知何时已经断为了两截……


第四百七十八章 大海啸！

　　“阁下如此作为却是有失宗师气度！”

　　柳生但马守的语气阴森狠戾，言语之中满含对绝无神的蔑视。

　　柳生雪姬在绝无神怀中却是一阵苦笑，绝无神想要用她来要挟却是打错了主意，只觉放在颈前的大手突然收紧，突如其来的一阵窒息令她难受的扬起下巴。颈项处竟是已经被勒出了几道红印！

　　“这种话也不像是你柳生但马守该说的话，宗师气度？若是你真的那么在意所谓的气度又怎么可能与我们合作共谋轩辕剑呢？在宗师圆满的诱惑之下，气度、风格统统都是累赘、负担！”绝无神大笑说道，对于柳生但马守的话嗤之以鼻。紧接着又道：“虽然你我早晚有这一战，但却绝非此刻不可。如今大家都经过了连番激战，你更是有伤在身！我敬你是一代刀法大家不愿趁人之危，给你这个机会，你可不要自误啊！”

　　柳生但马守冷哼一声却是笑道：“绝无神！你说的没错，如今的我确实不在巅峰状态，况且就算我不是负伤在身也同样没把握斩破不灭金身！但你若当真如此自信又何必用我的女儿做要挟呢？”

　　绝无神的表情一瞬间冷了下来，柳生但马守说的没错，放在平时他还真就不将其看在眼中。柳生但马守的刀锋虽利但还对付不了不灭金身，但是有轩辕剑在手之后就不同了。之前轩辕剑能够吸收真气的特性被他看在眼中，只要柳生但马守将轩辕剑往不灭金身上一放，则护罩立破！到时候失去了不灭金身庇护的绝无神还是不是柳生但马守的对手，这就难说了！

　　心机深沉的绝无神自然不会让这种事情发生，轻轻一笑掐住柳生雪姬脖颈的手再次紧了紧。柳生雪姬原本便因伤重而苍白的脸色不由一阵暗红，窒息之感越加明显直令其感觉头晕脑胀。

　　只听绝无神用希冀的眼神看了看柳生雪姬道：“年纪轻轻便已经是宗师之身，如此天赋又生的绝代风华，便是本座也不禁心中欢喜啊！不知在阁下心中，一把冰冷的宝剑和从小悉心培养的女儿究竟哪一个更加重要呢？”

　　柳生但马守的表情丝毫不见变化，冷哼着道：“雪姬的确是难得的天资绝艳，但为了民族的大义牺牲却是死得其所。等回到了扶桑，为父定然为你请求扶桑皇，赐你功劳爵位！”

　　此言一出柳生雪姬虽然早有预料但还是难过的闭上了双眼，一颗心沉寂下来仿佛落入了一摊死水，缓缓的下沉，直到至深之处人间再无半点痕迹。

　　绝无神有些意外，他与柳生但马守也算是一对老冤家了，从青年到中年，他们都是被整个扶桑当做势均力敌的两位豪强存在。有句话说的好，最了解你的是你的敌人！

　　在绝无神的眼中，过去的柳生但马守是一个有毅力、有天赋，心志坚定、有责任心的武者，在这一点上他也是佩服不已。自从柳生但马守的妻子死后，他便将全身心的精力都放在了培养这对女儿身上，而柳生雪姬也不负厚望十几岁的年纪便已经打遍扶桑年轻一辈而从无敌手，后来更是成为了宗师！以她的年纪即使放在人才济济的中原大地也仍属难得。

　　但是成为宗师之后的柳生但马守却有些让绝无神看不懂了，虽然对外他仍然是一副爱女心切的模样，即使面对扶桑皇子的联姻要求也能断然拒绝。但绝无神却敏感的发现了其中的异样，以前他对于柳生姐妹是呵护备至，那真是放在手里怕掉了、含在嘴里怕化了，任何的阴谋诡计都不让她们参与，这才令两女保持了一颗拳拳赤子之心。可之前却一反常态，竟然让姐妹两人参与到了这次的计划之中！

　　别的不说，光是上次在咸阳，安倍龙野为了一己私欲而屠杀了整个项、马两族的人，这种残酷恐怖的事以前是绝对禁止两姐妹接触的，还有京城之中的投蛊事件，他竟然要求柳生雪姬去跟着主持大局，这让绝无神完全无法理解。

　　绝无神也是有孩子的，他绝对不相信，对于子女的喜爱之情会转变的如此快、如此不着痕迹！

　　“这么说阁下是打算抛弃自己的女儿喽？那还真是可惜呢，既然阁下觉得女儿死得光荣，那本座便成全你好了！”

　　绝无神如此说着，柳生雪姬只觉脖颈间的手突然一松，刚刚喘了一口气背后却是剧痛传来！强烈的空爆之声自身后响起，一股刚烈的气劲从后心涌入身体，连背脊都像是要被轰碎一般，所有的内脏都像是被一只无形的大手揉搓挤压。腥甜的感觉猛然涌向喉咙，紧咬的牙关阻挡不住，一蓬鲜红的血液喷涌而出，落进海水之中慢慢晕开，竟是如此的触目惊心！

　　瘫软无力的娇躯向后靠去重新被绝无神搂在怀中，那只强劲有力的大手再次放在了她的脖颈之间，只是这一次却是没有收缩。

　　绝无神紧紧盯着柳生但马守，直到最后却是彻底失望了。他的表情仍然不见任何变化，就像是一块常年不化的寒冰。

　　绝无神在试探，他认为柳生但马守在诈他，他不相信柳生但马守真的不要女儿了。他要从其表情之中看出端倪，退一万步说，即使柳生但马守真的打算牺牲女儿，但也会被刚刚的举动影响，哪怕有一丝丝的心绪不定，那么在之后的对战之中他都能占据上风！若非如此他堂堂绝无神又怎么会跟一个小姑娘为难呢，只是可惜，柳生但马守似乎真的冷血无情，一点都没有受到影响。

　　绝无神充满惋惜的望着柳生雪姬道：“看来你的父亲不要你了，那便由本座送你一程好了。”说着将其扶起，对着柳生雪姬的背心举起拳头，充满了毁灭灼烧的烈焰缓缓萦绕在拳头之上，对着背心缓缓落下。

　　绝无神一直盯着柳生但马守，任凭你演技再好，这最后一拳也定然能令你露出原形！只是他再次失望了，那双冰冷的双眼就像是在看着一块石头，毫无感情的存在。

　　绝无神不是个虚张声势的人，既然你不要女儿了，我难道还会在乎？重拳落下，空爆再次响起，一圈波纹涟漪缓缓扩散，随手将柳生雪姬推下了海。

　　……

　　咸腥的海水不断涌进口鼻，其中似乎还夹杂着一点点的血腥之气，不知是不是自己的血液味道。淹溺的痛苦似乎盖过了全身上下所有的疼痛，一串串微小的气泡从口鼻之中缓缓冒出。

　　柳生雪姬没有做任何的挣扎，事实上她也没有能力再挣扎什么了，那股充满毁灭气息的真气在她的娇躯之中乱窜肆虐。她甚至不敢肯定，自己最后究竟是被淹死还是伤重而死？

　　身体缓缓下沉，透过荡漾的海水她能够看到绝无神似乎说了什么，而父亲的表情一如以往的冷淡不见任何变化。

　　究竟说的是什么呢？透过海水看到的场景充满扭曲，口型声音完全都无法辨明。不过，说什么都已经不重要了。

　　身体沉落的很快，口鼻中的气泡也没有了，随着沉下的越来越深，黑暗渐渐弥漫，一点光缓缓远离。

　　就这么死吧！

　　柳生雪姬如此想着，平静淡然，缓缓阖上双眼，打算将自己的生命与心彻底沉入这冰冷的深海！

　　弥留之际，被冰冷与痛苦渐渐夺走的感知告诉她，有一双手抓住了她的玉腕！

　　已经阖上的双眼再次缓缓睁开，她不知道自己在期盼什么，也许是父亲的怜爱，也许是那不知存在于何处的希望。

　　那是一张有些小帅的脸，熟悉而又陌生，光线透过海水照射在他的后背，从柳生雪姬的角度看去，此刻的他竟是那么的光芒万丈！

　　这便是曙光吗？

　　手腕一紧，娇躯被他猛然拉向怀中，嘴上传来的触感令她原本无神的双眼瞬间睁大，一股精纯不含任何杂质的真气冲入了肺中。

　　同时被紧抱的娇躯里暮然出现一种浩大恐怖的剑意，剑意一路势不可挡将其体内所有的真气全部驱除体外，无论是绝无神的还是她自己的！

　　若是放在平时又或者是其他人的身上，这无异于废人武功的举动足可令两人成为生死仇敌了。但柳生雪姬却不见任何挣扎，只是静静的呆着，任凭他将自己丹田中最后一丝真气剿灭。之后那剑意仿佛是个巡视自身领土的君王一般，再次在其体内转了一圈，见彻底没有了反抗它的敌人才心满意足的离体而去。

　　“想不到阁下竟然当真如此狠心，以前大家对你的判断竟然都错了！心智诡谋本座自愧不如啊！”绝无神一拳落下，将柳生雪姬推进了海中，再不看必死无疑的柳生雪姬抬头对柳生但马守说道。

　　柳生但马守望着沉入海中的女儿，脸上不见半点波澜，听闻绝无神的话语却是冷道：“阁下从之前便一心想要干扰我的心绪，如今我女儿已死，阁下又何必说这攻心之语。”

　　绝无神深深的望向柳生但马守，果然不再说什么了，所剩下的，唯战而已！

　　一场事关轩辕剑的旷世大战，进行到如今的程度可谓起伏跌宕，有人潇洒离去、有人黯然退场、有人身受重伤更有人丢了卿卿性命！

　　李秋水与巫行云是侥幸未死两人，却也是彻底失去了争夺资格的两人，望着静立不动的绝无神和柳生但马守只能无奈苦笑。

　　她们没有走，不是不怕死也不是贪婪使然，而是霍义正控制着怪物看着她们的舰船。一双凶狠的眼神紧盯着两人，只要一声令下便能让她们船毁人亡。如今伤势严重的她们可是没有那个能力凭借一块木板就能回到中原了。

　　海风在呼啸，浪越来越大，天上的乌云也越来越低，可以想见，一场暴风雨就要到来。也不知这究竟是自然现象还是被他们这一场大战所影响？

　　轰！

　　就在大战再次一触即发的时候，平伏在水面静静养伤的怪物突然整个隆起，惨烈的叫声令众人一阵心寒！

　　“敢打我？我忍你很久了！”

　　林仙儿充满恼怒的吼声从装甲之中传入众人的耳中，只见其以小小的身躯竟然将怪物硕大的身体狠狠的顶了起来！

　　装甲之后是四个喷气孔的大大张开，狂暴的气流喷射像是四朵大大的火焰，强劲的力道在空中形成了串串声爆，响在天际好似闷雷！

　　突如起来的变故令众人惊讶不已，高手过招，瞬间的失神可能便是生与死的分别。只是这决定生死的却不是绝无神与柳生但马守两人中的任何一个。

　　砰！

　　激荡的水花从脚下猛然冲起，一道，不，是紧紧抱在一起的两道人影从水中悍然窜起！

　　绝无神只觉眼前剑光森寒闪烁，一股危机缠绕心头，忙运起不灭金身。只是这一次，坚不可摧的不灭金身却没能带给他任何安全感！

　　啪！噗！

　　清脆响亮的声音将所有人惊得目瞪口呆，不灭金身仿佛一片片碎裂的玻璃缓缓掉落。同时飞起的还有绝无神在空中挥洒鲜血的右臂！

　　绝无神整个人都呆滞了，怔怔望着自己的右臂，良久缓缓抬头，“你……你怎么会？”

　　“我怎么会没死？”凌笑叹了口气，低头瞧瞧已经昏迷在怀中的柳生雪姬，笑道：“区区轩辕剑就算名头再响也不过是一把死物。它只是轩辕的剑，不是轩辕！”

　　绝无神的嘴角抽了抽，脸色煞白喘息着问道：“你……你怎么会？”

　　“我这把剑是怎么来的是吧？”

　　此刻的凌笑形象是这样的，浑身上下都是破烂不堪的衣物，那是经过多次重击而损坏的，手中一把长剑，背后一柄长刀，仔细看去就会发现那竟是姬无力之前使用过的兵器。

　　“说起来我倒是很骄傲啊，不愧是我的徒弟，即使掉落水中也不忘捡便宜。看着这刀剑不错便顺手捞了起来孝敬师傅。”凌笑得意的对远处狠揍怪物的林仙儿飞了个满意的眼神。

　　绝无神这次整张脸都抽了，狠狠道：“你……你怎么会知道我的罩门所在？”

　　凌笑眉头一挑有些惊讶的问道：“呀？原来你想问的是这个啊。简单！我不告诉你，就让你在无知中郁闷而死吧！”

　　绝无神闻言一口老血不受控制的狂喷而出，也不知道是不是真给气的？

　　话说凌笑如今心情那是相当好，当然，绝不是因为夺走了柳生雪姬的初吻，呃，话说她倒底是不是初吻？好像八卦一下！

　　当时被轩辕剑击落入海，澎湃气运疯狂的冲击着凌笑身体每一个角落，若不是经过牛角神功强化的身体坚硬，怕是瞬间就要被碾成粉碎。也正是这关键的缓冲才让他有时间调动体内剑意对所有气运进行反击！

　　轩辕剑是事关人族气运的重宝，但说到底也是灵宝，其中的器灵更是比紫青双剑这种要强出不知多少。而侵入凌笑体内的气运便蕴含着轩辕剑器灵的意志，可是这满含意志的气运却在撞上剑意的一瞬间便自纷纷溃散！

　　最初时候，这股意志似乎还心有不甘，打算集结余部发起反攻，但凌笑直接一路过关斩将杀的这意志丢盔卸甲，最后不得不退出凌笑的身体！

　　自此，凌笑终于确定，自己当初以这股剑意突破宗师的做法，简直英明神武到了天下无双的地步。连轩辕剑意志都能撵跑的剑意，你说够不够屌！这逼格够不够高！未来前途一片光明啊！有木有！

　　就在凌笑得意洋洋的于海水中自嗨时，林仙儿拎着捞来的刀剑找到了凌笑，两人眉来眼去的一顿合计，正要准备来一波反打的时候，柳生雪姬这姑娘就飘飘荡荡的沉了下来。

　　之后的事情就像众人看到的那般奇妙，虽然令人意料不到但对凌笑说来却是顺理成章。事实上当初凌笑之所以第一个对付雄霸，就是因为他认为绝无神对自己造不成威胁，谁让自己对他的罩门了若指掌呢！若是用拳法凭身体强度也许拿他没辙，但这周围并不缺剑，不是吗？

　　得不到答案的绝无神左右环视了一圈，罩门的破坏可不只是单单破了不灭金身那么简单。那处罩门可是关联着不灭金身和杀拳两种武学的，可以说凌笑这一剑登时已经让他变成了半个废人。而且体内乱窜的真气也不允许他再有其它选择了！

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”先是一阵癫狂的大笑，听的凌笑嘴角直抽，怎么有种不好的感觉萦绕心头，难道是自己太过分把他逼傻了？

　　“也许苗王说的对！”绝无神的第一句话就让众人一头雾水，苗王说过什么了？

　　绝无神淡淡的向霍义招招手，霍义赶忙靠过来，谁知，刚刚近前绝无神的左臂陡然前伸，蓄满真气的手掌直接贯胸而出，暗红色的血肉刹那间洒落大海。

　　霍义难以置信的盯着绝无神，却是没有得到任何回答颓然沉入海底。

　　绝无神接着从怀中掏出一面小鼓，这小鼓用特异的毛皮缝制与霍义控制怪物的小鼓有异曲同工之妙。

　　众人见此忙提高警惕望着已经被林仙儿吊打的怪物，不过绝无神只是大笑一声将小鼓狠狠击碎。

　　同一时间，林仙儿发现怪物突然僵直不动，正自奇怪却见怪物的身躯猛然开始膨胀，一片片黑色的岩石状鳞片掉落大海。

　　众人一惊忙飞身远离，却听绝无神毫不动摇的叫道：“来不及了，就让轩辕剑永远沉于大海吧！”

　　轰！

　　一朵巨大的蘑菇云自海平面冉冉升起，紧接着狂暴的气浪推出很远很远，气劲散去，大海陷入了短暂而又诡异的宁静，之后，是犹如海沸天崩的大海啸！


第六卷 屠龙之祸


第四百七十九章 同一个世界，同一个梦想

　　风和日丽，万里无云。

　　昨日一场罕见的风暴夹杂海啸肆虐了好大一片海域，如今雨过天晴阳光却是格外的灿烂。

　　柳生雪姬缓缓睁开双眼，手臂轻轻遮住头脸，待双眼彻底适应了太阳的直射才转动臻首向两边看去。

　　这是一片金灿灿的沙滩，海水一次次的涌上来却总是离她的双足隔了半丈之远，柔软的细沙上一道明显的拖拽痕迹在她的身下延伸，显然有人怕她被海水浸泡而将其拉上了岸。

　　轻轻拨开黏在脸上那潮湿而又散乱的发丝，却是感到一阵阵乏力，浑身上下酸软无比，丹田之中更是空空如也！

　　下意识的恐惧瞬间填满她的心头，只是片刻之后方才想起，自己原本是该死去的，可这微腥的海风却明确的告诉自己，这里不是地狱！

　　“喂！醒了？那就不要再装睡了。”

　　一个阴阳怪气的声音传来，柳生雪姬想要偏过头去看却发现身体乏力到连这简单的动作都做不成。就在这时，一片阴影挡住了直射的阳光。

　　柳生雪姬表情微怔，记忆像是倒带一般回到了那片海中，那个被海水扭曲了的身影，和那身影后的一片曙光！

　　凌笑撇了撇嘴伸出一根手指杵了杵柳生雪姬的脑袋，“怎么？脑子进大水了！听不懂话了。”

　　柳生雪姬眨眼回神，抿了抿嘴唇轻声道：“这是哪里？”

　　“应该是……一座荒岛吧！”凌笑表情有些怪异的说道。

　　柳生雪姬没有追究凌笑那奇特的语气，“我的身体很虚弱，动不了。”

　　“那怎么办？难道像之前那样把你拖走？这你都醒了，不合适吧！”凌笑一脸为难的说道。

　　柳生雪姬也是气笑了，醒没醒这都不合适好吧！

　　凌笑又道：“要不我抱你离开吧，先说好！这可不是占你便宜，咱是有家室的，我是多么正直的一个人啊！”说着也没等柳生雪姬同意，直接将其打横抱起，由于海水浸泡，衣衫全部紧紧贴在皮肤之上。柔软的娇躯触摸起来手感极佳！

　　柳生雪姬用仅余的力量翻了个白眼，你要是收起那一副暗爽的样子肯定更有说服力。

　　凌笑走的很慢，仿佛怕颠簸了怀中的佳人而小心翼翼。直到进入沙滩边的小树林后才将她扶靠在树上。拾些干柴升起火堆，这可没有换洗的衣物，只能让柳生雪姬穿着衣服烤干。好在天气晴好，常年习武的身体底子不错，否则非感冒不可。

　　拿出一些野果喂给柳生雪姬，“我之前试过，野果没毒。”

　　肚子里有货之后，柳生雪姬的身体快速恢复体力，只不过因为失去了真气难免不适应。“我们为什么会在这里？”

　　凌笑抹了把嘴角的果汁道：“绝无神狗急跳墙了，那怪物自爆起来非常给力，甚至引起了一场大海啸！海啸之后是一场暴雨，等天气平静下来我早就不知道东西南北了，唯一看到的就只有这座岛，所以咯！”

　　柳生雪姬自然听明白了凌笑的言下之意，他们被困住了！没有船、没有淡水、不知道离陆地多远，更不知道能活多久。“你怎么知道这是个荒岛？你探过了？”

　　“没有！”凌笑果断摇头，又道：“一个血气方刚的小伙子，一个貌美如花的大姑娘，这里要不是荒岛会被读者打的！”

　　柳生雪姬没有力气与凌笑扯皮了，怔怔望着大海，半晌问道：“那，轩辕剑……”

　　凌笑看了看她一副早知你要问的样子道：“你是想问柳生但马守的情况是吧！”

　　柳生雪姬没有反驳，只听凌笑没好气的哼道：“放心吧，暴风雨来的时候他上了军舰。只要他不是倒霉的被雷劈中，肯定能够安全的渡过。”

　　柳生雪姬没有再说什么，好似那个人已经与她没有关系了。凌笑却一副八卦的样子问道：“怎么？父女之间产生矛盾了？”

　　凌笑的问话让柳生雪姬一阵苦涩，摇了摇头轻声道：“你知道我柳生家的绝技吗？”

　　“雪飘人间？”

　　柳生雪姬点点头又接着道：“所谓绝学练到深处都会诞生武道真意，一种绝学对应一种。像三分归元气那样已经可以说是当世少有了！”

　　“那你们家的呢？”凌笑奇怪的问，怎么看雪飘人间都只是一种吧。

　　柳生雪姬叹了口气道：“也是一种，但却分为截然相反的两种意境！”

　　凌笑脑袋一歪有一个大大的问号从头顶升起。只听柳生雪姬又道：“冰封万里能叫生物绝迹，第一种意境便是走的杀道。只是走杀道的人会被冰冷腐蚀，真正成为一个冷血之人。”

　　凌笑眉头微皱，“你们走的便是杀道？那另一条呢？”

　　“自古便有瑞雪兆丰年的说法，那是一条生机勃勃万物复苏，充满了生命活力的道路。”柳生雪姬眼中有着一丝苦笑。

　　“你不适合走杀道！”

　　“但那是父亲需要的道路！”

　　“……”

　　凌笑不知该如何回应，只是心中充满怜惜，显然她的付出没有得到任何回报。

　　“以前的父亲很爱我们，不知从什么时候开始，这份爱突然变得流于表面。我只是想找回曾经失去的那份爱，我不停的练武、挑战，一刻不停、一步不退！直到成为宗师的瞬间才真正明白了一切。走这条杀道的人是要绝情绝性的，人世间的感情，无论是爱情还是亲情都将会成为负担被舍弃。练到极致更是会成为一个六亲不认的冷血之人！但不可否认，这条道路带来的是强大无比的威力！”

　　凌笑想起柳生但马守那森寒的刀光，不由点了点头，只听她又道：“后来我也选择了杀道，只是可惜，我心中有太多的牵挂，妹妹、父亲！亲情是我永远割舍不下的羁绊，我也做不到那么嗜杀！所以我的境界始终停滞不前，甚至失去了未成宗师时的那一份决绝！”

　　柳生雪姬将双腿抱在怀中呆呆看着火堆，凌笑没有打扰，倒有些庆幸自己驱除了她的真气！

　　妹纸可以高冷，但冷血就不好了。

　　过了一会，凌笑挑了挑眉毛，“我只想说，祝你父亲身体健康，万事如意！”

　　……

　　同一个世界，同一个梦想！

　　恰巧柳生但马守也是这么想的，身体健康，万事如意！有了轩辕剑之后，他坚信这一切都能实现！

　　事实上，柳生但马守脱险的过程绝对没有凌笑所说的那么轻描淡写，话说海啸加上暴风雨的组合还是很要命的。面对那副毁天灭地的景象，手中的武士刀完全起不到什么作用，即使他能将一个人的生命轻易夺走，可他能用刀让风暴停止吗？

　　关键时候他灵机一动，将真气疯狂的输入到轩辕剑中，金光绽放，有了气运光环的笼罩，那些风啊雨啊的真就像是受到一只无形之手的牵引从他身边缓缓划过！就这样，他坐着一艘军舰乘风破浪的冲出了海啸、避过了暴风雨，现在正快乐的向着扶桑前行。

　　坐在甲板之上，他心中可是半点将轩辕剑献给扶桑皇的意思都没有，双手轻轻抚摸着轩辕剑，脑子里不禁幻想着自己成为宗师圆满之后的风光！

　　开船的水手见到柳生但马守静坐的背影，纷纷想起之前船只那勇往无前的样子，能力低微的他们可悲的竟是连气运金光都看不见。此刻的柳生但马守在他们心中大概比扶桑皇还要来的英明神武吧！

　　一名掌帆的水手双眼冒着星星，眼看便是要成为脑残粉，激动的喘了一口气却惊讶发现，吐出的气息竟然成了可见的水蒸气！同时身体一阵不由自主的颤抖，不禁紧了紧领子，牙齿打颤道：“好冷啊！”


第四百八十章 我挺高兴，咱们还是打一架吧！

　　突如其来的惊叹让柳生但马守从自嗨中惊醒，一阵透彻心扉的寒冷从背脊之处爬升上来。这种奇特的感觉竟然能够渗透进气运金光的笼罩，顷刻间让他的手指关节有些僵硬。

　　柳生但马守的眉头紧皱，“所有人戒备，注意……”话未说完便发现所有的水手都已经成了一个个冰人！

　　大惊失色之下手指轻触，将众多水手冰封的竟然是坚硬无比的玄冰！

　　手中武士刀在胸前一横，“何方高人，还望现身一见。”嘴上说道手中却是不停，真气一涌，气运猛然蒸腾，身体上的寒气终于被尽数驱散。

　　“有趣，真有趣，想不到你倒是很快就熟练的运用了轩辕剑呢！”

　　一声饶有兴致的怪音响起，声音很飘渺像是回荡在白云之间。

　　柳生但马守冷哼一声，拔刀出鞘璀璨的刀光爆射三丈有余，整个人都像是一柄出鞘的利刃，杀意盈满的吼道：“无胆鼠辈！若是想要夺剑便光明正大的来吧，连正面争夺都不敢的人想必也不是什么高手！”

　　那声音突然嘿嘿一乐，“我可不是胆小怕事，只是你们太弱，我不想跟你们浪费时间罢了。”

　　“说的好听，今日就让老夫仔细瞧瞧究竟是什么人敢如此猖狂？”柳生但马守闻言嗤笑道。

　　“呦呵！倒是好久没有人在我面前自称老夫了！哈哈哈！既然你这么想见我，那就见见吧。”这声音说的无比随意，言语之中全没当柳生但马守是回事，就连见一面都像是施舍一般！

　　柳生但马守心中恼怒刚要反唇相讥却闻踏踏的脚步声响起，朝前望去不禁倒抽一口冷气，不知什么时候，这舰船已经不动了。不是因为无风无浪，而是因为这整片海域都被冰封了！

　　无尽寒气形成了一片浓重的冰雾，冰雾之中一个人影缓缓显现，他负手而来不疾不徐，十分平凡而又粗糙的灰袍长褂，一张冰晶面具罩在脸上。

　　“哼！藏头露尾之辈，果然不值一哂！”柳生但马守继续出言嘲讽。

　　但来人却用行动给了他一个教训，一股浩大的威压陡然临身！如山倒海崩，神威如狱，面对来人竟是如遇天敌连一丝丝反抗的心思都生不起来。

　　柳生但马守牙根紧咬，一缕真气输入轩辕剑，气运光环再次发威抵挡了这一轮威压。恢复行动力的柳生但马守来不及喘气，直接挥刀猛劈而去。他很怕，怕好不容易鼓起的战意再次消失。

　　“嘿嘿！竟然能够反抗，你可愿臣服于我？”

　　来人面具之下突然蹦出了一段淡淡言语，即使是心中恐惧的柳生但马守竟然也能从其中听出了一丝爱才之意。

　　“哼！我承认阁下实力强劲，但若想让老夫臣服却是差的还远！”

　　柳生但马守脚下一跺，整个军舰都跟着一阵巨颤，身体仿佛一发炮弹般射向来人，轩辕剑背于身后，武士刀双手交握高举过头，“杀神一刀斩！”

　　那冰晶面具人一声蔑笑道：“杀神？就凭你的刀法？”

　　说笑之间一手侧身虚握，一柄由寒冰形成的长刀突然出现在手中。特殊的弧度、窄细的簿刃，那竟也同样是把武士刀！

　　眼见刀光袭来，森寒惨白的刀光令附近所有的坚冰竟都有了一丝破裂的迹象。冰晶面具人肯定的点了点头，“这刀意倒是很纯粹，只是可惜，不是什么人都配走杀道的！”

　　手中冰刀一竖迎着柳生但马守的来势竟是一点不见躲闪的直撩而起！

　　叮！

　　明明是寒冰所形成的刀刃却与柳生但马守的武士刀相撞出了金铁交鸣之声，金属回响甚至让柳生但马守的耳中产生了一阵嗡嗡轰鸣。

　　啪！

　　第二次脆响却不是两人再次交手，而是错身而过之后，武士刀崩碎的声音。

　　“怎么会！”柳生但马守难以置信的望着手中断刃，这把刀陪伴了他好长时间，平时无论保养都是他亲手施为。这把刀的硬度他是最有信心的，可为什么会敌不过一把仓促形成的冰刀呢？

　　噗！

　　对于刀客来说，刀在人在、刀毁人亡！失去了手中之刀的柳生但马守自然也没有了活下去的必要。

　　一道横贯胸口的长长伤痕中喷出了一蓬血雾，血雾在空中受寒气影响掉落冰面已经成为大片的血红颗粒。一颗越来越无力跳动的心脏透过伤口暴露在空气之中。

　　冰晶面具人手中冰刀随意消散，轻轻转身摇头道：“真可惜，我的招揽只进行一次。你虽然刀法不错，但我手下还不缺用刀之人！”

　　柳生但马守闻言缓缓转身，用平淡的语气问道：“阁下尊姓大名？可否让老夫死个明白！”最后那一句已经不带有任何生气了，只是一瞬间的回光返照而已。

　　冰晶面具人像个员外一样将双手交叠插在袖口中道：“江湖中人一般都称呼我为……帝释天！”

　　柳生但马守的眼中精光闪过却是渐渐暗淡，“帝释天？没听过。”

　　这便是柳生但马守在世间说的最后一句话，有些无奈、有些唏嘘！纵横半生，临死之际却连杀身之人的名字都没有听过！

　　帝释天摇了摇头，从瘫倒在地的柳生但马守背上摘下轩辕剑，轻轻抚摸道：“到底是冷血之人，这杀道都练到视死若等闲的地步了呢！”

　　“那是他傻！谁规定杀道就一定要绝情绝性的？人家白起坑死了几十万人，还不是有妻子儿女、家庭氏族，对秦皇还不是一样忠心！”

　　一个大咧咧的声音突然接话道，豪迈之处让人一听就有热血沸腾之感。

　　帝释天的动作微微一僵，转头望去，那是个即使过了千年也同样能令你一见深刻的身影。他昂首阔步而来，身躯不见如何魁梧却让世间的人都不能小看。一杆破阵霸王枪随意的扛在肩上，微微仰首，好似世间没有什么事被他看在眼中。

　　“帝释天？话说你这算什么名字？你就那么想成神！那干嘛不叫玉皇大帝呢？”少羽随意的向冰面上瞟了一眼，嗯，不认识，管他去死！

　　帝释天顿了顿道：“玉皇大帝那等跳出五行、不在轮回的人物，我怎能亵渎呢？哪怕他们已经死了，我们也该保持应有的敬畏。”

　　少羽闻言撇了撇嘴，“又没有见过，敬就好了，至于畏还是算了！话说你要不是这么前怕狼后怕虎的性格，怕是早就渡过天劫了吧，也不至于又玩上武修！”

　　帝释天冷哼道：“一个武修永远都不会明白天劫的可怕！”

　　“该不会你坏事做的太多，雷劫太猛了，所以过不去吧！那还真是喜大普奔的一件事呢！哦，你不知道喜大普奔是什么意思吧？这可是我新学到的词呢！”少羽突然充满兴致的哈哈笑道。

　　帝释天的脸上被冰晶面具挡住，但即使看不到也能知晓，想必他此时的脸色一定不好看吧！

　　“不知将军来此所谓何事呢？”帝释天显然也不想在绕弯子了。

　　少羽耸了耸肩，“受人之托取回一件东西，另外！”说着瞄了眼轩辕剑，“确保这玩意不会被任何不该得到的人拿走！”

　　两人之间的气氛突然之间有些微妙，帝释天淡淡道：“这么说我不是该得到的人喽？”

　　“这要看我的心情，如今我挺高兴的，所以你确实不该拿它。”少羽饶有兴趣的盯着帝释天，眼神中隐藏的火热看得帝释天阵阵无语，这是找茬打架啊！只是可惜，帝释天有更重要的事要去办。

　　只见帝释天轻笑道：“倒是叫将军失望了，你我都知道，气运是无法在宗师圆满境再做突破的！这一点我早便试过，即使轩辕剑也同样不能。这次来也不过是保证轩辕剑不落入异族之手罢了。既然将军有意，那老夫便代劳了！”说着不待少羽反应，直接将轩辕剑投掷到遥远的海中。

　　少羽眉头微皱却也并未阻止，只是任由轩辕剑坠落海沟，而那条海沟便是多国联军曾经计划中，沉没轩辕剑的最终地点……


第四百八十一章 大家别担心，他没事

　　这是凌笑失踪的第三天，没有了他的存在好像整个京城都陷入了一种平平淡淡的日常。这倒不是说凌笑根本上是个祸根，只不过能够惹事的那些家伙都已经被他带走了。

　　皇上刚刚结束早朝，望着天上的云卷云舒突然感觉有些别扭，好像身边少了一个逗逼的声音，再没有人能发现他的英明神武了，汗！

　　“你说这轩辕剑最后会被谁得到？”

　　皇上淡淡出口问道，明明是很严肃的话题可身后随侍的雨化田却是有些诧异，您这满不在意的样子是想听到什么回答啊！

　　“呃，如果凌大人能够将轩辕剑带回来自然最好，不过以凌大人的性格想必会坐山观虎斗吧！”

　　皇上听着雨化田的答复突然笑道：“你是想说袖手旁观对吧，呵呵，不错，以小凌子的性格倒是可能如此。但那帮宗师又怎么可能让一个威胁在旁边坐收渔人之利呢？怕是会被坑进去吧。”

　　雨化田微微躬身道：“皇上明鉴，微臣愚钝倒是猜不出轩辕剑会被谁得到，只是您似乎并不在乎轩辕剑的归属。”

　　皇上微微一笑点头道：“轩辕剑毕竟是上古神物，能得到固然很好，但得不到也并不可惜。毕竟，它对我并没有什么用。”

　　雨化田有些诧异的看着皇上的背影，突然发现有些看不透皇上了，这种感觉究竟是神秘莫测还是没心没肺呢？

　　皇上似乎也感觉到了雨化田的疑惑，“上次苗王来京你觉得那个人怎么样？”

　　雨化田微微沉吟，“可称得上雄才大略四个字，只是限于手中无人所以很难掀起多大的风浪。”

　　皇上有些感叹道：“这也可以说是气运的作用吧！天意是很奇妙的，给了他能看穿迷雾的双眼，却没有给他一个展现才能的舞台。”

　　“皇上的意思是……”

　　“当初他来到京城之时，多国联军的计划已经迫在眉睫，只是对于轩辕剑他却是半点想法都没有。当时朕是不相信的，不过他的分析却是打动了我。”皇上微笑道。

　　雨化田身为皇上的左右自然要将话题接下去，“那苗王分析出什么了？”

　　皇上接着道：“他说，朕要轩辕剑无用！”

　　“为什么这样说？”

　　“除了姬家之外，因为无论谁得到了轩辕剑，都已经对大明没有威胁了！”皇上的眼神有些深邃，接着道：“轩辕剑的作用，除了那种虚无缥缈的运气之外，就只有创造高手了！但是创造高手是需要时间的，其他势力即使得到了轩辕剑也要等几十年后才能形成气候！到那时难道朕会害怕吗！”

　　雨化田又道：“可如果大明得到不是也能够创造更多的高手吗？”

　　“当时朕也是这么回答他的，你猜他说了什么？”皇上笑着回头问道。

　　雨化田的眼角有些抽搐，总感觉皇上好像被忽悠了！

　　只听皇上道：“他说，朕凭借着自身的努力已经能跟姬家分庭抗礼，难道还在乎什么轩辕剑吗？”

　　雨化田轻轻低下头猛翻了个白眼，果然，皇上被坑了啊！

　　皇上哈哈笑道：“你看，朕的英明神武连苗王都被折服了！所以说轩辕剑那玩意就是个鸡肋。”

　　雨化田硬扯出一丝笑容道：“那皇上又何必执着于争夺轩辕剑呢，就算让姬家得去也没什么吧！”

　　皇上闻言瞬间收敛笑容哼道：“谁都可以，唯独姬家不行，尤其被法海教训过后的姬家绝对不行！”

　　“这从何谈起？”

　　“姬家的底蕴太厚了，有资格冲击宗师圆满的高手太多。一个宗师圆满并不可怕，若是再多出三五个，那就太恐怖了！而且他们已经探出了法海的底线，所以只要不去主动招惹，那么他们姬家将会比以前更稳、更强大。真等他们所有的宗师都成了圆满级别，朕也就不用再混了！”

　　雨化田恍然道：“所以皇上派凌大人是去搅局的！”

　　皇上点了点头道：“没错，怎么搅？搅多大？这些都随他，只要姬家没有得到轩辕剑就好，至于那些异族……”说到这里冷哼一声，“不过是跳梁小丑！即使没有了气运影响，你看他们敢不敢侵犯我大明！”

　　“哇！皇上，您真霸气！”雨化田一个大拇指竖起来满脸谄媚道。

　　“哈哈哈啊哈哈！那是当然的啦！”皇上双手掐腰仰天长笑。

　　附近的宫女和侍卫早已经见怪不怪，这种情景每天都要来上几次，自从雨化田拦着赵月露的花轿念了圣旨后，他非但没有被皇上厌弃，反而得到了皇上的赏识！而原本行事稳妥狡狯的曹正淳却是渐渐失宠。

　　朝廷上下都不明所以，只有最亲近的几个人知道，表面上看那张圣旨让皇上难堪了，但那毕竟是皇上亲自颁发的，若雨化田顾忌皇上的面子而选择不念。那样虽然皇上不会说什么，但从某种角度来说他却是罔顾了皇上的承诺。

　　君无戏言从来不是一句话而已，那是一种真正的承诺！正是因为雨化田硬着头皮念了，所以皇上看到了他的忠心。即使这份忠心没有曹正淳那般圆滑，但依然被皇上看在了眼中、记在了心里。

　　相比之下，曹正淳虽然用着舒心，但他时不时不着痕迹的挑拨之语，还是让皇上想了许多。

　　……

　　同样是京城，医馆之中的气氛就如往常一般平淡，只是熟悉者就能在其中发现一丝不同寻常。大家虽然各做各的，但脸上却少了平日的笑容。

　　轰隆隆！

　　一阵好似闷雷声的音爆传来，众人心中一动纷纷放下手中活计向前院跑去！

　　“你这丫头可算是回来了，咦？你师傅呢？”

　　零零发看着缓缓降落的林仙儿，丝毫不管地上还有两个女子，只是瞪着大眼睛问道。

　　林仙儿轻轻摘下头盔长长的喘了一口气，这呼吸系统还有待改进，时间长了颇为气闷啊。看零零发望来却是轻轻摇了摇头。

　　零零发闻言一怔，这摇头算是什么意思？这时师娘也自后屋赶来，“咦？这俩姑娘是谁？难道小凌子变性了！”

　　林仙儿的嘴角一抽，总算知道凌笑那不着调的性格跟谁学的了，这可真不是零零发一个人的责任！

　　“他们是李秋水和巫行云！”无情眉头紧锁，有些疑惑的望向林仙儿。

　　林仙儿自然知道无情想问什么，顿了顿道：“我们遇上了海啸风暴，我与师傅被冲散了！不过我想师傅吉人自有天相，而且他那么强肯定能够活下来的！”

　　“切！还用你说！”

　　众人齐齐翻了个白眼，转身离开，一点为林仙儿接风洗尘的意思都没有。

　　林仙儿看着状似不在意的众人却是无奈叹息，师娘之前从厨房跑出来，如今却拎着菜刀回了卧室。零零发连装甲的表现都没有问，当初可是要她好好做记录的。至于无情，那张木制轮椅不知经不经得起她的抓握？

　　摇了摇头暮然想起，咦？吴迪怎么还没回来！心中担心干脆再次升空向济南飞去。

　　而李秋水与巫行云却是彻底被众人遗忘了，冷风吹过，两具娇躯的轻颤倒是向世间强调着自己的存在。

　　……

　　柳生雪姬的伤已经好了不少，不得不说武者的身体还是很强悍的。不过重新恢复正常的她每天只是跟凌笑聊天说笑，却是没有再练过哪怕一天武功。

　　对此，凌笑倒也并不在意，在这荒岛上每天吃些野果海鱼还真没什么威胁，不练功就不练功吧，再说那种能将人练成冷血动物的功夫不练也罢！

　　一切都在往好的方向发展，至少从那已经快扎完的简易木排上看，两人并没有放弃希望。只是一切在第三天傍晚发生了变化。


第四百八十二章 荒岛有人

　　“#……%￥&……%&……#思密达！”

　　一个十七八岁的小伙子对着凌笑与柳生雪姬呜了哇啦的说了半天，凌笑两人对视一眼有听没有懂，但凌笑还是能从这小伙子最后那声“思密达”上听出这是高丽语。

　　小伙子看着两人迷茫的神情也知道两人并没有听懂，想了想又道：“……￥#￥……￥&%……￥&！”

　　这次凌笑还是没有听懂，可是柳生雪姬听懂了，因为这特么的是扶桑语！

　　只是两人仍旧对视一眼齐齐摇头，不是不想回答，而是这小伙子说起扶桑语的时候脸色很严肃郑重，一看就对扶桑人不是很待见。

　　小伙子见两人还是摇头，稍稍松了口气，这更肯定了两人的猜测。

　　“你们扶桑人怎么得罪人家了？”

　　“我怎么知道？我又没有来过荒岛，更没有这么多才多艺精通多国语言的朋友。”

　　好吧，短短三天的接触，凌笑与柳生雪姬已经进化到了凭眼神交流的地步。

　　那小伙子见到两人眉来眼去的样子很明显有些误会了，又道：“两位的穿着既然不是来自高丽、扶桑，那想必是来自中原喽！”

　　凌笑一愣道：“小兄弟很有语言天赋啊，竟然能掌握三国语言，而且说的还这么溜！”

　　那小伙子听闻夸赞有些不好意思的挠挠后脑勺，“还好啦！我还会说契丹话、藏语还有……”到底是年轻人，一被人夸赞就情不自禁的飘起来了，不过两人也没打断，倒是有些惊讶这小伙子的本事，过了一会这小伙子才醒悟过来，有些不好意思的说道：“我叫做华平，昨天看到这里有烟冒出，我还以为发生了火灾呢！两位大哥大姐是遇到了海难吗？”

　　“花瓶？呵呵，就凭你这语言天赋谁敢说你是花瓶啊，哈哈！老弟说的没错，三天之前我们遇到了海啸风暴，我的船早就不知道沉到哪去了，所以才流落至此。”凌笑打了个哈哈笑道。柳生雪姬心中暗暗腹诽，就你那小船没有风暴也会翻吧！

　　华平了然的拍了下手道：“我知道了！一定是三天前那场风暴，话说我跟着阿爹出海许多次了，还没有见过那么奇怪的风暴呢！事先根本就没有什么预兆，突然就那么出现了。幸好当时族人们都没有出海，否则真要遭殃呢！”

　　凌笑眉头一挑，从华平的嘴里能够听出很多信息，他有个阿爹。汗！人人都有个阿爹。这岛上还有许多他所谓的族人，而且多是打渔为生。这三天以来，两人一直以为这里是个荒岛，柳生雪姬又伤势刚好，倒是没有向岛中探索，想不到这里竟然还有不少人！

　　华平这时看到了凌笑旁边扎了一半的木排笑道：“大哥大姐是想要用这木排飘回中原吗？”

　　凌笑呵呵道：“我怎么感觉你话中有话呢？有什么问题吗？”

　　华平又问：“你们有海图吗？”

　　“没有。”

　　“你们有足够至少一个星期的淡水吗？”

　　两人摇摇头。

　　“那你们有做风帆的布料吗？”

　　两人有些惭愧的低下了头，突然感觉这世界充满了恶意。

　　华平满头黑线，这两位大哥大姐看来智商很成问题啊！难道要凭体力划水回中原吗？突然想起族长说过，接人待物要包容有耐心，遂又笑道：“我看大姐姐衣衫虽然狼狈但用料颇为讲究，而且皮肤雪白又没有任何内力反应，想必是某个大家闺秀吧！”

　　凌笑一愣看了看柳生雪姬，脸色有些别扭的道：“这么说也没错啦！”

　　柳生世家在扶桑也是有名的望族，身为长女，即使不好那些华丽丽的衣着，但平时用料也是颇为讲究的。

　　却听华平闻言胸有成竹的又道：“大哥哥的衣衫则要普通一些，不过看你身材匀称有力，又是先天高手，而且大姐姐一直以大哥哥马首是瞻。想必你们是私奔出海的情侣吧！”

　　此言一出那是真的让两人目瞪口呆，看着华平一副自得模样，心中阵阵无力，你这是哪来的自信啊！

　　华平见两人模样不由暗想，果然，书中记载的武林高手与富家小姐一见倾心，最后毅然私奔的戏码都是真的！

　　凌笑很想说一句，言情小说不能信的啊！否则会注孤生的，骚年！

　　之前还觉得这少年机智聪敏，谁知越推论越离谱，凌笑抢先道：“呃，那以你之见我们要想回中原该怎么办呢？”

　　平时倒是很少有人问华平意见，如今突然感觉被需要了，霎时间高兴道：“我们岛上平时都是自给自足，大约一个月才会去中原一次，采购一些必须品。不巧，前几天商队刚刚回来，再想出发却是要等大约一个月了。”

　　凌笑有些为难道：“那，能不能给我们海图，我们自己回去？”

　　华平一怔难以置信的叫道：“你们还真打算划水回去啊！”

　　凌笑耸了耸肩没解释什么，若这里有人的话他大可以用些材料再做艘简易的脚踏船，只要有海图，他一天左右就能蹬回中原！

　　华平见凌笑坚持有些为难道：“这却是有些难办，我们可以送你们回去，但海图却是不能给你们。”

　　柳生雪姬奇道：“这是为什么？”

　　“这个……总之这是祖上传下来的规矩，呃，你们还是先跟我回村里吧，总不能让你们一直吃海鱼野果吧！”华平热切的拥着两人说道。

　　凌笑与柳生雪姬暗暗交流片刻，觉得这小子并无恶意便也跟着他去了。

　　这是一个古色古香的小村庄，村庄很大，足有半个济南城大小，人口并不显得拥挤。人们安居乐业，书堂之中隐隐有读书声传来，三人走在街道之上很自然的引起了众人的注意。不过从他们的眼中除了能看出好奇之外，却是没有什么恶意。

　　两人心中不禁放下，这里想必是一处隐世桃源吧！

　　华平一路之上对着街道两边不停的做着介绍，倒也让两人对这村子有了大致印象。这是一个半隐世状态的村庄。虽然不与外人交流，但还是会接受外界文化的洗礼，而且这里的人大多通读诗书，像华平这般掌握多国语言的大有人在。

　　“到了，这里便是我们族中的长老堂，今天长老们不在，但是族长应该会在。”华平将两人引进了一个颇为豪华的院落，进入大门，其中整体采用了黑色格调显得庄严肃穆。

　　一位满面慈祥的老人缓缓从内堂走出，凌笑偷偷瞄了眼内堂，却见他之前供奉上香的竟然是一座真龙金身雕像。

　　“哈哈哈，想不到真有人流落至此，华平你小子的眼睛还是满贼的嘛！”老人捋着垂到胸前的白须笑道。

　　“那是！这两位大哥大姐是被三天前的风暴海啸推到岛上的，他们……呃，话说我还不知道你们名字呢。”华平突然想起问道。

　　凌笑有些吃惊，想不到这隐居的海中孤岛上竟然有如此高手，这老人赫然便是一位宗师级的高手！而且看其能力似乎并不比雄霸等人弱上多少！听闻华平问话哦了声道：“我叫做凌笑，这是……凌雪！我们是……”

　　“他们是私奔出来的情侣。”

　　凌笑的话还没说完，华平直接自顾自的补充道。老人闻言满脸八卦的看着两人，笑容显得那么玩味。

　　凌笑嘴角一抽不知该怎么解释，而柳生雪姬倒也出奇的没有辩解什么，只是问：“老人家想必就是族长了吧！不知尊姓？我们想要回中原，不知可否方便借海图一用？”

　　老人先是笑道：“老夫姓洪名安通，小姑娘叫我老洪就是了。”接着又为难道：“只是这海图却是有些为难老夫了，祖上传下来的规矩，我海族隐世于此却是不想让人打扰，不过你们放心，等过些日子，我们的商队会将你们捎回中原的！”


第四百八十三章 好凶的火山？

　　凌笑已经对这个看脸的世界失望了，如果在前世，碰到柳生雪姬这么漂亮的女子一定会说是个男孩子。可是在这里完全不存在这种顾虑。而且无论在哪个世界，人们对于颜值的追捧都很疯狂。

　　仅仅半天，仅仅只是半天柳生雪姬就让这个村子的大部分人对她产生了好感，而凌笑却平白无故的生受了很多白眼。究其原因还是华平这小子的所谓推论给害的！

　　通过这小子大嘴巴的宣传，村民们已经给凌笑打上了勾引富家小姐跑路的小白脸标签，即使他在亮明了武力之后仍然没有好转。

　　不过无论在什么时候，亮亮肌肉都没有坏处，洪安通对于凌笑那宗师级的实力倒是没有什么惊讶的。用他的话来说，如果没有宗师级的实力凭什么将那么漂亮的女娃勾引出来！

　　在得知了凌笑宗师级的实力之后，村民们很热情的邀请了凌笑一同出海捕猎。身为一个大明朝光荣的公职人员，凌笑也不好意思白吃白喝，所以很欣然的就答应了。

　　柳生雪姬如今功力全失，表面看起来就跟一个普通人一般，不过靠着其纯洁婉约的笑容很容易赢得村中女性同胞的信赖，若非有凌笑的存在，村中的小伙子们怕是要将她的门槛踏破了。而这自强的姑娘倒也不愿心安理得的靠凌笑养着，主动跟着村中民妇学习织布养蚕等手艺，直叫各位大妈大婶高呼凌笑好命！

　　海族村落中的生活很简朴，男人们出海打渔、下地种田，而女人们也操持家务、养蚕织布，白天这里一派祥和景象，而晚上也同样夜不闭户。

　　对于凌笑与柳生雪姬来说，这里的生活是他们从出生到现在所遇到难得的平静。

　　“你对这个村子怎么看？”夜里熄灯之后，凌笑的声音突然响起。

　　平静持续了一会，柳生雪姬的声音轻轻响起，“为什么现在问？之前几天你怎么不说？”

　　不要误会，他们虽然共住同一个屋檐之下但却一个睡地上一个睡床，说起来还是华平造的孽，这小子一通大嘴巴乱说之后特意给两人找了这么一间有“双人床”的大屋！注意，双人床是重点！

　　男女之事对于刚刚成年的华平来说似乎有着神秘的吸引力，这小子头一天晚上竟然想爬窗偷看！结果当然被灵觉敏感的两人狠狠揪住耳朵教训了一顿，说起来凌笑暴露实力也是在那个时候，毕竟能够抓住身手灵活的华平也不是简单的事。

　　凌笑轻轻翻了个身看着床上的柳生雪姬道：“之前我在观察啊，何况我总是觉得这岛上有些秘密，似乎有些印象却总是想不起来！”

　　柳生雪姬感觉到了凌笑的视线，转头与其对视，两道视线交汇再无过去的敌意像是默契多年的好友一般柔和，“还是因为那个族长吗？这世界上高人很多，有一些不好名利的隐士高手也不是什么奇事。”

　　凌笑眉头微皱，叹了口气道：“也许是我想多了吧，只是那个族长的名字总是让我感觉一阵阵蛋疼！”

　　柳生雪姬没好气的瞥了他一眼，“不要当着我的面说脏话！”

　　凌笑不屑的切了一声，“你以前可没这么多事。”

　　“我如今在意了，不行吗？”柳生雪姬突然觉得这句话有些蛮不讲理、有些不对味，连忙岔开话题道：“这个村子的气氛我很喜欢，就算有什么秘密又关我们什么事呢？”

　　凌笑不疑有他，揉了揉眉心道：“是啊，这村子里的人虽然各个武功不弱却心思纯朴，完全不似外界那般勾心斗角。若非如此我也不会安心的等着一月之期再走了！”

　　“怎么？你就那么着急离开吗？”柳生雪姬转身望向屋顶，那屋顶缓缓爬行的蜘蛛似乎有着别样的魅力。

　　凌笑理所当然的道：“我的好奇心最重了，越是有秘密我越是想知道。如果这个洪安通是个凶神恶煞的家伙，我早就偷拿了海图跑路了。不过面对这般纯朴的村民我却是下不去手！何况，你还真想在这里住一辈子啊？我可不愿意睡一辈子地板！”

　　“是啊，我也不愿意一辈子这样睡……”柳生雪姬的声音越来越小好似睡着了一般，凌笑刚刚来了兴致哪里肯放过她这样睡去，不禁喂喂的叫了好几声，但柳生雪姬就是将娇躯一转装听不见。

　　有一句话说的好，你无论如何都叫不醒一个装睡的人！凌笑无奈只得一个人望着房顶蜘蛛发呆，猜猜它究竟一会是要往左爬呢还是往右爬？

　　而柳生雪姬背过身子怔怔的望着枕边，那里是一把刀，一把姬无力曾经用过的刀。若在过去，这刀会是柳生雪姬面对世界的依仗，而如今，望着它那锋锐的利刃却是半点喜爱皆无。如果可以的话，情愿一辈子都不让其出鞘！

　　一男一女，相距不过一米，如此靠近却又那么遥远！

　　……

　　“你的伤势怎么样？”

　　林仙儿扶着吴迪关心道，此刻的他们已经回到了医馆。不过可惜，这里专医妇科，吴迪下面多了件东西显然不在医治范围之内。

　　“怎么伤的这么重？谁打伤你的！”零零发的脸色不太好看，这些日子因为凌笑的事就没笑过，如今看到徒孙脸色苍白偶尔咳血的模样哪里还有好脸！

　　吴迪没说什么，林仙儿接道：“他是太死心眼了，师傅明明说保命要紧，你却去跟他们硬拼！五个打你一个，你真当自己是师傅啦？”

　　对于林仙儿的数落吴迪没有反驳，只是不好意思的挠了挠后脑勺，本来想勉强扯出一丝笑容的，谁知这一咧嘴又再次牵动伤口疼的直咬牙。

　　赵月露在一边看得心疼又不知如何是好，把从宫里弄来的药品一股脑的倒在桌上，只想挨个给吴迪涂上一遍。

　　“到底怎么回事？说说看！”零零发拉开越帮越忙的赵月露，皱眉问道。

　　“师傅算定了这些老不死不会放过府衙的官军，所以让我们将战斗转移避免平民伤亡。”吴迪想了想言简意赅的说道。

　　零零发恨铁不成钢的训道：“所以你就一个人顶上去了？你跟着小凌子也不少时间了，怎么半点机灵劲没学到！知道什么叫游击战吗？知道什么叫放风筝吗？难道你师傅没有告诉过你！”

　　吴迪有懊恼的摇摇头道：“师傅只说事不可为拔腿就跑！”

　　“那你不跑！”零零发吼道。

　　吴迪满脸委屈的苦道：“当时大家分散吸引注意力，我要是跑了，那些家伙很可能会给其他人造成伤害的。”

　　“那为什么这傻小子没事？”零零发怪叫着一指在旁边打酱油的宁采臣。

　　宁采臣瞬间苦笑，自己布了个幻阵就闪的事可绝对不能说！

　　吴迪哪里知道这些，不由惭愧的低下头。林仙儿帮腔道：“师公别生气，那五个老家伙更惨！都快被师兄刺成筛子了！”

　　零零发闻言脸色好看了不少，半晌说道：“好好养伤，明日随我进宫禀报皇上。对了，仙儿你最后见到轩辕剑是在谁的手中？以你的看法，那人可能逃过那场大海啸？”

　　林仙儿沉默一会道：“仙儿认为，那个柳生旦马守实力强劲，虽然身受重伤但一场区区海啸还不能拿他怎么样！”

　　零零发沉闷的叹了口气，“如此的话，轩辕剑怕是已经落入扶桑皇的手中了！”

　　林仙儿闻言却摇了摇头，“仙儿觉得，那柳生旦马守连亲生女儿都能随意抛弃，怕是也不会对扶桑皇那么忠心。若我所料不差，他现在应该找个隐秘之地猫起来了！”

　　零零发一怔，在听了林仙儿对当时情况的描述之后才冷哼道：“想不到这扶桑的刀法大家也不过如此，如此说来倒也不用费心了！”

　　林仙儿接道：“若皇上实在想找轩辕剑可以让姬小明帮忙，他也是姬家人可以感知到轩辕剑的。”

　　零零发摇了摇头，“一个宗师若是存心逃跑可不是那么容易抓住的，何况就算他成为了宗师大圆满也没什么要紧。国家的兴盛从来不是因为一个人强大就能解决的。他要真敢来京城撒野，我保管他来得去不得！”

　　“哇！师公您好霸气！”林仙儿满眼星星闪烁道。

　　零零发得意的哼了一声，只吩咐吴迪好好休息，自己却是进入小黑屋做研究去了。这次与怪物的作战让他对装甲非常不满意，他要仔细想想怎么做出能够吊打宗师圆满级高手的装甲！

　　……

　　六扇门，捕神的眉头紧锁，见冷血并未受伤算是放下了心，只是看无名一脸惭愧的样子奇道：“无名兄因何这般？”

　　无名叹了口气道：“无名受人之托却未能护得凌兄弟周全，而且最终竟让轩辕剑落入了异族之手！真是惭愧至极啊！”

　　捕神一怔，忙问经过，在得知凌笑失踪于海啸之中后不由苦笑道：“人算不如天算，我这份救命之恩还起来真难啊！”

　　冷血在一边像是沉思着什么，听闻捕神的感慨道：“凌大人武力强悍，区区海啸未必便能困住他，我相信他一定会安然无恙的！”

　　众人没有再说什么，只得各回各家，养伤的养伤、发呆的继续发呆。

　　而在距离六扇门不远的一处酒楼之中坐着一个身穿布袍的瘦弱中年，端起酒杯轻抿一口放下，眼神一直盯着六扇门不曾离开。

　　直到见冷血出了六扇门向家走去才转过身对旁边的小姑娘道：“你让大黄的传信我已经收到了。”

　　李英琼一点没有身为少女的自觉，拿起酒壶像是解渴一般的猛灌一口道：“那你打算怎么做？”

　　“我已经藏了他这么些年了，不在乎继续藏下去。”李鬼手悠悠叹道。

　　李英琼有些诧异的问道：“怎么？不想着恢复正统了？”

　　李鬼手顿了下道：“竞日孤名也算正统，何况，不得不说他比任何人都适合做苗王！”

　　“呀呵？你也被他洗了脑吗？怎么替他说起话了！”李英琼有些好奇的问道。

　　李鬼手沉思半晌，无奈道：“其实以他的智计又怎么看不出来当初是我带走了苍狼王子，甚至当初他来京城找我，都是早有计划的。”

　　“他什么意思？”

　　“他在告诉我，他已经不在意了，只要我不多事，他也很高兴能够给兄弟留下一条血脉。”李鬼手苦笑道。

　　“咦？当初他不是没说什么吗？”

　　“正是因为没说，仅仅我自己想出来的就有这么多，谁知道他还有什么深意？竞日孤名号称苗疆第一智者，你当是玩假的啊！”李鬼手没好气的叫道。

　　“切，还不是你自己脑补来的，说不定人家只是来吓吓你呢！算了，懒得跟你说，我去医馆看看凌笑回来了没有。”说着就要往外跑。

　　李鬼手撇了撇嘴叫道：“人家不喜欢萝莉，尤其是胸那么小的萝莉！”

　　李英琼的背影一个踉跄，有些狼狈的跑远了！

　　……

　　又是一个阳光晴好的日子，凌笑今日的任务是上山砍柴，一起同行的有华平和他的父亲华文。三人扛着斧子一路披荆斩棘，用不多久背后就已经满是木柴。

　　不过三人都是有武功在身的，负重自然比平常人要多，正要继续上山之时却突然一阵天摇地动，轰隆隆的声音让林中飞鸟纷纷惊起。

　　“这是怎么回事？地震！”

　　两辈子加一块头一次碰到这种情况的凌笑忙抱着大树叫道。

　　华文父子只是抱紧身边大树却不说话，过了能有几十息的时间，地震来的快走的也莫名其妙，竟然刹那间停止了。

　　凌笑一副惊魂未定的样子问道：“这是怎么回事？你们这岛上经常有地震吗？”

　　这一次嘴快的华平没有搭腔，反而是华文笑了笑道：“哦，不是，我们这并不常地震，只是最近那边的活火山有些异常。总是每隔几天就发生震动，而且这种震动越来越频繁，想必快要爆发了吧！呵呵！”

　　凌笑顺着华文的手指望去，果然见到一座巍峨的高山耸立在岛屿中央，山顶似乎颇为平坦，一种怪异危险的气势从那其中直窜向天空，山顶的飞鸟纷纷慌忙躲避。

　　“晕！火山爆发你也能笑的出来？是有多没心没肺啊！”凌笑满头黑线，若是柳生雪姬在此说不定就要被他忽悠过去了，但凌笑可不同。

　　虽然没有亲眼看见过火山爆发，但前世在电视中可是没少看记录片，先不说在这附近不见稀有的矿物，光是这周围的环境就不像是有火山存在的样子！

　　最最重要的是，丫的火山爆发怎么把你们高兴成这样？那眼中怎么藏也藏不住的笑意，可是瞒不过凌笑的一双法眼！

　　不过凌笑还是顺应二人意思的急道：“那我们还是先回去吧，要是再发生地震可就危险了。”

　　两人闻言笑道：“也好。”

　　夜间，凌笑将白天的事跟柳生雪姬说了，不过这姑娘却不想大半夜的出去探什么火山，所以凌笑只得讨个没趣自己去探个究竟了。

　　黑夜之中，凌笑的身躯像是一道微风，不断的从林间吹过。仅仅半个时辰不到便来到了所谓的火山脚下。

　　将身形藏入一颗大树之后，凌笑并没有冒然前进，不远处那忽明忽暗的火光让他一阵阵诧异。

　　“火山？老子就没听说还有给火山站岗的！”凌笑撇了撇嘴吐槽道。

　　不远处一支支的三人小队来回交替巡视，几乎将整个山脚都围了个水榭不通。只是这并不能阻止他，别忘了凌笑是能在空中行走的！

　　月步使出，几个蹬踏便向山腰射去。村民们好像对这座山有一种神秘的敬畏，虽然守在山脚却并不向山顶前进。

　　凌笑很轻易的便到达了山顶，这是一个巨大的环形深渊，黑洞洞的口子倒真的跟火山口有些相像，但清爽的皮肤却告诉凌笑，这深渊之中的东西跟火山扯不上任何关系。

　　凌笑微微眯起双眼，静静体悟着，很奇怪！白天感知到的那种威压竟然不见了！

　　“看来这座岛上怕是有些不可告人的秘密呢！该不会这洪安通真是那个作恶多端的老淫棍吧？只是没有见到苏荃啊！”凌笑一瞬间又想歪了，只是可恨自己来的时候匆忙没有带火把。

　　就在考虑是否下去的时候，一股撼天动地的威压陡然自深渊之中升起！

　　一股恐惧之意瞬间爬上了凌笑的心头，这是即使面对轩辕剑都从来没有过的感觉，虽然那时候轩辕剑无人主持并未发挥全力，但这种威压已经绝不仅仅是什么宗师级别能够用出来的了！

　　凌笑不是没有见过高手的人，就连传说中的法海大师与小青不是也亲切交谈过吗？虽然那时候并不能看出他们真正的境界，但也断然没有这股威压那般凶戾，就像是面对一只来自洪荒的凶兽！

　　凌笑牙齿剧烈的打颤生生迈开自己的双腿朝着山下就是一阵狂奔，心里只想离这里越远越好。

　　轰隆隆的巨响果然紧接着传来，凌笑身在空中发现山脚下的村民们竟然热泪盈眶的纷纷跪伏于地，朝着山顶不停叩拜！


第四百八十四章 血菩提是个好东西，你们不要想歪！

　　“不好了！不好了！出大事了！”

　　“啥事了！啥事了！”

　　凌笑刚一进房门就歇斯底里的大叫，之后华平这小子也跟着站起满脸期待的问道。

　　“呃……你小子怎么在这？”凌笑动作一僵看着华平身后无奈耸肩的柳生雪姬脸色别扭的对华平问道。

　　华平不疑有他答道：“哦，我是来告诉大哥大姐，明天是我们村的传统节日，请你们参加。所以明天不用早起了，我们都不出海打渔的。”

　　凌笑一奇问道：“这样啊，那是什么节日？怎么个章程？要不要上台唱歌什么的？”

　　“唉？过节还要表演节目的吗？原来中原还有这种习俗，倒是涨姿势了！”华平闻言一脸的认真，看得柳生雪姬在旁边暗笑不已。

　　凌笑一摆手一副你可别当真的样子道：“没有的事，我说笑呢！话说是什么节？”

　　华平一愣想了想道：“嗯，是祭祀海神的节日，保佑我们未来风调雨顺。”

　　凌笑心中一个激灵，想起之前发现的秘密，弱弱的问了一句，“那……既然是祭祀海神就得有祭品，这祭品是啥玩意？”该不会是我们两个吧！话说柳生雪姬那细皮嫩肉的肯定比自己好吃啊！

　　华平肯定的点了点头，卧槽！你别乱点头啊，难道真是要把我们两个喂怪兽？

　　“祭品当然要有，为了表示虔诚，我们每一家从开年之初便会精心饲养一只牲畜，或猪或羊以各家情况而定。”说到这里华平有些嫉妒的撅嘴道：“这些牲畜比我吃的都好！”

　　凌笑这才放下心来，拍了拍华平肩膀一脸赞同的道：“你们还真是心诚啊！海神一定会保佑你们的。”

　　华平高兴的回道：“谢谢大哥吉言，对了，刚才大哥说什么不好了？出什么大事了？”

　　凌笑一僵，接着浑不在意的道：“哦，刚刚我上厕所不小心尿到手上了。”

　　华平的笑容瞬间凝滞，望了望之前拍自己肩膀的手道：“应该不会是这只手吧？”

　　“就是这只！老弟真聪明！”凌笑丝毫没有抓住重点的夸赞道。

　　华平欲哭无泪的苦道：“这房间里就有夜壶，你们老夫老妻的还怕啥，干嘛去外面啊！”

　　凌笑脸色一唬正色道：“老弟有所不知，这赶在子亥相交之时，淋着当空月光将秽物排出，整个人自然会清爽很多。老年人腰不酸腿不痛上楼也有劲了，年轻人有病治病没病强身还会感觉自己萌萌哒呢！”

　　华平透过窗户往往天色奇道：“可现在离子亥相交还有快两个时辰呢！”

　　“练习！练习你懂吗？凡事都需要练习，就像谈恋爱一样，若是不练习怎么泡妞？初恋之所以大多没有好结果，就是因为没有经过练习！”凌笑语重心长的举起手向华平肩膀拍去。

　　华平恍然大悟，觉得此乃人生至理，突然见凌笑又把手抬起来了，忙闪身出门道了声晚安便慌不择路的跑掉了！

　　“看见什么了，把你吓成这样！”柳生雪姬满脸忍俊不禁的问道。

　　凌笑用那传说中沾了秽物的手挠挠脸颊，松了口气道：“我还以为自己被抓包了呢！你知道吗！这个村子里的人竟然养了一只怪兽！”

　　柳生雪姬秀眉微皱，心里下意识的想起了绝无神所饲养的那只怪物。

　　凌笑仿佛跟其心有灵犀见她表情便知其想岔了，摇头道：“不是绝无神的那种水货。你别看那家伙挺猛，但其实都是用蛊虫改造的，而且除了力气与防御根本就毫无优点可言！更让人难以忍受的是，长得还那么丑！要知道在这个看颜值的世界，那副样子是混不开的啊！”

　　柳生雪姬闻言轻笑，“听你的意思，好像对自己的长相很自信啊？”

　　凌笑满脸苦涩的说道：“我要是有龙宿那长相也不会遇到这许多坎坷了，那绝对是电眼一抛，贵人争相来投，还都是那种如花似玉的贵人！所以说，长得好才有未来啊！”

　　柳生雪姬翻了个白眼，“别贫了，快说怎么回事？”

　　凌笑脸色一肃道：“他们在所谓的火山之中养了一只不知是什么的怪兽！因为我有点害怕，所以并没有下去，却是不知其什么模样！”

　　柳生雪姬有些诧异的看着凌笑，“你这天不怕地不怕的个性还有恐惧的时候？”

　　凌笑很不屑的切道：“不畏艰险勇往直前，那叫做真汉子！明知去了就是送死还嗷嗷叫着往上冲，那就是脑袋有问题！是真·有病！”

　　柳生雪姬脸色一正深深看了凌笑一眼，“以你如今的实力也能让你如此恐惧，难不成是宗师圆满级的凶兽？”

　　“如果我的感觉不差，应该便是如此！”凌笑苦笑道，那种凶厉的气息每经回忆起来都有种战栗之感。

　　柳生雪姬有些好笑的问道：“所以你之前才问关于祭品的事，难道你怀疑他们会将我们当做祭品喂了怪物！”

　　凌笑一脸正经的叫道：“难道我不该怀疑吗？电视剧……我是说传说中不都是拿活人做祭品吗？你看我们这男才女貌的，不就活生生一对年度最佳祭品吗？”

　　柳生雪姬一副受不了的样子笑道：“这村中之人热情好客且半点凶厉之气不见，即使有些信仰也没有到疯狂的程度。你还是洗洗睡吧！”说着回身上了床。

　　凌笑无奈将外衣脱掉正要打地铺，突然柳生雪姬的声音再次传来，“对了，睡前洗洗手！”

　　“我骗那小子的！”

　　“那也不行！”

　　“……”

　　……

　　就在凌笑为了怪物究竟是吃猪羊还是吃人的事而烦心时，京城深夜之中，却有人敲响了医馆的大门。

　　“谁啊！这大半夜的敲什么敲！就不怕吵到邻居睡觉吗？人家明天还要上班的啊！”零零发那阴阳怪气的声音将附近邻居们果断叫醒。

　　敲门之人好似也被弄的无语了，等了好半天才再次敲了敲门，这次却是轻了不少。

　　吱呀，房门打开，开门者却是吴迪，“咦，是你们！快进来，我们之前还有些担心呢！”

　　聂风、步惊云点了点头走进屋中，两人一身风尘仆仆脸上却是多了许多以前不曾有过的干练成熟。

　　吴迪将门关上，回身好奇的盯着步惊云左臂看了许久，记忆中那好像是已经被斩断了吧！

　　步惊云见吴迪眼神哪不知其想什么，只是叹了口气道：“一言难尽啊！”

　　这时，零零发等人也纷纷穿好衣物出来，见聂风二人叫道：“咦？是你们啊，怎么还活着？”

　　聂风闻言哭笑不得道：“前辈这话还真是，听起来好别扭！”

　　零零发则毫不在意道：“能活着就不错了，哦对了，你们深夜来此是有什么事吗？”

　　聂风刚要说话却见步惊云拉了下他看看刚刚出来的赵月露等人，零零发是个心思玲珑之人道：“不用忌讳，你们的话进了我耳便不会传出去了！”嗯，老子可不保证别人不传出去！

　　步惊云有些歉意的点了点头当先道：“不知凌大人可回来了？”

　　此言一出，旁边的无情脸色再次一白，即使在深夜中也能看的出来。吴迪见此忙安慰道：“师娘放心，师傅不会有事的。”

　　无情摇了摇头并没有说什么，只是低头轻轻抚着鸽子的羽毛。这小家伙因为没有了可以送信的对象，身体缺乏锻炼活像一只肥鸡，整只鸟躯像个懒猫一样在无情怀中蹭啊蹭的。

　　聂风见此哪还不明白，叹了口气道：“凌大人高义，当初于我师兄弟走投无路之时指了条明路，更令我们父子团聚！想必这天道之下好人有好报，其定可以逢凶化吉。”

　　“借你吉言，那你们今次来此是为了什么？”零零发随后问道。

　　聂风顿了一下脸色一正道：“敢问，当日天下会之后，究竟发生了什么事？雄霸是否已经死了？”

　　零零发有些好奇的问道：“你怎么知道雄霸死了？”

　　两人一听对视一眼，心中虽说松了口气却又有些遗憾，没能手刃那老贼真是可惜了。只听聂风道：“按照其以往的行事风格，我既然叛出了天下会，那么保龙一族的身份应该也会被取消掉。可是这些日子以来，我仍然能够感觉到气运的存在，而且不光是我，就连云师兄也能或多或少的感觉到一丝！这令我们非常疑惑，所以我想是不是雄霸已死，所以才没有正式公告武林，将我们赶出天下会！”

　　林仙儿闻言接道：“你猜的没错，那雄霸被我师傅打成了狗一样，光顾喘气的时候被人趁机拍死了！不光是他，连那什么天池十二煞都让无名弄死了，如今的天下会怕是都听秦霜的吧！”

　　两人闻言恍然道：“原来如此，想是霜师兄念着兄弟之情并未将我们撵出天下会。”

　　“那你们二人之后有什么打算？”吴迪又问道。

　　步惊云沉思半晌接道：“凌大人对我等有救命之恩又帮我报了血海深仇，这份恩情不能不还。等办完了事，我就回天下会以后继续做保龙一族吧！”聂风闻言深以为然。

　　“咦？你们还要办什么事？”零零发奇道。

　　两人对视一眼有些遮遮掩掩的道：“当初我们能够挺到凤溪村还有一个人帮了忙，虽然当初他本就目的不纯但我们毕竟受了对方恩惠，所以这次却是要去还了这份人命债！”

　　众人看他们说的吱吱呜呜也肯定不会是什么好事，只不过众人如今哪还有闲心管他们的事，零零发道：“你们今天来就是为了说这些吗？”

　　聂风摇了摇头，从怀中掏出了一颗冒着血红色光芒的不规则小石子，“这是血菩提，乃是由火麒麟滴血凝结而成，最是至阳至刚之物，能够用来治疗东方胜的顽疾。”说着将血菩提放在了桌上。

　　众人探头望去，却见晶莹剔透的血菩提忽闪着红光，还真是有点可爱呢！零零发见老婆一脸欣喜的样子道：“这玩意有多吗？我想给老婆穿一串项链！”

　　“呜！老公我爱你！”师娘接着一脸期待的望向聂风。

　　两人脸色一黑不知该作何答复，这可是武林圣品，包治百病无病增功的灵药啊！你拿来穿串？

　　“小飞，不要！”

　　无情的惊叫突然响起，却见那只肥鸽子不知何时在众人的眼皮底下跳到了桌子上，一仰脖就将血菩提咽下了肚……

　　画面像是按了暂停键，众人呆滞的望着那耀武扬威的肥鸽子，一时竟不知如何是好。

　　“啊！我的血菩提啊！”

　　师娘歇斯底里的一把抓住鸽子双脚，将其大头朝下颠个不停，“吐出来！吐出来！吐出来！”

　　无情难为情的捂着双眼，之前她满心都在想着凌笑的事却是不想被这小家伙闯下大祸！那种能够增加功力的灵物哪里是那么容易得来的？这下子东方胜的病该怎么办？难道要看着她死吗？

　　眼见肥鸽子已经有了翻白眼的趋势，聂风心软道：“前辈勿急，我这还有！”说着从口袋之中掏出了一大把！

　　满满的一手血菩提撒在桌上，噼里啪啦的响了起来好似雨滴一般！

　　众人惊张的大嘴再也合不上了，师娘却是不管这些，“嗯，真是个好孩子。”说着大手一挥将一半血菩提划拉进口袋，接着往零零发怀里一扔，一副你看着办的样子。

　　“这……血菩提是人工种植的吗？”林仙儿突然觉得凡是跟凌笑有关的人都不可以用常理度之。

　　“火麒麟每过一段时间都会放点血，这日积月累之下便有了这许多。”步惊云不甚在意的说道。

　　“哦？每过一段时间流点血吗？听起来好耳熟的样子！”零零发摸着下巴总觉得在哪听过。

　　“怪不得刚刚看你们的功力提高了那么多，原来有这么多的血菩提，真是让我嫉妒啊！”吴迪悠悠叹道，却没见林仙儿的白眼，你一个被人灌顶的家伙没资格说这话！

　　“那你们是怎么经过火麒麟的同意，把这些血菩提带回来的？”林仙儿突然好奇问道。

　　聂风想了想道：“火麒麟其实并没有传说中那么凶恶，被称为四大瑞兽是有其原因的。而且这血菩提除了增加功力之外并没有你们想象中的那么神奇。它并不能够无视境界帮人提升，哪怕你的功力再高，先天境界仍然是先天境界，要想成为宗师还是要靠自己领悟！”

　　聂风并没有正面回答林仙儿的问话，而是很巧妙的滑了过去，林仙儿见其不说也不逼问，只是点了点头道：“如此便好，这世界要真是宗师遍地走的话，我们这些先天境界还怎么混啊！”

　　零零发听了这话直接将那一包血菩提塞在林仙儿怀中，“把好看的都挑出来给你师婆穿串，其它难看的你便吃了吧！小凌子不是说你只要功力够了就能晋级吗？眼下朝廷正是用人之际，而且皇上英明神武准许女子入朝为官，你也得加把劲啊！”

　　林仙儿一怔，曾几何时，她孤独而又倔强的在大道上行走，所追求的也不过是衣食无忧的生活。未来如何谁都不知，或者依附强者、或者出卖色相，唯独没有想过，短短几年功夫她就有了傲然独立的本钱。成为宗师之后，得到的是自由、是话语权、是尊敬，是不一样却更加精彩的生活！君不见吴迪自从跟零零发见了次皇上之后，整个待遇都不一样了吗！

　　早知林仙儿情况的众人闻言理所当然的点了点头，唯有聂风和步惊云不知原委，不禁对视一眼，仔细感知却惊讶的发现，林仙儿身上竟有一种淡淡的飘逸气质，若不认真感悟还真被其瞒过去了。究其原因还是她本身真气薄弱，且对于真气控制力强悍，并没有显现出来。

　　“想不到凌大人本身高深莫测，就连近身之人也是这般了不得！”聂风感慨说道，步惊云深以为然的点了点头，抬眼望了下天色道：“如今已经不早了，打扰了众位休息实是不该，我们便先告辞了！”

　　零零发也没有多留二人，事实上他正困着呢！送走二人之后，众人各回各屋，吴迪语重心长的拍了拍林仙儿的脑袋道：“以后成了宗师做事就要三思而后行了，切不可丢了师傅的脸。”

　　看着满脸郑重的师兄，林仙儿有些别扭的点了点头，这吴迪跟着凌笑时间最久但却越来越严肃了，好像比凌笑更有宗师气度！但其还偏偏对凌笑敬若天神，这种感觉真是怪异。

　　一夜无话自是不需多提，只是回屋的众人却是全都不经意的忘记了在地上翻白眼的肥鸽子，却见一蓬微弱的红光在其身上若隐若现，原本就肥胖的身体好似突然又大了几圈……

　　却说聂风与步惊云从医馆出来并没有急着出城，经过几个过道便转进了一条胡同。

　　“你们回来了，凌大人可有消息？”

　　两人看着环抱火麟剑的断浪轻轻依着墙角答道：“并未曾回来。”

　　断浪有些沉默，半晌道：“叶孤城与西门吹雪的身后都有众多牵扯，又与我等不熟并非合适人选。原本想凌大人能够看在往日情分之上帮助一二，却不想并未回来。那么我们此行怕是凶多吉少啊！”

　　三人相对无言，摇了摇头只得默默离开！


第四百八十五章 每逢乱世，必出妖孽

　　声光、硝烟、横七竖八躺倒一地的男女老少，不要误会，这不是大战之后的尸横遍野，只是节日过后大家醉倒一片的场景罢了。

　　不得不说，这一切很出乎凌笑的意料，平常温润随和的村民们狂欢起来竟然这么的野性！

　　祭奠海神的狂欢并不都是唱歌跳舞，这个节日其实还有着男男女女相互表白的一层意味在其中。而且这一次的节日似乎对于村民们来说有着特殊的意义，不知有多少对男女争抢着要在这次节日中定下终身。

　　凌笑是注定无法理解这些人心中的狂热，所能做的也只是安静的做一个旁观者。不过有时候你不惹事不代表麻烦不会自己找上门。

　　“凌大哥，趁着大家都高兴的时机，不如你跟雪姐就把喜事跟大家一块办了吧！”华平端着酒碗满脸红扑扑的笑道，声音大到足够吸引所有人注意了。

　　凌笑刚刚咽下肚的半条鸡腿噗嗤一声又呛了出来，一脸幽怨的望着华平，“我就说未成年人不能喝酒吧！真的会年龄倒退成熊孩子啊！”

　　一边安静吃菜的柳生雪姬也是满脸怪异的僵在那里，手中筷子上一根豆芽停在空中吃也不是不吃也不是。

　　说谎这种事就是如此，一旦有了第一个谎言，之后便要用无数个谎言去圆这个谎！

　　面对大家满脸善意的眼神，凌笑轻咳一声道：“婚姻大事自然要让父母做主，虽然雪儿的父母并不赞成，但在下也还是要问过双亲才好！”

　　“雪儿？”柳生雪姬望向凌笑的眼神中充满了莫名的笑意，看得他一阵阵冷汗。

　　洪安通闻言微笑肯定道：“小兄弟说的有道理，婚姻大事岂同儿戏，正该是有父母的祝福才对啊！”

　　凌笑闻言喜道：“族长说的没错，这碗我敬您！”说着一碗酒咕咚几声下了肚。

　　这也就是众人都练过武，否则这么个喝法真要像那满地躺倒的普通人一样失态了！

　　华平见没有热闹了也不失望捧着酒坛就跟别人拼酒去了，见众人的注意力转移后凌笑悄悄的抹了把汗，柳生雪姬见此调笑道：“我好像听说你的双亲早就已经仙逝了吧！”

　　凌笑不甚在意的拿起酒壶，给柳生雪姬的酒杯满上，“你不用说的如此文雅，他们都是死于非命。不过这事我完全不记得了，所以也没什么好伤心的。”

　　柳生雪姬显然有些误会了，低头半晌说了一句“抱歉”。

　　凌笑见此摇了摇头道：“大过节的不要弄那么伤感。以你们扶桑的情报能力应该早就调查过我了吧，对这事我真没在意。”

　　柳生雪姬点了点头道：“那你有没有想过报仇？”

　　“表面上看这事是蔡相叫人做的，但如今蔡相已经被阴死了，那么这事也就到此为止了。至于蔡相的背后是谁，我可是没兴趣知道。”凌笑撇了撇嘴，表示小爷完全不关心。

　　柳生雪姬深深的看了看凌笑，端起酒杯一饮而尽，半晌默默不语。

　　两个人被这话题显然弄的有点尴尬，有一句话说的好，交浅言深往往最伤人。

　　不过这次柳生雪姬是真误会了，凌笑之所以不感兴趣是因为他早已经知道蔡相是哪一家养的狗！不过知道又能如何？他根本找不到对方的藏身之地，为两个根本毫无印象的人而满世界发狂才不是他的性格，就算帮前身报仇也只会是顺手为之。

　　也许是觉得两人的气氛有些不好，凌笑主动转移话题道：“宴会开始之前族长曾经找过我。”

　　“有什么事吗？”柳生雪姬奇怪问道。

　　“是关于咱们两个离开的事，族长说明后天会有一个商队出发去扶桑，如果我们实在着急的话可以先去扶桑然后倒船到中原！”凌笑不经意的抬眼看了看她，却见其眉头微皱望过来的眼神有些奇妙。

　　凌笑微微一怔奇道：“怎么了？”

　　柳生雪姬摇了摇头沉吟一会道：“之前还说没有船回去，如今却又说可以倒船回中原，这前后的反复莫不是在试探你我？”

　　凌笑点头浑不在意的道：“洪安通虽然常年不出村子，可你瞧他言谈举止哪有半点与世隔绝的意思！而且能成为宗师的人又有谁是可以小瞧的，也许是看出了你的破绽，又或者是真的很想赶我们走吧！”

　　“我的破绽？我有什么地方露出了马脚吗？”柳生雪姬有些诧异的问道。

　　凌笑翻了白眼笑道：“如果是个熟知扶桑习俗的人第一眼就能看出你的不对劲了，比如你那端直的背部一看就是经常跪坐形成的习惯，虽然大明女子的背部也大多笔直但与你那因为跪坐养成的习惯还是有明显区别的。只要稍稍细看便能发现！另外……”

　　柳生雪姬惊讶道：“还有？我已经很克制了，注意自己不要露出在扶桑时的习惯。”

　　凌笑接道：“之前那个也就算了，如果洪安通不是对扶桑特别熟悉的话还未必发现的了，只是你看村中人对扶桑人的态度，你说他们会没有了解吗？其实你最大的破绽便是袜子。”

　　“袜子？”

　　“对，你们扶桑那个应该叫做足袋吧，与我们大明的款式有很大差别。你虽然之后换过了，但那换下来的东西却也没有瞒着村民吧。”凌笑解释道。

　　“这我倒是真的疏忽了，可如果他们真的看出来了，那为什么还不揭穿呢？难道真像你说的有什么企图？”柳生雪姬有些担忧道。

　　“那是因为他们同样看出了我不是扶桑人。”

　　“怎么说？”

　　凌笑说了口酒道：“扶桑男人与中原男人的差别更为明显，不光是内衣习惯，还有那因为常年穿木屐而变化的脚型都是最明显不过的证据。他们之所以不揭穿你，主要便是看出我是货真价实的中原人。”

　　“这有什么要紧吗？”柳生雪姬费解道。

　　凌笑玩味的看了眼柳生雪姬，“无论是中原、苗疆还是你们扶桑又或者其它地方，对于女子的名节都是极为看重的。如果我们不是夫妻而又夜夜共处一室，那么你以后便不用想嫁人了！正是因为如此，我们那私奔的谎言才没有被揭穿，那老族长大概以为我是从扶桑将你拐来的吧！而从你的气质和服装上一看便是大户人家的小姐，那么在扶桑肯定有一定的势力。当时我可是一口就回绝了倒船回中原的建议，这就更加肯定了我们的身份！”

　　柳生雪姬暮然轻笑，眼神玩味的看着凌笑，“说了这么多，原来你已经回绝了啊！”

　　“呃，这也是为了我们的安全考虑，万一老族长翻脸要我们为怪兽加餐，那不是亏死了！”凌笑有些尴尬的挠了挠脸颊，却是没有注意到柳生雪姬那在火光映衬下略显红晕的脸色。

　　“如果你着急回家的话，我也可以找族长去说。”凌笑的话再次悠悠传来，柳生雪姬却是已经将视线望向了火堆旁那些开怀畅饮的男女，一句说不上是什么情绪的话语飘进凌笑耳中。

　　“回去做什么？你在乎和在乎你的人都不在那……”

　　……

　　“你们要走？干嘛这么急？”

　　吴迪有些诧异的望着李秋水与巫行云，两人被林仙儿带回来后仿佛是霜打了的茄子一般，做什么都没有劲头。不过好在李鬼手的医术神奇，两人的伤势又并不严重多数是真气损耗过度，所以很快就恢复了身体情况，只是谁知两人刚刚好转就急着离开。

　　“已经没有了什么牵挂，还留在这里做什么？”巫行云还是那副牛脾气，冷着一张脸说道。

　　吴迪早已经习惯了她的态度，从某种角度来说他和林仙儿都是受了逍遥派的好处，对于这两位前辈倒是能忍就忍，“呃，好吧，既然二位前辈已经决定好了，那晚辈也不多挽留，那你看王语嫣是不是就不用送来了？”

　　其实这句话才是重点，赵月露怎么说也是公主的名分，若是家里突然住进了一个大美女，她的脸上却不好看，即使在辈分之上吴迪算是王语嫣的长辈，但赵月露毕竟代表了皇室的颜面。

　　至于凌笑那面就更加麻烦，无情如今已经是整个京城默认的凌家人，真要是又来了一个王语嫣那岂不是败坏了师傅名声！

　　吴迪想到这里不禁有些为难，当初师傅也不知是出于什么想法竟然答应让王语嫣过来！

　　只听李秋水像是没有听到般一脸落寞的对巫行云道：“师姐，如今你我已经无路可走了，不知可介意师妹我去你那灵鹫宫尝一尝美酒？”

　　巫行云难得的露出了一丝仿若天真的笑意道：“师妹何须如此客套，我那一坛美酒可是已经等了你许久呢！”

　　只见两人相视而笑一切尽在不言中，吴迪的嘴角微微抽动，话说我之前的话是不是白说了？

　　二人可是宗师高手，那也是说走就走的存在，简单跟其余众人打了个招呼便飞身离开了。

　　“切！高手都这个德行？有门不走非要翻墙！”零零发很是不屑的撇了撇嘴。

　　咚咚咚！

　　就在这时，大门突然被敲响了，众人一奇，难道是忘了带东西？

　　零零发狐疑的打开房门，却见三个女子站在门外，当先两女身披蓝色斗篷容貌清秀、身材匀称已是不可多得的美女，但与最后一个女子却是差了一大截。只见那最后女子长相清丽脱俗，一袭白裙罩体浑身上下衬托着一股仙气儿，愣是让零零发也呆了一下！

　　不过零零发可是出了名的好男人，刹那的失神后便问道：“三位姑娘可是要看病？那就请进来吧！”

　　此言一出，三女顿时囧了。她们是要进屋，可是你这么一说岂不是坐实了我们有病？

　　“那个……请问这里是凌笑凌大人的家吗？”当先一名女子突然开口问道。

　　零零发一奇，“找我徒弟？他治病不行的，连大姨妈都不会治！对这事我最擅长！”

　　三女：“……”

　　“是王姐姐啊，快请进吧！”林仙儿彻底看不下去了，见王语嫣在门口尴尬的不知作何反应叫道。

　　吴迪听闻此言赶忙望去，心里不由一阵苦笑，李秋水前脚刚走这王语嫣就到了，该不会是早就算计好的吧！

　　零零发闻言上下打量了王语嫣一番，点点头道：“原来你就是王语嫣啊，嗯，倒也算是个漂亮的小姑娘。领出去倒也不为我保龙一族丢脸！”

　　“去！这跟你有什么关系？”师娘没好气的白了零零发一眼，伸出手将王语嫣拉进院子，热情的向她介绍着众人。

　　“那个一脸苦相的是吴迪，后边站着的是他媳妇，可是当朝公主哦！”师娘介绍着赵月露，王语嫣是个知礼之人，赶忙对公主施礼。

　　赵月露也不在意反倒觉得师娘有些想多了，一副防小三的语气大可不必，她可是相信吴迪的为人，至少比他那师傅靠谱多了！

　　接着师娘又介绍无情道：“这个就是凌笑的女人了，从辈分上看跟你外婆是同辈，要好好尊重哦！”

　　这话就有些敲打的意思了，是告诉你不要打凌笑的主意否则我们都不客气！

　　不过王语嫣从来就没有那个意思，自然也听不出师娘口中的警告之意，只是执了一个晚辈礼。无情并没有反驳师娘的话，更没有害羞只是提及凌笑时眼中又泛起一丝忧愁。

　　介绍了一圈，那两个送王语嫣来此的灵鹫宫弟子见众人都不搭理她们，只得说几句场面话便离开了。

　　林仙儿跟着凌笑一路走来自然对王语嫣有些了解，知道她对自家师傅和师兄没有什么意思便也没有师娘那般敌意，笑着问道：“不知萧峰大哥他们可好？”

　　王语嫣见林仙儿生的精灵可爱貌美如花，当时初见便已心生好感，“萧大哥如今做了大理的驸马，与阿朱姐姐双宿双栖甚是幸福。”说着又像是想起了什么，原本淡然的神情又黯淡了下来。

　　吴迪自然听说了她与慕容复的恩怨纠葛，知她又想起了那个负心人，忙转移话题对林仙儿道：“萧峰是师傅的结拜大哥，我们要叫师伯的！”

　　“知道啦！”林仙儿翻了个白眼也不出声了。

　　吴迪见此又问：“对了，这一路风尘仆仆可还好走？还是先进屋歇歇吧。”

　　王语嫣摇头谢道：“承蒙关心，大明治下倒是人心良善，一路上并无甚意外。倒是大理境内不怎么太平！”

　　“咦？大理怎么会不太平，那里不是好多年都没有打仗了吗？听说人民也挺富足的。”零零发这时好奇的插嘴道。

　　王语嫣想起这事却是一瞬间花容失色连呼吸都急促起来，零零发见此顿时来了兴致，忙道：“你见鬼了？快说说，到底是怎么个不太平法！”

　　这几天医馆的气氛很是沉闷，好不容易有个话题众人倒是颇为好奇权当听听八卦了。

　　只见王语嫣沉默半晌道：“在通过大理境内的时候，外婆派了好几百人保护我！就是因为大理最近在闹血魔！”

　　“何为血魔？”吴迪闻言奇道。

　　“事情还要从一年前说起。”王语嫣顿了一下接着道：“事情最先是由苗疆开始的，当时有一个处于边缘的村庄突然之间与所属城镇失去了联系。等到镇长发现异常的时候已经过去了大半个月，之后领兵到那村庄之时却发现所有的村民都只剩下了人皮！”

　　“嘶！人皮？”众人倒抽了一口冷气齐齐惊叫道。

　　“对，就是人皮！身上没有任何伤口，但浑身上下的血肉都被抽干了。这事当时轰动了整个苗疆，甚至连大祭司也亲自过问，五毒教更是全员出动。据说在一片毒障之地发现了作恶之人，只是那人实力强悍五毒教众人不是对手。最后还是大祭司与苗王亲自出手才将其击败，但其似乎有特殊的逃跑方法，愣是从两大高手的围攻之中逃走了，血魔之名也由此而来！”王语嫣秀眉微皱，满脸的凝重。

　　“你怎么知道的这么清楚？难道这个什么血魔跑到了大理？”林仙儿一脸好奇的问道。

　　王语嫣闻言一愣，脸色有些愁闷的说道：“这血魔确实进入了大理境内，在我出来的时候已经有多个村庄遭了秧！而表哥……我是说慕容复便被镇南王认命为却邪将军专职对付血魔！”

　　“哦！原来如此，这镇南王难道跟你表哥有仇？”吴迪突然有些好笑的说道。

　　“为什么这么说？”零零发忙问。

　　“我曾经与苗王和大祭司见过面，那是两个深不可测的高手，在我的感知之中那个苗王至少曾经冲击过大圆满境界！”吴迪脸色肃然道。

　　“这么猛？那个大祭司呢？”林仙儿问道，上次她支援到达的时候苗王两人已经离开了。

　　吴迪想了想摇头道：“对于玄修我并不曾有过多了解，但就我感知来看，这大祭司应该比苗王要弱一些，但也绝非易与之辈。连他们都无法留住血魔，那慕容复岂不是凶多吉少？”

　　零零发跟着点头道：“不错，能够有无伤口抽血肉这种技术的强人一定很厉害！”

　　“话说你注意的是这个啊！”师娘哭笑不得道。

　　看着王语嫣的眼神充满了担忧，吴迪想了想又道：“根据我的观察，慕容复此人最是精明，应该会趋吉避凶吧！”

　　王语嫣闻言很是感激吴迪的安慰，但还是摇了摇头道：“吴大哥不用顾忌我，慕容复已经与我无关了！”


第四百八十六章 剑晨这个名字注定要坑你

　　时间在不知不觉间流逝，有的人在赌馆青楼之中浪费了青春，有的人在玩闹嬉戏中忘写了作业，虽然内心之中分明清楚的知道这并不对，可有些事往往欲罢不能。

　　凌笑这段日子那是把时间浪费的很彻底啊，白天跟着一帮嘻嘻哈哈的村民捕鱼打猎、砍柴修房，晚上回来等待他的便是热乎乎的饭菜和一个笑容灿烂的大美女，虽然只能看看但这也挺令人心情舒畅的不是吗？讲到这里不得不说柳生雪姬做出的饭食要比无情美味的多，也许是常年在外学会了自己照顾自己吧。凌笑甚至觉得自己有发胖的趋势，每天那一点点的运动量完全不够满足自己的需要，跟那些吃饱了睡、睡饱了吃的猪也差不了多少。

　　柳生雪姬最近的脸上多了许多笑容，这让她原本就美丽的容颜活像是多了一层光环般耀眼。看得出来，对于这样的生活似乎有些甘之如饴！

　　无论是凌笑还是柳生雪姬，这段略显无趣又平淡如水的生活都是一段难得的体验。远离城镇的喧嚣、江湖的仇杀，过上普通人的生活，也许正是他们内心深处的期望吧！只是可惜，人在江湖身不由己，只要一只脚踏了进去，便再也抽不出来了。

　　“族长，幸不辱命。”

　　一个海族中年汉子拱手抱拳对洪安通施礼道。

　　洪安通点了点头，望向神龙雕像的脸却是没有转过来，顿了一下道：“可是已经打探出了他们的身份？”

　　那汉子想了想道：“那男子的身份还没有查明，在整个扶桑似乎并没有他这一号人物。但是那个女子却是八九不离十了！”

　　“哦？说说看！”洪安通有些好奇的问道，村中的村民虽然淳朴但不代表没有防人之心，事实上，在他们收留凌笑与柳生雪姬的第二天，一名村妇便来找他了。很显然，柳生雪姬扶桑人的身份并没有瞒过村民们。只是大家并没有感觉到两人的恶意，所以才装作不知。但是为了保险起见，洪安通还是进行了试探。

　　他故意跟凌笑提起到扶桑的商船，就是要试探一下他们是否有什么目的，结果从凌笑断然拒绝的行动却是看出了些许异样。所以他顺势命人到扶桑查探，以期能有收获。

　　只听那汉子说道：“扶桑这段时间似乎进入了战乱时代，原本与扶桑皇分庭抗礼的无神绝宫突然失去了主心骨。如今各个大大小小的势力都在抢地盘！在这种时候想要打听一个贵族女子要比以往方便了许多。根据我的查探，这段时间只有一个贵族小姐出了问题。”

　　“哦？是哪一家的？看你凝重的表情，怕是这女子来头不小吧！”洪安通淡淡说道，他心中其实已经将柳生雪姬与这还未知姓名的女子联系在了一起。

　　汉子脸色肃然道：“便是扶桑传统望族，如今更是扶桑第一剑豪柳生但马守的长女，柳生雪姬！”

　　洪安通一怔，嘴中兀自嘀咕着，“凌雪？柳生雪姬！原来如此，那柳生但马守是什么态度？”

　　只听汉子又道：“柳生雪姬的失踪对外并没有什么解释，只说是在外游历。而柳生但马守半个多月前也出海了，至今未归，如今柳生家所有的事务都压在次女的身上。这事甚至引起了扶桑皇的不满，扶桑皇许久之前便已经有意替自己的皇子向柳生但马守提亲的，而且这本就是吞并无神绝宫的最佳时机，谁知柳生但马守和柳生雪姬竟然都不在！不过幸亏绝无神也不知出了什么问题，据说已经被人打死了，所以在双方都没有宗师高手的情况下倒也不碍大事！”

　　洪安通闻言恍然的点了点头笑道：“怪不得凌笑不肯回扶桑呢，想不到其倒是本事大的紧，能将柳生雪姬拐出来。那柳生但马守想必是出海追击他们吧，好不容易将亲生女儿培养成了宗师，如今却被一个中原人拐跑了，就是我也没脸回去吧！”

　　那汉子点了点头，“凌笑与凌雪……我是说柳生雪姬刚刚上岛时浑身狼狈倒确实像是经历了一场大战。不过那柳生但马守实力高强、刀法通神，想不到他们竟然能在其手中逃出来，想必凌笑的实力也是很强劲的。”

　　洪安通闻言却是摇了摇头道：“他们是逃出来了，但却未必是他们够强。”

　　“族长何意？”

　　洪安通想了想道：“那凌笑的真气很是稀薄，虽然是宗师境界但想必也只是初入此境，与那老牌高手柳生但马守是没的比。所以我认为应该是那柳生但马守手下留情放过了他们。”

　　“这……有何依据吗？”那汉子奇道。

　　洪安通冷哼一声道：“你没见那柳生雪姬的身体很有问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“她如今的状态乍看之下很正常，但脚步虚浮、内里空虚，明明是一副高手的身架却半点真气不存。这显然是被人破了丹田、废了武功！哼！说来这柳生但马守还真是狠心，竟然能下的去手！”洪安通冷道。

　　那汉子闻言深以为然的点了点头，“这样的话便能说通了，好不容易逃出生天自然不会再回扶桑了！”

　　洪安通想了想道：“也罢，反正他们也没有什么威胁，若是能够得见神龙说不得是他们的造化呢。便就让他们住下去吧。”

　　这世上有两种人，一种是聪明人，一种是故作聪明的人，而那些想当然的人也不知该说他们是哪种人。

　　就在海族族长决定对凌笑他们放任不管的时候，凌笑却正在家中拿着一块破铁片怔怔发呆。

　　“我老早就想说，你为什么总是拿着那块铁皮发愣？那很重要？”柳生雪姬放下手中的针线，凌笑的鞋被海水浸泡不小心扯破了，她要补一下。

　　凌笑回头望了望端坐床上很有贤妻良母范的柳生雪姬道：“这是我修炼的一种方式。”

　　“修炼？靠看铁片？你不怕看成斗鸡眼！或者你是想要玄武双修，在练习冥想！”柳生雪姬好笑道。

　　凌笑摇了摇头将铁片扔给柳生雪姬，只见其接过却是翻来覆去的也感觉不出有任何奇特，娇哼一声又将其扔回给凌笑，“明明就是一块普通的铁片，也许材质有些特异但并无甚用处。”

　　凌笑无奈的耸了耸肩答道：“这可怪不得我，这铁片之中隐藏着一种浩大的剑意，只是除了我没有人能感知到，嗯，或者说这剑意太高级了，除了我，它对别人都是不屑一顾的！”

　　柳生雪姬脸色微奇，“有这事？你不是在忽悠我吧！”那眼神就差将‘不信’二字写在脸上了。

　　凌笑哭笑不得道：“对此我从来就没有避讳什么，不光是你，我那个简直是为剑而生的好徒弟也根本感觉不到什么。还有玄修的佛印、擅于使用气运的我师傅和天赋念力的无情都……”

　　说到无情，凌笑的脸色突然一僵，气氛刹那间就沉寂了下来。望着窗外晃晃悠悠的白云，手中无意识的搓弄着铁片。柳生雪姬同样低头不语，手下缓缓补着鞋，过了好半晌才淡淡道：“你……很想她吧！”

　　凌笑点了点头丝毫没有否认的答道：“嗯，很想。”

　　“能够被一个人思念是好事，我很羡慕她！”

　　魏然轻叹缓缓传来，凌笑的动作一顿，回头望去，绝美容颜泫然欲泣却又生生将眼泪吸了回去，这刹那间的光景令凌笑的心狠狠揪了一下！

　　“你不是还有一个疼爱的妹妹吗？”凌笑想了半天算是找到了一个突破口。

　　柳生雪姬的脸色倒是好看了不少，接着又苦笑道：“飘絮也是个苦命人，现在想必已经以为我死了吧！以后柳生宗门的大小事务怕是都要压在她的肩上了，如果可能，我真的不想让她纯洁的心灵被那些肮脏玷污！”

　　凌笑沉默一会却是否定道：“再纯真的孩子也总有长大的一天，你的父亲既然选择了绝情杀道，那么柳生飘絮便注定无法得到父亲的悉心疼爱，所以这份成熟是早晚会到来的。不过你却也不用过度伤心，根据我对你父亲的了解，你妹妹应该还不知道你的消息。”

　　“为什么这样说？”柳生雪姬好奇问道，脸色却是好看了不少。

　　凌笑见此嘴角轻扯笑道：“你父亲是一个枭雄式的人物，与雄霸与绝无神很像却要更加内敛。他绝对不是那种对扶桑皇忠心不二的死士，在得到了轩辕剑后肯定会找个地方好好的修炼一番。何况他已经修炼了绝情杀道，更不可能在乎什么扶桑皇。”

　　柳生雪姬闻言沉默半晌，轻叹一声苦道：“不得不说你的话很正确，只是成为宗师圆满绝非一朝一夕，就算我父亲距离那个境界仅仅一纸之隔，也必然要几个月的时间才行。但这段时间扶桑皇肯定会有所察觉，到时候我妹妹岂不是要遭殃？”

　　凌笑翻了个白眼，“你别总是担心这担心那的，要是什么人都要你来操心，就算将胸口那两坨都变成脑子也不够啊！”

　　柳生雪姬腾的一下闹了个大红脸，手中补好的鞋子嗖的一声扔了过来，凌笑嬉笑一声抬脚在空中便将鞋穿上，在地上使劲踩了踩道：“手艺不错吗！以后谁要是娶了你肯定有福了！”

　　柳生雪姬没好气的白了他一眼，凌笑又道：“你妹妹也是个鬼机灵，就算没什么办法但托上几个月总没问题的，再有不到十天我们便能离岛了，到时你是留在大明还是回扶桑都随你！”

　　“留在大明？这里有什么可以值得留恋的吗？”这有那么点幽怨的声音让凌笑突然尴尬起来。

　　顿了下道：“如果在扶桑过的不顺心，大可以将你妹妹也带来中原，我在大明还是很吃得开呢！说不定还能给你们在朝廷谋个官职，再不济做个经商的小富婆也好啊！”

　　凌笑很显然没有正面回答她的话，柳生雪姬看着他那已经背过去的身影却是笑道：“那谢谢你了，我会考虑的。对了，晚饭你想吃什么？”

　　“嗯……寿司好了。”

　　……

　　凌笑失踪已经大半个月了，这些日子以来医馆众人可算是连吃饭都不香，有那么一天，无情却是突然换上了一身素白衣裙。弄的零零发别扭的不知该说什么才好，只能和老婆一起大骂凌笑这小子心太野了，放着家中可人独自垂泪竟然还不回来！

　　吴迪虽然也很担心但却对凌笑有一种盲目的崇拜，内心深信师傅必然安全无虞。而林仙儿则完全不担心这事，被海啸冲散的时候她可是亲眼看到了师傅的状态。凭他那强大的实力，区区海啸绝对挡不住他！

　　京城的光景就在这平平淡淡中不停向前走着，而此时，曾经经历过天下会一役的众多高手早已恢复了正常的生活轨迹。

　　乔峰回了大理，血魔的问题似乎有些越演越烈的趋势，判官又开始了东游西逛的逍遥生活，宁采臣仍然在国子监中偷懒，而冷血也继续着跟罪犯斗智斗勇的日常。

　　无名轻轻的收拾起包袱，在捕神这里暂住了这些天却一直也没有凌笑的消息，心中虽然惭愧但还是决定离开了。

　　只是还未等踏出大门却感觉一股寒气扑面而来！

　　无名双眼怒瞪身形眨眼间后退几步闪过了寒气突袭，大喝道：“何方鼠辈竟然做这偷袭之事！”

　　“呵呵呵，只是打个招呼又何必这么紧张呢！老实说，所有的后裔之中你算是我唯一满意的一个人。”

　　一个兴致盎然的声音缓缓响起，无名正自奇怪不知所云却见数道寒光闪现，门窗纷纷破碎，一只浑身闪现着金属光泽的怪虫突然射向无名，伴随着的还有那仿若金属摩擦般的诡异鸣叫！

　　“何方妖孽！”无名大惊身形疾转间迸射出无数剑气。

　　剑气恍若实质，对着怪虫便是一阵攒射。这怪虫利齿寒光闪现，须发皆张竟都如刀刃一般锋利。剑气陡然射在其周身上下却是发出了一阵叮叮当当的敲击之声。

　　怪虫恍若未觉，两米左右的长躯陡然横扫，寒光闪烁屋中一应家具纷纷断为两截。

　　无名回头观察却是心惊不已，却见家具切口之上一片水平光滑如镜！

　　“好一只凶兽，看招！”无名剑气牵引，挂在墙上的英雄剑感应飞出，于空中便与怪虫交击数招。

　　怪虫显然受了刺激，疯了似得乱窜，将屋中桌椅尽皆粉碎，甚至连墙壁都被划痕填满。

　　无名心忧其伤害无辜贫民，英雄剑在手身形急闪封住了怪虫的全部路径。几招下来怪虫猛攻不下渐渐失去了锐气。

　　无名见机得空真气狂涌一招直劈狠狠击中了怪虫脖颈，只听当啷一声，怪虫受此重击竟然在空中便发出了一阵嘁哩喀喳的声音，然后在其目瞪口呆之中，怪虫变成了一把奇形兵器，银白色的外表，诡异弯曲的弧度非刀非剑，寒光闪烁透着股莫名的凶煞之气。

　　“咦？这是？”

　　无名正自疑惑却听门外响起掌声，“好好好，想不到你这般快便降服了这柄凶刃！”

　　循声望去却惊讶的发现，院落之中不知何时竟站了一个脸带冰晶面具的怪人！

　　无名心中大惊，他竟然丝毫没有察觉到有人靠近，不管此人功夫如何，单凭这无声无息的本事便已经独步武林了。

　　“阁下是何人？”无名问道。

　　面具怪人呵呵笑道：“这把天罪算是给你的见面礼吧，至于我是谁，接着！”说着将一条腰带扔了过来。

　　无名疑惑接过却是感觉甚为眼熟，“这是……”

　　“这是你那好弟子的腰带，是不是觉得很眼熟！”面具怪人阴阳怪气的笑道。

　　无名一怔这才想起，举剑横指喝道：“你把他怎么样了？”

　　面具怪人摇了摇头道：“没怎么样，只是喂他吃了点毒药，什么三尸脑神丹啊，爆胎易筋丸啊之类的。”

　　“你！竟然如此歹毒！”无名恨不得一剑将其捅个对穿但一来剑晨在其手中，二来只觉自己也不是对方的敌手。

　　却见那面具怪人又急忙摆了摆手笑道：“不要那么紧张嘛！他是你的弟子，那么跟我也算是有那么点联系，我可是不会亏待他的。嗯，阴阳和合散也没少喂他呢，想必他现在已经有点欲罢不能了吧，哈哈哈！”

　　无名突然发现这人是个疯子，与其牵扯反倒处于被动，当下直接了当问道：“你待如何？”

　　面具怪人耸了耸肩道：“有件事要你帮忙，拿起天罪跟我去办件事。事成之后不光宝贝徒弟还你，连解药也双手奉上！”

　　无名眉头紧锁，看了看兀自散发着凶气的天罪道：“我有英雄剑了，多谢阁下的好意。”

　　面具怪人摇了摇头道：“这天罪太凶，能降服它的人不多，至少你那弟子不行。所以英雄剑还是交给他拥吧，你就用天罪就好。”

　　无名一惊道：“阁下武功深不可测，剑晨却武功低微甚至连宗师都不是，阁下又怎用的着他去办事呢？”

　　面具怪人呵呵笑道：“令一个人快速成长的办法有很多，这却是不用你操心。拿起天罪与我走就是了！”说着转身离开不给无名任何说话的机会。

　　无名眉头紧随，盯着手中腰带叹了口气，捡起天罪追了上去。


第四百八十七章 集合，出发！

　　“老陈头，你快说说，前阵子那究竟是怎么回事啊？”

　　济南街头，一个十六七岁的少年郎缠着一位抽着旱烟的老头，舔着笑脸嘻嘻乐着，在他的周围还有三个同龄的少年少女如他一般满脸期待的望着对方。

　　那老陈头看着周围几个后生期待的眼神笑着磕了磕烟杆道：“前阵子啊，那在武林之中可是一件大事！话说武林之中有一个古老世家，这古老世家仗着轩辕黄帝的余荫是作威作福、丧尽天良啊！后来终于引起了武林公怒，以至于无数武林豪强联手对其进行制裁，更是将其收藏的至宝偷了出来。而前些日子济南府中出现的那些争斗便是由这武林至宝引起的！”

　　“什么至宝啊？”一个少女满脸天真的问道。

　　老陈头一怔，吱吱呜呜的说道：“这个，至宝就是至宝嘛！你们不是武林中人说了也不知道。”

　　“那最后谁赢了？是不是那些戴面具的好汉？”又是一个少年问道。

　　老陈头嘿嘿一乐，“这点你倒是说对了，说起那些戴面具的好汉啊，那可是大有来头！”

　　“他们是谁啊？”

　　老陈头神神秘秘的左右看了看道：“这可是内部消息，若不是我儿子的同窗的媳妇家的外甥的三大爷在衙门里办差，我也不知道呢！你们可还记得前不久，金国来我大明求亲之事吗？”

　　“记得啊，那金国的蛮夷竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，妄想娶走我们的公主！真是岂有此理！”一个少年义愤填膺的说道，在大明百姓的心中，公主是我们自己的，要嫁也只能嫁给大明的人，正所谓肥水不流外人田嘛！

　　老陈头摸了摸少年的脑袋笑道：“这话却是要得，据说这桩联姻连皇上也是反对的，但却因为有这古老世家在其中充当汉奸，所以才不得不将公主嫁出去。其中关隘老朽虽然不知但这显然激怒了一众绿林好汉！于是这些好汉便成立了一个名为‘晓’的组织，一不做二不休将公主劫走了！”

　　“啊！难道那些带着面具的好汉便是这‘晓’组织的？”一个少年机灵道。

　　老陈头点头应是，“不错，这些好汉劫得公主之后据说以礼相待，与其共游天下快意江湖呢！”

　　“这又是谁说的？”

　　“这是从衙门里传出来的消息，据说是公主亲自给皇上写了封信。皇上碍于面子才对这些好汉发布了通缉令，但其实暗地里早就知会了各地官府，只管叫嚣无需动手。”老陈头又道：“这组织据说专门做一些替天行道的营生，之前似乎还攻入了铁血大牢杀了好多该死的凶徒呢！”

　　“哇！好厉害！”

　　一众少年男女纷纷赞叹，而老陈头仍然添油加醋的对这些小辈说着不知从哪听来的流言，却是全没注意到，在他们不远处的一个茶摊里，有一个腰插弯刀的英俊汉子也在饶有趣味的听着老陈头的吹嘘。

　　“卧槽！原来咱做的事这么有意义！连自己都他娘的被感动了！”

　　判官有些哭笑不得的端起茶碗润了润喉，从最后的结果来看，他们这次确实赢了，姬家因为他们的倾力阻挠没有在济南城造成太大的伤亡。百姓们的眼光那是雪亮的，谁对他们好他们自然看得出来，所以才有了之前那一幕。

　　但是过程却是有些惊险，除了李英琼和宁采臣，他们每一个人几乎都是受了不轻的伤，最后若不是林仙儿及时来援，吴迪甚至要和那几个姬家长老同归于尽了！

　　另外，轩辕龙宿的出现也是他们能够胜利的关键，若非他及时制止了姬家诸位长老的发狂，他们当日怕是要被生生耗死。说起来也怪他们自己，凌笑走之前明明告诫过他们要保命为先，事不可为便赶快逃离。可是看着百姓们那充满期望的目光，他们心中就像是涌出了一股热血，纷纷把命都拼上去了，就算无法阻止这些老不死也要告诉百姓们，有人与他们共同赴死！

　　好在最后结果还是不错的，此事过后“晓”组织的名声倒是意外的拨乱反正了。但众人虽然欣喜却也并没有多么兴奋，因为“晓”组织的发起人至今还没有音讯。

　　前些日子，判官送走了萧峰，若不是大理现在闹血魔，他也是不肯走的。至于自己，则留在了济南，一来在打斗之中受伤不轻留下算是养伤，二来便是等着凌笑回返。他好不容易有一个过命的兄弟，却是绝不相信其会如此轻易丧命！

　　判官兀自想着，突然鼻间钻入了一缕香风，不自觉的抽了抽鼻子，转头望去，“我说小娘子，你是不是找错人了！爷们不认识你啊！”

　　只见身旁女子肤白若雪、精致的五官上透着一股清冷，整个人身上却是有那么一种飘飘欲仙的气质。却听其道：“到底是沙匪出身，嘴里不干不净的！”

　　判官眉头一挑，仔细打量了一番，此女倒是个高手，但这世间高手多的是自己又不认识她，她此番前来却是有些蹊跷。

　　“小娘子这是有备而来啊，不知可有何指教？”判官拿过一只茶碗为女子倒上，眼神中却依然充满了放荡不羁的意味。

　　女子看着随意拿来的茶碗微微皱了皱眉却是丝毫未动，只是对判官道：“我主人有事相托。”

　　判官一怔有些诧异的问道：“你主人是哪位？话说你还真是开门见山啊，只是你要跟我做买卖可知道我的价钱？”

　　“一个刀法宗师的全部武学心得，可够了？”这女子暮然开口道，开出的价码却是武林中人很少能够拒绝的。

　　不过判官这小子有时候很别扭，跟你投缘只需一个口信就能千里奔袭而来，看你不爽就是给他一座金山银山也休想指使他做什么事。

　　“切！我自己就是刀法宗师，即使那什么武学心得再有借鉴意义对我也没什么用！”判官很是不屑的将茶碗饮尽，之后又拿起女子面前茶碗一口饮完。

　　那女子眉头微皱，这动作的意图非常明显，如果你没有什么拿得出手的价码便不要来丢人现眼了。

　　女子也不生气只是道：“看来对于你的情报有些差错，你做事全凭喜好而并非什么武痴！”

　　“不，你的情报没什么错，只是我从来没有将武学一道当做所有。”判官冷哼道，任谁知道自己被人查的底掉也不会高兴的。

　　女子直接问道：“那你想要什么？”

　　“要什么都行？”判官有些诧异，这女子的语气有些霸道啊，难道她那什么主人如此嚣张什么都有？

　　“要什么都行，只要你说的出口，我便找的到！”

　　判官嘴角一抽，“卧槽！你们还真是大言不惭，那我想要一个甘心跟我跑江湖、爱我爱到死去活来的贼婆娘，你也能找来？”

　　女子表情一滞，有些生气的道：“我门中如花似玉的美娇娘多不胜数，你可以随便挑！”

　　“那你怎么保证她们会爱我爱到死去活来？”判官又问。

　　这女子冷哼一声道：“用药物迷其心志，天长日久之下自然对你死心塌地。只要你不停下药物，她便不会对你生出二心。”

　　判官表情一僵有些厌恶的说道：“看来你们这业务很纯熟啊！那我要你也行？”

　　这女子的目光一冷道：“可以，但药物对我没用，你有信心让我爱上你吗？”

　　判官倒是饶有兴趣的上下打量她道：“这要看你主人让我做的是什么事了，如果很有挑战性我倒是不介意花些时间来调教你，若是没什么意思的话我才懒得理你。”

　　这女子冷冰冰的脸上闪过一丝恼意，虽然瞬间不见却没有逃过判官的双眼，“去杀一只凶兽！”

　　“什么样的凶兽？”

　　“至少是宗师圆满程度的凶兽！”

　　两人静静的对视，眼神交汇半晌判官笑道：“这还真有些意思，我干了！”

　　女子点了点头轻道：“明日一早，济南码头！”说着就要转身离开。

　　“喂，还不知道你叫什么名字呢？”判官叫道。

　　“骆仙！”

　　……

　　济南码头，一艘足有二十余丈长的大船停靠在这里，如此型号的大船哪怕在大明的水师之中都甚少碰见。

　　它是在前天晚上靠岸的，自它出现以来整个码头便被封闭了，白天晚上都有面带脸谱的武林高手守护四周，不准任何人靠近。

　　此刻大船之中帝释天端坐上首对正开门进来的女子说道：“可答应前来了？”

　　“幸不辱命，判官已经答应前来。”

　　此女正是之前与判官谈判的骆仙，只见帝释天突然笑道：“可是提了些无理要求？”

　　骆仙顿了顿算是默认，帝释天见此淡淡道：“能跟那个凌笑扯上关系的人都不是安分的主。正所谓物以类聚、人以群分，就像项将军当年一般，走的就是叛逆的路子！”

　　“主人，骆仙有一事不明。”

　　“说。”

　　骆仙拱手问道：“主人武功盖世，比这些人都要强出许多，为什么还要找他们来帮忙呢！”

　　帝释天轻轻摇了摇头，“本座虽然自认实力强劲但对于那只孽畜却并没有绝对的把握。它很聪明，走的是练体之路，凡是跟玄修有关的东西都半点不碰。这不光躲过了当头那一道雷劈，还有效的保护了自己。这个世界已经不是千年之前了，可是没有那么多的天敌。所以要破它的鳞甲就必须要用神兵。”

　　骆仙顿了顿又问：“既然如此，那为什么要用到判官等人呢？他们的兵器虽然很难得，但世上比它们强的兵器还有许多啊！”

　　帝释天轻笑道：“不错，比如南明离火剑、紫青双剑都要比什么火麟剑要强，但那些神兵本身灵性十足分属灵宝，一来我不想使用玄修兵器，二来也很难驾驭。而且要想破那孽畜的防御光有兵器还不行，必须要将力量合在一处才能真正发挥他们的威力。这就要求我必须强行将它们整合在一起才行，可如果有一柄神兵过于强盛又怎么同其他神兵相互牵制配合？所以我才会挑中这些神兵，这也是我能想到的所有合适的神兵了！”

　　“原来如此，只是主人当初不是打算集齐七种武器吗？怎么如今只得五柄？”骆仙恍然大悟紧接着又问。

　　帝释天摇头叹道：“本来我的计划之后还要加上贪狼刀与天刃剑，可谁知那刀剑的原主人却是已经被人所杀，其刀剑也下落不明。只可惜罔我活了千年却诸多掣肘，虽势力强大但却没能找到几件满意的神兵！”

　　“主人不必忧虑，这次主人定然出师大捷。”骆仙跪地叫道。

　　帝释天淡淡的点了点头，心中却是有些可惜，若是能够请到少羽帮忙哪还用的着找这许多小辈！

　　……

　　历史的车轮又一如往昔的向前滚了一天，这一天的济南码头罕见的起了大雾，众多头戴面具的武林高手身形犹如标杆一般的扎在岸边。

　　哒哒哒！

　　清脆的马蹄声缓缓传来，众多面具高手转望向声音来处，却见一辆马车缓缓驶来。赶车者显然是临时雇来的车夫老头，老人家哪里见过这种排场，竟是吓的不愿再继续前进。

　　车中之人无奈下主动下车，多给了些银两便打发了老头离开。

　　“无名先生想不到竟是来的这般早，怕是担心自家的弟子吧。”骆仙边上前迎接边挪揄道。

　　无名眉头微皱，倒也没有心情与其扯皮，直接问道：“剑晨在哪里？”

　　“无名先生不用担心，剑晨如今正在来此的路上，有可能会迟些谁让温柔乡就是英雄冢呢！”骆仙的表情有些奇怪，听的无名反而更加担忧。

　　这时，大雾之中又是三个人影缓缓显现，当先一人双臂挥舞有力走起路来自有一种霸气成型，另两人稍稍落后但气势仍然不可小觑，令无名诧异的是，三人身后兵器竟然散发着某些不同寻常的凌厉。

　　“三位果然是信人，骆仙在此多谢三位的鼎力相助。”

　　步惊云有些凝重的看了眼无名却是并没有什么印象，他本就不擅与人交际索性也不答话。这时断浪发现了无名背后的英雄剑，想了想道：“这位可是无名前辈？”

　　“看阁下身后剑刃一股炙热的凶气蒸腾，想必是火麟剑了。”无名倒是第一眼便看出了断浪的身份，谁让火麟剑的气息得不到收敛呢。

　　断浪不动声色的点了点头道：“正是晚辈，前辈身后背着英雄剑想必是剑晨兄弟的师傅无名了。当日天下会一别我等甚是想念，不知剑晨兄近况可好？”

　　无名眉头微皱道：“这么说你们并不是天门中人，那又是因为什么被帝释天所要挟？”

　　三人微怔，对视一眼道：“我等算是欠了帝释天一条命，当初若没有他在半路施救，我等怕是已经重伤不治。”

　　无名点了点头，无奈叹道：“挟恩图报！帝释天果然不是什么良善。”

　　聂风闻言又问：“那前辈又是因为何事？”

　　“却是我那徒儿，一会你们自己问他吧！”无名摇了摇头望向大雾深处，却见又是一条人影闪现出来。

　　来人却不是剑晨，判官挠了挠头整了整腰间的弯刀笑道：“竟然摆了这么多的人来迎接我，看来仙儿果然知道疼人啊！”

　　骆仙不为所动，虽然判官如今满口荤话但眼神清澈却是半点色授魂与的样子不见。

　　“阁下是？”无名当先问道，他们此来的任务是狩猎宗师圆满级的凶兽，若不能够配合无间怕是大家都有去无回。

　　判官饶有兴趣的望向几人笑道：“承蒙江湖中人错爱送了个大漠判官的混号。”

　　四人多数在中原腹地活动却是很少去边关大漠，对于大漠判官的名号不甚了解，只是乍一听便知定是绿林道上的强人。点过头便算是认识了也未有深交的打算。

　　就在此时，又是一阵脚步声响起，众人回头望去却见剑晨缓缓于大雾之中显出身形，而其身后竟然还跟着两名花枝招展的女子！

　　剑晨第一眼便看到了师傅，只是面显惭愧却是无奈的低下了头。

　　无名正奇怪的盯着剑晨还不待说话便听骆仙笑道：“剑晨兄不愧是英雄剑的传人，身处温柔乡中却能以大事为重，小妹佩服！”

　　骆仙说的甚是豪迈但那眼神中却充满了玩味，剑晨的脸色瞬间沉了下来，身后两个女子像是得了骆仙的暗示，娇笑着缠了上来直接抱住他的两条胳膊直将全身重量都挂在了剑晨身上。

　　剑晨脸色微变却是没有推开他们，但是却惭愧的低下头没有脸见师傅。

　　无名满脸凝重的盯着两女，他敏感的发现，这两个女子竟然是先天巅峰高手！而最让他惊讶的是，自己的弟子剑晨竟然也成为了宗师！

　　不过，无名身为剑晨恩师一眼便看出他虽然真气饱满但剑意却奇特的有些莫名空虚。这种情况只能说明，他的境界是被强行提上来的！

　　这种揠苗助长的行为简直就是毁人前程，无名想到如此双眼愤怒的瞪视着骆仙。

　　骆仙刹那间便想明了原委，笑道：“我天门神通广大，帮助一个人重塑根基又有何难？只要这次事成，众位的要求都能得成！”

　　“哦？我的要求也行？”判官突然又插嘴笑道。

　　骆仙一顿眼中厌恶一闪而过，却是直接道：“众位上船吧，距离我们的地点还有三天的航程！”


第四百八十八章 靠近

　　“让我们荡起双桨～～～小船儿推开波浪～～～”

　　“咦？小兄弟这首歌……很新奇啊！是兄弟所做？”华文瞧着凌笑双眼微闭整个人自我陶醉般的哼唱歌曲不由问道。

　　“不错！就是这样。”凌笑很无耻的承认了，其实他一开始想来一段我心永恒的，只是想起沉船觉得不吉利所以便换了这么一首。

　　此刻的凌笑正打着赤脚在渔船之上与众多爷们嘻嘻哈哈的说笑，这是一天之中渔民们悠闲的午休，大家喝杯酒说说荤话，生活别提过的有多悠闲。

　　“对了，华老哥，我看华平的言语之中对扶桑人好像颇有成见啊！这是为什么？”凌笑状似不在意的问道。

　　华文闻听此言面显不屑，“还能因为什么，被坑过呗！”

　　“哦？怎么个过程？”

　　几位渔民对视一眼纷纷无奈的摇了摇头道：“一言难尽啊，当初我们的商船其实并不是局限于跟中原的交往，与扶桑、高丽等海国都有交集。只是可惜，我们与人为善，人无伤虎心虎有害人意啊！”

　　华文紧接着道：“我们去了扶桑很多次，一开始还好，大家都是生意上的合作倒也顺利。可是一旦出了海便不对劲了，总是遇到各种各样的情况。不是遇到扶桑海军就是遇到浪人打劫，若是海军也就罢了大不了被敲点钱，但若是遇到浪人那真是要动刀子的啊！也幸好我们大家都通晓武艺，否则还真连命都陪在里面了。这一次两次是意外、是运气不好，但不管什么人被连续劫了五十次也该醒悟了吧！”

　　“汗！五十次？都跟樱木花道失恋的次数相同了，是该说你们也蛮执着的，还是该说你们够傻！”凌笑心中一阵无语，不过他也就这么想想，这明显是忽悠他呢，谁会这么傻啊！

　　“所以之后我们除非必要绝不跟扶桑人打交道，而且就算有事去扶桑也不会带什么货物了。至于高丽等国则是因为物产缺乏卖不上什么价格，所以才渐渐淡了来往，直到现在，我们只是跟中原人做些生意。”

　　凌笑点了点头一副受教的模样，表面上像是相信了华文的话但内心却是完全没在意。

　　夜幕再次降临，华文来到长老堂拱手道：“族长，凌小兄弟今天向我打听咱们对扶桑人的态度，您看……”

　　洪安通放下手中剪刀看了看被修剪完毕的花卉很是满意的点了点头道：“他应该是怕柳生雪姬的身份被发现，这也情有可原，无须在意。”

　　“是。”

　　“对了，我让你打听的事可有眉目？”洪安通的脸色突然之间严肃起来。

　　华文顿了一下无奈摇头，“启禀族长，我们的人差不多将整个扶桑都转了个遍，可是根本连半点痕迹都没有啊！”

　　洪安通的表情有些难看道：“像那种程度的高手，绝对不可能是从石头之中蹦出来的，一定是其中有什么问题。”说到这里又看看金光灿灿的神龙雕像叹了口气道：“唉！神龙最近的活动有些频繁，也不知出了什么事？希望不要有何差错才好！”

　　……

　　今夜的大海甚为平静，在月光之下一片波光粼粼颇有一番韵味。

　　一艘巨舰乘风破浪的向着目的地驶去，虽然速度很快但船上之人却意外的感觉很是平稳。

　　“哼！这帝释天还真是胆大包天，竟然想要屠龙！”断浪抱着火麟剑冷哼着道，脸上的表情却是有些不对劲。

　　“你真正该惊讶的是这世上竟然真的有龙存在吧！”判官眉毛一挑淡笑道。

　　聂风与步惊云对视一眼同样有些惊疑不定的说道：“按道理四大瑞兽应该都是真实存在的，只是除了火麒麟外，其它都未曾听说。原本以为是传言有虚，谁知竟然藏在了大海之中。”

　　帝释天这次做的倒也坦荡，刚刚出海便将屠龙之事和盘托出，为的便是希望众人能够倾力合作。

　　说起来这一次的屠龙阵容却是要比原著之中默契了不少，众人或多或少都有些牵扯，相互之间却是没有那份水火不容的仇恨。

　　“对了，剑晨你那两个美娇娘呢？怎么没见她们跟着你？”聂风不知其中原委，轻轻取笑道。

　　哪知剑晨脸色瞬间沉了下来，望向无名的表情充满了羞愧，看众人如此关心便也将实情缓缓道了出来。

　　原来，当初天下会一役后，剑晨与凌笑等人分开，原本想要到京城与师傅汇合的，谁知在路过一个小镇之时，碰见了十几名纨绔恶霸围着两个姿色靓丽的民女想要欺辱。这种当街调戏良家妇女的恶行，一向是百姓们喜闻乐见的趣事。可怜两个美女楚楚可怜的左躲右闪却仍无法避免被恶霸们动手动脚，而围观的众多百姓却没一个上前制止！

　　剑晨见此当然正义感爆棚、小宇宙瞬间满档，只是几招便将这些粗通庄稼把式的恶霸打跑。事后两名美女感激涕零，剑晨也是对自己的义举甚为满意。

　　这人一得意忘形便容易出事，剑晨不疑有他在两位美女的盛情邀请下便跟着她们回家借宿了。两女家中并无父母，唯一只剩下一名大姐看家。剑晨见三个女子相依为命不禁更加同情，还帮着人家劈柴打水倒是做了不少好事。

　　晚上，三女为了答谢剑晨的救命之恩特意做了一桌好菜，摆上好酒。

　　剑晨行走江湖的时间毕竟还短，这要是换了陆小凤肯定第一时间看出破绽。相依为命的三个姐妹连正经营生都没有，哪来的钱弄这么一桌好酒好菜？你真当所有百姓都能为了报恩把自家钱财散尽吗？

　　一切是那么的顺理成章，剑晨就这么被坑了。当第二天醒来的时候，剑晨只觉有淡淡香气钻入鼻中，睁开双眼便惊讶的发现，那白日被他所救的两个女子竟然赤身裸体的躺在两侧。白嫩光滑的皮肤之上布满疯狂过后的痕迹，处处淤青更是能够让剑晨明了昨夜她们所受的折磨，甚至两女的眼角还挂着泪痕！

　　剑晨懵了，不知所措了，怔怔的望着两女好一会才醒悟这是自己干的！

　　脸色慌张的捡起散落地下的衣物，他的心里竟然有史以来第一次出现了逃跑的念头，谁知念头刚起便听身后一阵阵轻轻抽泣。

　　剑晨心中一沉无奈转身，面对抱在一起抽泣的两姐妹不知说什么好。

　　听到这里，判官陡然哈哈大笑起来，“这特么就是正宗的仙人跳啊！区别只是这些人还算有良心，找来了两个美女陪你，你小子也算有福。有许多人连美女的头发还没碰到便被人坑了呢！那接下来是不是该有人出现捉奸了？”

　　剑晨闻言苦笑，确实如判官所说，正当剑晨不知所措的当口，三女大姐推门而入指着剑晨的鼻子便是一阵痛骂，当然所骂内容无非也就是那些。

　　剑晨无奈当即表示是昨夜酒后乱性，自己大好男儿既然做了出来便会负责到底。三女闻言算是满意的放过了他，因为剑晨是江湖人不可能呆在一个地方所以三女便收拾家当与其一同上路。

　　起初剑晨心中有愧，一路上对三女很是照顾连赶路也是买了马车缓行。只是让他没想到的是，明明之前视贞洁为生命的两女竟然对他百般痴缠。一开始他也没有在意，只当是两女对其倾心而已，年轻男女初尝个中滋味难免欲罢不能。但时间一长却是感觉不对，凭他多年来练武养出的定力，绝不至于夜夜春宵。他甚至觉得自己每夜若不作弄一番便浑身难受！

　　剑晨虽然江湖经验浅薄但并不傻，在简单的试探之后果然发现两女竟是练家子，一身武艺比他也差不了多少！

　　怒火中烧间剑晨差点拔剑将两女斩了，谁知那大姐仅仅几招间便将其制服，他这才发现这女子竟然是一个宗师！

　　剑晨实在不明白，三个如此高手为何要坑害于他，自己的身上难道有什么价值吗？

　　三女见事情败露却是不以为意，只是坦然相告。原来这些日子她们在剑晨的饭食之中下了许多虎狼之药，三尸脑神丹、爆胎易筋丸等等，当然还有我爱一条柴、阴阳合欢散、印度神油之类的玩意，否则剑晨再意志薄弱也不可能被美色迷的如此不堪。

　　情知自己中毒的剑晨目呲欲裂，之后三女又说出了要他参与屠龙之事甚至连利用其坑他师傅的计划也全部告诉了他。剑晨闻言哪里肯加害师傅，只欲寻死！

　　只是，三女像是早早便知道他的选择，淡笑着搬出了杀手锏。经过这一阵子的痴缠，两女已经怀了他的骨肉！

　　于是，剑晨便上了贼船！而那功夫高强的三女大姐便是骆仙。

　　众人听完不禁暗暗唏嘘，这帝释天做事当真滴水不漏，不光以毒药威胁其性命，还用骨血从道德方面逼其就范。这对师徒算是彻底栽了！

　　无名听完苦笑摇头，倒也不怨剑晨只怪自己这些年对其保护过度，若是能让他多接触江湖险恶便没这些事了！

　　断浪倒是有些幸灾乐祸，其实他是很看不惯剑晨那种正气凛然的样子。不过大家之后还要合力屠龙，所以也没有挖苦什么。只是他不说判官却是嗤之以鼻道：“这计谋也就坑坑你这种雏还行，要是换了老子那兄弟，肯定是甩下一张银票再很不屑的来上一句，活太差！然后拍拍屁股神清气爽的走人！”

　　断浪闻言笑问：“你那兄弟倒是个妙人，请问高姓大名？”

　　“你们认识的，凌笑啊！”

　　……

　　哈欠！

　　“一定是哪个臭不要脸的在骂我！”

　　凌笑十分不爽的揉了揉鼻子，看着坐在床边轻笑的柳生雪姬道。

　　只听柳生雪姬笑道：“说不定是有人想你呢，别总把人想的那么坏啊！”

　　凌笑撇了撇嘴，“这世上想我的多了，从我们流落这岛上的时候开始，怕是有不少人在惦记我呢。那时我都没有打喷嚏，所以这肯定是哪个臭不要脸的在安排我！”

　　柳生雪姬无奈的摇了摇头，被凌笑这一闹倒是睡意全无，以前这种时候她都会写上几个字以期领悟刀意，如今却是没什么可做的了。

　　凌笑倒是很会调节气氛，从天文地理到科学技术，最后又是风土人情，凭着前世那全世界联网爆炸般的信息量愣是将柳生雪姬说的一阵阵懵圈，直到后半夜才双双躺下。

　　看着枕边那已经久不出鞘的长刀，柳生雪姬突然有些愣神，原来它还放在床头呢！这些日子以来自己竟是已经完全将其遗忘了，平静祥和的生活仿佛将柳生但马守加诸在她心头的那一处裂缝也完全填平。

　　凌笑似乎注意到了柳生雪姬的表现不经意的道：“你真的不练武了吗？”

　　柳生雪姬身躯一僵，轻轻将臻首埋进胸口，用细弱蚊呐的声音道：“你希望我练武吗？”

　　凌笑没听出有什么不对，“这个世界太危险了，一旦踏入江湖有些事情便由不得你自己做主。到时候就算你想要过平淡的生活，也会有仇人找上门来。”

　　“只要藏的好，不就行啦！”柳生雪姬的声音有些波动。

　　凌笑却是摇了摇头道：“这世上没有不透风的墙，我在神侯府可是看过很多这种案例。那些江湖人在金盆洗手之后都找了个无人知晓的地方，想要安静的过完后半生。可是他们的仇家每每能够找到他们，到时不光自己惨死还连累了全家老小。好一点的一刀痛快，狠一点将你折磨致死，连妻女都被侮辱后卖入了勾栏。所以啊！这世界从来没有什么真正的隐退，要么当初在得罪人时赶尽杀绝，要么就在江湖中熬下去吧。你要是真心觉得累想隐退，那就学学上代捕神郭巨侠，人家弟子遍布朝野，两个女儿皆武力不弱，连女婿这次也当了朝廷命官！有了这种势力才有资格谈金盆洗手。”

　　柳生雪姬一时沉默，半晌才道：“难道想当一个安静的普通人就那么难吗？”

　　凌笑顿了下道：“你父亲为人冷酷，怕是在扶桑和中原都有不少仇家吧，而且你过去打遍扶桑年青一代，想必也有不少仇家很乐意报复一下的。况且……况且你生的这般美丽，若是让他们知道你如今武功尽失，那便不是一刀生死的问题了！”

　　柳生雪姬突然噗嗤一乐。“你是在夸我美丽吗？”

　　凌笑闻言不禁翻了个白眼，“拜托！我现在在说很严肃的话题呢，总之从明天开始，我要监督你练功！”

　　柳生雪姬将身子背过去很罕见的娇嗔一声，“哼！不要！有你保护我就够了！”

　　“可我不能总在你身边啊！”

　　此话一出，气氛顿时陷入了凝滞，柳生雪姬的心中突然感到阵阵发堵，好似这原本快乐温馨的平淡生活正在缓缓离她而去，而任凭其如何挥手却也始终抓之不住。

　　凌笑不是一个迟钝的人，两个人兜兜转转这么长时间，或为敌或为友，或拔刀相向或联手抗敌，直到如今的近在咫尺！那丝淡淡的情愫其实早已种在了彼此心间，只是它太过弱小、太过微不足道。以至于被对无情的痴情狠狠埋没在内心深处，直到如今才悄悄发芽生长。

　　柳生雪姬突然再次看向长刀，伸出手来轻轻抚摸，那刀鞘竟然如此的冰冷！

　　“我不愿再修杀道，不想成为父亲那般冷酷之人。”

　　柳生雪姬的声音突然响起，轻易将僵硬的气氛打破，凌笑说不上是真的松了一口气还是怎么的，高兴的道：“好啊，你那雪飘人间不是还有另一种刀意吗，就修那个好了！”

　　“那这段时间怎么办？若有仇人来此，我如何是其对手！”柳生雪姬突然有些惶恐的说道，那惊恐的表情让凌笑一阵莫名的心痛，想也不想的答道：“我会保护你的！”

　　“好，一言为定！”

　　柳生雪姬的表情突然由阴转晴，声音中满是窃喜，将头转过去说了声睡觉便不再出声了。

　　凌笑一怔，突然哭笑不得的摇了摇头，想不到柳生雪姬也有这么狡黠的一面，他刚刚却是忘了。柳生雪姬过去练的杀道，若是重新修炼自然不需多少时间。可是那另一种刀意与杀道截然相反，重新修炼一种武道本就很难，即使曾经是宗师也要花费不知多少时间，更何况是那与杀道大相径庭的别种武道呢！

　　等到柳生雪姬真的练成时，却不知要用多少时间了。自己一句话出口却是生生被柳生雪姬绑在了身边！

　　凌笑仔细回想被坑的经过，那刹那间的心痛完全源自于那一瞬间的怜香惜玉，不由心中暗讽，果然越是漂亮的女人越会骗人呢！

　　只是被坑的同时，心中却有一丝甜蜜悄悄蕴开……

　　第二天，柳生雪姬倒是也不耍赖，一大早便起身练功了。待到凌笑要出海打渔时，便停止下来，原因自然也理直气壮，因为被打扰很容易走火入魔的！

　　凌笑只得一副没辙的样子苦笑跟着华文等人出海，而此时帝释天的大船据他仅有一天半的路程了！


第四百八十九章 接触

　　轰隆隆！

　　凌笑与柳生雪姬两人轻轻扶住碗筷，从早上开始震动便持续传来，好在两人眼疾手快才不至于让早餐遭殃。

　　“最近那怪物似乎闹腾的越来越凶了！”柳生雪姬有些担心，敏锐的她发现村中百姓越加疯狂了，就像是那些忍者对于扶桑皇的崇拜，盲目、狂热，甚至泯灭了人性！这让她的心情有些糟糕。

　　“没有什么能比一个活着的信仰更激励信徒了！”凌笑的表情有些深沉，理智告诉他此事与其无关，可直觉却又感觉到了巨大的危机！

　　凌笑如今还不知道那座山里究竟是何方妖孽，因为洪安通这个名字的误导，他也许能想到这里是神龙岛，可他又哪里想到这竟是帝释天的屠龙之地呢！直到老族长一声震天的呼啸，两人才惊觉出事了！

　　在这说大不大说小不小的岛屿之上，一声宗师境界高手的吼啸可是比什么穿云箭都来的好用。只是刚刚踏入长老堂，凌笑两人就看到了许多之前不曾见过的老人，这些人往往都七老八十，满头的银发说不出的威严。只是可惜，也许是在小岛上的生活有些过于安逸，所以他们都没能突破宗师而是卡在了先天巅峰的境界之上。

　　洪安通见两人也跨入大门，轻轻点了点头便没再管两人。凌笑拉着柳生雪姬找了个人后不显眼的地方一靠静静的听着。

　　“同胞们！我海族自从数百年前得神龙庇佑，才能逃离那一场场永无休止的战乱来到这一片幸福快乐的净土！神龙，对我们海族的恩德即使倾尽生命也是难以报答的！可是如今，竟然有人想要毁灭我们的信仰！告诉我，你们要怎么办？”

　　凌笑在小岛上生活了差不多一个月了，可还是第一次见洪安通如此激动，在他看来其一向给人的印象都是蛮和蔼可亲的。当然，各种暗中试探还是有的，不过那毕竟没有恶意。如今这充满煽动却又简单至极的讲话会起什么效果呢？

　　“粉身碎骨，以报龙恩！”×N。

　　果然，这些村民就像是凌笑心中所想那般，真的已经因为信仰而彻底狂热了！不过凌笑非常善于将自己归类到大多数人群之中，所以也拉着柳生雪姬的小手轻轻吼了几句，“打跑侵略者，还我河山！”

　　洪安通似乎对众人的反应相当满意，尤其是凌笑那两句，听起来还是蛮给力的。轻轻抬手下压，现场瞬间安静，“同胞们！如今距此不远的大海之上，正有一艘巨舰满载着穷穷恶意向着我们驶来，你们说该怎么办？”

　　“杀！”×N。

　　一声充满了恨意的怒吼响彻寰宇，冲天的杀意甚至连天空的云彩都跟着翻滚起来。

　　凌笑两人被这瞬间蒸腾的气势弄了个措手不及，两人就像是一叶扁舟在巨浪翻滚的茫茫海面上起伏挣扎。

　　刚刚开始重新修炼武功没多久的柳生雪姬忙运起刀意想要抵抗，只是凌笑却紧了紧她的玉手向前跨了一步，轰！蓬勃的杀意像是撞在了世界的屏障之上，生生被阻止在半米之外！一种急刹车般的推背感陡然降临在长老堂众人心上，是那么的别扭难受。只刹那间两人便像是万绿丛中的一点红那么明显。

　　洪安通双眼陡然绽放出异样的神采，这一刻他才明白自己看走眼了，这凌笑哪里是一只刚刚长出獠牙的幼虎啊！分明就是一只来自上古洪荒的凶兽啊！

　　冲天的气势因为这个小插曲而稍有减缓，众人虽然有些惊讶但也并不在意。只见洪安通又道：“敌人距离我们仅仅还有一个时辰的航程，所有人听令！今日将你们手中的渔网换成弓箭，将你们的锄头换为刀枪，我们要让侵略者们知道。犯我神龙者虽远必诛！”

　　“犯我神龙者虽远必诛！”×N。

　　话音落下，这些平日里与人为善的老实人纷纷摇身一变成为雷厉风行的悍卒，黑压压的一大片冲回家中取出收藏已久的兵器。

　　凌笑看着众人离开，眉头微皱盯着洪安通道：“若不是真的听到过那所谓神龙的吼叫，我还以为这些村民是被你蛊惑了呢！”

　　洪安通颇有深意的盯着凌笑双眼道：“这世间的事若是不亲眼所见，往往是不会有人相信的。”

　　凌笑眉毛一挑笑问：“那你看过那什么神龙的真面目吗？”

　　“看过！”

　　洪安通的回答瞬间让凌笑整个人都不好了，谁知其又想了想道：“算是看过吧！”

　　这次连柳生雪姬都囧了，凌笑翻了个白眼问道：“看过就是看过，什么叫算是看过了？”

　　洪安通有些尴尬的干咳一声道：“这个……正所谓神龙见首不见尾嘛！我确实看到了，只不过光看到了一截龙尾！”

　　凌笑脸角一抽呵呵道：“你确定自己看到的不是鱼尾或者其它什么尾？”

　　洪安通很肯定的摇了摇头道：“龙的形象最是深入人心，难道我会连龙尾跟鱼尾还分不清吗？何况，他可是跟我交谈过的，就连老夫能够顺利的晋级宗师也是得龙之助！”

　　凌笑闻言与柳生雪姬对视一眼恍然的点点头，其实他们一直很奇怪，根据他们有意无意的询问，得知族长并不经常外出，大部分时间还是窝在神龙岛上做老宅男。

　　那么问题来了，这种闭门造车的形式是无法成为宗师的，即使其天赋异凛也不行！

　　在凌笑的心中，天赋最高的要属龙宿了，可即使如此，他能够成为宗师也还有姬家收藏的那么多高手心得的功劳呢！之后能够到达如今的实力更是多亏了常年游历的原因。

　　而在两人看来，洪安通的天赋也就一般般，按道理他是没有办法练到这个程度的。

　　“原来如此，这么说无论那所谓神龙究竟是什么，其都神通广大喽？”凌笑一副受教的样子道。

　　洪安通轻笑摇头道：“老夫知道你们无法理解，但是神龙对于我族的恩德即使说上三天三夜也说不完。如今竟然有人要屠龙！这就像是杀父之仇、夺妻之恨，老夫就算拼尽这条命也不会让对手得逞的！”

　　凌笑眉头微皱，问出了一个之前一直疑惑不解的问题，“你是怎么知道有人要屠龙的？人家离你们还有那么远呢！难道你在整个大海都布有探子！这么屌？”

　　洪安通回头看了眼神龙雕像笑道：“因为之前神龙与我联系了！”

　　凌笑一惊，看着那神龙雕像突然感觉有些很不妙的预感，眼珠子一转有些讪笑的问道：“呃，那你能不能告诉我，是什么人想要屠龙呢？”

　　洪安通若有深意的扫了一眼柳生雪姬，凌笑一惊将其挡在身后道：“我家娘子可是从来没想过这事的，事实上我们在来之前可是没想过这世上真有什么龙存在！”

　　柳生雪姬的脸上飘过一丝红晕，只是一闪即逝唯有对面的洪安通看到了。洪安通笑着道：“不用隐瞒了，老夫活了一大把年纪什么没见过。不要以为咱甚少出岛便真的什么都不懂，这女娃子虽然跟你同住一个屋檐下整整一个月了，可她仍然还是处子之身！所以你们的夫妻身份也只是骗骗外人，不过你这小子倒是一直未曾有过特意隐瞒，故而老夫也没有揭穿！”

　　此言一出柳生雪姬顿时闹了个大红脸，前面的凌笑则呲牙咧嘴的叫道：“原来你也是个老流氓！”只是嘴上叫的痛快，眼中却飞了个是男人都懂的隐晦笑意。

　　洪安通嘿嘿一乐甩了个心照不宣的眼神又道：“你知道我们海族为何那么讨厌扶桑人吗？”

　　“不是因为被连续骗了五十次吗？”凌笑一脸欠揍的叫道。

　　洪安通几乎是用吼的叫道：“不会有人那么傻的好吗？”接着喘了口气又道：“大概一个甲子之前，岛上突然来了一个强大的高手！”

　　“什么样的高手？”

　　“一个带着冰晶面具的高手，那高手的实力非常强悍，上一代的族长同样是宗师境界，可即使在大海这片主场上，也没能接住那人三招而被打成重伤！要知道我们海族所练可是能够控制水之武道的绝学啊，但那人却浑然不惧那滔天的巨浪，只是刹那间便冰冻了整片海面！”洪安通的表情有些惊恐，似乎那人给他留下的只有深入骨髓的恐惧。

　　凌笑一怔，“冰晶面具、想要屠龙、还练了冰系的功法！嗯……你继续说！”

　　洪安通不疑有他，继续道：“当时的我还是个尚未成年的毛头小子，亲眼见识了他的恐怖。整个岛上没有人是他的一合之敌，他一路上畅通无阻的来到了藏龙之地，之后便跟神龙打了起来！”

　　凌笑忙追问道：“之后呢，他死了？”

　　洪安通摇摇头道：“没有，他似乎受了很重的伤，不得已退走了。而我也是在那时才见到了那一截青色的龙尾！之后等我成了族长之后，有一天神龙主动与我联系，不光传我水之武道更是助我突破了宗师！”

　　“但这一切与扶桑人又有什么关系？”凌笑疑惑不解道。

　　“因为那个带着冰晶面具的敌人便穿了一身扶桑服饰！而且神龙也曾经跟我说过，那人来自扶桑岛国，而且他那次无功而返定然会找机会再来，让我做好准备！”

　　凌笑有些烦恼的挠了挠后脑勺，望着柳生雪姬道：“你们扶桑还有那种高手吗？我怎么不知道，竟然能跟神龙打成这样！”

　　柳生雪姬无辜的摇头道：“这我可是半点都没听过，扶桑近百年来最强的高手便是绝无神和我父亲了！”

　　洪安通一副早知你是柳生雪姬的样子笑道：“柳生小姐不知也不奇怪，为了能够知己知彼我曾经先后派过几十次探子分布与扶桑各处，只可惜都未曾找到那位高手的丝毫信息。其竟然像是凭空消失了一般。直到这次神龙示警，我才肯定了对手的身份，竟然便是那个曾经来过的高手！”

　　凌笑了然的点点头暮然笑道：“那老族长肯如实相告我等这种种实情，又是为何呢？难不成是怀疑我们与那高手有勾结？”

　　“凌小兄弟无须心疑，神龙就在那里，根本就未曾移动过。如果那人真要一心屠龙，根本不需要什么探子，只要直接攻过来便是。我只是与两位相处了这一个月的时间，已经很是有些感情基础了。如今我族大敌当前，却是应该让两位避难才是。只是唯恐两位感情用事非要与我等共同抗敌，所以才实言相告。”洪安通一脸的大义凛然。

　　凌笑一听感动道：“老族长果然是善人啊！”

　　洪安通又道：“我已经吩咐了华平等人准备好渔船海图，只是麻烦两位要从岛后离开了！”

　　柳生雪姬有些犹豫，脑中闪过这一个月来村民们的好，心中万分不舍，刚要开口却见凌笑兴高采烈的叫道：“多谢族长好意，那我等就却之不恭了！”

　　洪安通显然没想到凌笑的脸皮这么厚，愣了一下道：“两位一路走好，此刻一别或成永决！只是可惜了华平那孩子，他最是崇拜你这种见多识广的兄长。原本想要他跟你们一起离开的，谁知这孩子固执的很，这次怕是要丢了小命啊！可怜他还是个孩子啊！”说着这老族长竟然开始老泪纵横了！

　　柳生雪姬自从废弃了杀道之后似乎连心肠也软了不少，捏着凌笑手眼泪汪汪的看着他，精致的小脸一沉轻轻噘嘴的样子一下子就萌到了凌笑。

　　凌笑只觉心中一阵阵无力，望着洪安通那奸计得逞的眼神满头黑线，“嗯，好吧，我试试看，只是那敌人我心中却是有些猜测。如果真的便是那人，那我们可就呵呵了！”

　　……

　　远处神龙岛若隐若现，天地间仿佛突然缠绕了一种诡异的杀气，巨舰之上的众人一个个心有所感纷纷走上甲板。

　　“那就是神龙岛？好隐秘的地方，在海图之上竟然没有任何标注！”步惊云有些惊讶的叫道，他手中是一张事先准备的海图。人无伤虎心虎有害人意，帝释天毕竟谁都不了解，即使被坑了都不知道，所以还是有备无患的好，万一流落大海也能自己回来。

　　“那是因为神龙岛上的海族之人世代守护着那条龙，任何知道小岛位置的人都会被蒙了双眼封闭耳力送到中原。所以即使有人路经此处也不会知道具体的海路！”帝释天的声音缓缓自船舱之中传出。

　　“那你是怎么知道这里的？”无名突然问道，这还是他第一次积极询问，之前他对屠龙之事可都是很消极的。

　　帝释天仿佛也感觉到了他的变化笑道：“那是因为本座与那条孽畜打过一场，只可惜，那时的它还不是巅峰，所以我没有下死手！”

　　众人一听几乎下意识的感觉不对，你要是没那个意思干嘛还集结我们来屠龙？怕是被狠狠教训了一顿，这才纠集小伙伴们打算找回场子的吧！

　　帝释天显然感觉到众人的不屑冷哼一声道：“本座之所以当时不杀是有原因的，它其实并不是一条龙，而是……”

　　帝释天的话还未说完却只听咣当一声巨响，巨舰竟然整个倾斜了一个不小的角度，众人站立不稳纷纷抓向身边事物相互扶持。有些水手惊叫着掉下船去，还来不及再爬上来却是连惨叫都没有发出便沉入水底！

　　众人惊讶的发现，一大片血红刹那间自水下涌出，那些水手竟然已经死无葬尸之地了！

　　“水中有问题！”步惊云怒吼一声挥掌拍下，排云掌控制水气在海面上轰然炸响。

　　一道水柱冲天而起，随之浮上来的还有三条大白鲨！

　　大白鲨并没有受到什么实质性的伤害，狰狞恐怖沾着血肉的利齿在阳光之下闪烁着凄厉的寒光，再次钻入水中绕着巨舰转起了圈！

　　“好多鲨鱼！”断浪望向另一边跟着惊叫道，只见巨舰周围数不清的鲨鱼鳍破开水面急速游走！

　　就在惊诧之际，轰！又是一声巨响，巨舰再次倾斜，众人有了准备自然不会再掉入海中。判官眉头微皱，轻臂舒展一道半月弯刃陡然射入海中。大家还来不及惊讶他的刀法玄奇，却见一只巨大的鲸鱼翻着白肚浮上海面，浑身抽搐着身体显然受伤不清！

　　“切！我还以为是什么怪物在撞击巨舰，原来只是一只鲸鱼！”判官很是不以为然的撇嘴道。

　　一丝血腥在空气之中蔓延，血流从鲸鱼身上晕开，似乎一下子刺激了周围的大白鲨。鲨群的身形陡然加快，利齿接连闪过竟是在短短片刻时间便将鲸鱼分食干净！

　　众人看着大自然这凶残的一幕不禁齐齐咽了一下口水，帝释天更是大笑道：“啊哈哈哈！这些海兽都是那些海族人所控制的，不得不说，那条孽畜倒是教会了海族人不少东西。只是可惜，再强大的控制技巧也无法阻挡野兽那嗜血的欲望！”


第四百九十章 第一战

　　“族长，凭借这些孩儿们怕是无法将这些人阻挡住。”

　　洪安通早有所料的点了点头，看着远处已经快要被屠杀殆尽的鲨鱼群挥了挥手道：“按照计划行事！”

　　村民们闻言齐齐脸色一肃，于岸边站成一排，提聚功力竖掌与巨舰遥遥相对。凌笑于身后见此情景眉头一挑却是想起了锦衣卫精锐所布军阵。那种融合为一体的庞大气势此刻再现于众位村民的身上。

　　“咦？好奇特的气势，难道那些人就是你所说的海族人？”断浪望着远处岸边一字排开的众多村民道。

　　“不错，他们海族人是在近千年之前才搬来此地的，他们以为自己是得了那孽畜的庇佑，其实也不过是一枚枚可怜的棋子罢了。”帝释天满是不屑的嘿嘿笑道，伸手一指巨舰突然加速向岛屿冲去，船边的海水中却是早已被鲨鱼血弄的殷红一片。

　　嗷！

　　一声震耳欲聋的龙吼响彻天际，村民们集结而起的气势在空中交缠纠结成一条蜿蜒翻转的巨龙！

　　“起浪！”

　　洪安通一声怒喝，随手指出巨龙狰狞嘶吼，长长的龙尾横空挥击，剧烈的破空之声像是划开了空间。下一秒滔天巨浪无风而起，距远一瞧形似一道海墙向巨舰撞来。

　　巨舰之上众位高手纷纷大惊失色，军势战法他们并非没有见过，只是拥有控水之力的还是头一次见到。

　　那巨浪乍看之处无甚要紧待得近了却发现其竟有十丈多高，活生生便是一场大海啸！

　　“我去！想不到你们这些家伙平时不声不响的原来这么凶残！敢情都是蔫坏啊！”凌笑一拍脑门像是恍然大悟了什么人生至理。

　　“凌兄弟见笑了，我们却是已经好久不曾动武了，于这种战法中我们也只是起的引子作用。真正起决定性作用的还是族长！”华文捋着胡须呵呵笑道。

　　洪安通却是没有跟众人调笑的心情，看着远处即将被巨浪压垮的巨舰总觉得事情没有这么简单。

　　果然，只见帝释天缓缓站起，“哼！这控水之能倒是熟练，不愧是龙属！这行云布雨的能力倒是非比寻常。”口中夸赞却是双手平伸，一股诡异的无形能量陡然辐射而出，刮过众人只觉说不出的寒冷。

　　巨浪眼看着便要压下，众人甚至已经做好了游上岸的准备，就在这时，一道道血红色的洪流陡然汇聚于巨舰上方，洪流在刹那间凝聚成一条庞大的鲨鱼，鲨鱼身躯将巨舰包裹就如一个透明的空气薄膜与巨浪狠狠的撞在一处！

　　哗！

　　巨浪仿佛被一把巨剑生生劈开了一般，汹涌的巨浪从中间一分为二，巨舰在血色鲨鱼的包裹下一瞬间便自其中脱出！

　　“嘶！你竟然是玄武双修！”众人齐齐惊叫，帝释天淡然轻笑，却是浑不在意的点了点头：“玄修武修最后也不过是殊途同归，众位又何必如此惊讶呢！这次屠龙若是有成，众位说不得也能再进一步，到时我天门的大门永远向众位敞开！”

　　众人互望一眼却是没有表态，而只有判官最是直接，笑道：“还是算了吧，我这人自由惯了，却是受不了什么约束。”

　　帝释天也不恼怒只是做出一副无所谓的样子吩咐水手继续前进。

　　“这敌人究竟是谁？扶桑什么时候拥有这种高手了！”柳生雪姬难以置信的惊叫道。

　　“穿着扶桑衣物不代表就是扶桑人，而且如果那人真的是他的话，那玄武双修也不是什么稀奇之事！”凌笑望着巨舰颇有深意的冷道，在他心中已经基本肯定了来者身份。只是他不明白，以这个世界的广大与强度，天门翻不出多大浪倒是在意料之中，可帝释天这种等级的高手也不该默默无闻啊？

　　洪安通显然听到了凌笑那仿佛自言自语的感叹，有些诧异的回头问道：“你知道这人？”

　　凌笑也不隐瞒的点了点头道：“这人是个老混蛋，其年纪怕是跟你家后院那条龙差不多大吧！”

　　此言一出自然让众人彻底凌乱了，在世人的眼中，除了某些大妖异兽之外，多数生灵的一生都是短暂的。这个多数生灵当然也包括了人类，但人类却也是其中最特殊的，正因为在这短暂的生命之中人类创造了太多的奇迹，所以才有了万物之灵的称号！

　　“族长，这人竟然如此狡猾利用那些鲨鱼的血做了这么个防护罩，我们是否还要继续？”华文有些担心，听了凌笑信誓旦旦的话语，村民们显然明白了自己将要面对的是何种存在。

　　洪安通胸有成竹的摇了摇头道：“不要着急，那血色鲨鱼护罩是由鲨鱼血所造，如今与巨浪相撞已经失去作用了。”

　　事实就如洪安通所言，血红鲨鱼护罩真的在下一秒便破碎了，只是帝释天早有所料也浑不在意，其实凭他的本事挡住巨浪的方法有很多呢，用这鲨鱼血也不过是省事而已。

　　咚咚咚！

　　就在众人握紧刀剑准备上岸的时候，巨舰之下突然传来了刀敲斧凿之声！

　　“不好了！不好了！船舱漏水了！”

　　水手惊慌失措的声音仓促传来，众人一惊却是陡然醒悟，有人凿船！

　　帝释天冷哼一声挥手间将那惊慌失措的水手拍死，站起道：“想不到这一代的海族族长倒是有些意思，至少比上一代要更有智慧呢！”

　　判官的脸色有些难看，很是不屑的哼道：“还以为有多靠谱呢！结果还不是要游上岸！”

　　骆仙身为帝释天的死忠派对于判官多次出言不逊早已反感，正要出手教训他却听帝释天道：“这一次就当做热身吧，本座在岛上等着你们。”说着飞身而起，躯体之上像是缠绕着一根无形的丝线，牵引着他以极快的速度射向小岛。

　　众人对视一眼无奈的纷纷投身入水，判官有些为难的看着在水中不停扑腾的众多高手，眉头一阵皱起却是丝毫未动。

　　“你怎么还不跳，难道你不会水！”骆仙仿佛发现了什么世纪大阴谋般整个人都八卦起来了。

　　“谁说我不会水！只是没有在海中游过而已。”判官的嘴角抽了抽，为了表示自己的清白主动扎入了水中。

　　骆仙一奇探头向水中望去，这一见却是噗嗤一声笑了出来。既然叫大漠判官自然经常活跃于戈壁大漠一带，在那个少水的环境中会游泳已经很难得了，哪里谈的上什么水性好！所以判官的游泳水平其实只停留在狗刨阶段！

　　“呀呵？他们的巨舰怎么沉了？是你干的？”凌笑好奇问道。

　　洪安通轻捋胡须笑道：“对方既然能跟神龙正面开打，自然非同小可，凭那大浪怎么可能奏效？所以我早已将水性最好的人手藏于巨浪之中，在接近巨舰的同时便开始轰击船底。”

　　“那你想起到什么样的战略作用呢？他们总归是要上岸的！”凌笑皱眉问道。

　　洪安通点了点头道：“这一点我自然清楚，对付神龙只能靠高手，人多是没有用的。所以我让他们只是盯紧其余海员下手，对于高手却是不要招惹。”

　　凌笑了然的点了点头，却是有些感叹，这洪安通果然老谋深算，仅仅一个简单的瞒天过海便坑了帝释天过半的手下。失去了手下的帝释天虽然仍然强大，但却像是瞎子聋子，在岛上有许多事都可以有转圜的余地了。

　　刚刚投入水中的众多高手还未缓过神来，便见身边水手突然一声惨叫好似被什么人拉入了海中，不一会便是一股血泉涌出。

　　众人大惊失色纷纷潜入水下却见一名名村民手持分水刺等水战兵器正与水手们缠斗在一处！

　　帝释天为了屠龙可谓煞费苦心，就连找来的船员也都是精熟水性的手下，只是他们再怎么精熟水性也无法跟日日与海洋为伍又习练神龙所赐功法的海族人相比。仅仅缠斗片刻便纷纷被刺杀！

　　众位高手凝神戒备，边警戒边向岸边游去。只是那些海族村民受了洪安通的吩咐根本就不去招惹他们，如此众人也自然不会去管那些水手的死活。

　　剑晨正要加快速度向岸边游去，却突然发现有两名海族人向那对怀着他骨肉的姐妹游了过去！

　　这一刹那剑晨下意识的便想去帮忙，可是紧接着又停了下来，他的心中无比挣扎，如果这两姐妹死在了这里，那么帝释天便没有什么能够威胁自己的了，至于身上的剧毒大可以去京城找那个叫什么李鬼手的神医医治，他是听过李英琼吹嘘的！就算真的没救也不能因此连累了师傅！

　　只是，一日夫妻百日恩，他与两姐妹胡天胡地了那么久，都快一月夫妻了，这感情也还是有的，即使那很虚假可是心里还是无比难受。

　　就在挣扎之际，却见无名毫无犹豫，在水中好似一条利箭嗖的一声便窜向两姐妹！

　　锵！

　　即使在水中也能听见那剑气爆射的声音，他竟是用剑气将自身包裹在水中穿行！

　　无名并没有拔出身后的天罪，这把兵器太凶了，只要出鞘便要见血，即使是他这种心志坚定之辈也没有把握能够完全控制的住它。所以来到两姐妹身边后只是轻轻几道剑气将海族人逼退，却也没有妄造杀孽。

　　那两名海族人见此对视一眼，情知这人不好惹便知难而退了。无名搂着两姐妹速度陡然加快飞身上了一块飘浮的木板之上，“你们两姐妹有孕在身，却是不宜多沾水。”言语之中颇为冷淡。

　　两女的表情很是纠结，也不知该说些什么才好只得点了点头算是应了。这时剑晨也游了过来望着师傅默默无语，无名见状只是叹了口气拍拍他的肩膀，接着再次向岸边游去。

　　剑晨怔怔望着师傅的背影，而两姐妹看着他感动的眼神一时却是不知该说些什么，往常那般勾引调戏的话语此时却是再难出口。

　　断浪撇了撇嘴对剑晨很是不屑，之前的那一幕他是全都看在眼中的，包括剑晨那一刹那的挣扎！只能说剑晨有一个好师傅，为了不叫剑晨日后受良心的煎熬而主动成全了弟子。

　　判官仍然在奋力的向前刨着，这姿势简直比狗还难看，这时忽然感到危机临身，赶忙闭气潜水四望，却见两名海族人朝他冲了过来。

　　判官心里这叫一个憋屈，人家高手你们都不去惹，偏偏看我不擅水性就来欺负！

　　有心教训一下这些海族人却发现他们活像两条游鱼一般，还未等拔刀便已经四散开来，而自己却因为在水中不知如何转换方向而屡屡错失时机。

　　噗通！

　　就在判官左右为难之时，一个曼妙的身影投入海中，刚一入海便感觉一股寒气袭来，整片海域都像是变的冷了起来。而正要向判官袭来的海族人还未等动手便被陡然出现的冰刺扎透了胸口！

　　骆仙回身鄙视的甩了一个白眼加快速度向岸边游去，判官眼角抽搐却也只得老实的跟在其身后向岸边游去。

　　海族人出现了伤亡，这令洪安通有些心痛，这些人都是朝夕相处的同胞啊！

　　“帝释天要过来了，我去会会他！你们先走。”凌笑望着那几乎是用飞过来的身影陡然叫道，脚下一跺整个人像是炮弹般射了过去。

　　身在空中的帝释天望着那些站于岸边的海族人正要一劳永逸将他们尽数消灭，却突然见一人腾空而起气势如虹的朝自己打来。不禁冷笑一声道：“不知所谓！”

　　轰！

　　雄浑的掌力与重拳狠狠相撞，一声如雷炸响震慑寰宇，帝释天这才看清对方身份不由奇道：“是你！”

　　凌笑自然听见了帝释天的惊呼，虽然奇怪对方为何认识自己但他却没有功夫管这些了，这是第一次他刚一接触便知自己不敌的情况，身体像是被一辆坦克撞了一下，噗通一声便撞进了海水之中。

　　强大的力道让他足足在海中沉了七八丈才停下，而右臂上一阵阵的酸麻更是昭示了帝释天那无与伦比的实力。

　　心中不禁气苦，这下难办了，这家伙竟然强到这种程度！

　　反观帝释天，虽然同样感觉到一股大力袭来却也仅仅只是后退几步而已，两者强弱刹那立判。不过帝释天此时却是欣喜若狂，因为他看见了凌笑身后那把剑，那把原本在姬无力手中的宝剑，既然宝剑在此，那么宝刀也不用说了。

　　眺目远望，果然见岸边一个美丽的女子手中提着一把刀，“啊哈哈哈！连上天都站在我这一边啊，既然你们都侥幸没死正合该被我所用！”笑着整个人便冲向岸边而去打算先将柳生雪姬抓在手中。

　　洪安通见凌笑只是挡了一招便被打下海去不禁叹了口气，这在他的意料之中，能够跟神龙放对之人又怎是凌笑能够对付的呢。看着柳生雪姬满是担心的表情道：“放心吧，我观凌小兄弟虽然受伤却是并无大碍，我等先离开吧。”

　　“族长，那人过来了。”

　　华文突然叫道，却见帝释天速度飞快距离此处已是不远，“你们先走，我阻他一阻！”说着飞身而起，身边海浪紧随而至，一举手一投足间都环绕无尽水气。

　　“咦？神水决！哼，你便是海族这一代族长吧！”帝释天冷哼道，身形不停一掌向洪安通打来。

　　洪安通自然看到了凌笑与其对撞的下场，如何还敢跟其硬碰。一道道水流环绕汇聚成一个巨大的漩涡，强猛的离心力将帝释天的动作带的一顿便偏向另一处。

　　帝释天冷哼一声道：“只可惜，画虎不成反类犬，要比控水之能你们始终不如那条孽畜得心应手！”说着手腕一震翻转横挥，狂暴的漩涡陡然凝结轰的一声溃散开来。

　　洪安通还不及反应却见帝释天紧跟着便是一掌遥遥按来，两人还未接触却见洪安通的胸口已经肉眼可见的塌陷了一丝！

　　噗！

　　一股血泉从洪安通的嘴中喷涌而出，整个人瞬间脸色煞白的坠向海面，帝释天像是随手打发了什么苍蝇般淡定的回头看去，却见岸边哪还有柳生雪姬的影子。再想抓洪安通的时候却发现这老家伙滑溜的很，在水中也不知潜到哪里去了！

　　眼看着距离岸边不远了，判官心里算是松了口气，在池塘里游泳果然跟海中不同啊！这时突然感觉身后多了个人，大惊之下刚要拔刀却看清了来人，“卧槽！你真的投胎成水鬼了！”

　　在前面游水的骆仙惊闻判官大叫，好奇的回头望去，身后哪还有判官的人影啊！

　　这回判官舒坦了，双手握刀抱胸整个人悠闲的跟着凌笑向岸边急速前进，眼中满是好奇的望着凌笑的腿脚。要不是那实实在在的触感，就凭这奇怪的骨骼构造，他真的要将其当做妖孽了！

　　大海之中也算是凌笑的半个主场，风云等人还在游水之时凌笑已经抹了把脸将判官扔上岸了！

　　“我刚刚还想帝释天到哪里凑什么七武器，没想到你竟然掺合进去了！”凌笑甩了甩头发道。


第四百九十一章 纯过度

　　“看来我这一辈子是跟你纠缠不清了！”

　　判官往沙滩上一躺，整个四肢张开深深的吸了口气，看得凌笑一阵呲牙裂嘴。

　　“大家熟归熟，你乱说我一样告你诽谤的！”

　　晃了晃仍然在发麻的手臂一口气坐在判官身边又道：“话说你是怎么跟帝释天混在一起的？那可不是个善茬啊！”

　　判官有些诧异的望着他奇道：“你竟然知道？之前我在江湖上逛了那么久可是一丁点他的消息都没听到，你们保龙一族的情报来源果然要得！”

　　“我有特殊的消息渠道，话说你不要跑题，快回答我的问题。”凌笑撇了撇嘴叫道，判官歪头想了想道：“如果说兴趣的话你该说我虚伪了，但我还真没拿到什么实质性的好处。如果真要说什么利益的话，帝释天那个家伙说事成之后要把骆仙给我随便玩！”

　　凌笑闻言讥笑道：“你还真信啊，不过骆仙应该就是刚才在前面领路那个美女吧，倒还真算的上天姿国色了。”

　　“你呢？怎么到这什么神龙岛上来了？”判官又问。

　　“被海啸冲上来的，对了，我现在暂时算是海族人那一面的，帝释天把你们找来可是有什么计划？他不会就这么简单的纠集小伙伴们直接开大龙吧！”

　　判官闻言也是疑惑的嘀咕道：“你这么一说好像还真就是这么回事，那个家伙只是说在岸上等我们，却是从没提过有何计划。对了，什么叫暂时跟海族一伙啊？”

　　“海族人还是蛮热情好客的，只是他们背后的那条大龙却有些不对劲。说不上什么感觉，只是有一种不祥的预感，好像要被坑啊！”凌笑挠了挠头满脸别扭道。

　　不过判官对这个显然不太担心，他更想知道帝释天的实力，“之前你跟他对了那一掌，感受如何？若要胜他可有把握？”

　　凌笑闻言翻了个白眼就差哈哈大笑了，“胜他？我们之中没一个人能在他手上走过百招！”

　　判官大惊，不敢相信的叫道：“这么猛！怎么之前感觉他也就比我强不了多少啊？”

　　“当初姬家大长老也是感觉法海比他强不了多少，可最后怎么样？人家按死他就像踩死一只蚂蚁！”

　　判官倒吸一口冷气，“你是说，他是宗师圆满级的高手？”

　　凌笑冷哼道：“可不仅仅如此，别忘了，他可是曾经用过玄修法术的。在我看来，他的玄修境界也该是宗师巅峰了。若不是宗师圆满要渡天劫，他肯定已经能跟法海放对了！”

　　“那我们岂不是凶多吉少！这还怎么玩，赶快跑路啊！”判官双手一摊苦笑道。

　　“喂！过去你可没这么胆小，不是一向知难而进的吗？想当初即使不敌也还是只身对战那个……叫什么来着的女杀手。”凌笑挪揄笑道。

　　“那是为了民族大义，而且我当时在突破边缘，也算是一个契机，没见后来我就成为先天了吗？这次怎么能一样，为了不知从哪里来的帝释天而战，我才没有那么傻！”判官一脸我要撂挑子的模样。

　　凌笑倒是认同的点了点头，回身看远处那些高手也快要上岸了，“走吧，先找个地方。顺便你也跟我说说这次的屠龙阵容。”

　　判官挺身而起边随着凌笑向林中走去边说道：“这次的阵容说起来倒都是你的老相识了。”

　　两人一路说说笑笑，却是来到了一座山洞，山洞直通地底，其中空间甚大却是海族之人事先准备好的据点。山洞外围被密密麻麻的树藤覆盖，若不亲手拨开树藤是绝难发现此处的。

　　“你回来了！伤势要不要紧？”柳生雪姬见凌笑过来忙一脸担心的跑了上来。

　　凌笑示意无碍，判官仔细的打量一番柳生雪姬伸出一个大拇指道：“行啊哥们，泡妞都泡到外国了！”

　　凌笑一个踉跄呵呵笑道：“我真不该把你带出大漠，还是你过去高冷的样子更加可爱。”

　　柳生雪姬的脸色红了半晌看得判官都愣了一下，接着道：“老族长伤的不轻，也是刚刚回来不久。”

　　凌笑脸色肃然的点了点头，心中却是一阵嘀咕，原本七武器中的惊寂刀被圆月弯刀取代了，这倒是并不出乎凌笑意料。毕竟这个世界可是没有原著那般‘天下武学出东瀛’的诡异光环。

　　但无名竟然拿着天罪来屠龙倒是真的出乎了凌笑所想，不过仔细一寻思倒也合情合理。与其从头培养什么新人怀空倒不如直接找已经是宗师的无名呢！况且无名那一身正气倒也能压制的住天罪的煞气。

　　最后便是剑晨这小子了，无论在哪个世界，这家伙都是一样的坑啊！

　　“这样吧，我们如今的位置你也算是知道了，你现在就回去，将我还活着的消息告诉给其他人知道。如果可能就让他们来见我一见，有些事情不能偏听偏信。”凌笑说着像是想起了什么事情陷入沉思。

　　判官熟悉这种表情，估计这家伙又在算计谁索性跟柳生雪姬道了个别直接离开了。

　　柳生雪姬则回身拉着凌笑进入山洞，“老族长，你的伤势如何？”

　　洪安通见凌笑安全归来倒是并不意外，颓然笑道：“原本我以为自己即使照那人差些也不会差的太远，谁知竟然如此不堪一击！倒是凌小兄弟，跟他正面接战却仍然能够无伤而回！老夫真是汗颜啊！”

　　“老族长不必妄自菲薄，那帝释天乃是天下有数的宗师圆满级高手，能够在他手下逃得性命已足够自傲。”凌笑满脸凝重的说道，不过这劲爆的消息还是让洪安通一阵大惊。

　　“什么！他竟然是宗师圆满级高手？可我见他明明用了玄修功法，难道他是玄武双修，而且武修境界还是宗师圆满级！”洪安通的惊叫让躲在此处的众多海族村民心中像是一下子蒙上了一层阴影。

　　有时候事情就是这样，无知者无畏，如果不知道还有反抗的勇气，可一旦知道了，心里防线便会一瞬间崩溃。

　　凌笑见此也不在意，自从知道了对手是帝释天后他就已经明白，这些海族中人根本就没有可能赢的！

　　“老族长，我有一个不情之请。”

　　洪安通忙道：“但说无妨！”

　　“我想要跟你们的龙神当面谈一谈！”

　　此言一出全场一片寂静，洪安通有些为难的低头沉吟半晌道：“好吧，想必你也知晓了，他就在那座所谓的火山之中，那便是龙巢。只是它究竟肯不肯跟你交谈，我也说不好。”

　　凌笑点了点头道：“如此便好，事不宜迟，我现在就出发。”说着将柳生雪姬拉出洞外，趴在柳生雪姬的耳边说了一大堆的话，那轻轻呵出的热气让柳生雪姬耳根都红透了。

　　……

　　帝释天身形端正的坐于一块大石之上，在他附近则是已经上了岸的众多高手。

　　“启禀主人，判官不知怎么失踪了！”骆仙形貌焦急的赶忙报告道。

　　帝释天想了想刚要说些什么却见判官甩了甩身上的水渍从树林中走出，“谁说我失踪了？只是小爷不擅游水所以慢了一些！”

　　骆仙秀眉紧皱，“为什么我没有看见你？”

　　“我又不是你的夫君，你没事看我干什么？只是那些海族众人突然自水下偷袭，我潜入水中去对付他们而已。”判官脸不红心不跳的说谎道。

　　骆仙还待争辩却见帝释天阻止道：“好了，大家既然都已上岸那我们现在便去海族的聚居地休息吧！”

　　“你想把他们都杀光！”无名眉头紧锁冷声问道。

　　帝释天却嗤笑一声笑道：“区区海族还不放在我的眼中，何况如果他们识时务的话早就已经藏起来了，本座只是不想露宿荒郊野外而已。”

　　判官没说什么，只是心中忌惮非常，这帝释天倒是说得很错，海族中人自知不敌果然已经藏进了山洞。

　　帝释天的神态表面上看似乎毫无变化，但一直随侍左右的骆仙却明显的感觉到了他的怒气。明明整船的人，如今却仅仅剩下了十几个手下，加上那些请来的高手甚至不到三十人！这无疑让其在岛上的行动受了很大的阻碍。如果之前他想让海族全灭的话，那么现在也只能老实的屠龙了，因为他根本就没有那个人手去做这事。

　　判官走的慢了点，落在众人之后一个个去拍他们的后背将凌笑就在岛上的事情告诉他们。初闻此信众人大惊，但看了看当先而行的帝释天都聪明的没有吭声。

　　众人一路跟着帝释天向前进，果然没有多久便进入了海族村落，村中一切安好显然村民们早有准备倒是没有给众人留下哪怕一粒米。只是众位高手光是打猎也足以填饱肚子了。

　　凌笑出了山洞并没有直接去找神龙而是先回了一趟村子，自然也发现了帝释天等人的痕迹，待在墙上留下了一些记号之后便径直上了龙巢。

　　还是那个黑不见底的深渊，即使是在大白天，阳光似乎也无法穿透那层层黑幕照向深处。

　　“我知道你听的见，也听的懂！现在帝释天就在不远处，若你不怕死的话大可以一直做缩头乌龟！”

　　凌笑的声音真的很大，只是这吼声进入了深渊便自然变成了一片片的回声。等了许久却一直不见有人回应，凌笑冷哼一声做出一副转身欲走的模样，一个雄浑却又包含威严的声音突然响起！

　　“你想要什么？”

　　凌笑一怔，刚刚转过头来便见黑暗深处两颗巨大的光源兀自闪烁，就是再笨也知道那绝对是神龙的两只眼睛！而气流涌动，空气一阵阵扭曲，一条青色的巨大龙尾自黑暗伸出，于空中狠狠划过。

　　“想必当初洪安通看到的便是这一幕吧！”

　　这就是此时凌笑的想法，他也是第一次见到真正的龙，不过也许凌笑这人天生就不知什么叫敬畏。刚刚还有那么点震惊的想法，转眼间又开始怀疑上了。

　　人人都说神龙见首不见尾，可你总是露出个尾巴算怎么回事？就算你让我又看见了两个大灯笼，这也不能证明你就真的是神龙吧！

　　“我要什么不重要，重要的是帝释天想要什么！”既然神龙直白的跟他说话，那凌笑自然也同样简单明了的跟他说了。

　　“你也想要我的龙元吗？”

　　神龙的声音中充满了愤怒，那股凶煞之气陡然袭来，这一次凌笑没有躲，而是尽起浑身杀意猛然相撞而去。

　　两股浩大的气势撞在一处，周围的空气在瞬间像是被许多无形的大手抓揉撕捏。青色的龙尾刚刚探出黑暗便顿了一刹那。

　　煞气猛然收回，凌笑的杀意同样回缩身体，接下来是短暂的沉默。凌笑倒是并不着急，他在等，等这条龙自己露出马脚。

　　无论是龙还是帝释天都并非什么好货，这在凌笑的意识中早就已经定了性了。只不过这个世界并非完全与原著相同，所以他不得不慎重。

　　“你倒是有资格帮我。”神龙突然说道。

　　凌笑的眼中猛然亮起一丝精光，胸有成竹的笑容渐渐挂在嘴上，“那你能给我什么？”

　　“我可以令你长生不老！”

　　多么诱人的条件啊，凌笑适时的表现出了一种满是贪婪的眼神，“成交！”激动的大叫过后竟是半点都不想多呆了，转身便告别神龙下山而去。

　　……

　　夜幕降临，村中一户户房屋皆被帝释天的队伍霸占了，而帝释天本人更是挑了全村最豪华的建筑长老堂居住。

　　吱呀！

　　老旧的木门轻轻打开，判官探头探脑的左右瞧瞧，缓步走出屋子却见风云等人也跟着小心探出。

　　几人对视一眼飞身向空中射去，飘逸的身形一点毫无响动，与白天那种雷厉风行的作风大相径庭。众人一句话都没有说，只是默默的跟着判官向前行去。

　　“几位，欢迎！”

　　凌笑早已等候多时，撩开树藤将众人引进山洞与海族众人介绍，“这几位就是帝释天请来的帮手，只不过他们都与我有些交情，所以这次才肯与我相见。”

　　洪安通饱含深意的看着众人，一时间不知该说什么好，若不是能够明确的感知到凌笑的善意，他甚至要以为凌笑便是那幕后主使呢！

　　“还请诸位大侠救我海族一救！”洪安通一掬到地，老泪纵横的叹道。

　　无名赶紧上前扶起道：“老人家放心，我等也是受人胁迫，却是不会做出那种伤害无辜的可耻行径。”

　　无名之后众人也都纷纷点头，凌笑见此道：“好了，我还有事要跟你们谈。”接着转身对柳生雪姬道：“这里就拜托你了，注意安全！”

　　柳生雪姬轻笑摇头道：“放心去吧。”

　　凌笑有些担心的深深望了她一眼，之后将众人带走。

　　“你想要去哪？”判官开口问道，只见凌笑在丛林之中七扭八拐竟然来到了海边！

　　“这里最空旷，以我们的功力即使有人也不怕偷听。”凌笑道。

　　聂风上前笑道：“天下会一别若不是你，我们怕是早就已经死了。听闻你被海啸吞没着实为你担心了好长一段时间。”

　　凌笑轻笑摇头，“却是一言难尽，看着你们的状态我倒是也放心了。另外我叫你们找的东西找到了吗？”

　　聂风与步惊云对视一眼点头道：“你放心，我们已经将血菩提送回了京城。你的那位朋友一定可以痊愈的！”

　　凌笑闻言算是放下了一件心事，东方胜的时间毕竟不多了，若果不能及时得到至阳至刚的灵物，她真的会被自己冻死！

　　“对了，大家都很担心你。”

　　凌笑闻言很是唏嘘一番只是如今却不是儿女情长的时候，“我不在的这一个月中，武林朝堂可有发生什么事吗？”

　　“你失踪之后，似乎江湖也进入了一段相对平稳的状态之中，往日很是嚣张的姬家似乎也销声匿迹了。不过如今武林中最关心的还是轩辕剑的归属问题。”断浪说着颇有深意的看了凌笑一眼，他可是最后一个与轩辕剑接触之人。

　　凌笑自然明白断浪的意思，轻笑道：“当日轩辕剑已经被柳生旦马守抢走了，不过看你们的样子显然那老家伙并没有将轩辕剑交给扶桑皇啊！”

　　众人闻言却是没有在意，只听凌笑又道：“这次我叫大家偷偷出来却是已经决定了以后的计划。”

　　“你打算做什么？”无名当先问道，凌笑一向以多智著称，这一次他郑重其事的找众人出来必然已经有了完全的计划。只不过他怕凌笑的计划没有考虑到剑晨的难处。

　　凌笑没有管无名有什么想法，事实上在这小岛之中面对帝释天与神龙这两大威胁，谁都不敢保证就真的能够保住命来。

　　“我打算屠龙！”

　　铿锵有力的话语让众人脸色一正，判官更是急道：“你想怎么屠？还有，你不是海族人那一边的吗？”

　　凌笑闻言冷哼一声，那神龙若是真的对海族人好便不会在出了帝释天这个威胁之后才将功法传给海族人了，而且他明明有那个能力却为什么只帮助洪安通成就宗师？还不是它本身就心虚，怕宗师多了影响它自己的统治地位。

　　“我当然不会笨到自己去跟神龙刚正面，自然是加入你们了！”

　　“可是帝释天定然会怀疑你的，到时反而危险。”步惊云担心道。

　　“这点不用担心，等你们回到村子里就该知道了！”


第四百九十二章 惊现新手村

　　其实凌笑一开始到山村探查和到龙巢与其对话，都是为了确认一件事，那就是神龙有问题。

　　从帝释天手下打猎取得的猎物数量可以看出，那基本上已经是大约三天的存量了。那么说明帝释天打算在岛上停留三天，这是为什么呢？只说明帝释天认为还不到时候屠龙。

　　而那只所谓的神龙竟然以长生不老来哄骗凌笑！更是暴露了它自己的心虚，这在某种程度上与帝释天三天的时间不谋而合。

　　这一切都能证明神龙本身有猫腻，如果它真的是一条龙，那么在遇到能够伤害自己的敌人时只要跑掉就好了，哪会如此般呆在一个地方不动！既然不动便有不动的理由，这个理由帝释天知道，只可惜他们不知道。

　　“按你的说法，好像对这帝释天很熟悉啊！似乎在我们还蒙在鼓里的时候你却已经针对他的风格想出了这一套计划！”往往坏人都是心眼最多的，虽然这个世界上断浪还没有完全黑化，但这心眼也着实不少，很是简单便发现了这其中的问题。

　　凌笑也不打算隐瞒只是纠正道：“我确实对其有些了解，不过有一点你说错了。我从来没有针对他的什么风格来做计划，因为他对自己的实力太过自信，认为我们所有人捏在一起也不会是他的对手，所以从始至终他的思想都是毫无悬念的碾压！”

　　“如果真是如此的话，他为何还要用我们来屠龙呢？”断浪凝眉问道。

　　“因为他需要你们的兵器来破掉大龙的防御。”

　　众人闻言不禁望向手中兵刃，“既然如此为何不抢了我们的兵器？”步惊云紧了紧手中的绝世好剑，如今这把剑已经成为了他的常规装备，相反以前功不离手的排云掌却已经很少用了。

　　“因为神兵有灵！”

　　回答他的却不是凌笑而是脸色肃然的无名，“每一把神兵都不可轻悔，它们会挑选自己的主人。强行御使也是无法发挥其极致威力的！帝释天的武道已经固定，他绝对不会因为适应某种神兵而去强行做出改变！”

　　凌笑嬉笑着打了个响指道：“就是这样，帝释天不会因为想要用火麟剑就强行去领悟火之武道并尝试抵御火麟剑中的魔性。这显然得不偿失！”

　　众人恍然点头，紧握兵器的双手也不禁松了一松，凌笑看着却是一阵羡慕，长剑白衫、迎风而立，这种江湖浪子的标准配备自己什么时候才能拥有呢？唉，也不知身后这把能够用多久。

　　“你既然知道这么多，那可知道他究竟为何屠龙？难道是因为仇恨！”剑晨突然开口问道，对方为了屠龙可是坑的他不轻，可如今他却连为什么都不知道。

　　凌笑一惊却是好笑道：“原来你们还什么都不知道呢！”这个世界的帝释天显然要比原著中聪明不少，以各种理由聚集了这么一拨人却完全不告诉他们屠龙的理由！这样众人在屠龙成功后就不会对龙元起贪心了，哪像原著中那么坑，竟然傻到对所有人和盘托出龙元的作用，他究竟哪来的自信啊！

　　未知的永远让人敬畏，一旦戳破了那层窗户纸就完全不一样了，“龙元的作用其实跟血菩提有些相像，都是能够增加人的功力，只是除此之外还有另外的作用。那就是让人长生不老！”

　　此言一出，凌笑理所当然的从众人眼中看见了惊讶，不过这还不算什么，在那深深的惊讶中还饱含着不信、质疑、贪婪！

　　“这世上真的存在所谓的长生不老？”这充满希冀的声音仿佛也问出了众人的心声。

　　凌笑很是肯定的点了点头，却又嗤之以鼻道：“这玩意乍一听来倒是很吸引人，只是你们不要误会。长生不老不代表永远不死！玄修一道自古以来便有飞升成仙的说法，可是你们看那些传说中的神仙，有哪一个不是死于非命？”这可是大实话，如今连地狱都空了，可见这世界有多么危险，想靠几个龙元就能长生不死？我也是醉了！

　　“无论如何，有了龙元才能长生，至于如何不死那是之后再考虑的事。否则连最基本的多活两年都做不到！”断浪冷冷一笑，已经露出了夺取龙元的意向。

　　凌笑心中暗乐，敌人那么强要是不告诉你们点劲爆的哪能拉你们下水。双手抱胸一副我也有兴趣的样子道：“龙元之中必定饱含凶性，就像是麒麟血中蕴含的凶兽之气一样，所以若想控制龙元不宜多服。我们几个事成之后将其分成七份，到时一人一份可好？”

　　“甚好！甚好！呵呵呵呵！”判官闻言抚手轻笑，只是那奸诈的样子叫凌笑一阵白眼。

　　“一人一份？我们只有六人，那剩下的一份呢？”断浪眼神有些闪烁问道。

　　“切！你以为买通海族不要钱啊，人家要是在我们屠龙之时捣乱怎么办？”凌笑很不要脸的说了个慌，不过这也只是最理想的状态罢了，他从来就不认为众人能够顺利的将龙元全都纳入手中。

　　聂风见断浪显然已经被所谓的长生不老所迷惑了，不禁叹了口气又问：“我知道你一向谋事而后动，但却并非无情无义之人。你已经与海族之人生活了这么久，断不会因为龙元的诱惑而背信弃义！”

　　凌笑闻言满脸感动，“知我者聂风也！哥就是这么高大上，小小龙元算什么，只是那条大龙问题重重，它的存在对于海族中人未必是好事，所以我才打算为海族除了这条祸害！”当然，这也是骗人的，主要是这个世界的帝释天并没有如原著那般恶贯满盈，又或者他想那样却没有实力那样。说到底凌笑对于他的了解要比对什么神龙更多，而且他一直很在意，这两次上龙巢亲自感受到的那种凶煞之气绝对不是幻觉！

　　凶煞之气与杀气还不一样，杀气的形成多数是因为修炼杀道或者手上沾的血太多而自然形成。但凶煞之气却多与性格有关，那些做多了坏事的悍匪多数都是满面狰狞、凶神恶煞，少有的一些英俊帅哥也无不阴厉异常。这就是因为凶煞之气在作怪，就像面字识人般，虽然不全准但也八九不离十。所以那条龙绝非善类！

　　“唉！连传说中的四大瑞兽也是这般凶恶，这世界到底怎么了？”剑晨的声音充满感慨，其中透着一股深深的疲惫，显然这孩子被坑惨了有些灰心意懒。

　　凌笑哈哈笑着拍了拍剑晨的后背道：“年轻人要充满朝气啊，现在想金盆洗手之类的事还嫌太早呢！而且这条龙和四大瑞兽可没什么关系！”

　　聂风同样安慰道：“不错，剑晨兄不要过于伤怀，帝释天完全是意有所图绝非临时产生歹意。而且四大瑞兽深不可测哪是一只藏头露尾的所谓神龙可比！”

　　这话说出来断浪与步惊云齐齐点头，可凌笑却从其中听出了某些内容。

　　“好了，剑晨兄的事我一力担下就是。不就是什么爆胎易筋丸、三尸脑神丹吗？李鬼手那家伙连心脏都能换，更何况是从脑袋里掏出只虫子呢！”凌笑的话换来剑晨一阵苦笑，“我怎么听完更没信心了！”

　　“好了，你们出来如许之久也该回去了，否则徒惹帝释天怀疑。”凌笑全不在意的说道。

　　众人对视点头自去不提，只是刚刚起步的聂风却又被凌笑拦住，“听你刚刚的话中，似乎对于四大瑞兽有些了解啊！”

　　聂风身形一顿想了想道：“当初若不是有你提醒我们也没有这么一番机缘，告诉你也不打紧。”

　　“说说看。”凌笑满脸好奇的问道。

　　聂风深吸口气缓缓道来：“当初我带着云师兄仓惶逃离，半途之上断浪被火麟剑魔性侵扰发狂失踪，听凌兄的指引我们来到了凤溪村后遇见一个名医，他竟然愿意为云师兄换臂！”

　　“那麒麟臂本来就折磨的他够呛，你们也不用太记着那人的好。而且关于这事我特意跟捕神打过招呼，也算是替你们还了人情。”凌笑冷哼一声接道。

　　聂风显然不是很明白但仍然接道：“大约休息了半月之后，断浪与帝释天突然联袂出现。原来断浪发狂之后是被他治好的，这也是断浪为何要答应来屠龙的原因。”

　　“然后呢？”

　　“帝释天说我们的功夫太差，若想杀雄霸复仇去凌云窟或许能够寻到契机！”聂风言道。

　　这倒是真的出乎了凌笑意料，只听聂风又道：“因为想起凌兄当初所托，所以我们当下便决定往凌云窟一行！”

　　“那你们遇到火麒麟了吗？”凌笑忙问。

　　聂风点了点头脸色别扭的道：“见到了。”

　　凌笑见聂风神情有异，仔细回想原著情节道：“令尊还好吗？”

　　聂风一怔有些惊讶的深深看了凌笑一眼，暮然想起他那神秘的情报来源索性道：“你知道的还真多呢！不错，原来我父并没有死，不光如此，就连南麟剑首断帅前辈也仍然健在！你没发现断浪已经不像以前那般凶恶了吗？就是因为心中少了些负担。”

　　凌笑一副果然如此的样子道：“那他们怎么没有一起来，难道还在守着那什么……”

　　凌笑的话还没说完，聂风便很肯定的点了点头道：“不错，他们还在守护着异界裂缝！”

　　“哈？”

　　凌乱的表情只是一瞬，强大的心里素质让凌笑刹那间恢复如初，淡定道：“嗯，你继续说，我也只是知道却从未亲眼看过！”

　　聂风不疑有他，缓缓道来。

　　当初三人进入凌云窟那可真是抱着必死之心的，传闻火麒麟凶厉无比，几近无敌！即使有帝释天与凌笑的双重保证也还是心中没底。

　　通过一段仿佛迷宫般的通道后最先跃入眼帘的是满地奇异的兽骨，这些兽骨庞大至极，每一具骨骼都至少三四丈高，有的好似巨猿尖利的獠牙闪烁寒光，有的形如蜥蜴背后却长着一对翅骨！

　　那白骨皑皑的画面让三人心中惊悚异常，踏着几乎是由白骨铺成的道路缓缓向前，他们发现那些庞大的骨骼竟然意外的脆弱，咔嚓咔擦的碎裂声将三人的位置暴露无疑。也许是听见了声音，断帅与聂人王联袂而出。虽然多年不见但两个老家伙还是第一眼便认出了儿子。

　　之后便是一幕幕感人肺腑的父子亲情秀，在两人的引领之下聂风等人算是终于见到了火麒麟！

　　首似龙、形如马、状比鹿、尾若牛尾、背上有五彩毛纹，口能吐火、声音如雷！

　　这么一副好相貌原本应该是威风凛凛的，谁知聂风等人除了惊讶却是半点威压没有感觉到，因为它太胖了！

　　仅仅一丈多长的身躯对比外面的兽骨算是娇小可爱了，但那明显已经臃肿不堪、横向发展的身体活像一只肉虫！

　　用聂人王的原话说就是，“每天不是吃就是睡，不胖才怪呢！”

　　火麒麟察觉有人来此只是抬了抬眼皮便转过头去，半点搭理几人的意思都没有。聂人王与断帅想必也早就习惯如此，于是又将三人带入洞穴深处，而在那里竟有一道异界裂缝！

　　何为异界裂缝？其实就是个镶嵌在半空中形似菊花的黑洞！

　　只不过这黑洞不会将万物吸扯入内撕成碎片，而在黑洞背后则是另一个奇异的世界。

　　“卧槽！这特么是换地图的节奏吗？那你们就没有进去异世界看看？”凌笑嘴角一阵猛抽，突然觉得自己有种要陷入升级流小说那升级、换地图、换地图、升级套路循环之中的感觉。

　　聂风理所当然的点了点头道：“进去过。”

　　凌笑眉头微皱奇道：“那里面什么样？你父亲就放心你进去？”

　　聂风耸了耸肩道：“刚刚过去的时候我也是吓了一跳，不过时间长了发现那里根本就没什么危险。”

　　“怎么说？”

　　那条异界裂缝存在于一片平原之上，刚刚双脚落地的聂风便被眼前的景物惊呆了。一片足有百丈的漆黑焦土环绕于裂缝周围，百丈之外驻扎着庞大的军队，黑压压一片根本看不到边。这些军队全部鲜衣怒马、铠甲闪亮，当然，这些都是人类军队。还有非人类的军队，一个个长相怪异凶厉，手中兵器也多是巨锤、狼牙棒等重型武器，甚至还有许多巨兽在天空飞舞！比如凌云窟中那些长翅膀的巨大蜥蜴。

　　紧随而至的步惊云和断浪也被这种场景吓傻了，就在这时，那些军队仿佛发现了三人的踪迹。还未等三人有什么行动，便见铺天盖地的巨石被投掷而来，光是划破空气的音爆都能令人肝胆俱丧，而那些飞行于空中的巨大蜥蜴更是口喷大火想要将三人全都烧死！这还没完，几乎所有人都想要他们死，一瞬间，天空上便布满了各式各样的攻击。

　　三人哪里经历过这种举目皆敌的绝境，无奈之下心灰若死只得徒劳的运起功力抵挡。谁知奇迹就这么发生了，那些看起来强大无比的攻击竟然被真气轻而易举的击溃了！

　　刚刚还被无数攻击遮盖了的阳光刹那间就重新普照大地，三人目瞪口呆仿若经历了一场幻境。只是远处军队中那些异类脸上的惊慌又不像是作假。

　　三人对视一眼，纷纷出手试探。

　　聂风踢出一腿，龙卷风平地而起接天连地，所过之处人仰马翻直刮到了天地尽头再看不见！

　　步惊云轻轻一掌，天地变色乌云遮天蔽日，滚滚云气化雨落下，直形成一道巨浪将无数军队吞噬殆尽！

　　断浪连剑都没拔只是遥遥一指，闪烁着金焰的火柱眨眼间贯穿军队，无数怪物顷刻间被烧成灰烬，火柱不见停止直接追随着龙卷风而去，两者相撞竟像是一副世界末日般的景象！

　　看着那被火焰烧出长长的一道焦痕，三人算是明白这焦土怎么形成的了，互相摇了摇头将满心的疑惑放入心中回转了异界裂缝。

　　之后经聂人王解说才最终得知，这异界裂缝究竟怎么形成的却是无人得知，可是火麒麟的责任似乎便是守护这处裂缝不叫异界大军入侵。当初刚刚得知此事的聂人王和断帅可是对火麒麟尊敬有加。只是天长日久总见那火麒麟从裂缝中抓来怪兽食用也不禁有些好奇，有一次怪兽挣扎扑向两人，两人大惊之下全力出手竟将其打的渣都不剩！

　　为此火麒麟很是跟两人闹了好长时间别扭，两人在好奇心的驱使下终于鼓起勇气闯入了异界。于是，便有了聂风等人看到的那百丈焦土形成。

　　“这么说，那异界之人根本就没什么威胁！”凌笑脸色怪异无比的问道。

　　聂风点点头毫不在意的说道：“正是如此，那个世界的攻击虽然声势浩大，但威力简直不值一提。我只感觉他们的攻击中似乎丝毫武道不存，连单纯的能量都好像缺了什么！与其说防止异界入侵，似乎异界人更加害怕我们！”

　　凌笑哭笑不得的摇摇头，原本还以为到了换地图的时候，谁知竟是个新手村地图！

　　聂风耸了耸肩，“之后你都知道了，我们拿了许多的血菩提去京城找你，谁知你竟在这里。之后帝释天找来，其毕竟在某种程度上帮了我们，所以我们为了还人情便来了。”

　　凌笑揉了揉太阳穴，兀自感叹着世界的奇妙，却是突然想到，帝释天是否知道这异界裂缝的事？

　　就在两人闲聊的时候，无名等人已经回到了海族村落，只是惊讶的发现帝释天早已等候多时了，而在他身边却站着一名手提宝刀满脸无奈的美丽女子，却正是柳生雪姬！


第四百九十三章 咱们谈谈心

　　“你想要做什么？”

　　面对眼前这个神秘兮兮带着冰晶面具的怪人，柳生雪姬并没有过多的恐惧，似乎被父亲抛弃以来对这种生死操于敌手的情况看开了不少。

　　帝释天有些诧异的上下打量面前的美丽女子，他不是没有见过她，只不过当初的柳生雪姬没有任何值得他记住的东西。千多年的生命对于普通人来说是难以想象的，权力、财富、美女，在他的生命之中早已经成为了无关紧要的过客。倒不是说他不追求这些，只不过若非真正天下少有的稀罕之物绝对无法进入他的眼中。

　　柳生雪姬很美，气质也很好，但在帝释天的印象中，能够胜过她的美人还有许多，而这些美人也曾经被他拥有过。连出众的相貌都无法吸引帝释天，那其他自然不必多说。

　　但是反观如今的柳生雪姬却是让帝释天颇感兴趣，“咦？我倒是第一次见有人肯放弃自己擅长的武道，而有勇气去重新走一条完全相反的道路！”

　　柳生雪姬的秀眉微皱，想起凌笑的提醒不禁感叹，这帝释天果然如其所言那般可怕。自己在其面前竟然被瞬间看穿，就连武道的替换这种不为外人道的隐秘也能一言说出。

　　“人生总要做出一些选择，无论是艰难还是简单，总要义无反顾的走下去。”柳生雪姬的话中没有说明原因，但那种坚定的信念还是让帝释天充满欣赏的点了点头。

　　“不知柳生小姐手中的宝刀可否借本座一观？”帝释天轻轻伸出了手，虽然是请求的语气，但这世间又有几个人能够拒绝他呢。

　　柳生雪姬闻言也不多说，干脆利落的将其递过去，帝释天接过宝刀后轻轻拔出。一声兵器清吟应声而起，眼中甚是满意的上下点头但片刻后却神色一冷，望向柳生雪姬的眼神已经不见了之前的淡定。

　　柳生雪姬秀眉紧皱，帝释天前后的变化令她有些担心，倒不是怕死，只不过有些舍不得这来之不易的甜蜜生活。是的，甜蜜！这以往从未体验过的平淡生活于她来说是那么的可贵！

　　“你对这刀做了什么？”帝释天的语气竟然带出了一丝狠辣，这与其一贯高深莫测的形象大相径庭。就像那刀是他的亲生女一般，而柳生雪姬便是对其宝贝女儿始乱终弃的渣男！

　　柳生雪姬闻言一怔，心中颇有些好笑，自己能对其做什么？她根本就没让其出过鞘！

　　看着她那莫名其妙的表情，帝释天也是恍然反应过来，以其实力就算想做什么怕是也做不到。

　　有些可惜的再次将目光转向宝刀，在外人看来这把宝刀并无不妥，可只有到了他般境界的高手才能感知到，这把刀缺了灵魂！

　　这把刀名为天刃，与凌笑手中的贪狼剑本是一对，外形倒与扶桑的武士刀类似。其原本是一把凶煞十足的神兵，只是如今的情况却完全相反，其中的器魂竟然消失不见了！这种情况只有两种可能，一个是自己走眼了，这把根本就不是天刃刀。另一个便是其中的器魂被人生生的泯灭了！

　　帝释天对于自己有着绝对的自信，所以答案只能是有人用强大的实力将器魂抹杀了！

　　“这把天刃刀还有谁用过？”

　　柳生雪姬算是被弄蒙了，这她怎么知道，事实上她连天刃刀的名字都是现在才知道，只是既然帝释天问了，她还是想了想道：“之前是姬家的姬无力曾经一直在用。”

　　帝释天闻言摇了摇头，姬无力的身份他早就知道，多国联军的计划虽然很隐秘但还逃不过他的双眼。不过他并不感兴趣也不认为姬无力有那个实力能够将器魂消灭。

　　两人就这么相对而立默然无语，柳生雪姬像是一只待宰的羔羊等着对方审判，而帝释天却像完全忽略了眼前的女子一心只沉浸在思考之中。

　　过了半晌用一种犹豫的眼光望着柳生雪姬，最后一声叹息将天刃刀再次还给了她，“跟我走吧。”

　　轻轻的话语后转身便出了山洞，柳生雪姬没的选择只得缓缓跟上。原来在风云等人偷偷走出海族村落之时，帝释天就已经知晓了他们的行动。以他的功夫，众人根本发现不了他的跟踪。待众人与凌笑离开山洞前往海边时，帝释天便已经决定要将柳生雪姬抓在手中，顺便再将海族这些与其做对的蝼蚁彻底杀光！

　　只是事与愿违，进入山洞却是发现原本满满当当的海族人完全不见了踪影，唯有柳生雪姬席地而坐像是在等待凌笑的回归。帝释天见此有些遗憾但也不是太过在意，毕竟他的目标一开始就是柳生雪姬和天刃刀。

　　但天刃刀的变化却是让他为难了，没有了器魂的天刃刀虽依然锋利但若想突破大龙防御怕是只有依靠使用者本身的刀意了，可柳生雪姬如今一切推倒重修，即使他能够感觉其进步飞速，但能否对大龙造成伤害还是个未知数！

　　不过这并未有让帝释天太过烦恼，即使她没有达到伤害大龙的程度，凭帝释天的手段也能让其达到！

　　柳生雪姬并不知道帝释天的心中变化，只是怔怔的看着手中天刃刀，这从某些角度来说也算是凌笑送给她的礼物，还记得当时凌笑玩味的表情，若真的有什么问题那也该是凌笑干的。

　　她却是不知，天刃刀本身杀戮之气太重，那股凶厉自然不是已经武功尽失的柳生雪姬能够驾驭的。若是当真强行持有必然如断浪一般被火麟剑影响的心智大变，这显然不是凌笑能够接受的，所以其便尽起水晶剑意将天刃刀中那杀性十足的器魂给生生泯灭了！只是他哪里想到这好心之举会令帝释天不满，甚至让柳生雪姬在生死关头走了一遭。

　　跟着帝释天来到海族村落没有多久，风云等人便已经回来了。看着众人那吃惊不已的表情颇为无奈。

　　无名微一沉吟便已经想到了来龙去脉，“你跟踪我们！”

　　帝释天看着有些感叹的道：“想不到我经过精心挑选的屠龙人选竟然都跟那小子有说不清道不明的牵扯。呵呵，也许这便是天意吧！”

　　“你待如何？”步惊云冷眉以对。

　　帝释天却是摇了摇头笑道：“各位倒也不必担心，若这真的是天意，也是老天助我。你们看，我不是已经请出柳生小姐加入了我们的屠龙队伍吗？”

　　众人微惊，望向柳生雪姬的眼神充满探究，得到其无奈的答复后不禁各有所思。

　　“众位只要助我达成目的，本座绝不会亏待各位！”帝释天的话语中充满了真诚，只是那不容拒绝的意味令众人颇为难受。

　　见大家都不说话了，帝释天望向判官道：“之后还要麻烦判官先生了，替本座给凌笑带个话，就说切勿负了佳人情意，本座在此虚位以待！”

　　此言一出，众人心中巨震，回想凌笑之前话语，纷纷恍然大悟！

　　有什么方法能够比让帝释天亲自邀请凌笑来的不受怀疑呢！原来这一切都是凌笑计划好的！

　　判官心中的疑虑尽去，再次望向帝释天的眼神已经少了一丝敬畏，哼！任你高深莫测，还不是被我那哥们坑了！

　　帝释天却是没有注意到判官的变化，而是故作潇洒的转身离开了，也许在他心里众人此时应该已经被自己吓到了吧。不过他没有发现，一边的骆仙却是发现了，只是她却不知出于什么考虑却是也没有提醒。

　　刚刚回来却是又要再跑一趟，天生便是劳碌命的判官撇了撇嘴上路了。这次却是走的光明正大，来到山洞之前果然见到凌笑久候多时。

　　“原来这就是你说的方法，不过你就不怕帝释天把柳生雪姬打死？”判官直接问道。

　　凌笑却是胸有成竹的说道：“帝释天的实力我最清楚，你们即使再小心也瞒不过他，这点我早有意料。人越是活的久就越是对新鲜事物有着渴望。尤其是对于那些完全没有威胁的人或事，他们会更享受那些将对方玩弄于鼓掌之中的乐趣！这也是为什么江湖上多数阴谋家都已经年纪不小。而帝释天更是其中翘楚，若不是这回屠龙用的上我们的兵器，他对待我们的态度将完全不同。”说到这里顿了一下又道：“从上次无名对待姬无力的态度上我就已经猜到了后者的身份，所以那把天刃刀便是柳生雪姬的护身符。”

　　判官恍然的叫道：“你还真是未雨绸缪啊！话说你是怎么知道帝释天要屠龙的？连兵器都准备好了。”

　　凌笑得意的哈哈笑道：“这可就真是天意了，鬼才知道帝释天什么时候抽风！谁让咱有一个贴心的好弟子呢！”

　　判官没好气的瞥了他一眼当先领路，凌笑紧了紧身后的贪狼剑随后跟上。

　　还是过去的那间屋子，凌笑再次进入海族村落来到自己与柳生雪姬居住的房间，看着灯光映在窗户上那摇曳的倩影，心中提着的心总算放下了，即使自问对帝释天足够了解，可关心则乱的情况仍然不可避免。

　　吱呀！

　　轻轻的开门声惊醒了在床前发呆的柳生雪姬，“你来了！”她依然笑的很灿烂，并没有丝毫怨言。

　　凌笑的心中这一刻是有些感动的，这些感动汇聚在脸上便是一种如释重负的轻笑，“是啊，辛苦你了，可有什么波折吗？”

　　柳生雪姬愣了一下微一沉吟，这短暂的停顿让凌笑心中一紧，难道过程之中还有什么问题？虽然面前的女子完好无损但仍然会令他紧张不已。

　　柳生雪姬脑中闪过的画面是之前帝释天说过的话，“本座有能力让你在两天之内成长到能够屠龙的地步！”回神之后望着凌笑那紧张不已的表情笑道：“也没什么，只是在山洞之中帝释天似乎对着天刃刀很不满意，情绪上似乎出现了很大的波动。”

　　不知出于什么目的，柳生雪姬并没有告诉凌笑这件事，只是将山洞中发生的一幕说了一遍。

　　凌笑一愣仔细思考过后却是惊出一身的冷汗，当初刚刚上岛也不过是想着柳生雪姬能够有一丝自保之力，毕竟真气没了可不是还有刀意在吗！可后来得知柳生雪姬竟然如此绝决，打算重新修炼，所以才将天刃刀中的器魂给消灭了。但凌笑虽然知道帝释天对于神兵的看重，却唯独忘记了器魂也是神兵的一部分！

　　柳生雪姬见凌笑的表情大变，想了想站起来到他身后，轻轻从后面抱住凌笑，“你在担心什么？我不是好好的在这里吗？”

　　柔软的娇躯紧贴后背，一缕幽香钻入鼻中，凌笑的心绪一下子变的混乱无比，这无论在哪一世都暧昧无比的动作却让他不敢有一丝妄动。他怕自己真的忍不住，忍不住那已经有些沸腾的心血！

　　“呃，时间还早，我先去找帝释天谈谈心！那个，你先睡吧，你没事就好。”凌笑说完轻轻挣开柳生雪姬的双臂飞也似的逃出屋去。

　　望着那有些狼狈的身影，柳生雪姬没有任何表示，只是忽然觉得身上有点冷……

　　凌笑望着天上的残月深深吸了一口气，不由苦笑出声，想不到他也有如此狼狈的时候，话说如果柳生雪姬是那种可以随便拔鸟无情的女人就好了，不过，若真是如此，他也便不会这么在意她吧！

　　咚咚咚！

　　“真是稀客！本座还以为你会明天再来呢，怎么？这就忍不住了！”帝释天的眼神很是玩味，而凌笑却是嘴角抽了抽，心中一阵腹诽，若不是柳生雪姬突然的举动他才懒得过来。

　　“主人，我先下去了！”骆仙对凌笑的到来有些诧异但她明白有些事情不该问，所以很是识趣的离开了。

　　凌笑望了望骆仙大嘴一乐道：“这丫头倒是蛮不错的，配我那兄弟正好！”

　　刚刚出门的骆仙闻言微顿，心中一阵恼怒但看在帝释天的面上却是没有发作出来，不过心中却也是对帝释天有了一丝埋怨。

　　帝释天摇头轻笑，“你又何必刺激她呢？”

　　“因为我想让她认清你这老家伙的真面目，跟着你还不如跟着我那兄弟有前途呢！”凌笑倒是毫不避讳。

　　“哦？你不怕我吗？你跟我交过手应该更清楚我的实力，就不怕我突然杀了你！”随着话音一股冲天杀意辐射而出，整个海族村落陷入了一种诡异的寂静，千鸟飞绝、蚕虫低伏，甚至连树叶都微微泛黄！

　　这一刻，众位高手才真正体会到了帝释天的可怕，那仿佛能够干扰生死轮回的波动完全超出了他们的理解，稍受波及已经如此，那么直面帝释天威压的凌笑又该如何呢！

　　“切！如果杀气有用的话眼睛也能杀人了！”凌笑的话像是拨动了开关，那冲天的杀意在刹那间便回收过来。

　　帝释天饱含深意的看了看他笑道：“怪不得被项将军看重，果然有些门道。”

　　凌笑闻言也不意外，“多谢夸奖，说起来当初在咸阳杀掉安倍龙野的想必就是前辈吧！”

　　帝释天不言算是默认了，只听凌笑又道：“说起来你跟少羽当初应该算是敌人吧，似乎如今的关系不错啊！”

　　帝释天顿了顿，却是伸手将面上的冰晶面具轻轻摘下，满头的白发配合那慈祥的面容任谁也想不到这竟是一个绝世大魔，依旧全黑的眉宇胡须显示着他旺盛的精力，只是眼角的皱纹却仍然揭示了岁月的痕迹。

　　“想必项将军已经告诉了你我的身份吧。”

　　凌笑没有正面回答，难道老子全知全能也要告诉你吗？“有幸能够见到始皇身边的第一方士徐福，晚辈惶恐！”

　　帝释天闻言哈哈大笑，“想不到过了这么久却还能听到这个名字，老夫心中倒是感慨颇多啊！”

　　凌笑也不再言语只是盯着他，等到其笑够了再次说道：“前辈的事迹晚辈早有耳闻，只是风云等人毕竟是在下好友，有些事情还是希望前辈能够如实相告。”

　　“你这次来就是为了这个？”

　　“难道这不值得吗？”

　　帝释天轻笑道：“值得，确实值得，只是可惜，当初的老夫太过自私却是没有你这般重情重义，否则那凤凰之血也未必只能让一个人长生！”言语之间颇为唏嘘好似拥有无限的寂寞。

　　凌笑对此不发表意见，面对长生的诱惑不是什么人都能顶得住的，差别只是能不能跟别人分享罢了。只听帝释天又道：“我只要龙元，他们的命我并不在意。”

　　凌笑闻言一副彻底放心了的样子道：“既然如此，晚辈便放心了。”

　　帝释天再次笑道：“在所有人之中，除了我那勉强还算不错的子孙之外，就只有你最被我看重！可有考虑进入我天门之中，我可以将龙元分与你一成！”

　　凌笑的动作猛然一僵，这份承诺倒真是够重的，只是凌笑却是转瞬间就摇了摇头道：“多谢前辈的厚爱，只是我觉得当保龙一族也挺好的！”

　　帝释天闻言大笑道：“保龙一族？当初只不过是你们大明先祖为了争气运所使用的一些小手段罢了，如今轩辕剑已经失落，还有什么存在的必要呢？”

　　凌笑一怔，“前辈似乎知道很多的秘密啊！”

　　“有的知道，有的不知道，只是关于这点刚好知晓，因为，我便是前朝最后一任皇帝！”


第四百九十四章 准备开龙吧！

　　“呃……你这信息量有点大，容我悄悄消化一下再聊！”

　　凌笑揉了揉太阳穴，望着帝释天那依然和蔼的笑容却是说不尽的吐糟欲望，“这么说你就是那个传说中带领朝廷反抗姬家，以致团灭后被推掉老家的末代皇帝吗？”

　　帝释天轻轻端起茶壶给自己续了一杯，望着袅袅升起的青烟好似在回忆某些不堪回首的往事，“历史永远是由胜利者书写的，只是所谓的胜利又是怎样的标准呢？是百姓们所说的成王败寇，亦或者是仇恨的终结？只可惜，这些标准却都不是束缚我的条件。就像你眼前的我一样，看我如今的样子像是一个失败者吗？”

　　凌笑被这话问的一阵阵愣神，这怎么听起来有点像准备摧毁世界的大魔王在执行计划时的最后内心独白啊！

　　“看前辈这么自信，那不用说了！您肯定就是最后的胜利者喽？”笑嘻嘻的挑了挑眉毛，凌笑舔着脸就像是个谄媚的小人。

　　帝释天显然也被这急速的变脸技能弄的一怔，这显然也是一个八卦之魂熊熊燃烧的表现了，轻笑道：“你可知道我要得是什么？”

　　凌笑瞬间恢复正常很是不屑的撇了撇嘴，“切！最后还不是要我自己来猜。”接着正色道：“你已经活成老不死了，那么能够引起你兴趣的事想必不多，在我看来，只有跨越宗师圆满这一个目标了吧！”

　　帝释天满脸赞赏的点了点头，“物以类聚，人以群分！只有真正站在同一高度的人才能理解彼此的想法。当初的我虽然失去了整个皇朝，可是我仍然活着，你说我输了吗？天门的势力依然庞大而姬家却已经失去了轩辕剑，你说他们赢了吗？”

　　“这么说你才是真正的胜利者喽！”

　　帝释天闻言却是没有给予肯定的答复反而一脸唏嘘的摇了摇头道：“强大不意味着常胜，只有不断的胜利才能彰显强大，有时候最后的一个结果便要将一切推倒重来！”

　　凌笑微怔，有些不可思议的问道：“你这意思是……输了！”

　　“不错，而且输的很彻底！”

　　“何以见得？你如果还不算人生赢家的话，那我们算什么？权势、财富、美人！还有什么你没有体验过的，我说老徐！该不会是你太贪心了吧！”凌笑说着一副羡慕嫉妒恨的样子鄙视道。

　　帝释天叹了口气感叹道：“你说的对，普通人渴求一辈子的东西我都已经拥有了，但那也只不过是我追逐道路上的附带品罢了。千多年来我的目标始终没变！从过去到现在，我都只有一个目的，那就是成仙成神！”

　　凌笑一惊，这老小子总算是要说出点劲爆的信息了吗？

　　仿佛看穿了凌笑心中所思，“你想的没有错，宗师圆满之上便是真正的神仙！”

　　“这么说玄修渡劫飞升真有其事？”凌笑也是有些激动了，因为成仙成神距离他们也并不远啊！

　　“无论武修还是玄修，到最后都是殊途同归，神仙便是两者的共同终点。差别只是武修靠顿悟，玄修渡天劫！”

　　凌笑闻言却是又费解了，问道：“听你的意思，似乎神和仙是分开的啊，有什么不同吗？难道是因为封神榜？”

　　帝释天大惊，望向凌笑的眼神头一次慎重起来，半晌道：“神与仙确实存在差异，只是这种不同还不是我能理解和知道的，不过你竟然知道封神榜这件物事，倒也真难得。我甚至怀疑你身后存在着某个神秘的上古大能！只是可惜，这位大能恐怕并不信任你，否则他就会告诉你，封神榜已经碎了。”

　　凌笑大嘴一张却是不知该说些什么了，大能？屁的大能啊，满天神佛都挂了还说什么大能？“那你既然以成为神仙为目标干吗搞这么多事呢？老实的在家修炼不是更好吗？就算你渡不过天劫，也该游历人间寻找顿悟的机会吧！”

　　帝释天闻言满脸唏嘘的摇了摇头道：“有些事情即使告诉了你也没什么用，只是你该明白，顿悟并不是那么容易的。贩夫走卒、封疆大吏甚至开国霸主我都已经体验过了，但那份所谓的顿悟却迟迟不来，否则我也不会弄出这么多事了。”

　　凌笑眉头微皱道：“难道跟姬家刚正面有助于顿悟？”

　　帝释天自嘲的摇了摇头，“其实我是个很胆小的人，对于天劫的惧怕让我最终放弃了玄修而重练武道，只是成为了宗师圆满才明白，这最后一步同样是如此的艰难。在经历了千多年的时光之后，我几乎试遍了所有的方法，但都无济于事。于是，我将视线落在了轩辕剑身上。”

　　“你是说轩辕剑能够助你成仙成神？”

　　“很可惜，既然连你都知道轩辕剑能够助人成为宗师圆满，我又怎么可能不知道呢？所以我当时动了心思，想要试试其能否助我成仙成神！不过最后的结果却令人失望！”

　　凌笑饶有兴趣的笑道：“难道轩辕剑并没有我们想象的那么高大上吗？不过我好像听说你在最后输给了那个时候的轩辕后裔！”

　　帝释天闻言轻蔑的笑道：“你认为凭我的情报能力，那什么轩辕后裔能够握到轩辕剑吗？”

　　“呃，那真相是？”

　　“真相是我在将轩辕剑拿到手的瞬间就已经明悟到，单单靠着气运是无法成神成仙的！”帝释天道。

　　“那你跟轩辕后裔那一战又是怎么回事？”

　　“我想试试生死一线的感觉，也许那种情况下能够助我突破！”说到这里帝释天再次遗憾的叹了口气，“只可惜，那一代的轩辕后裔太不争气，手持轩辕剑跟我打了三天三夜却也未能让我感觉到生死之际的压力。究其原因还是那个小子的天赋太差，连宗师圆满都不是，即使控制了轩辕剑也只不过是发挥一二成的威力罢了！如果他能有如今轩辕龙宿这种天赋的话，说不定真能助我顿悟呢！”

　　“这么说，当时姬家之所以能赢，完全就是你最后见其无用而撂了挑子！”凌笑难以置信的叫道，卧槽！那些跟着你玩命的将士朝臣岂不是都白死了！这帝释天也真够畜生的！

　　帝释天全不在意道：“不错，姬家倒是很无耻，明明是侥幸不死却把这场大战宣传成了大捷。”

　　凌笑久久无语，原来真相是这样的，还真是残酷的可以。幸好如今的皇上没有这么不靠谱，“只是我还有一件事不明白，不知可否如实相告？”

　　“但说无妨！”

　　“当初你在大秦朝野也算是举足轻重的人物，那轩辕剑的作用应该早就有机会知道了吧，为何要将所有方法都试过之后才又来找轩辕剑呢？”凌笑好奇问道。

　　帝释天闻言脸色不复之前的笑容，肃然道：“始皇在你眼中是个什么样的人？”

　　凌笑摩挲着下巴想了想道：“有人说他是个暴君，有人说他是千古一帝，总之是个争议蛮多的人，不过我知道他还是一个高手，而且是姬家的高手！”

　　帝释天点了点头，对于这位老东家也是充满了敬意，“你说的不错，他在位时期是姬家第二个崛起的巅峰！老夫虽然在大秦有天下第一方士之称，可那时候这种第一的称号还有许多。比如你那个朋友马小虎，他的先祖便是大秦第一女巫。当时始皇一心追求长生，于是派我们去狩猎四大瑞兽，其中我去对付凤凰，而马灵儿去对付青龙，赵高则去对付火麒麟！”

　　“等等，不是还有一个玄武吗？哪去了？还有赵高算怎么回事，也是高手？是什么第一？”凌笑打断道。

　　帝释天摇了摇头笑道：“当时我去对付凤凰，得到了凤血，后来的事不说也罢。而马灵儿却没有找到青龙，至于赵高……”

　　“再等等，马家不是有净世龙珠传承吗？说明应该成功了吧！”凌笑再次打断道。

　　帝释天也不恼怒，解释道：“那条龙并不是青龙，只是青龙的子嗣。说到底也不过宗师圆满境界，被降服之后马灵儿感其修炼不易而且并无长生之效所以便收其做了马家的护法神龙！”见凌笑恍然的表情又道：“至于玄武，他是四大瑞兽之中资格最老的一员，却是在一场大战之中与青龙双双陨落了！”

　　喝了一口茶，帝释天接着道：“当时的赵高可是真正的高手，甚至用一些特殊的手段跨越了那一步！”

　　凌笑闻言不禁吸了口冷气道：“你是说，赵高成神了？”

　　帝释天看了他一眼却是有些不屑道：“哼！成神倒是没有错，但也不过是投机取巧，只是成为了地府的一个小小阴神！真要是放对起来，我与马灵儿都不惧他。只是因为成了地府阴神，所以知道了一些隐秘。当时的火麒麟已经在守护异界裂缝了，与这天地有功，所以赵高不敢放肆，只得无功而返！”

　　凌笑感叹道：“原来其中还有这么多的隐秘，不用说，能够将你们这些高手收服己用，那始皇一定英明神武的不行，你怕是根本没有机会拿到轩辕剑吧！”

　　“不错，当时的轩辕剑被始皇当做随身佩剑，我却是不敢有何造次。等吃下凤血之后却是已经长生，心中的骄傲让我越发感觉高人一等，认为自己即使不用轩辕剑也可以找到成神成仙的方法！谁知这一等便是千多年啊！”帝释天的叹息声中有着无尽的心酸。

　　凌笑想了想又道：“那你如今想要得到的龙元就能助你成为神仙吗？”

　　“能！”帝释天的回答非常肯定，但凌笑却一瞬间就确定了他在撒谎！

　　对于龙元他可是很了解的，你可以凭借其增加数不清的功力，但渡劫可不是功力高深就能够成功的，否则帝释天这千多年的积累怕是早就成仙成神了。至于顿悟更是扯淡，龙元之中除了兽性还能有啥，你没看连火麒麟的一块鳞片都能让人魔念丛生吗，这龙元岂是那么好吃的！

　　好嘛！一晚上兜兜转转最后还是没有问出帝释天真正的目的，虽然也听了不少八卦，但净是些无关紧要的东西。凌笑也是真的醉了，早知如此还不如回去睡觉呢！

　　“好吧，我帮你屠龙，事成之后你将龙元分我一成，至于加入天门倒也没什么，反正与我保龙一族的身份也没啥冲突。”

　　帝释天被凌笑突然之间爽快的态度弄的一阵愣神，心中虽然疑惑但还是满脸笑容的点头示意。

　　凌笑此时已经完全没了与帝释天聊天的兴致，起身告辞离开，待到回家之后才想起，自己可是因为不知如何面对柳生雪姬才跑出来的！挠着后脑勺在门外转了半天才敢悄悄推门进屋，黑暗之中见柳生雪姬已经睡下才算松了口气，老实的打了地铺望着窗外的残月一阵阵发呆。

　　清晨，柳生雪姬轻轻坐起，望着地上刚刚合眼的凌笑怔怔出神。

　　不知过了多久，柳生雪姬轻手轻脚的抓起天刃刀缓缓出了门，一路上淡定的跟每一个人打招呼，那亲切的样子与之前的高冷完全不同，让风云等人一阵阵诧异。判官更是若有所思的望向她与凌笑的房子，心中就没有一点不带色的想法！

　　“我来了！”

　　推开帝释天的房间，只见其早已等候多时。两人并没有说些什么，帝释天将一个钱袋交给她道：“这东西可以快速的助你提高功力，但是否会造成根基不稳就要看你自己的了。不过，凌笑昨日已经答应了屠龙，以你现在的实力怕是半点帮助都没有！”

　　帝释天的话无疑充满的蛊惑，如今凌笑与柳生雪姬之间的暧昧谁看不出来？他这么说算是掐准了柳生雪姬的弱点。

　　柳生雪姬淡定接过钱袋，打开一看却是满满一袋的血菩提，显然风云浪三人这一趟凌云窟真是没白去！“我既然已经来了，你却是不必再多言提醒。”

　　帝释天全不在意的笑了笑，越是刚强出色的女子越是无法容忍自己成为拖累般的存在，柳生雪姬显然便是这样的女子，也许会很享受凌笑对她的保护，可也需要拥有自己的尊严！

　　……

　　时间过的很快，三天时间眨眼即过，见识过帝释天的强大之后，众人也是收敛了不少。即使说他的坏话也会躲的远远的。

　　轰！

　　屠龙的时间终于到了，众人心中酝酿许久的杀意被这突然出现的地震彻底引爆。

　　望向龙巢方向，那里的天空就像是被人生生撕下了一片空间般黑暗一片，一阵阵的凶煞之气再也不经掩饰，瞬间便笼罩了整个海岛。

　　此刻，带领族人躲起来的洪安通难以置信的看着这一切。神龙怎会如此凶恶？这完全就不科学啊！

　　“哼！这孽畜终于肯出来了！想必一切都已就绪，就让老夫送你一程！”帝释天哈哈大笑着叫道，双臂陡然一震，磅礴的气势刹那间冲上天际，与神龙煞气遥遥相对仿佛两条连接天地的巨柱！

　　“我们怎么办？一窝蜂上去把那龙砍死吗？”判官咽了口唾沫，对于这两个乱放气势的家伙也是真服了。

　　凌笑摇了摇头道：“大龙的CD时间还没到，我们再等等，龙巢之中视野太差，在那里与大龙开打很容易受伤的。”

　　凌笑能想到的事，帝释天同样想到了，所以只是放出自身气势扰得天上风起云涌，却是半步不前，只顾与那大龙隔空挑衅！

　　过不多时，也许是那大龙感觉这样神烦的，所以当先一声龙吼声震天际，空中那漆黑如墨的乌云刹那间辐射过来。

　　帝释天见此冷哼一声道：“行云布雨不愧是龙属的天赋神通，只是你难道想凭着这雕虫小技就消灭我们吗？”

　　声音未落，乌云已经狠狠压来，无数破空之声当先落下，微弱的光线闪耀满天都是细小的光芒，而那光芒却令人感到一阵阵不寒而栗！

　　“卧槽！是冰雹！跟菜刀一样！”

　　判官怪叫一声抽出腰间弯刀，一道道半月弧光飞射向天，与头顶那不断投射下来的冰雹狠狠撞在一处。

　　砰砰砰！冰雹破碎刀光也告纷纷消散，只是光凭判官一人应对显然是不够的。风云浪三人对视一眼纷纷拔出刀剑，刀光剑气刹那间四射横飞。

　　剑晨英雄剑在手却是最先来到了坑他的两姐妹身边，替她们挡起了从天而降的攻击。凌笑刚要有样学样的向柳生雪姬走去，却见这妹子全不在意，天刃刀出鞘在半空轻轻一划，一片虚幻的风雪却是轻易挡住了漫天冰雹。

　　凌笑眉头紧皱却是有些不善的望向帝释天，这很明显是帝释天搞得鬼，否则柳生雪姬哪里能真气增长的那么快！只是这拔苗助长的行为必定导致根基不稳啊！

　　嗖嗖嗖！

　　一声声破空呼啸突然极速响起，无名直接开大无数剑气直射天空，黑压压的乌云受此冲击渐渐消散。

　　这时大龙的声音悠悠传来，“徐福，咱们也算是结实了千多年的老相识了。难道非要拼个你死我活吗？”


第四百九十五章 狂蟒之灾

　　响彻天际的叹息声弄的众人一愣，听着意思好像帝释天与这龙之间还有着某些不得不说的故事啊！

　　只听帝释天大笑叫道：“当年你便擅于蛊惑人心，如今更是通过小恩小惠就骗得全岛上下与你卖命。老夫虽然双手满是血腥却也不屑于这般肮脏手段。今日便叫老夫了结了你这包藏祸心的孽畜！”

　　这大义凛然的话语听的众人一愣一愣的，凌笑更是不停点头，到底是活了千多年的老不死，这几句话就将自己置于道德的制高点上，真不愧是一个道貌岸然的人渣啊！

　　却闻那如雷般的吼声再次传来，“哼！徐福，我知道你要什么，只是可惜如今的你再不是我的敌手！”

　　话音刚落紧随而至的便是一阵天摇地动，看得出来，那龙也是不想再多费口舌了！

　　轰！

　　龙巢之上突然迸射出无数飞石，石块飞上天空缓缓落下向众人砸来，而在无数飞石之中一条青色长影冲天而起！

　　青色的鳞片闪耀生辉，龙的眼、龙的躯，那于天空之中蜿蜒飞舞的英伟身影怎么看都是一条穷凶极恶的青龙！众人感叹世间神奇竟确有真龙的同时，也望向帝释天，这明明就是一条真龙嘛，当初帝释天的话语又是什么意思呢？

　　却说帝释天见真龙出世兴奋的也是什么都不顾了，将脸上的冰晶面具一把丢开，叫道：“今日老夫便要一尝夙愿！尔等随我灭了这个畜生！”话毕飞身而起，魁梧的身形在空中拉出一片幻影向那恶龙劲射而去！

　　众人闻言脸皮一阵抽搐，“我们……上是不上？”

　　判官的问话显然将众人弄的一阵尴尬，凌笑见此疑惑道：“你们怎么了？不是来屠龙的吗？”

　　聂风有些尴尬的支支吾吾道：“这当初跟着来屠龙时从没想过屠的是真龙，而且那帝释天也曾说过不是真龙。所以我们一直以为是什么凶兽呢，哪里知道还要进行空战！”

　　凌笑一奇惊讶叫道：“你们不擅空战？”在凌笑的认知之中，武林中人一身本事必有一项极为出色，或轻功或真气，但却不会有太明显的弱项。因为众所周知，根据木桶原理，一个人的强弱是由最短的一块木板决定的。就比如聂风，他如今于兵器一道擅长刀法、风神腿更是集近战与轻功于一身，并无明显的短板。

　　只是凌笑却是一时之间忘记了，武修与玄修毕竟不同，这空战绝对是属于玄修的地盘，至少在宗师境界还是如此。

　　“你们难道不会御剑飞行之类的技巧？”凌笑有些哭笑不得道。

　　无名很是无奈的摇了摇头道：“御剑飞行说来倒也不难，只是所耗真气极为庞大，再说那恶龙一看鳞甲就坚硬无比。若是光顾着御剑飞行了哪来的兵器破甲呢！”

　　凌笑闻言叹了口气道：“这还真是个问题，帝释天到底怎么想的？”

　　“主人自然有他的考虑，你们只需跟随主人就好。”一边的骆仙冷哼一声当先飞身而起向恶龙冲去。

　　轰！

　　帝释天和恶龙已经撞在了一起，说是撞并不准确，因为帝释天闪转腾挪之间或用真气或用法术轰击。而那恶龙却全然一副搏命姿态，一招一式全都用的龙躯，半点没有传说中身为龙属那强大的法术造诣。

　　骆仙是用轻功飞上天空的，这种情况必然不会长久，即使进攻也必须要一跳一跳的，在凌笑看来这活像在用脑袋顶蘑菇的管道工。

　　恶龙好像也注意到了这烦人的小虫子，龙尾一摆劲风骤起，骆仙只觉胸口一阵阵气闷待到龙尾近在咫尺才反应过来。再想避让却是已经失了机会，瘦弱的娇躯与布满青鳞的龙尾正面相撞。地下众人甚至已经不忍直视的闭上了双眼，只听砰的一声骆仙口吐鲜血便如一颗流星般被拍下地来。

　　判官眉头微皱主动飞身接住，却感一股沛然大力袭至，接住骆仙的双手一阵酸麻。判官抱紧骆仙身形翻转消磨巨力算是将其救了下来。

　　那恶龙之力非同凡响，这一击着实不轻，被判官搂在怀中的骆仙仍然兀自喷血，想要推开判官却又感觉浑身无力。

　　凌笑仔细观瞧半晌，却是有些恍然的叫道：“怪不得帝释天如此重视神兵，原来这恶龙也是走的武修之路！”

　　“什么意思？”判官闻言一阵费解，“难道这怪兽也分玄修武修？”

　　“时间万物皆有灵性，凌大人观察入微却是提醒了在下。”无名眉头紧锁接着道：“之前这条恶龙弄出了那铺天盖地的冰雹落下，我等下意识的以为其是玄修。但却忘记了，根据天地规则玄修到达宗师圆满之境是要渡天劫的！这恶龙能与帝释天拼上这许久时间定然是宗师圆满之境无疑，那么它便只可能是武修了。”

　　众人闻言面面相觑，算是明白了，怪不得帝释天那么着急找寻神兵，这恶龙将身体练到这么猛，若是没有神兵怕是不破防吧！

　　“还等什么？主人若是输掉了，你们就等着给那恶龙打牙祭吧！”骆仙身子发软实在是推不开判官这般健硕的悍匪，无奈之下只得大骂出口。

　　凌笑挠了挠脸颊无奈的耸了耸肩，这个动作也算是告诉众人他的决定了，“我可是不想成为恶龙的排泄物！”身形启动嗖的一声窜上天空，若是论到空战，众人之中他的经验可是最丰富的。

　　众人对视一眼也不含糊，唇亡齿寒的道理大家都懂，各位都是心高气傲之辈，别看这怪兽是真龙，可真要是说到心中敬畏也没到那种甘愿现身的程度。

　　判官有些依依不舍的叹了口气，身上那份悍匪模板再次加身，紧了紧怀中柔软散发着香气的娇躯，对着骆仙的翘臀就是一巴掌！

　　骆仙乍受突袭心中一慌接着恼怒的回头瞪去，却见判官早已飞远就像什么都没发生一样，可骆仙却好似能够感觉到他内里正暗爽呢！

　　轰！

　　凌笑的速度极快，普一上来便狠狠一拳轰击在恶龙头顶！

　　猛烈的撞击之声带着一层气浪辐射开来，恶龙只觉头部微痛，好似桌面大小的双眼很是难以置信的望着眼前人。这蝼蚁般的存在竟然能够靠拳头让它感觉到疼痛！

　　仿佛受了什么莫大的羞辱，恶龙一声巨吼，硕大的身躯陡然一转，凌笑只觉眼前微花再次面对的却已经是恶龙的巨尾！

　　“卧槽！要不要这么快？”话音未落凌笑便已经如骆仙一般被狠狠拍落地上，只是骆仙的身体哪里能与他相比。只听砰一声巨响过后，凌笑轻轻咳了几声便重新从地面一个大坑之中站起。

　　轻轻晃了晃酸痛的胳膊，不愧是武修，这力道简直令人绝望。看来还是老老实实的用宝剑干它吧！

　　打定主意抽出背后贪狼剑却并没有莽撞上前，越是变强便越是能够感觉到水晶剑意的强悍，刚刚那一拳也是有半分试探的意味在其中，否则他虽然鲁莽但也还没浪到那个程度！

　　恶龙的防御确实强大，可凌笑却很肯定，水晶剑意一定砍得动它。

　　砰砰砰！

　　众人已经一窝蜂的就开打了，无名在发现剑气对恶龙毫无作用之后也不得不抽出天罪加入战团。帝释天在众人加入之后便开始于外围游走，当然，这并不是说他打算占渔翁之利，其只是将自己当做一个远程法师类的角色。一个个散发着恐怖死亡气息的攻击狠狠砸向恶龙！

　　叮叮叮！

　　有了帝释天一定程度的牵制之后，众人也开始了自己的菜刀队生涯，一次次斩击落在恶龙体表，没有剑招、没有刀式，只是最简单的横砍竖劈刺击！一蓬蓬的火花在鳞片之上闪现，声声金属交鸣和鳞片之上那已经渐渐发白的印记令帝释天的脸色好看了不少。

　　凌笑望着这一切无奈的摇了摇头，“看来这将会是一场持久战！”

　　再次窜上转瞬间就来到了恶龙头顶，手中贪狼剑狠狠向恶龙双眼刺去！

　　恶龙的速度极快，尤其是对于自身弱点的保护更加重视，布满鳞片的眼皮刹那间就已经闭合，头颅一甩便将凌笑弄了下去。而贪狼剑在眼皮之上也仅仅只是留下一道白印，当然，凌笑并没有用水晶剑意，之前他就是在观察众人的攻击强度，如今模仿起来自然毫无压力。

　　水晶剑意毕竟是他的杀手锏，至今还无人能挡，在帝释天于一边虎视眈眈的时候还是留一手比较好！

　　虽然这一剑无功而返，但凌笑的战略意图却得到了大家的一致肯定。一个个手持刀剑的凶徒开始狠狠朝着恶龙眼耳口鼻招呼！

　　尤其是帝释天，那手中的玄冰刺像是机关枪一般连绵不绝的朝着恶龙眼睛飞去。恶龙只能憋屈的用一只龙爪盖住双眼，但这么一来失去视野的它只能感觉到刀剑砍在身上的阵阵微痛却无法反击。

　　恶龙不是个坐以待毙的傻龙，跟徐福也不是第一次打交道了，他如今未尽全力自己又何尝不是留了一手？只是这周围的蝼蚁们当真神烦的！

　　“吼！可恶的蝼蚁，真当龙大爷好欺负！”

　　恶龙一声愤怒的巨吼响彻天际，其中似乎有某些莫名的意味。

　　“哼！刚刚成龙就觉得高人一等了？可笑！”帝释天的回应也是颇为犀利。

　　众人哪里管人龙之间有什么说不清道不明的基情，只是落地之后再次飞上天空狠狠砍上一下，如此往复。

　　只是，既然恶龙早知帝释天要来又怎么可能没有准备，却闻阵阵杂乱的嘶鸣突然响起，听到耳中就像是老师用几月未剪的指甲狠狠挠黑板的声音，让人直起鸡皮疙瘩！

　　凌笑咧着嘴循声望去，只见之前已经喷发过一次的龙巢再次爆发了，只不过这一次却不是什么石块而是一条条仿佛要将天空都覆盖住，足有三四丈长的白磷大蛇！

　　“连眼都不插就敢开龙？这下碍事的来了吧！”

　　风凉话刚刚落下，便有一条大蛇朝凌笑疾噬而来，锋利的毒牙闪烁着寒光，血盆大口即使距离尚有不少也能闻到阵阵腥臭！

　　凌笑赶紧捂住口鼻防止生化武器的毒害，一记岚脚紧忙踢出，好在距离够近倒是并没有射偏。过去无往不利的霸道斩击这次却并未如凌笑所料般的将大蛇一切两段，一蓬浓黑的鲜血伴随着大蛇的惨叫喷洒而出。而那大蛇却抽搐的落向地面，不过见其依然凶悍的眼神也知它并未受到致命伤害！

　　嘶！

　　就在凌笑观察大蛇之时却闻一阵酸臭钻入鼻孔，眉头一皱低头望去却见上衣不知何时破了好大一个窟窿！而且这窟窿竟然还有越来越大的趋势！

　　凌笑微微沉吟便知来龙去脉不禁着急的一把扯下外套扔掉，同时回头叫道：“大家小心，这大蛇血液有毒！”

　　这一声提醒非常及时，聂风刚刚用雪饮刀将一条大蛇砍成两段，听闻凌笑提醒赶忙运起风神腿避开。却见那浓黑的血液掉落地上竟然将草坪腐蚀成一片焦黑！

　　众人见此纷纷停止了对恶龙的攻击而是转而对付蛇群，一道道剑气刀光不停攒射，不得不说这种场面最适合万剑归宗了，无名简直是大发利市。数不清的剑气仿佛不要钱般冲向蛇群，直将大蛇们刺了个千疮百孔。

　　帝释天见众人被拖住也并不在意，他所挑选的屠龙人选又怎么可能连区区蛇群都对付不了呢？只是恶龙同样不急，放下遮挡双眼的龙爪，露出充满鄙夷的眼神道：“以多取胜从来不是你们人类的专利！孩儿们，用餐时间到了！”

　　轰！

　　如雷巨响连绵传来，却是龙巢之中喷射的大蛇突然更加迅疾了，无数大蛇组成了一道汹涌的蛇浪向众人缓缓涌来，所过之处树木石块纷纷被碾成粉碎！

　　这仿佛大蛇丸万蛇罗阵的场景让众人肚中一阵阵反胃，更遑论柳生雪姬与骆仙这种素爱清洁的女子了，对于这种黏黏滑滑的生物真是无甚好感！

　　“卧槽！这家伙不是真龙来的？怎么生出了一窝长虫啊！”判官满脸苦涩的叫道。

　　“这种时候还有闲心吐槽啊！”凌笑翻了个白眼骂道，却是发现蛇浪并非只是朝着他们涌来，很有一部分大蛇朝着岛屿的另一面涌去。

　　一把抓住判官肩膀，接着望了一眼挥刀戒备的柳生雪姬，满脸凝重道：“别让她受伤！”

　　判官一怔看了看柳生雪姬郑重的点头道：“你尽管去，只要我的刀不断，她便不会不会有事！”

　　凌笑没再说什么，这哥们虽然是个悍匪但还挺靠谱的。脚下一顿飞射而去，这些大蛇显然没有他们老子那么猛，至少不会飞，从龙巢落下之后便只能蜿蜒爬行，不过飚起来还是蛮快的。

　　等到凌笑来到海族藏身之处时，蛇群已经距离他们不远了。

　　“为什么？神龙不该这么对待我们的啊！”不停的有村民歇斯底里的吼道，这种信仰崩塌的痛苦却不是什么人都能感同身受的，至少凌笑就不行。

　　“不要慌，既然神龙不要我们了，我们……我们！”老族长算是最镇定的，只是说到最后却也是泣不成声，不知该怎么说下去了。

　　凌笑默然无语，轻叹一声仿佛低语却用所有人都能听到的声音道：“真正的信仰，不是你的神能够为你做什么，而是看你能够为你的神做些什么。你们已经为那条恶龙做的够多了，若是没有你们，它哪有时间弄出这许多大蛇。你们已经对得起这一份信仰，如今它既然弃你们如敝履，大家便好聚好散吧！”

　　凌笑从不认为自己拥有龙傲天的那种神奇光环，随便忽悠几句便有天下英雄竞相朝拜的光景绝对不会发生在自己身上。所以他也没想过自己的话能够令海族人迷途知返，不过海族本身也不是什么彻头彻尾的愚民，这番话虽然并未能令他们重拾希望，但却也让他们不再呆滞哭泣了！

　　望着缓缓站起的几个有限青壮，凌笑欣慰的点了点头，“神龙没了，可海族仍在，你们不是神龙所生自然也不该由神龙所灭。”

　　洪安通老眼含泪叹道：“依公子之见，我海族该如何度过这一劫？”

　　凌笑望着越来越近的蛇群道：“将对将、兵对兵，帝释天找来一帮高手助其屠龙。那条恶龙便弄出了这么多的子子孙孙来牵制我们。如今看来它是打算将岛上的一切生物都一网打尽啊！”

　　“那……那我们跟这些长虫拼了吧！”华平抹了把泪痕满布的小脸蛋站起叫道。

　　凌笑好笑的摇了摇头道：“这么多蛇你们拼的过？”

　　海族众人无言以对，洪安通倒是能够用利用高超的武力逃走只是其他老弱妇孺却是难免葬身蛇口。

　　凌笑叹了口气道：“你们乘船出海吧，用你们那些控制海兽的本事将岛屿环环为住，不要让这些长虫跑出去一条！”

　　洪安通微怔却是跟着叹气道：“如今再跑已经来不及了。”

　　凌笑望着已经不足百米距离的蛇群缓缓上前，“你们尽管去吧，这世界我很喜欢，有太多美好的事物，却是不该有如此凶恶的族群存在！”

　　话音未落，无数血盆大口朝着凌笑吞噬而来，轰，空间仿佛刹那凝滞，一道无形的杀意荡漾开来。

　　夺魂！摄魄！

　　嘶吼之声瞬间消失，无数大蛇双眼中仅剩惨白纷纷软倒在地，强烈的惯性带动蛇躯向前滑动许久方自停止在凌笑脚边！

　　那一刻，凌笑的背影被深深印在海族人的心中，怕是比什么神龙来的更加亲切吧……


第四百九十六章 化龙？

　　杂兵！喽啰！经验值！生下来就是送小钱钱的！

　　凌笑踢了踢晕倒在脚旁的众多蛇躯，心里不停的往外蹦着这些词。要说这世界上谁对杀气最敏感？那无论宗师还是平民都绝对排不上号，动物才拥有远超人类的敏锐感官。但也正是这一份敏感给了凌笑可乘之机，话说他也不是第一次这么干了，为了研究万兽虚影他可是没少试验杀意对动物的影响力，这也算是一种修炼，一种自由收发杀意的修炼。

　　“凌……凌大侠，你这是……”

　　以洪安通领衔的海族人此时可谓目瞪口呆，一个个盯着凌笑背影使劲的发呆。以至于凌笑转头时差点笑喷出来，心中恶作剧般的想着，不知堵住众人的嘴巴到底需要多少颗灯泡呢？

　　“好了，将下巴收起来吧，以后吃饭还用的着这家伙事。”凌笑轻笑道，众人闻言尴尬的呐呐不语，华平更是偷偷擦了擦嘴边的口水，汗！

　　“凌大侠，您对我族的恩情老朽粉身难报……”

　　凌笑抬手阻止了洪安通继续下去的意图，“蛇潮太多了，如今全岛各地到处是这些白磷大蛇，你们还是先听我的上船再说，至少有了海兽的相助，你们杀起蛇来才能够更加轻松。”

　　洪安通闻言赶忙道：“凌大侠说的对，只是……”满脸为难的顿了顿又道：“这驱使海兽的方法还是传自神……恶龙，如今它竟驱使蛇群来吞吃我们，这方法怕是失去了作用吧。”

　　凌笑摇摇头道：“此言差矣，从你们驱使鲨鱼巨鲸对付帝释天的船只之时，我就已经发现了。你们驭兽方法对于海兽并没有绝对的控制力，否则鲨鱼就不会受嗜血本能驱使吞食巨鲸了。所以你们这种方法更趋向于跟海兽的交流，而非彻底的掌控。如果那恶龙在此凭它的滔天凶威自然不会让你们轻易成功，但它此时怕是抽不开身了。”

　　洪安通闻言望向远处剧烈的交战地点，那里的天空电闪雷鸣，黑如浓墨的乌云在天上形成了一个巨大的漩涡，一声声巨响连环传来，想是激斗程度已经升级了。

　　“这恶龙毕竟是一只真龙，传闻真龙乃是所有兽族至尊，那些海兽会敢反抗它吗？”洪安通仿佛一下子老了不少，前怕狼后怕虎完全没有之前那般决断。

　　凌笑翻了个白眼道：“野兽是最敏感的，这条恶龙也许可以凭凶威吓退万兽，可要想凭本身所谓尊贵身份，那是扯淡！何况……”说着充满鄙夷的望向交战处道：“你见过生出一窝大蛇的真龙吗？”

　　洪安通闻言狠狠的点了点头，回身带领着众多村民向海岸冲去。

　　凌笑见此缓缓回身看了看倒在地上的众多蛇躯，心里却是被疑惑填满，武林之中有一种共识，那就是以军队对付宗师是没有用的。就算你们掌握了军势战阵之法，但人家依然可以凭借高超的轻功来去自如。

　　就像少林中闻名天下的罗汉大阵，虽然其号称能够发挥宗师圆满级的实力，可也没见少林寺用它打赢了某个圆满级宗师啊，究其原因还不是这阵法最多只有防守之能，至于克敌制胜还是算了吧，人家是会跑的好吧！

　　同理，这些最高不过先天的大蛇即使再多对于众位高手也不过是砍瓜切菜般的存在，那条恶龙看起来猴精猴精的，怎么看也不像是放子子孙孙出来送死的吧？

　　虽然心中不解但也没有在此处过多耽搁，暗中护送着海族众人全部上了船才回转向激斗之处，这中间他又放了三次杀意，也许是放的多了点，最终还是引起了那条恶龙的注意。

　　“哼！想不到你还真是找了个挺有意思的帮手。”恶龙闪过了一颗寒气四溢的冰球后马上挥爪还以颜色，没错，你没有看错！它真的在闪避，完全没有了之前凭借身体硬抗攻击的嚣张。

　　长时间的战斗已经让它感觉到了真实的疼痛，即使在群蛇环伺的时候，风云众人也没有放松对恶龙的攻击，他们都是人中之杰哪里看不出若不能解决恶龙，这蛇群根本就没有穷尽。所以那一刀刀的挥砍、一剑剑的刺击自始至终就没有停过。而在凌笑吓晕群蛇的同时，恶龙身上的鳞片也最终出现了碎裂！

　　恶龙因此暴怒异常，有一次碎裂就有第二次碎裂，所以它终于开始采用另一种方式战斗了。

　　身形闪动在空中拉出一片片残影的帝释天躲开爪击，此刻在其眼中的恶龙已经是一具死尸了，只是远处那时不时闪动的杀意也同时引起了他的关注。眼角余光扫向地面众人，轻易便发现凌笑不见了，眉头微皱倒是并未多说什么。

　　咔！

　　就在众人以为胜利在望时，天空乌云密布的黑暗之处竟然有一道闪电划过，帝释天一惊望向恶龙却见其眼中泛起一丝得意！

　　“哈哈哈！徐福，让你尝尝真龙的天赋神通！”

　　随着恶龙吼声落下的是水桶般粗的炽亮电光，徐福见此忙运起浑厚真气迎向闪电，轰！碰撞出的巨响令交战中的众人大惊失色。

　　大家之前何曾见过有人能够与天威抗衡的？风云几人倒是见过独孤剑硬抗天劫，可他还不是一下就嗝屁了！

　　“啊哈哈哈！还没完，你们这些蝼蚁竟敢与我抗衡，我要让你们尝尝天罚的滋味！”

　　天空的黑云随着恶龙的叫嚣急剧变化，无数电光在云中疯狂乱窜接着齐齐轰下！

　　众人大惊哪敢硬抗，纷纷聚起真气就地翻滚，好在这闪电似乎与真正的天地之威有所差异，至少在速度上没有让人感觉那么绝望。

　　“不要慌，行云布雨虽然是龙属的天赋神通，但在这畜生用来还是与真正的天地之威有所差距！”一道气浪凭空辐射，乱窜的电流被顷刻吹散，帝释天出现略显狼狈但仍然冷哼叫道。

　　众人闻言回身望去，果然见到一个两米直径的大坑出现在身后，但其深度却不足半米！这种程度的损伤程度即使他们也能做到，心中有底的众人忙再次朝恶龙发起攻击，只是闪电过后却夹杂着狂风暴雨，没有准备的众人一下子就陷入了飓风的包围之中！

　　帝释天自然看见了这一幕，充满鄙视的笑道：“成为了真龙果然是长进了不少。只是可惜，这天赋神通太过倾向于法术，你怕是不敢将其用出宗师圆满级的实力吧！”

　　恶龙不答眼中却是闪过一丝凶厉，张嘴便是一道电光飞射，帝释天似乎早有所料，挥手间一道纹刻着符印的光幕突然拦在他的面前，电光狠狠击中光幕却顷刻散碎成无数细小电流，却闻帝释天大笑道：“不要忘了，老夫当初可是大秦的第一方士！”

　　这手玄修手段也是让众位高手看得心惊不已，原本他们自以为看出了帝释天的实力底线，可如今一看其深藏不露真正隐瞒了无数诡异手段。就说这符印光幕吧，那如此简单便散碎的电光绝对是被克制了，否则再怎么不济也该有点响动吧！显然帝释天在到来之前便已经料到了这种情况的发生。

　　恶龙不信邪的再次阵阵怒吼，只是可惜，帝释天的符印光幕似乎天生便是闪电的克星，任凭如何轰击都无法起到任何作用。

　　“不可能，你这究竟是什么？”恶龙见自己神通再不能建功，难以置信的大吼，同时龙尾抽向符印光幕。

　　帝释天挥手收起光幕躲避尾击，而聂风等人则趁机再次飞起，对着恶龙那些已经碎裂的鳞片狠狠砍了下去。

　　咔！吼！

　　这一刀鳞片横飞，鲜血四溅！甚至连聂风都愣了一下，被滚烫的血液喷了满脸甚至尤自不觉。

　　鳞片的碎裂声伴随恶龙痛吼令帝释天大喜，长时间的攻击终于起到了作用。恶龙的鳞片显然终于不敌多次重击积累起的伤害。

　　只听帝释天得意的笑道：“不要小瞧大地的力量，你的闪电虽然声威赫赫，但面对厚载万物的大地也不过是九牛一毛罢了。我所要做的只是将符印与大地相连，所以你的闪电其实是轰击在大地之上自然不会有任何作用。当然，这一切都是来到岛上之后做的准备，否则你以为我会什么都不准备便甘心等待吗？”

　　恶龙闻言突然静止不动，双眼狠狠刮了地下众人，又瞄了下那不断死亡的蛇群却是毫不怜惜。下一刻，身形缓缓落地盘旋圈起，此刻，它更像是一条择人而噬的蟒蛇！

　　“狗改不了吃屎，即使给了你飞天之能也成不了真龙！”帝释天见到恶龙落地虽然口中鄙夷，但面色却陡然严肃异常。

　　一道肃杀的气势忽然在两者之间蔓延，风云等人见此却是兴奋异常，那种一跳一跳的攻击方式实在让他们感觉到无比憋屈！

　　就在众人刚要一鼓作气剁了恶龙的时候，却见恶龙突然身形虚幻模糊起来，而帝释天却好像是被火车正面撞飞了一般狠狠射向远方，轰隆隆！一道深达半米的长长沟壑赫然浮现，却见恶龙的身体不知何时已经恢复了原样，可是帝释天却双手交叉置于胸前，两条臂膀上的衣物纷纷碎裂翻飞，一股青烟从肌肤之上缓缓飘出。

　　双臂轻轻一震在众人不解的眼光中将一大蓬青色烟雾震出体外，深吸了口气摇头道：“成龙！成龙！难道是没有代价的吗？你的毒比之以前差了太多！”

　　“我就说这恶龙有问题吧，不光能够生出蛇来连攻击方式都跟蛇相同，原来真是个冷血生物！”阴阳怪气的声音突然响起，步惊云回头一看却不知凌笑什么时候又回来了。

　　“你这话是何意？”

　　恶龙攻击方式的改变将场面瞬间拉入了一种诡异的寂静当中，好似之前的风雨雷电都是幻觉，以往的张狂嘶吼都是一刹那的晃神般。而在这种环境之中，凌笑的声音自然也引起了其他人的注意。

　　凌笑望着正在对峙的帝释天与恶龙道：“帝释天是个行事谨慎的人，在做计划之前绝对不会留下任何漏洞。可是屠龙之事却做的甚是拖拉，这不禁让我产生了怀疑！”

　　“怀疑什么？”判官挥出一道闪亮的弯月刀光将面前大蛇砍成两半，百忙中回头问道。

　　凌笑望了望连刀都不曾出鞘的柳生雪姬只觉判官这兄弟够意思，不禁笑道：“帝释天既然早就跟这条恶龙相识为何不早点来屠了它呢？难道你们以为武林之中就仅仅这几件神兵吗？还是你们认为武林中的高手只属你我几人？”

　　众人闻言无言以对，却听凌笑又道：“所以，帝释天如今才来屠龙的原因只有一个，那就是时机已经成熟了，所以他才会来。”

　　“什么时机？”剑晨挥剑砍掉一只蛇头忙问道。

　　“你没听帝释天说吗？成龙！也是有代价的！”凌笑翻了个白眼没好气的说道。

　　无名一直保持着一份冷静，没有用全力也没有不出力，如今听闻凌笑说话恍然道：“你的意思是说这条恶龙之前并非真龙？”

　　凌笑用一种孺子可教的眼神瞄了瞄无名，一脸欣慰道：“不错，最先引起我怀疑的时候是洪安通的叙述。那时他虽然有幸见过真龙却也仅仅只是见了一条尾巴！”

　　“尾巴怎么了？”

　　“听我说完！”凌笑没好气的看了看判官接着道：“这原本没有什么，俗话说神龙见首不见尾，这光看见一条尾巴也没什么，充其量只是这条恶龙很擅于制造神秘气氛罢了。可是当我去找这条恶龙谈判的时候，表现的对其十分不信任，而它却也同样是露出了一条龙尾！这就有问题了，从它这已经可以说是刻意的行动来看，其绝对是故意的。那么这条龙尾有什么用呢？只能证明它的身份而已。”

　　“如果想要证明身份的话，那露出个龙头来不是更好！”聂风闻言皱眉疑道。

　　凌笑狠狠点了点头道：“不错，这便是我最开始怀疑它身份的原因。它越是这样就越是证明了它的心虚，从那时起我就怀疑它不是一只真龙！”

　　“可这确实是一只真龙啊！”剑晨费解的叫道。

　　凌笑无奈的瞥了他一眼道：“现在是，但之前未必是！你们道帝释天要的是什么？龙元啊！如果这恶龙不是真龙，那自然也没有龙元一说，所以帝释天之所以等了这么久就是因为，这恶龙是今天刚刚变成龙的！”

　　凌笑的话音刚落众人还没有来的及惊讶，却感觉一阵令人寒彻心扉的冷意袭来，却见那条恶龙不知何时已经将视线望向了凌笑！

　　那令人战栗的杀意瞬间袭遍全身，凌笑眉头一皱，他最讨厌别人用杀意吓唬他。这回让他感觉到厌烦，会奇怪这世间怎么总有人爱在关公面前耍大刀，如今好了，连条畜生也懂的耀武扬威了。

　　凌笑眉飞色舞的用拇指在脖颈间一划，然后用某根手指竖了个国际通用手势！

　　“哈哈哈！怎么？被人看出了你的根脚，恼羞成怒了？”帝释天自然也听清了凌笑的推理，不禁感叹，想不到凌笑对屠龙之事看得还是很透彻呢！

　　凌笑没有管他们继续说道：“之后的事更是侧面证明了我的猜想，首先，我们都知道龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞！这句真理不光简明了教育的意义，更是揭露了遗传学上的不朽真理。所以喽，能够生出白磷大蛇的永远只可能是白磷大蛇！”

　　轰！

　　一声悍雷似的空爆陡然炸响，众人只觉眼前陡然漆黑一片，硕大的身影穿过众人狠狠撞向凌笑！速度之快连点点残影都不曾留下，唯有那空中的一片模糊才揭示了那处空间是有东西存在的。

　　“不要！”

　　柳生雪姬撕心裂肺般的惊叫跟着响起，从不曾被拔出过的天刃刀终于出鞘了，风雪飘零刹那间便冰冻了三尺方圆。只是可惜为时已晚，恶龙的速度远远超过了众人的预期，天刃刀刚刚出鞘时，那布满剧毒的獠牙已经出现在了凌笑的面前！

　　吟！

　　就在柳生雪姬万念俱灰的同时，一声诡异的剑吟在耳边悄然回响，萦绕心头久久不绝。

　　恶龙的身体像是中了石化一般，陡然停在了凌笑身前两米处，血盆大口中散发着阵阵恶臭，闪烁着寒光且已经冒出淡淡绿色浓液的獠牙已经择人而噬，但这一切都停止了！

　　时间犹如静止，众人看着这诡异的一幕也犹如被施展了定身之法，不知该作何反应。恶龙的一双瞳孔都快竖成一条线了！望着眼前那近在咫尺的小小身影，却是不敢往前一步，因为那里有一把让它恐惧的剑刃！剑刃不长却直直对准了它的大脑，也许这一击它能够咬死凌笑，但那把剑势必穿透自己的鳞片、血肉、头骨甚至是灵魂！

　　凌笑双眼灼灼紧盯，不管众人担心的眼神兀自说道：“何必这么着急呢？你就这么害怕我说出你的前身？还是你想要隐瞒什么？让我猜猜，你都已经成为真龙了，怎么说也该是神话中的生物了，但你却仍然在宗师圆满级别晃荡。就连本命神通都不敢发挥出圆满级的实力，可见你定然不是凭借自己能力化龙的，那又是因为什么呢？”


第四百九十七章 轰！咔！噼里啪啦！

　　恶龙将头缩了回去，好吧，这话听起来有点邪恶，但确实如此。众人都在眼巴巴的等着它来解惑，结果这货却彻底怂了！

　　蜷缩成好似一坨大便的样子，将目光狠狠望向帝释天，至于凌笑，完全无视！

　　“卧槽！你不接茬怎么显示出我的英明神武，这是存心拆台啊！”凌笑十分不满的狠盯恶龙。不过帝释天似乎也不想他在这事上过多追究，双脚一跺竟然头一次主动开始了贴身近战！

　　上蹿下跳，张牙舞爪！虽然凌笑很不满一人一龙在关键时机的装傻，但他还是被帝释天的打斗给惊了一下，认他想象力丰富也没有料到帝释天的风格竟然这么狂野！千多年的能量积累，无论是真气还是法力，都让他有了挥霍的资本。

　　轰！轰！

　　一拳一脚、一拍一撞，狂猛的交击声像极了凌笑的战斗方式。真气在疯狂四溢，每一次接触都让恶龙怒吼不止，强劲有力的身躯在空中极速飞舞，划过空气发出的爆响犹如万人擂鼓，一道道黑影闪过在地上留下无数裂痕！

　　而帝释天却凭借着难以想象的速度出现在恶龙身上每一个角落，只见金光闪烁间竟像是施展了影分身之术般同时发动攻击。散发着无限死亡气息的寒冷气息将方圆百丈瞬间冻结，众人站立于冰面之上只觉连血液都仿佛要凝固一般。

　　凌笑满腹的牢骚在瞬间就都憋了回去，他哪会看不出来，帝释天这是真的动了杀机啊！

　　一蓬蓬的冰花在恶龙身上不断绽放，眼见着无尽寒气慢慢通过鳞片裂缝不停渗透进身体之中，恶龙也发现了帝释天的意图。一对凶恶无比的兽瞳中绽放出炽烈的怒火，它跟徐福也算是老相识了，原本以为其找来这么多的神兵只是为了将自己磨死，谁知道这才是他的真正目的！原来他根本就没有将赌注压在众多高手身上，那些神兵的作用也仅仅是将它的防御打开一丝微弱的裂缝罢了。

　　众位高手见到这种情形自然也是第一时间就明白了过来，看了看手中的神兵不禁有些不是滋味，原来他们的作用并没有那么的重要。

　　帝释天越打越疯狂，下手也越来越重！一次次的重击让恶龙的动作越来越慢，滚烫的浓血在压力之下从裂缝中不断向外迸射，仅仅片刻时间，龙躯便已经被自己的鲜血染红！

　　嗷！

　　恶龙毕竟不是那种任凹凸曼拳打脚踢的小怪兽，一声饱含了委屈与愤怒的巨吼响彻天际，乌云再次笼罩天空，电光直劈而下却是对着多处受创的龙躯！

　　轰！

　　悍雷炸响，一道巨大的雷柱将恶龙完全包裹！

　　帝释天大惊失色，四射的电流将所有寒气在刹那间驱散，电光仿佛一道耀眼的光环辐射而出。众位高手躲避不及只得举起刀剑硬抗。

　　呃！

　　一连串的闷哼响起，众人只觉喉头一甜，强猛的冲击一晃而过，内脏仿佛被一把刷子狠狠的梳理了一遍，而这股力量却正是来自他们手中的神兵。用凌笑的话总结来说就是，金属是特么导电的！

　　没文化真是可怕，所以说凌笑这种经过了先进科学教育的知识分子自然不会犯这种错误。身形闪动之间便已经站在了柳生雪姬的身前，劈手夺过天刃刀与贪狼剑一起倒插于地上，而他自己却回身将柳生雪姬狠狠抱住用宽厚的背部面对了汹涌而来的电光。

　　噼里啪啦！一阵磨牙似的声音过后，两人睁开双眼却见两把神兵之上不停有湛蓝色的电流闪过，而两人却半点伤痕没有。反观风云等人则一个个的面显狼狈，判官这家伙甚至嘴里还冒烟了！

　　“穷啥不能穷教育啊！看看，掌握文化知识是多么的重要！”凌笑满脸语重心长的说着风凉话，视众人那幽怨无比的眼神为无物。

　　嗷吼！

　　也许是感觉自己被无视了，恶龙再次怒吼着宣示自己的存在，只见龙躯之上光芒耀眼夺目，一个个巨大的雷光环绕周身，仿佛鳞片外部披上了一圈圈闪电护罩！

　　“哈哈哈！徐福，你以为真龙的天赋神通仅仅是打雷下雨那么简单吗？”叫嚣的声音过后恶龙猛然撞击过来，惊讶不已的帝释天虽然早知不会轻易将恶龙杀死却也是从没想过会有这一招。

　　面对雷光闪耀的恶龙伸手便是一掌，打算先要试试这雷光的成色，是否真的像看起来那么强悍。

　　砰！嗤啦啦！一蓬电光炸开，帝释天的身体在接触瞬间就被弹开，一股焦糊的味道和着浓烟从其手掌之上飘出。

　　“嗯！”一声痛苦的闷哼史无前例的从帝释天口中传出，双眼满是凝重的盯着恶龙叫道：“你们还等什么？若是不能消灭这畜生，你们都活不了！”

　　众人闻言相视无语，丫的刚刚那么勇猛，人家一变招你就怂了，话说你都不行难道我们就行？

　　只是帝释天的话确实没错，这恶龙本就不是什么好货，真要是打赢了帝释天，他们真就没有办法可想，倒不如一鼓作气弄死这货，更何况还有一份龙元的诱惑在其中呢！

　　断浪是第一个冲上去的，也不知是不是受火麟剑的影响，这家伙非常的卖力，蚀日剑法变化之间幻出无穷火浪仿佛要将云层都烧穿一般。凌笑见此心中明悟，怕是他爹南麟剑首断帅没少传给他绝招吧！

　　火浪陡然收敛融于火麟剑之中，使得剑身像是一柄岩浆所造般散发出阵阵毁灭的气息。

　　恶龙见此毫不畏惧，血盆大口凶猛噬去。身上缠绕的雷光与岩浆悍然相撞，一声声吱呀作响，浓烟气浪不停翻滚。

　　断浪终究功力有限，岩浆很快就被逼的渐渐后退。恶龙得意非常，眼看便要将断浪一口吞掉，却忘记了他并不是一个人在战斗。

　　凛冽刺骨的寒风汇聚成一道巨大又闪亮的刀芒从滚滚热浪之中陡然射出！初一接触雷光便直插而入，只是恶龙似有察觉，龙躯之上雷光突然疯狂闪动，刀芒切入一半便即停住。就在恶龙稍稍放松之际刀芒突然炸散，从其中涌出一股漆黑乌云！

　　乌云滚滚带着变幻莫测的力量一下子就冲开了雷光铠甲，只是那已经颇为残破的鳞片却结结实实的挡住了威势已弱的攻击。

　　恶龙心中大惊正要趁机补充雷电却闻一声大喝，闪烁着莫名光晕的圆月弧光不知何时已经静悄悄的自它鳞片之上划过！

　　吼！这是一声痛吼，那已经残破不堪的鳞片在刹那间向两侧翻飞而去，一道足有半米深的伤口像是一条沟壑般浮现在恶龙身上！

　　这是断浪、步惊云、聂风与判官四人第一次配合无间，其效果非常显著。要不是自己十分清楚几人的生命轨迹，还以为他们在合力施展摩柯无量呢！

　　连帝释天都无法打破的雷光铠甲竟然被他们四人攻破了，只能说神兵的威力果然不同凡响。

　　相比起四人来说剑晨就要差的多，虽然真气同样不弱，但在武道的修炼之上却差了不少，不过这也难怪，毕竟经历了那么多的事，哪还有心情领悟什么剑意。不过他倒也机敏，英雄剑一转竟是将其射向了其师无名。

　　无名见此心领神会，手中天罪空中一转只见其陡然分散又重新组合成了一只浑身剑刃的凶兽！而这天罪凶兽一个飞跃便缠绕上了英雄剑，两把神兵相互缠绕像是一阴一阳，正邪之间竟然形成了诡异的平衡，刹那间绽放出璀璨的光彩！

　　无名不曾料到竟有此变化，心中不禁大喜，万剑归宗全力使出，两柄神兵受其控制飞射向恶龙，汹涌澎湃的剑意光芒仿若一颗彗星般直撞过来。

　　恶龙惊怒异常，突然发现原本被自己瞧不起的蝼蚁竟然变成了一条条比它还致命的毒蛇！

　　吼！

　　恶龙表达感情的方式似乎都是一个样子，至少凌笑是没有听出任何不同，但那嘴中喷出的强悍光柱却无时无刻不在显示着它的可怕！

　　轰！彗星与光柱相撞，炸开的气浪仿佛割人的尖刀，附近观战的蛇群完全不堪一击顷刻间便被杀死了大半。而众位高手见状纷纷鼓起真气抵挡，却见那彗星与光柱竟然陷入了僵持状态！

　　无名的额头之上满是虚汗，万剑归宗对于两把神兵的控制力加上神兵合一绽放出的威力与光柱可谓棋逢对手，这不禁连帝释天也一阵阵咋舌。

　　只是可惜，真龙的能力来自于天赋神通，而无名的威力却是以真气为基础。在这点上却又怎能与恶龙来比较呢？

　　轰！噗！一声震耳欲聋的爆炸过后，以无名口吐鲜血为代价结束了僵持！

　　呜！

　　几乎在同一时间，有如闷雷般的扫动声音响起，硕大的龙尾横扫而来。

　　砰！强烈的撞击声让众人悚然而惊，只因这声巨响却是就来自他们的身边！只见龙尾像是撞中了弹簧陡然后退了足有三丈之远，而一道黑影却以极速飞射而出。

　　“凌笑！”柳生雪姬的惊叫紧接响起，无尽风雪凭空生成在那黑影的后面化为了一道漩涡。黑影速度缓缓降下，众人发现竟是凌笑！

　　原来屡经受创的恶龙终于开始正视众人了，它所做的第一个行动便是将众人分开，绝不能让他们将力量汇合起来。于是就在众人沉浸在攻击之中时龙尾陡然偷袭！那飞速窜动的雷光似乎也加持了恶龙的速度，这一击竟是连帝释天也没反应过来。不过对于炼体者最了解的永远是炼体者，而现场恰恰就有那么一个人知道恶龙能够做到何种程度的攻击。

　　只是凌笑也没想到那雷光铠甲竟然真的能够像雷切活化细胞般提升速度，心急之下连剑都来不及捡便冲了上去，以血肉之躯硬撼龙尾！

　　嗷！恶龙见偷袭无效再次高吼一声，又是一道雷光劈下，雷光铠甲重新上身。而这一次却是半点合击的机会都没给众人。

　　龙爪、龙牙、龙尾，简直将身体优势发挥到了极致，众人一时间被逼的上蹿下跳，别说是合击了连安静的砍一刀都难。就算是砍到了也根本攻不破雷光铠甲！

　　“你怎么样？要不要紧！”柳生雪姬抱住凌笑心疼的已经带上了哭腔。

　　凌笑满脸煞白浑身上下就跟被人用压路机狠狠碾了一遍又一遍，只是看到柳生雪姬那眼光含泪的模样，身上像是瞬间布满了力道，勉力笑道：“区区一条畜生想要让我有事，却还差的远！”

　　柳生雪姬见其还有心情开玩笑便知其并无大碍，这一刻，破涕为笑的瞬间让凌笑整个人连灵魂都仿佛得到了净化一般。情不自禁的伸出手去，抚着柳生雪姬的脸颊轻轻吻了下去……

　　“卧槽！我们在拼命唉！你们就那么秀恩爱？真的好吗？”

　　判官那气急败坏的声音遥遥传来，语气中那呼哧带喘的埋怨让脸皮厚如凌笑也不禁尴尬了一毫秒，而柳生雪姬更是红透了半边耳根！

　　轻轻拍了拍身上尘土，看着仍然低头娇羞的柳生雪姬也不知该说什么，只得呜呀呀的乱叫一声，飞身捡起贪狼剑加入了战团。

　　恶龙渐渐占据了上风，在缠斗之中众人根本无法有效的组织起攻势，完全就是被其分割开来各个击破了。

　　噗！

　　久守必失，众人之中除却柳生雪姬之外，最差的就是剑晨。而柳生雪姬之前并没有参加合击，也许恶龙认为其没有威胁，所以倒是没有太过追击。但剑晨却是被恶龙特殊照顾了，所以第一个便被恶龙抽中了！

　　一口浓血狂喷，在空中像是一道以血液为原料喷射的火箭般飞射而出，撞在地上不停翻滚，一道深深的印记就那么形成了！

　　“公子！”

　　与骆仙一直呆在旁边的姐妹两个见状飞奔向剑晨，却见其挣扎站起挥手将两女阻住。两姐妹对视苦笑，如今，他竟是连碰都不愿意让她们碰了吗？

　　剑晨的重伤让众人眉头紧皱，这是一个不好的兆头，意味着众人能够坚持的时间已经很有限了。凌笑眼中的期待越加浓重，帝释天，不！徐福！你难道还无动于衷吗？有什么后手也该拿出来了吧！

　　果然，帝释天忍不住了。

　　“如今这畜生对我们多有防备，再要合击怕是难如登天！为今之计只有合力一处由一人操控！”帝释天身形变幻边躲避着巨龙的追击边大声叫道。

　　凌笑心道来了，却见众人闻言眉头紧锁却不知帝释天的意思究竟为何。

　　却听帝释天又道：“老夫精研许久，偶有所得一种能够发挥众位实力的合击之法，只需要众位甘心情愿的配合便可，其余一切由老夫料理！”

　　老实说众人都不信任他，如果可能真的不想按照他的意思行事，只是如今情势所迫却是没有太多的选择！

　　“也罢！一切等先解决了这畜生再说！”断浪首先发言道。

　　帝释天闻言大笑几声，双臂齐震，一股强猛的劲气暴起，将恶龙狠狠推向一边。这短暂的空档，众人飞身而退汇聚一处。

　　七把神兵陡然指向一处，真气狂涌，七种不同的武道交相辉映！

　　帝释天大声叫好一个飞跃而起浮于众人身前半空，一股诡异的能量突然笼罩四周，众人仿佛一下子置身于虚无空间，每个人身上都像是系了一条无形的脐带。

　　这一瞬间，体力相通、真气相通、武道相通！

　　剑晨伤的最重，但在阵势形成的同时只觉身上伤势突然被其余众人平摊了！而这平摊过后的伤势更是被那变态的恢复力在瞬间抹去了。

　　凌笑的真气毫无疑问是众人之中最少的，但在阵势成型之后，却感觉一股股强猛绝伦的真气涌入体内，这种感觉就像是有种舒适的暖流在不停的给自己按摩，别提有多爽了！凌笑此时真是感动的痛哭流涕啊，想不到混了这么多年也终于感受了一会真气澎湃的滋味。

　　武道的相通则更加玄妙，众位高手像是彻底汇聚成了一个人般，对方的武道像是幻灯片般在每个人的心中都走马观花的演示了一遍，即使还来不及领悟但却已经有了一个大概印象并且被放置于记忆的深处了，只要以后愿意，便可以拿出来学习了！

　　剑晨的武道一股浩然正气，堂堂正正，只是似乎在其中又掺杂着某种挣扎使人为之扼腕。断浪的武道炽烈如火，其中夹杂着一丝毁灭和丁点不受控制的疯狂。步惊云的武道变幻无形，但无形之中又有一种执着。聂风的武道最是飘渺，更奇怪的是，其中竟然也蕴含了丁点疯狂，而这疯狂与断浪有异曲同工之妙。判官的武道最是诡异，仿佛就是一片寂静，可在其中却夹杂着致命的危险。无名的武道更像是一座丰碑，好似独立于世间之外、凌驾于众生之上，追求的是一种极致。

　　而令凌笑惊讶的是，柳生雪姬的武道明明是一片寒冷，但吹拂在身上的时候却能令你感觉到丝丝温暖，这矛盾的能力让众人颇有些无所适从！

　　但这都不算什么，最最让大家难以理解的是，凌笑的武道，他们竟然感知不出！


第四百九十八章 我要渡劫！问你怕不怕？

　　帝释天郁闷了，原本十拿九稳的屠龙计划怎么如今看起来却有种不妙的感觉呢？那些乱七八糟的东西到底是什么！

　　不光帝释天囧了，连其余众人都纷纷无语了。凌笑的武道……好杂啊！

　　此时，在众人的感知之中，凌笑的武道就像是一个超级豪华的动物园，豺狼虎豹、蛇虫鼠蚁，各种动物应有尽有。其实仔细一想倒也在意料之中，凌笑的万兽虚影走的就是这个路子，所以拥有这么多的奇特武道确也是在情在理。但是，但是你丫的为什么连毛毛虫也研究啊！还有蜘蛛、苍蝇、蚊子，难道你还能喷出丝来不成？或是你打算当一只害虫！

　　“俺的神啊！难道你一直都是靠着如此混乱的武道混日子吗？”判官好似巨吼般的抱怨声在凌笑的脑海中不停回荡，紧接而来的就是大家连续不断的埋怨。

　　凌笑大囧，抹了抹额头上的冷汗只得乖乖的给众人赔笑，为了能够跟凌笑那杂乱无章的武道相互调和，众人可算是费了不少功夫。虽然在外界骆仙等人的眼中看来，这过程甚至连一刹那都没有，可是众人却像跟一个令你欲罢不能的尤物滚了三天三夜床单般劳累，背心的衣物转瞬间就被浸湿了。

　　不过他们都没有发现的是，在这过程中帝释天却并没有说过哪怕一句话，因为他在凌笑的武道之中察觉到了一个闪光点，一个漆黑如墨恍如黑洞的闪光点。

　　这话听起来有些矛盾，但那个光点就是如此特立独行，超然于万兽武道之外，在他面前甚至连光线都被屏蔽一般，正因如此才不为众人所发现。

　　那是个好似能够毁灭世间一切的神奇之物，所有人的武道在它面前都不值一提，就连帝释天自己那已经达到圆满级别的武道也不外如是。

　　一瞬间，帝释天心中的贪念引爆了千多年积攒起来的好奇心，众人都在快速解析万兽武道的同时，他却拼了命的想要往那个光点旁边靠，只是可惜，那就像是一个永远无法达到的海市蜃楼，任凭你如何靠近就是无法尽窥全貌。

　　“喂！帝释天，你在搞什么，我们都已经完事了，你还磨蹭什么！”

　　判官不满的声音将帝释天从近乎疯狂的执着中拉了出来，却原来众人虽然不能在极短的时间中将万兽武道解析，但勉强已经达到相互融合的地步了。可是众人回过神来却发现帝释天的进度竟然比他们还慢，这能忍？

　　帝释天被从那种状态生生拉出，心中怒火冲天但转瞬想起，这正是屠龙的关键时刻却是应该先以大事为重！只是在这一刻，凌笑已经被他拉上了黑名单！

　　帝释天毕竟活了千多年，见识过的武道怕是比凌笑见过的高手还多，所以这万兽武道虽然繁杂却仅仅在瞬间就被他解析到了能够融合的程度，甚至比众人解析的还要多。

　　只听其又道：“接下来将所有的神兵聚合一处。”

　　众人依言而行只是双眼却纷纷关注着阵势之外，却见恶龙已经发现了帝释天的预谋，整个龙躯合身向着这边飞速撞了过来。不过这一切在阵势之中的众人看来却说不出的缓慢，以至于他们甚至有时间对恶龙评头论足相互打趣。

　　叮吟！

　　神兵汇集，刀吼剑鸣，所有神兵器魂刹那间汇聚如一，只是原本该一帆风顺的过程又出现了问题。

　　“卧槽！这是什么情况？你那不是宝刀吗？咋连个器魂都没有！”这次怪叫出声的是断浪，恶龙已经往这扑过来了，可这问题却是一个接一个，能不糟心吗！

　　柳生雪姬叹了口气，望着手中的天刃刀再无奈的瞧了瞧身边的凌笑，一时也有些不知所措。好在帝释天早就想到了有此意外，互补的作用再次发挥。其余神兵上的器魂形成了一个小小的循环，将天刃刀包裹其中平摊了它的那一份负担。

　　阵势继续有条不紊的进行着，只见帝释天身上忽然绽放出耀眼的毫光，阵势包裹大家刹那间变成了一柄锋芒毕露的神剑！

　　轰隆隆！

　　一声闷雷陡然响起，众人与恶龙的心头齐齐一惊。抬首望天，却见天空漆黑如墨仿佛一个巨大的天盖缓缓下压。

　　这情景风云几人再清楚不过了，不禁吓得连胆都差点破了！“卧槽！天劫！帝释天你特么疯了！想死也别拉着老子啊！”

　　断浪怒吼出声紧接着便是疯狂的挣扎想要脱离阵势，却见帝释天陡然大吼道：“不要乱动！否则不光会前功尽弃还要带着重伤面对那只孽畜。我早就计划好了，这阵势虽然会引下天劫但劫雷轰下也还有半刻钟的时间，只要我们能够在半刻钟之内屠龙成功，便可避过天劫！”

　　众人刚要与断浪一同反抗，乍闻此言都无奈的停了下来，判官翻了个白眼认命般的继续维持着阵势，“老子信了你的邪！”

　　恶龙心中一种不妙的预感悄悄蔓延，天空之上那不断翻滚着雷光的云层不正是他一直在极力逃避的存在吗？只是如今却在敌人的手中重现，这种奇妙的感觉一度让它无所适从。它知道，只要自己能够撑过一时半刻便能看着他们被天雷轰杀至渣。可是能够引下天劫的攻击真的那么好撑过去吗？

　　光芒四射的神剑轻轻一震向着恶龙急速射来！

　　恶龙大惊，很明智的没有用身上的雷光铠甲跟这神剑相撞。一圈圈的电环陡然散开浮于半空，接着电光汇聚于口，一个巨大的能量球缓缓生成，其上偶尔迸射的电光散发着毁灭的气息。

　　“我去！这是尾兽炮吗？”凌笑的嘴角一阵抽搐，难道每个世界的怪物都会这招？

　　“什么尾兽炮？”众人问。

　　若是在往常，这声如蚊呐的吐槽当然不会被人发现，可如今在阵势之中，大家的心意一定程度上是相通的，所以众人很轻易的就听到了凌笑的话。

　　“呃，不用大惊小怪，那是由一代奇人龟仙人所创的大面积杀伤性武学，根据版本不同叫做神龟冲击波或者龟派气功啥的，但传到了一些怪物手中就被改良成了尾兽炮。其实就是将能量汇聚无脑乱丢而已，不必在意！”凌笑一脸心安理得的瞎喷道。

　　众人却一脸不信的撇了撇嘴道：“为什么有种被忽悠了的感觉？”

　　帝释天可没有什么功夫管他们，控制着神剑毫无畏惧的向恶龙刺去。轰！尾兽炮，呃不，不管是什么总之其带着一路电光迎面撞了过来。

　　没有震耳欲聋的撞击声，也没有辐射到很远的气浪，一切都是那么的悄无声息。神剑在普一接触的刹那间就已经将无穷电光由中间狠狠劈开，一路披荆斩棘般的向恶龙咽喉刺去！

　　恶龙惊悚不已，长长的身躯赶忙扭动起来堪堪避过这一剑，但即使如此还是在脖颈之处留下了一道焦黑的伤口。

　　恶龙刚刚喘了一口气却见神剑自空中一转竟然复又射来！

　　“好，徐福就让我们看看究竟是谁先死！”恶龙咬牙切齿的恨道，也是真的发了很，身躯一摇盘旋着直向头顶乌云飞去。

　　“这畜生要撞进劫云里去了！”断浪焦急的吼道。

　　却闻帝释天道：“不要受骗，它对于天劫的恐惧比我们更重，这只是哄骗我们不敢追击。其实他只不过是想要拖延时间而已。”说着紧追而上。

　　却见这恶龙果然是个无胆匪类，那种视死如归的气质显然与它无缘。还没等接触劫云呢便身躯一转浮在空中。神剑对天上的劫云不管不顾，只是对恶龙紧追不舍。

　　恶龙见吓不住帝释天只得开始疲于奔命，利用自己腾云驾雾的飞天能力不停躲闪着神剑的攻击。

　　铁了心逃跑的恶龙是很难追上的，一时间两者之间僵持不下，而乌云之中的天雷却越发显示出了它的威能，一丝丝不容拒绝、断绝万物的权威之感悄悄散逸出来。

　　众人见此急在心中，帝释天更是能力全开，神剑之后竟然有漩涡涌现，这是风之武道的实质运用。经此变化神剑明显在速度之上有了进步，之后却见一圈寒光乍现，天空之上悄悄飘起了雪花，寒气袅袅让人的根骨都要冻结一般，而恶龙的速度在这寒气之中也是大受影响。

　　这一增一减之间便是生与死的差距！

　　噗！

　　神剑一闪而过，恶龙连惨叫都来不及，只见脖颈之处一蓬滚烫的鲜血喷溅而出，血液洒落遍地将一大片草地生生变成焦地！

　　砰！

　　硕大的龙躯狠狠坠落地面，烟尘隆起仿佛要将天空都要遮蔽一般。帝释天大喜，操控神剑一头扎入烟尘之中。一次又一次的穿出进入，鲜血不停四射随着神剑的轨迹喷洒。恶龙的惨叫也渐渐弱了下去，直到烟尘彻底散去，神剑也完成了它最后一次斩击，将龙躯彻底斩成了两段！

　　眼看恶龙的双眼渐渐变得空洞，众人算是彻底松了口气，“晕，这家伙还真是难以对付啊！”

　　“众位！”帝释天的声音在众人脑海响起，“这一次能够屠龙成功，离不开各位的鼎力支持。老夫在这里多谢了！”

　　呀呵？这老混蛋啥时候这么客气了？嗯，无事献殷勤非奸即盗啊！就在凌笑心中腹诽的时候，果然见帝释天又道：“不过，为了能够让众位好好的休息一番，就让老夫来助各位一臂之力吧。”

　　众人乍闻此言便觉不对，只是再想分开却是没有那么容易，“啊！你做什么？”断浪怒吼道，只觉体内的真气突然不受控制的倒流而出体外！

　　“呃！”剑晨一声闷哼却是打算强行断开联系，只不过其功力与帝释天相距太大，没有能断开联系反而将自己震伤了，此时只能眼睁睁的看着真气自体内向外不停发散。

　　凌笑的脸色奇差无比，好不容易感受了一把真气澎湃的感觉，谁知转眼又要被打回原形了，甚至连自己之前辛辛苦苦修炼出来的那一点点真气都不放过！帝释天，你还是人不是？连一百块……一丁点真气都不给我？

　　众人都在挣扎，唯一不见急切表情的大概只有柳生雪姬了，这些真气本来就是帝释天给她的，如今收回去也没什么，反正再修就是，说不得连根基不稳的弊端也给避免了呢！当然，失去战斗力之后的安全问题却是半点没有担心，她如今对凌笑已经有了一种近乎盲目的信任了。

　　大家都在尝试断开联系，而柳生雪姬的状态自然也被凌笑察觉到了，感知到她的那片心意一时间竟让凌笑有些不知所措，他真的不知道该怎么报答这份信任。

　　帝释天在阵势之中脸含微笑，看着众人那惶急的表情一阵得意，不过在望向凌笑与柳生雪姬的同时却是阵阵无语，这两货竟然在这种时候还能通过感知打情骂俏吗？连这活了千多年的老油条也不禁叹服！

　　不是凌笑不着急，体内真气虽少但也是自己辛辛苦苦修炼来的，这么简单的给了别人，换谁都不爽！只是他原本就不是用真气战斗的类型，所以真气耗尽对他没什么影响。

　　只是很快连凌笑也笑不出来了，因为当真气被耗尽之后，那阵势竟然开始吸收体力了！

　　“靠！这丫的要赶尽杀绝啊！”判官疯狂的挣扎，可是越挣扎似乎体力的流逝越加快速，不一会便蔫头耷脑的狠盯着帝释天直打哆嗦。

　　凌笑的体力在众人之中绝对是最多的，正因为如此阵势在吸光他的体力之前那种平摊的特性反而保护了众人的安全，否则定然会被吸光精力而死！

　　“哼！你果然有秘密，这种强悍的堪比恶龙的精力可不是一个正常人能够拥有的。只要你将秘密说出来，我便饶你不死！”帝释天冷哼一声，胸有成竹的望着凌笑，他相信凌笑是一个识时务的俊杰。

　　凌笑很不屑的切了一声道：“饶我不死？我还以为是给我留条全尸呢！只是可惜，爷们这精力完全是天生的，你没去过汇贤雅叙吗？那里的姑娘都知道，爷们在床上就是特别勇猛！你这老邦子是羡慕不来的！”

　　“牙尖嘴利，倒是要看看你的精力是不是真的无穷无尽！”帝释天说着竟再次加大了阵势的吸扯之力。

　　凌笑眉头紧皱，他也不确定自己的身体能够撑多久，安全起见还是出杀手锏吧，刚刚有所决定打算祭出水晶剑意破阵而出，谁知意外陡然出现！

　　吟！

　　清唳的剑鸣陡然在众人脑海回荡，只见神兵汇聚之处一柄宝剑绽放出无尽的光彩，光芒所照之处犹如甘霖普洒，大家的思绪陡然一清，仅剩一丝丝的精力也瞬时被拉回到了警戒线边缘！

　　“哼！区区一把破铁也敢反抗！”帝释天恼羞成怒，一掌狠狠击向宝剑，那宝剑通体墨黑却正是步惊云的绝世好剑！

　　众人见此心中大急，刚刚见到一线生机难道便要被帝释天掐灭了吗？

　　不过凌笑却是见此大喜，若不是有这一幕他都要忘了，这把绝世好剑可已经不是原著中那扯淡的什么贪嗔痴三毒所炼的破烂货了！它的来历那是屌炸天的啊！

　　果然，光芒与帝释天的掌力相撞，仅仅只是微微一颤便即恢复如初，而那强猛的掌力活像是被其彻底消融了一般！

　　帝释天大惊失色，怎么自从开启了这阵势之后总能遇到这样那样的问题？这短短愣神的瞬间，步惊云眼芒一厉陡然一声大吼，绝世好剑紧接着爆发出刺眼的强光。

　　轰！

　　身在外面的骆仙等人只见神剑突然发出巨响，整个剑身轰然破碎，一道道身影飞射而出坠落地下。

　　噗！

　　强烈的震荡让众人齐齐吐了一口鲜血，脸色颓丧的望向浓烟中缓缓站起的帝释天。

　　“啊哈哈哈！今日老夫倒是多了许多意外收获呢，不光得到了令我都渴望得到的秘密，甚至还得到了一柄绝世神兵！”帝释天看了看瘫倒在地无力起身的步惊云跟凌笑，得意之情溢于言表。

　　绝世好剑似乎并没有被步惊云所完全掌控，仅仅只是爆发了一下就恢复了之前那平平无奇的模样。步惊云情知这是绝世好剑感知到主人有生命危险，所以自动护主而已，要想主动激发怕是还有的修炼呢！

　　凌笑的状态也是前所未有的差，那阵势可是吸走了他不少精力，如今虽然没有表现出来的那般不堪但也好不了多少。

　　柳生雪姬浑身瘫软在凌笑怀中，见到帝释天站起后苦笑问道：“我们要死了吗？在死之前，我有一个问题想要问你！”

　　“爱！”

　　“……”

　　凌笑没再说什么，只是用力将怀中的柳生雪姬紧了紧，像是要将其揉进自己的身体一般。这是给柳生雪姬的一个回答，同时也是告诉她，老子还有的是力气！

　　“呵呵呵！你还是过去那般无耻，不仁不义、不忠不孝！”

　　虚弱的声音突然传来，却见那条恶龙勉力睁着双眼嘲笑道。

　　帝释天见此冷哼道：“哼，你这孽畜都已经要死了，还敢大放厥词！”

　　恶龙闻言突然满含笑意的说道：“是啊，我是要死了，只是临死之前也该给你留点什么！”

　　话音刚落却见整个岛屿之上，那无穷无尽的白磷大蛇突然齐齐发出一声哀鸣，之后陡然爆炸喷出一蓬蓬的血雾，这些血雾于空中汇聚然后紧接着竟然悄然消散了！

　　可是帝释天的脸色却在一瞬间变得无比难看，“你……你要渡劫！”


第四百九十九章 开抢

　　一线金黄的阳光刚刚从乌云之中直射而下，莫名又玄妙的气息陡然再次升起。这连续的变化仿若连乌云也跟着顿了一顿，接着又好像在确认什么一般翻滚了片刻。

　　温暖的阳光再次不甘的消散，寒冷、肃杀继续弥漫整个岛屿。

　　帝释天状似疯狂的狠狠向恶龙拍去，仅仅剩下半边身躯的恶龙却阴笑着任凭施威，鲜血继续飞溅一条条严重的伤口已经可以见到其中的龙骨，但这一刻，龙族那强悍的生命力似乎被发挥的淋漓尽致，无论帝释天怎么摧残它却都不能让它咽下最后一口气。

　　“哈哈哈！来不及了，你不远万里跑到这个荒岛之上来帮我渡劫，这是怎样的精神啊？连我这恶贯满盈的凶兽都要感动的落泪了！”恶龙极尽嘲讽的话语像是一柄尖刀狠狠插入了帝释天的心中。

　　颓然的放下双手，抬首望向仿佛要压在头顶的劫云，下一刻，便是看看究竟谁的命更硬的时候了！

　　玄修渡劫，是经过天地认可的关键一步，除非天地有意放你一马，否则绝对不允许你投机取巧。当然，天地也不会允许有人趁着渡劫者虚弱的时候被人偷袭，所以渡劫之时便有了一种奇葩的规定，那就是渡劫者可以指定是否有人协助。

　　这条规定看起来好像非常善解人意，但其实完全不是那么回事。因为随着协助人的增加，天劫的威力会相应变强，这不光是对渡劫者的一个考验也是对其的一种保护。如果有人在这个时候想要趁机偷袭，那么渡劫者就可以将偷袭之人也肯定为协助者。这样那偷袭之人便也要经历天劫，这从某种程度上说可是渡劫者的一个重大保障。

　　而很不幸的，这一次轮到帝释天被坑了，渡劫之时，劫云与恶龙可是心意相通的。恶龙在心中将帝释天给当成协助者看待，只要恶龙不死，帝释天便要配它一起遭雷劈！

　　“呵呵呵，想不到这恶龙还有这一手，这下子看那老不死怎么办？”判官平躺在地上转头看向满脸无奈的帝释天，心中这叫一个畅快。

　　“嘘！”凌笑用手指比了个噤声的手势，小声道：“别那么大声，咱们这是被帝释天坑了才会让恶龙遗忘的。小心引起了它的注意被当做协助者遭雷劈啊！”

　　判官闻言一怔，恍然醒悟的点了点头，赶忙向众人纷纷使了个眼色，之后双眼微眯装起了尸体。

　　帝释天如今很憋屈，心中的怒火像是要将他烤焦了一般，多少年的等待啊，难道会因为最后一刻敌人的疯狂而前功尽弃吗？不！我是帝释天，我当过武林盟主、当过皇帝、甚至成为了人们的信仰，我绝对不会束手就擒！

　　给自己最后加了加油，帝释天也算是放开了，面对天劫任何杀手锏的保留都是不明智的！

　　阴云开始了急剧的翻滚，帝释天知道，天劫要来了！就在这个念头刚刚产生的时候，一道水桶粗的雷柱悄然照射下来，天地之间只觉白光一闪便恍若经历了一个世纪那般漫长，震耳欲聋的隆隆巨响才堪堪传来！

　　吼！

　　恶龙凄厉的惨嚎紧接响起，坚挺的龙躯在天雷面前脆弱的好像一张纸，盘旋起来好似一座小山般的龙躯上被天雷生生的打出了一个窟窿！一圈圈的电光在窟窿周围向外蔓延，片片焦黑令恶龙不停的痉挛。

　　而反观帝释天，衣衫尽碎狼狈不堪，连头发眉毛都在刹那间被气化消失了。但见其极速的喘息之中却并没有任何颓丧之意便可知，这第一道劫雷并没哟对其造成什么重大伤害。

　　噗！

　　“呵呵呵，你倒是很能挺啊，不知能够扛过几个劫雷呢？”恶龙不由自主的喷出了一口浓血，但却毫不在意兀自向着帝释天嘲笑着。

　　“一定比你这畜生抗的多！”帝释天恨恨骂道。

　　天劫没有给一人一龙太多的交流机会，一阵阵电光自乌云之中汇聚于一处，眨眼间再次劈了下来！

　　这一次的雷柱要比之前大了好多，足足有一个桌面大小了，那充满毁灭的气息令帝释天一阵阵毛骨悚然！

　　轰！

　　这次的威力格外强大，击落地面形成了一座直径十丈深达三米的大坑，一股狂猛的气浪直将无力闪躲的众位高手吹的满天乱飞。

　　凌笑抱着柳生雪姬的娇躯狠狠在地上不停的翻滚着，只是每次与地面接触他都会有意识的保护着怀中的佳人。不知翻滚了多久，连凌笑都有点晕的时候总算是停了下来。抬头望去，他并没有听到恶龙的惨叫，原本以为其已经伏诛，谁知道却见恶龙仍然坚挺的一口一口向外喷血。只是它的形象有些惨，原本就已经破裂不堪的鳞片已经彻底剥离龙躯，整个身体早就已经血肉模糊，有些地方甚至焦糊的连血都没有了！

　　再看帝释天，再也没有往日的从容，身体经过天雷的洗礼已经近乎全裸，暴露在空气中的皮肤上满是焦黑胀红的烫伤痕迹，一丝丝乱窜的电流甚至还在他身上不停的游走。肉眼可见的玄冰寒气似乎在有意识的驱逐着这一点点雷电，但效果却并不好。

　　一龙一人两个坏胚狠狠盯视着对方，心里同时在想，你怎么还不死？

　　凌笑见此情景不禁阵阵苦笑，你们渡劫真是把我们这些躺枪给害苦了！君不见剑晨这个伤势最重的已经被气浪震晕了吗？

　　轰隆隆！

　　连环不断的闷响再次传来，所有人抬头望去，却见乌云之中急剧翻滚，无数电光在云层之中疯狂乱窜！

　　恶龙与帝释天两人心中齐齐一沉，这第三道劫雷必定强猛无比，若是硬挺怕是要被轰杀的连渣都不剩了！

　　心中诡谲一起再不肯束手待毙，帝释天首先出手，飞窜至恶龙身下双臂一振便将其已经残破不堪的龙躯整个抬起，在恶龙尚未反应过来的瞬间见钻了进去！

　　恶龙一怔，这时，天上的雷柱又轰了下来。刹那间反应过来，这是帝释天要用它当盾牌啊。这双份的劫雷若是被轰中那是要魂飞魄散了啊！

　　砰！

　　千钧一发之际，帝释天只感被其举过头顶的恶龙突然变轻了！

　　而在凌笑等人的眼中，这一幕却诡异的令人胸口发闷，只见恶龙仰头无声的咆哮着，突然整个龙躯都像是被打足了气猛然膨胀起来，接着那已经焦糊一片的血肉猛的崩裂开来，从中突然窜出了一条鳞片耸立的白色巨蛇！

　　巨蛇普一出世便向下游去，帝释天刚刚感到诧异，却觉身体突然一紧，便也看到了这令他目呲欲裂的一幕！

　　“你好不容易才化身真龙，竟然蜕皮返祖？”帝释天挣扎着怒吼道。

　　只见那白磷大蛇猛然将身躯收的更加紧了，“只要将你杀死，老子大不了再等一千年！”

　　“你疯了！大劫眼看降至就算你侥幸活下来也没有一千年的时间了！”帝释天说着双臂贯力将其蛇躯狠狠撑开了一道缝隙，只是天雷已经近在咫尺，来不及了！

　　轰！

　　这次的光柱足有三丈方圆，像是从天而降的一道天柱，将其中的一切都泯灭了一般。

　　众人禁不住刺眼的强光纷纷抬起手臂遮挡视线，耳边早已被轰鸣的声音震得失了聪，待呼吸平喘轻轻放下手臂，却见世间好似被屏蔽了声音，一切都是那么寂静。

　　轻轻拍了拍耳朵，众人这才恍惚间反应了过来，天空乌云散尽，天劫仅仅降下了第三道天雷便告结束了，这预示着渡劫者失败了！

　　阳光再次遍撒大地，照在身上是久违的温暖，众人不禁齐齐松了口气，他们再也不想看人渡天劫了，这简直就是折磨啊！那些说什么能从别人渡劫时总结经验的家伙，根本就是扯淡，我才不信他们能从这仿佛世界末日般的景象中领悟出个鬼来！

　　稍稍平缓好长时间的情绪，众人才向那片被天雷肆虐的地方看去，只见一个深达十几米的巨坑赫然跃入眼中！

　　恶龙，不，如今已经是白磷大蛇了，只见其与帝释天齐齐平躺在地，虽然两者都是进气多出气少，可众人都明白，白磷大蛇已经死了！

　　众人对视一眼，这也算是最好的结果了吧，恶龙已死，而帝释天如今也没有能力在找他们的麻烦了。相反，只要他们加紧恢复真气，就能占据主动，到时候还不知道谁杀谁呢！

　　就在大家眼中充满希望的时候，却见大蛇的身躯突然间慢慢裂开了，一个红彤彤足有足球大小的肉团从蛇躯中滚落地面。

　　这肉团刚刚落地便散发出了阵阵幽香，香味弥漫过处焦黑的地面竟然又重新有绿叶开始生根发芽，钻入了众人鼻中竟然在一瞬间抚平众人体内那繁重的内伤，使真气的回复速度足足加快了一成！

　　“龙元！”

　　凌笑双眼大睁，脸色别扭的望着那咕噜噜滚来滚去放着微微红光的圆球。

　　“这就是龙元？果然不同凡响！”断浪的眼中绽放出贪婪的光芒，整个人都像是要疯狂起来。

　　凌笑闻言望去却是心中一沉，显然这龙元的气息勾动了断浪体内麒麟兽性，使他的理智再次落于下风了！

　　“哼！狗一样的废物！也想要染指龙元？”帝释天的声音像是腊月的寒风刺得众人骨骼发冷，也给断浪生生浇了一盆冷水。

　　帝释天恨恨的骂着，撑起身子想要起身，可是刚刚有所动作却又无力的躺倒，无奈之下只得向远处叫道：“骆仙！你还在等什么，将这些人都杀掉！”

　　众人大惊，骆仙虽然被恶龙一巴掌拍伤了可这么长时间过去了，再不济也比他们都强啊，怎么说她也是帝释天亲自调教出来的宗师高手啊！

　　一个娇媚的倩影缓缓飘来，骆仙看了看现场的形式转瞬间就已经明了，先是弯腰将龙元捡起，好奇的瞧了瞧便应帝释天之言缓缓向众人走去。

　　众人如今动弹不得就像是砧板上的肉一般，骆仙最先看向昏迷不醒的剑晨，只觉双臂突然一紧，却见那姐妹俩眼带祈求的望着她。骆仙眉头一皱转头望向帝释天，见其没有任何表示，便想了想向判官走去。

　　“呀？你这娘们就做的太不地道了。竟然说话不算数？你不是说只要我帮着帝释天屠龙之后，就任我蹂躏的吗？如今竟要谋杀亲夫，这在乡下是要浸猪笼的啊！”判官一脸眉飞色舞的叫道，就像骆仙真不敢弄死他一样。

　　凌笑白眼猛翻，见骆仙火冒三丈的样子道：“你是生怕死的不够快是吧！”

　　“反正都是死，给她留下一个难忘的印象也好啊！”判官无奈惨笑道。

　　骆仙银牙紧咬，遥遥对着判官就要一掌拍下！

　　“恩公莫慌！老夫来也！”

　　一个苍老却又中气十足的声音陡然传来，判官一瞬间连眼泪都快感动出来了，“老族长！我从来没看你这么亲过！”

　　骆仙一惊却见洪安通自半空一掌拍下，道道水流交缠相击狠狠撞向骆仙。

　　“哼！雕虫小技！”骆仙娇喝一声手掌翻转，无数冰刺应声飞射，只一招就击散了重重水流。

　　凌笑见此眉头一皱忙向众人道：“这骆仙练了帝释天的冰心诀，老族长怕不是她的对手，大家赶快回复真气，能帮多少是多少！”

　　众人闻言赶忙加快了运气速度，与此同时，帝释天同样挣扎着坐起，双手收拢争分夺秒的运功恢复！

　　洪安通的境界虽然是宗师，可其所炼神水决本就是恶龙根据妖族功法改良得来，对于人身虽然不会有什么危害，但也远没有中原那些绝学来的强猛。与骆仙那帝释天直传的圣心诀相比更是差上一大截！

　　二人噼里啪啦的打了半天，洪安通渐渐有了不支之感，这时步惊云竟然第一个恢复了行动力，要不说有一把好剑很重要呢！

　　也顾不得那稀薄的真气能够撑多久，光凭着剑法就要上前缠住骆仙。聂风见此也是心急如焚，一咬牙也站了起来挥刀砍向骆仙。

　　三人合斗骆仙总算将战局再次拉平，只是没过多久骆仙再次占据上风。

　　“放下龙元！”断浪大喝一声，似乎在火麟剑的刺激之下也恢复了行动能力，嗷嗷叫着扑了上去。

　　剩下的人对视一眼纷纷望向帝释天，无名与判官对视一眼只得无奈起身，朝着骆仙齐齐扑去！

　　六个人的力量终于将劣势扳了回来，骆仙一手抓着龙元一手跟众人恶斗颇有一种使不出力的感觉，只是好在她知道众人状态不佳，只要慢慢拖延最后的胜利必然是她的！

　　就这样，几人越打越远，这一片地面便只剩下了有限的几人。

　　凌笑低头想了想朝那一边不知所措的两姐妹道：“我不知你们对剑晨是否有感情，但你们若是想孩子出生之后便没了爹爹的话就继续发呆吧！”

　　两姐妹闻言面面相觑，看看闭目调息的帝释天一时间不知如何是好。

　　凌笑见此白眼猛翻，“靠！还不抬上剑晨滚的远远的！难道等骆仙回来杀人灭口啊！去找海族，提哥的名字，好使！”

　　两女闻言狠狠的咬了咬下唇，再不迟疑将剑晨扶起，架着他便向海边行去了，那里有海族的船只，只要提凌笑的名字相信会载他们一程。

　　两人走后，一直闭目调息的帝释天突然睁开双眼，饶有兴致的说道：“你还有闲工夫替别人着想，真是个烂好人啊！”

　　凌笑表情一怔，内心却狠狠骂道：“早知道你丫的藏了一手。”

　　嘴上却狠狠道：“你待怎样？”

　　帝释天轻笑摇头，缓缓站起竟是已经恢复了行动能力，“只要你说出我感兴趣的秘密，我可以留你活命！”

　　凌笑撇了撇嘴不屑道：“骗谁啊！你在发动阵势的时候可是比谁都狠。”

　　帝释天早有所料的点了点头道：“早知你的嘴硬，只是看你搂着这女娃如此紧张，想必很在意她吧！”说着就要向柳生雪姬抓来。

　　凌笑的表情一冷复有笑道：“早知道你嘴贱，说什么为了龙元，可看你对龙元根本一点都不紧张嘛！想必你真正的目的是那条大蛇能够化龙的原因吧！”

　　帝释天的动作陡然僵在空中，叹了口气缓缓收回道：“你这都能猜到？老夫真是有些舍不得杀你了！”

　　凌笑哈哈笑道：“你真把我当成傻子了？就像你之前跟那恶龙所说的，有什么所谓的大劫降至，根本就不存在什么千年时间了。那么即使拥有了龙元能够青春永驻又能如何呢？”

　　帝释天闻言不由满含欣赏的点了点头，那样子活脱脱的一个戒指里的慈祥老爷爷，若不是亲眼看过他屠龙时的狠辣谁会相信这是一个心狠手辣的老混蛋！“想不到你竟然能够从我一时不查，无意说出的话语中想明白这些事！那你倒是猜猜，我真正想要的是什么呢？”

　　凌笑闻言眼中闪过一丝精光，脸色肃然道：“原本我是不知道，但你说过，马灵儿当初奉命去找青龙，虽然没有找到但也不是毫无收获。而他们的收获我恰巧知道也见过，便是如今马家的传家之宝，净世龙珠！”


第五百章 帝释天死！

　　降服！

　　多有趣的两个字啊，用帝释天的话说，当初马灵儿是寻找青龙未果而顺手将那条龙给收服的，那么净世龙珠中的那条龙魂跟马家的关系可就有些微妙了。

　　只是也许帝释天并不知道，凌笑与马家的关系那是非比寻常，恰恰就见识过了龙珠里的龙魂。除非那条龙魂真的拥有影帝级的演技连他都能骗过，否则真是没有看出一星半点的怨恨。

　　当初将马小玲的灵魂从地府中捞出来时还让马小玲进入龙珠居住，甚至悉心教导呢！这一件件事让凌笑觉得，那条龙魂当初应该并不是被收服那么简单。很可能是帝释天有什么关键问题并没有告诉自己。

　　凌笑这个人很奇怪，有时候冷静的可怕，有时候却又冲动异常，他还有一个习惯，就是将生活中遇到的疑难问题都放在心底，一旦遇到什么与这些有联系的事就再次翻找出来，然后进行猜想。就像是一个侦探般抽丝剥茧，大胆假设小心求证，猜着猜着就靠近事实了。

　　这一次凌笑又真相了，这从帝释天那惊愕的表情之中就能看出来。

　　“你……你是怎么知道的？”帝释天嘴角抽搐着问道，眼神中满是不可置信。像是一个被揭露犯罪事实的嫌疑人，只不过并没有半点忏悔的样子。

　　凌笑轻蔑的笑了笑，一副其实我早知道的样子道：“这难道很难猜吗？难道我这么英明神武也要告诉你吗！”

　　这明显嘲讽的样子反倒使帝释天恢复了以往的从容，哼道：“倒是老夫小瞧了天下英雄。”

　　“你不怕吗？”凌笑看他这淡定的样子忍不住问道。

　　帝释天摇摇头，“有何可惧！古往今来知道历史真相的人多了去啦，可是知道又能如何？没有根据真相所采取行动，那就是没有什么可畏惧的。”

　　凌笑闻言一顿，正如其所言，不作为才是最可怕的。能力越大，责任越重！这绝对不是忽悠忽悠愤青的话语那么简单，历史的进程需要无数人的努力来一起推动，这样社会才能发展、才能进步。如果中间某个环节出现了问题，那就会形成一个患处，这处问题也许并不大但却会随着时间的沉淀渐渐变成溃堤蚁穴！

　　就像如今的帝释天，原著中其绝对是世间的顶级战力，可是能够制裁他的人还是不少的，但正是因为这些人的不作为才让他能够不停的搅风搞雨。

　　“你这臭屁的样子，真是看得我郁闷啊！”凌笑一脸无奈的咬牙道。

　　帝释天闻言仰天笑道：“哈哈哈！就如战争一样，战胜国自然会趾高气扬一些。”

　　“谁说的！”凌笑不禁想起了前世，反驳道：“战胜国中也有很多的苦逼，而战败国那边也是各种装逼啊！”

　　帝释天一顿却是笑道：“老夫也不与你逞口舌之利，既然你那么好奇便成全你又如何。”说着四十五度角仰望天空，像极了一个忧郁的老流氓，海风吹起他被烧掉不少的长发，在衬托上骆仙在远处被人围攻所发出的娇喝，真是矛盾到让人想吐！只听其道：“世间万灵，能够在体内孕育出灵珠的并没有多少。龙、龟、蚌还有极个别的蜘蛛等，这些生灵之中尤属龙与龟的灵珠价值最大。因为这两种灵兽的生命极其冗长，连带着它们的能力也是强大的可以。其体内灵珠多数都蕴含着自身所领悟的天道变化，只要得到灵珠便相当于得到了传承，乃是成为高手的最佳捷径！”

　　凌笑心中一动，想起曾经的天外飞仙剑谱接道：“就像是武者所抢夺的那些蕴含剑意刀意的宝物？可以通过对其中剑意的参悟来掌握剑意！”

　　帝释天点了点头又道：“没错，就像我说的，时间已经不多了。如果不能突破那一步，我根本不能保证自己在大劫来临之时幸存下来。退一万步说，就算没有大劫将至，不能够成神，那即使真的长生不老又有何用？”

　　“难道得到这条恶龙的龙珠就能够成神？那你干吗不去抢马家的龙珠，连扶桑人都能将项、马两家灭族，我不相信你做不到。”凌笑眉头紧锁接着问道。

　　帝释天闻言噗嗤一笑，眼中尽是鄙视，“原来你知道的也不多啊。马家的所谓净世龙珠哪里能够跟这恶龙的龙珠相比！”

　　凌笑一怔奇道：“难道这恶龙的龙珠比较大、比较圆？”

　　帝释天冷哼一声道：“想必从我们的只言片语中，你已经知道我们已经认识很久了吧，那你猜猜，这条恶龙的根脚。”

　　凌笑大囧，靠，又不是老子生的！我哪知道什么根脚？不过既然帝释天这么说了，那凌笑索性便浪费一些脑细胞便是。

　　恶龙在没有化龙之前还是一条大白蛇，在凌笑的认知中，前世今生加起来，最有名的白蛇那必然是白娘子无疑了！只是那条白素贞如今还在雷峰塔中陪着许仙呢，显然不是。那么便向前慢慢排除吧，假设这条白蛇与帝释天的年纪相当。秦朝之时似乎并没有什么有名的白蛇传说吧！再往后捋，汉朝倒是有刘邦的斩白蛇起义，而且帝释天与少羽也很熟悉，如果说其是那条蛇的话倒也说的过去，但既然是斩白蛇起义那白蛇肯定已经死了啊！

　　凌笑想了想还是试探道：“这是刘邦斩杀的那一条？”

　　帝释天眉头微翘笑道：“不是，但也不远矣！”

　　“这是何意？”

　　“你道是什么龙珠都能够助老夫成神吗？并非如此，马家的那颗龙珠充其量也就是帮助马家后人称为宗师圆满级的高手罢了。但这条孽畜体内的那颗龙珠却非比寻常，它是四大瑞兽之首，青龙的龙珠！”

　　帝释天语不惊人死不休啊，凌笑一副彻底凌乱的惊叫道：“怎么会这样！你不是说青龙已经死了吗？”

　　帝释天显然很满足凌笑的这副表情，得意道：“不错，青龙是死了，但我没有说它不能将龙珠留下啊！”

　　“呃，还真是。”

　　只听其又道：“青龙当初是四大瑞兽之首，乃是个真正的神，即使在众神之中也是不弱的存在。它的龙珠中饱含了其所领悟的全部天道，只要能够参悟透彻，我便可以走武修之路而成神，这样便彻底避开了渡天劫之路！”说着好像又回想起了之前天劫的恐怖之处，身躯不由自主的轻颤。

　　凌笑恍然大悟，这帝释天绕来绕去还是以成神为最高宗旨啊！“那这青龙的龙珠与这白磷大蛇有何关系？”

　　“当初的青龙龙珠是青龙有意留下的后手，只是想必它也没想到，自己的龙珠竟然被两条蛇精所找到。这两条蛇精一雄一雌，雄者为兄，雌者为妹。”

　　凌笑闻言突然打断道：“等等，你是说，被斩杀的那条是妹妹！而这一条是哥哥？”

　　帝释天满脸肃然的点头道：“不错！”接着又仿佛陷入了回忆，“妹妹很天真几乎一辈子都在被哥哥庇护着，当初得到龙珠之时，还天真的以为可以和哥哥共享。只是谁知道，竟然被这孽畜所出卖了！”

　　凌笑看了看那惨不忍睹的蛇躯，怎么也无法把它跟妹控的标签放在一起。

　　只听帝释天又道：“这孽畜很是奸猾，知道我们不会放过它，所以便躲到了这个偏僻的海岛之中。在许多年前，当时我还在扶桑，有一次无意间遇见海族到扶桑通商的族人，偶然得知了神龙的传说便起了心思去一探究竟。皇天不负有心人，终于让我将其找到，我与其当即便大战一场。”

　　凌笑听到这里冷哼道：“只是你在打斗当中突然起了贪念，所以便退走了！”

　　“没错，当时我发现它已经开始了化龙的过程，只是也许天赋有限，这个过程太缓慢了，也仅仅有尾部化为了龙尾，而其它部位仍然是蛇躯。那青龙龙珠因为化龙开始已经与这孽畜融为一体，若想取出只能等它成功化龙之后才行，所以才有了如今的屠龙之举！”

　　凌笑撇了撇嘴又道：“你就不怕它一下子就成了神？要知道那可是青龙的龙珠啊！”

　　帝释天轻蔑的笑道：“哈哈哈！青龙走的乃是玄修之道，成神是要渡天劫的。你以为那孽畜为什么这么多年还没有化龙成功？就是因为它不敢渡天劫，所以只能靠练体达到化龙标准，才开始化龙！”

　　凌笑到此算是彻底明白了，这个世界果然变化很快，如果真要信了帝释天抢夺龙元的说辞，说不得如今也跟断浪他们一样去抢龙元了。

　　帝释天微微一笑突然转身来到蛇躯旁边，伸手插入大蛇脑颅，在凌笑恶心不已的眼神中狠狠的抠挖着。不一会再抽出时手中已经多了一颗拳头大小流转着氤氲青光的灵珠。

　　“嘶！这就是青龙龙珠？不知是几颗星的？”凌笑目瞪口呆不经意的吐槽道。

　　帝释天闻言微怔，下意识的看了看手中龙珠，咦？没有星啊？接着便明白过来被耍了，冷哼一声端着龙珠便眼神不善的走了过来，“我也真是太过贪心了，任你拥有什么秘密，充其量也不过助人成神，和我这龙珠的作用完全相同，又何必舍近求远呢！”

　　凌笑一愣，卧槽！这丫的怎么关键时候不贪心了！

　　“这个……其实你高抬贵手放我们离去，我还是可以告诉你的，这种能成神的秘密多一个总是好的嘛！”凌笑讪讪笑道。

　　“晚了！”帝释天残忍的喝道，直接飞身扑来一掌按下！

　　锵！

　　一道雪白的刀芒突然亮起，清冷纯净，仿佛寒冬之时的一抹暖阳，恍惚之间连帝释天都怔了刹那，只是其到底是宗师圆满的高手，转瞬回神变掌为爪轻易便抓住了那洁白的皓腕。

　　柳生雪姬脸色凄苦，这酝酿了半天的倾力一斩竟是如此简单就被其抓住了，要是手中天刃刀没有掉落该多好啊！

　　帝释天脸色凝重的看了看柳生雪姬，一丝细细的血流自虎口之处缓缓溢出，不由叹道：“我的伤势果然很重啊，虽然你的刀意很奇特但竟然会被你用以掌为刀的方式斩伤！只是小女娃，你以为倾聚所有的一刀便能斩杀老夫吗？未免太看不起人了！不过这小子老夫很是看好他，一定如你所愿，将你们合葬一处！”

　　说着不待柳生雪姬反应便一把将其拽起，抓住皓腕的手顺势掐住了她的脖颈，双眼看着她道：“我会在你的爱人面前慢慢掐死你，若是有什么遗言便趁着还能说得出话便快点说吧！呵呵！”

　　“靠！老变态，放开你的咸猪手，大家还是好朋友！”凌笑气急败坏的骂道。

　　帝释天看都不看他只是饶有兴趣的盯着柳生雪姬，仿佛很期待这一幕即将到来的生死离别。

　　柳生雪姬感到了无穷的绝望，仿佛又回到了当初被父亲抛弃时的场景，只是如今好不容易有了再活下去的理由却仍然逃不出这悲惨的命运。她不想再说什么了，因为凌笑已经给了她答案，唯一的愿望便是再回头看看凌笑的样子。只是这简单的动作却因为帝释天的限制而无法成功，心中凄苦不禁想要向他乞求，“我想……”

　　断断续续的声音并没有结束，背后刹那间绽放的凛冽杀意打断了她的乞求，也同样断送了帝释天的得意！

　　没有亮眼的剑光、没有通天彻地的气势、没有震耳的声效，唯有那全然的剑意，杀天、杀地、杀尽一切！

　　柳生雪姬看到了帝释天的表情，那是惊恐、那是不甘，那是难以置信！

　　凌笑斩了过来，不见有多快，至少这出剑的速度在帝释天看来并不值得称道。只是时机把握的太好了！自己一手举着柳生雪姬另一手端着青龙龙珠，而在凌笑出剑的瞬间自己的眼睛却还在盯着柳生雪姬！

　　到底是宗师圆满的高手，求生意志之坚定绝对是凌笑生平仅见，即使剑刃已经距离胸口不足三寸但还是大吼一声向旁边生生的移动了一点！

　　噗！

　　贪狼剑狠狠插入了帝释天的胸膛，滚烫的鲜血从透胸而过的剑刃之上喷涌而出，一股令人绝望的杀意在体内轰然爆发，只是刹那间就破坏了心脏附近的经脉！

　　凌笑眉头微皱，那小小的位移竟然让帝释天躲开了心脏要害。手腕一转正要横向斩碎心脏却发现帝释天比他更狠！

　　已经满是鲜血的大嘴怒吼出声，竟然生生横跨一步主动使剑刃从胸口一侧突破出去！

　　凌笑大惊，见已经追击不及无奈之下只能顺势斜撩，将抓紧柳生雪姬的手臂生生自小臂处斩断。

　　“这……这就是你的秘密吗？”向后踉跄退开的帝释天眼中满是恐惧，那被杀意破坏的经脉和被斩断的小臂竟然呈现一种死灰之色，任凭自己如何鼓动真气却毫无半点起色。

　　凌笑搂抱着咳嗽不已的柳生雪姬满是心疼，闻听帝释天的问话也懒得回答，他可不是那种占据上风还话多到被逆袭的傻逼！

　　轻轻将柳生雪姬放下提起贪狼剑便向帝释天的头颅削去，帝释天同样不是那种处于劣势还不知逃跑非要刚正面的莽夫。何况，已经被吓破胆的他也没有了跟凌笑对攻的勇气！

　　“凌笑！老夫与你不死不休！”

　　帝释天歇斯底里的怒吼出声，脚下狠狠一跺飞身而起，刹那间的爆发速度竟然不比剃慢！

　　凌笑闻言一阵火大，这世间最讨厌的事就是斩草不除根，打蛇不死反被蛇咬！纵身而起紧跟在帝释天身后，一副你上天我就上天，你入地我也生死相随的凶狠模样。

　　两人就仿佛是两道流星，带着狂猛的气势嗖的一声从天空划过，而正在鏖战不休的骆仙与众人齐齐一怔，原来两人都还这么猛啊！那他们这么打还有什么意义？

　　真要是帝释天赢了，回来自然会将他们一网打尽。如果凌笑赢了，骆仙自然也跑不了！

　　就在骆仙一时间有些迷茫的时候，断浪见有机可乘直接一剑刺向其背心。“喂！别偷袭啊！”判官这小子也不知道究竟是哪边的，竟然开口提醒道。

　　这不由引得断浪一阵愤恨，只是火麟剑去势已尽回转不得，骆仙惊悚回头，千钧一发之际躲避不及，万般无奈之下只能用手中的龙元去挡火麟剑刃！

　　轰！泛着血红光芒的龙元，在剑击之下一分为七，狂猛的气浪应声而起将众人狠狠吹翻，而那七颗婴儿拳头大小的龙元有四颗撞进了深山，而另外三颗却飞向了大海……

　　“帝释天！你个老王八，有种你不要跑！”凌笑气急败坏的大骂道，整个海面上都回荡着他的怪叫。

　　“凌笑！你个小兔崽子，有种你不要追！”帝释天同样歇斯底里的回骂。

　　就在两人一追一逃好像要墨迹到天际尽头的时候，一道仿佛横贯了整个大海的斩击将兀自不觉专心跟凌笑对骂的帝释天拦腰两断！


第五百零一章 求解
“你这是红果果的抢人头！”

　　凌笑气急败坏的叫骂，同时身体飞速上前将帝释天已经两半的身体纷纷抓住。当然，他没有那么好心，只是生生掰开那已经有些僵硬的双手将龙珠取下。

　　瞧着手中青光流转的珠子心里有些感慨，帝释天为了它也算蛮拼的，可真正拥有它的时间加起来还不到一刻钟！命里有时终须有，命里无时莫强求，帝释天也算是悲情人物的代表了！

　　“你又不是玄修，就算拿到龙珠也没什么用的。”

　　一个懒洋洋的声音突然响起，饱含磁性却又语气平淡的像是诉说着世间不容辩驳的真理。

　　凌笑闻言望去，少羽脚踏起伏的海浪缓缓走来，脚步落下却连半点波纹都不曾生成，在震惊其对力道控制的神奇之余撇了撇嘴叫道：“怎么？你有需要？”

　　少羽很不屑的摇了摇头，看了看帝释天的两片尸体道：“他毕竟也是个宗师圆满的高手，有权力获得应有的尊重，就让他得个全尸吧！”

　　“汗！又不是我把他腰斩的，你这话说出来不嫌虚伪吗？你的节操呢？掉哪去了！”凌笑直翻了个白眼，便直接将两段尸体一齐扔进了大海。少羽见此也没说什么，之前果然是随意乱盖的啊。

　　“对了，你怎么会在这？还有你们的关系不是还不错吗？怎么下手一点也不怂啊！”

　　少羽诧异的看了看凌笑问：“你是从哪看出来我们的关系不错的？这事我怎么不知道。”

　　凌笑很理所当然的回道：“都是千多年前的老怪物，共同经历了岁月的摧残，应该有许多共同语言的吧，就算不是基友也该惺惺相惜才对！”

　　少羽闻言嘴角一阵抽搐，翻了个白眼骂道：“你敢不把这事说的那么理所当然吗？什么叫惺惺……好吧，这么跟你说，这老小子就是个招人恨的，当初我们早就想要弄死他了！只是我醒来之后对这个世界还不熟悉，看你们一个个实力稀松平常，还以为这世上宗师圆满级别很稀有，所以才没弄死他！”

　　“靠！搞了半天还怨我们了？那这次怎么？”

　　“谁知道这老家伙臭不要脸，弄了这么多潜力巨大的后辈来坑，我一时间没有忍住，所以就动手了！”少羽一副为民除害我光荣的样子道。

　　凌笑对此表示呵呵，突然想起风云等人还在岛上呢，说道：“我要赶快回去，你要是闲的无聊就一起吧。”好不容易碰到了一个镶钻的大腿，凌笑果断邀请，准备死抱不撒手。

　　少羽似乎并不想跟凌笑一起，不过看了看其手中的龙珠想了想道：“也好，你如今倒是也需要些指导。看你像个无头苍蝇似的乱撞，要是让一些老伙计知道了，我这脸上也不好看。”

　　凌笑感觉这绝对是话里有话，不过也没有急着深究，转身向小岛飞射而出，少羽不见动作多么大，却能够稳稳的跟在他的身后。

　　不消一刻钟，小岛已经出现在不远处，海族人的船只目前已经纷纷靠岸，显然经过了之前恶龙的一声怪叫，那如潮的白磷大蛇已经纷纷死亡。危险已除自然准备开始重建家园，不过远处却有另一艘大船缓缓的驶离了小岛，大船甲板上赫然便站立着骆仙！

　　“咦？那是……”凌笑费解的皱紧眉头，这骆仙为什么会先离开了？

　　少羽顺着凌笑的视线向骆仙瞧了瞧道：“怎么？有仇！那还不追？”

　　凌笑闻言摇头道：“算了，这娘们倒是不像帝释天那么臭不要脸，无端的辣手摧花我还真做不出来。”

　　少羽鄙视的白了他一眼，“色胚！”

　　凌笑嘴角一抽很明智的没有跟他在这事上辩解，当先朝海族的村落冲去。

　　“原来，我们海族长久以来供奉的竟然就是这么一只怪物！”洪安通失落的情绪，即使凌笑离的老远也感觉的出来。

　　摇了摇头落地，对围着大蛇残尸的众多海族人道：“虽然它当初动机不纯，但好在并没有造成太大的破坏，你们也没什么损失。”

　　洪安通闻言感叹的点了点头，驱散围观的民众后道：“恩公你回来了，那个帝释天不知……”

　　“哦，帝释天恶贯满盈罪当天诛，上天借这位壮士之手已经给了他报应！”凌笑郑重其事的让出了身后的少羽，这家伙扛着兵器饶有兴致的盯着大蛇残尸上下打量。

　　洪安通闻言顿时惊为天人，刚要上前拜见却见少羽摇了摇手一副没兴趣的样子，才又讪讪的笑了笑道：“您的朋友受伤都不轻，如今老夫已经安排他们在长老堂养伤了。”

　　凌笑心里着急也没跟他客气便对少羽说道：“你要不要看看那些潜力巨大的后辈？”

　　少羽却是不耐烦的挥了挥手，“我在这看看热闹，你忙你的吧，晚上咱们再聊。”

　　凌笑一副早知如此的样子撇了撇嘴，还说什么对帝释天的作为看不过眼，根本就是私人恩怨吧！

　　凌笑不再多言径直向长老堂赶去，谁知刚刚进入大堂便觉得气氛有些诡异，只见几人齐齐落座在椅子上，只是相互之间的距离有些远，神情冷淡仿佛各自忌惮的样子。一言不发只是眉飞色舞用不明觉厉的方式进行着交流。

　　这其中反应最大的就要属断浪了，一对凶狠的眼珠子不停在无名和剑晨两人之间转动，而步惊云和聂风却是闭目调息一副事不关己的样子。无名虽然同样在调息，可见其将英雄剑放置于双膝的举动很明显也在保持着警惕。剑晨这家伙倒是没有调息，整个人脸色难看不停咳嗽，身后两姐妹不停的帮他抚平胸背。脸上最难看的就是判官了，从眉眼到鼻孔，里里外外都透着一股不爽。

　　不过这些凌笑都不是很在意，充满担忧的眼神与柳生雪姬对视时才算放下了心来。

　　“你回来了！”充满了无限柔情的轻语倒是惊醒了众人，判官见到凌笑赶忙问道：“那帝释天呢？该不会跑了吧！”众人闻言不由殷切的看着凌笑，也不知想从他嘴里听到什么。

　　凌笑眉头一皱奇道：“你们这么紧张干吗？难道还怕他来找你们秋后算账？”话语出口却是想起，这帮家伙除了柳生雪姬并没有人知道帝释天其实想要的根本就是龙珠而非龙元。

　　不由满怀恶意的笑道：“怎么？你们难道怕他来追索龙元？”看这些家伙一个个表情猥琐，不用说，肯定是已经藏了龙元。

　　其实凌笑自己都被如今的态度吓了一跳，难道是被帝释天那老王八影响了？明明龙元就是个好东西，可自己却并没有如何渴求，此时看着风云等人那紧张的表情竟然生不起任何的贪心！

　　“呃，看你这有恃无恐的样子，肯定是已经送他上西天喽！”判官很明显发现了凌笑眼中的那一抹戏谑，挑了挑眉毛笑道。

　　凌笑无趣的点了点头，这小子果然很奸诈啊，竟然被他看穿了。

　　众人闻言齐齐露出喜色，好东西也需要有命享受才有意义，任谁总是被一个宗师圆满的大高手惦记都不会有好心情。

　　凌笑情知这帮人其实并没有表面上看起来的那么和谐，之所以没有发生任何问题，也不过是在帝释天的压迫下存在的短暂平衡而已。不过他也没有心情管这些人，径直拉起柳生雪姬向外走去。

　　“你的伤势怎么样？”凌笑关心道。

　　柳生雪姬淡笑摇头似乎对于这些事并不在意，“托了帝释天的福，暴涨的功力又被吸走了，所以一切又恢复了起点。大不了重新练过就是，只可惜剑晨就没有这种好运了！”

　　“哦？他的情况有什么不同吗？”

　　柳生雪姬有些惋惜的道：“剑晨原本功力境界就不高，如果说原本有机会晋级宗师的话，在暴涨功力之后坏了根基便基本已经杜绝再进一步的可能性了。如果他在屠龙之时没有受伤的话倒是可以跟我一样重新修炼回来，可他偏偏又伤的严重。如今听无名所说已经伤及根本，怕是这辈子都与宗师无缘了。”

　　凌笑闻言也是叹了口气，果然，无论在哪个世界，剑晨的命运都是充满了坎坷。

　　“不过……”柳生雪姬顿了下又道：“似乎无名打算将龙元给剑晨服用！”

　　“龙元？”凌笑颇有些讶异，这无名为了这个徒弟还真是够拼的，“话说他们究竟是怎么得到龙元的，我在回来的时候可是看见骆仙坐船离开了。难不成是骆仙主动将龙元交给他们的？”

　　柳生雪姬摇了摇头缓缓道来，当时龙元一分为七，三颗飞向大海不知所踪，而四颗撞进了深山。众人都是高手很容易就记住了龙元的大体位置，于是一场多人混战直接演变成了寻宝游戏。最终运气最好的聂风跟步惊云首先得到了龙元，另一颗却是被判官这个家伙找到了，至于最后一颗却是让骆仙抢先了一步。

　　凌笑闻言皱眉问道：“那无名手中怎么可能会有龙元的？”

　　“那是骆仙交换给他的，用天罪！”

　　“天罪？”

　　“对！”柳生雪姬说到这里也是有些不解，“当时骆仙看着天罪的表情很奇特，有痛苦、有怀念，似乎那天罪与她有什么渊源。再加上帝释天当时已经被打跑了，她又怕你回来所以便提出用天罪换龙元。之后便逃离了。”

　　凌笑的表情有些不解只是稍稍回忆了一番原著中的骆仙便也释然了，接着笑道：“按你的说法，这无名岂不是赚翻了！”

　　柳生雪姬轻笑附和却是一点嫉妒的心理都没有，凌笑见此有些感慨，世上的事就是这么奇妙，有时候你苦命追求的反而是别人出生便拥有的，有时候你用尽手段抢来的却是他人完全不在意的！

　　“呦！我还以为你在这海外孤岛上过着吃糠咽菜的凄惨生活呢，搞了半天是软玉温香啊！”少羽那充满调侃的声音突然自背后响起。

　　凌笑一惊之下不由烦恼不已，怎么这帮高人总是喜欢不声不响的出来吓人。柳生雪姬更是一下子就闹了个大红脸，听闻少羽的语气似乎跟凌笑的关系不错，“我……我在家等你。”说着竟然害羞的跑掉了。

　　“呦呵！还‘在家’等你，这才多久啊，都成家了！话说无情可是等得你很苦哦！”少羽的语气一点责问的意思都没有，相反好像很期待无情跟柳生雪姬相见后的那番修罗画面！

　　凌笑的眼角一阵猛抽，好不容易平复了自己的心情，郁闷道：“这种时候咱能不提无情吗？”

　　“骚年啊！逃避不是办法哦！要不你也尝试一下三妻四妾，开个后宫什么的？”少羽眉飞色舞唯恐天下不乱的教唆着。

　　凌笑一副有心无力的表情耷拉着双肩哼道：“你不是很忙吗？快走吧，我看着你的样子总是有种画风不对的感觉。”

　　少羽闻言撇了撇嘴，“你以为我喜欢在这待？只是该告诉你的还是要告诉你才行，等说完了我就走。”

　　“那你就快说吧。”

　　“着什么急啊，这里哪是说话的地方。”接着又靠近凌笑挑了挑眉毛贼兮兮的笑道：“要不咱们到你的‘家’中去聊聊？”

　　凌笑表情一垮，认命般的领着少羽回了家。

　　断断续续的大战了许久，这好不容易闲下来却发现已经天色渐暗，柳生雪姬见两人有话要说，虽然没有避讳她的意思但还是善解人意的出去看望海族受伤的族人了。

　　少羽左右看了看道：“想不到你这生活条件也不赖啊，虽然没有什么奢华的布置但还是充满了温馨。”

　　“苦中作乐一向是我所擅长的。”凌笑不在意的答道，“你想说什么？”

　　少羽闻言苦恼的挠了挠头，“果然思考人生什么的不是我所擅长，还是打仗有意思，你来问吧。”

　　凌笑闻言也不客气，将一杯茶水放在少羽面前，掏出龙珠问道：“为什么你说这龙珠对我没用，而且它好像还代表着什么重要意义一样？”

　　少羽瞧了一眼龙珠，从桌上拿起放在手中颠了颠道：“你修的是杀道吧！”

　　凌笑不否认的点了点头，少羽接着道：“龙珠之中包含青龙一生的天地感悟，若能从其中有所领悟的确可以成神。在这点上帝释天并没有错，但是！这龙珠之中唯独没有杀道！”

　　凌笑一怔有些哭笑不得，“你是说若想靠着龙珠成神，除非放弃杀道？”

　　少羽点了点头道：“就是这么回事，对别人来说龙珠价值连城，可是对你来说还不如龙元来的实在。”

　　凌笑叹了口气看着在桌子上滚来滚去的龙珠一阵阵不甘，半晌道：“说说你和帝释天之间到底是怎么个情况？为什么我感觉你们好像在下一局很大的棋呢？问题是，我感觉似乎所有人都是棋子却没有人是下棋的那个，这不科学啊！还有，你为什么看好我？”

　　少羽端起茶杯的手微微一顿，接着将滚烫的茶水一饮而尽，像是喝一杯好酒一般，望着凌笑的眼神充满了异样的情绪。赞赏、怀念、感叹，甚至还有一点点的温情！

　　就在凌笑差点怀疑少羽的性取向的时候，他说话了，“当初始皇帝差遣手下得力干将去找四大瑞兽的事你知道吗？”

　　凌笑点点头，“听帝释天，呃，徐福说过。当初马灵儿去寻找青龙，徐福去寻找凤凰，而赵高去找麒麟了。不过青龙与玄武一块死了，所以马灵儿顺手收服了马家如今的护法神龙。而徐福得到了凤凰的血，所以才能长生。最后，因为赵高知道麒麟有功于天地，所以没有动手放过它便回去了。”

　　少羽陡然一口茶水喷了凌笑满脸，哈哈笑道：“原来徐福是这么忽悠你们的啊！哈哈哈！”

　　凌笑一副你够了的表情抹了把满脸口水，却见少羽边憋笑边道：“大致框架倒是对，可从原因到过程没有一个真的！”

　　“愿闻其详！”说着将茶壶挪的远了些。

　　少羽也不在意，接道：“马家的护法神龙可不是收服的，而是青龙临死之前吩咐的。那条龙是青龙的后裔，如果不托庇于马家很可能会死。”

　　凌笑恍然的点了点头，怪不得那条龙跟马小玲关系那么好。

　　少羽又道：“至于赵高，哼！倒是会给自己长脸。四大瑞兽都是神级高手，凭借赵高那投机取巧弄来的神位，也想动麒麟？简直不知所谓！”

　　好吗！又知道了一个惊天动地的八卦，原来在聂风嘴里那有些不靠谱，贪吃贪睡的肥猪版火麒麟竟然是神级高手！怪不得一块鳞片、一滴血都那么猛！

　　“咦？不对啊，如果按照你的说法，那四大瑞兽中的其余几个都应该是神级高手了，那徐福究竟凭什么得到凤凰血的？”凌笑忽然惊叫道。

　　“徐福当时去找麒麟的时候的确带了很多高手，月神、星魂、少司命、大司命，这些如今已经沉寂在历史长河中的人物，当年都是能够独当一面的绝世高手！只是，谁说他们是通过打架的方式获得凤血的？”


第五百零二章 黯然销魂，唯别而已

　　“矣！～～好恶心！”

　　凌笑一脸受不了的抱紧双臂，好像鸡皮疙瘩都起了一身。

　　少羽脸色一黑，“卧槽！你想到哪里去了？就算徐福那老家伙想要色诱也要看看他的成色啊！”

　　凌笑脸色瞬间很精彩，“我可没说他们是用的色诱啊，都是你自己脑补的好吧！我就知道你这家伙也有一颗骚动的内心！”

　　“哈？好吧，跟你说话真的好累，我们刚刚说到哪了？”少羽一副无奈的样子问道。

　　“嗯，说到色诱，难道徐福真的主动找上凤凰求爆菊了？”凌笑表情充满期待。

　　“哦，说到爆菊……靠，凤凰还没有那么邪恶好不好！”

　　凌笑闻言顿时兴致低落，“无聊，好吧，那他们是怎么得到凤血的？”

　　少羽揉了揉太阳穴，再次进入回忆模式，“当年的四大瑞兽关系不错，得知玄武的死讯之后心中明白，自己等人终究也是难逃大难。所以便留下了一个后手！”

　　“怎么又是后手？我记得你好像也是所谓的后手吧，那么按照你的说法，龙珠是后手，这凤血也算是后手喽？”

　　少羽并没有在意凌笑的打断，继续道：“不错，说起来那个时代最流行的就是留下个后手啥的。凤血的确是凤凰有意留下的一个后手，但却不是留给徐福的！”

　　“那是给谁的？”

　　“当时的凤凰已经接近涅槃了，凤血便是凤凰涅槃之后留下的一点精血。关于这点几乎所有人都知道，这个所有人不光包括大秦的所有将官，还有我、刘邦、天明，哦，也就是你师傅家的先祖，还包括了所有跟大秦关系不对付的势力。”

　　凌笑闻言眉头微皱想了想道：“凤凰的后手竟然有这么多的人关注！那这个凤血的拥有者难道是……”

　　少羽叹了口气满脸正色的点了点头，“不错，你猜到了。凤凰当年已经指定了凤血的继承者，便是秦始皇！”

　　“嘶！秦皇！？”凌笑倒吸了一口冷气，脑海之中一片清明，不由惊叫道：“如果当年秦皇得到了凤血，那以他的文韬武略想必天下也没大明什么事了吧！”

　　少羽苦笑道：“何止没有大明什么事啊，金、辽、蒙甚至西域诸国都会被他所征服，这个世界会出现一个前所未有的大王朝，人族的气运将会汇聚如一，世界的发展将会进入一个飞速发展的阶段！”

　　“可……可为什么凤凰会将凤血给秦皇呢？”凌笑费解道，非我族类其心必异，凤凰说到底也不是人类。如果人类强盛了，那它们妖族的地位必定会受到压迫打击。

　　少羽撇了撇嘴道：“还不是因为大劫，以当年那百家争鸣高手辈出的时代，尚且没有把握熬得过去，更何况是遥远的未来了！所以最保险的做法便是让这个世界按照大家的想法发展下去。”说到这里顿了顿道：“在那个时代，秦皇的地位无人可以撼动。就连我们这些跟大秦关系不睦的势力也同样不得不承认，如果秦皇不死，我们根本就没有机会发动叛乱推翻大秦的统治！”

　　凌笑闻言恍然的点了点头，“你们对秦皇的信心就这么大？难道他活着就一定能够带领人族渡过大劫？话说大劫到底指的是什么啊！”

　　少羽耸了耸肩道：“我们并不知道秦皇能不能带领人族渡过大劫，可这的确是当年最有希望的做法，毕竟渡过大劫不是一个人或者一个组织的事情，是需要全世界努力的！至于大劫，你现在还太弱，等你啥时候成神再说吧，至少也要宗师圆满吧！”

　　凌笑双手捂头苦笑道：“又是什么实力不够就不能知道的烂梗！知道大劫是什么跟我的实力有什么关系？我还知道火麒麟肥的跟猪一样，难道还能去帮它减肥？这知不知道是一回事，做不做是另一回事！”

　　“唉？那头火麒麟已经那么肥了吗？那改天真是要去见识见识！”少羽一脸期待的笑道。

　　凌笑翻了个白眼又道：“你不也是后手吗？可也没见你的实力到达神级啊！”

　　少羽一听不乐意了，“切！当初的计划是一出墓地便立刻成神的，可是谁知那些白痴扶桑人不光破坏了阵势还敢用罗生门召唤小怪！所以我是被迫苏醒的，但我成神也不过是时间问题，这点我倒是不担心。”

　　凌笑闻言大惊，上下打量少羽，怎么也看不出一点即将成神的气质，又问：“那你是谁的后手？跟项氏和马氏一族又有什么关系？”

　　少羽淡淡道：“徐福这家伙是个可悲的人，当初受不住长生的诱惑私自使用了凤血，原本在他想来，既然秦始皇能够统一天下那么他也能做到。只是他却从来没想过，天下英雄辈出根本就没有人服他，即使他用了凤血也同样如此。聪明一世，糊涂一时啊！这家伙悲剧了，成为了天下人人喊打的存在，不光秦皇要杀他，连阴阳家的同僚也要大义灭亲。于是这家伙只得像一只地鼠般藏了起来。”

　　“至此，凤凰的后手算是彻底完了！在我们那个时代，留下一两个后手是非常流行的事。只是天命难测，大多数后手都没能发挥作用。至于我，则是项家、马家还有僵尸王联手布置的一招后手。利用僵尸王的能力使我成为不死之身，通过马家的阵势在龙脉之地建起墓穴，然后经过历代项家子弟的阴魂怨气滋养，使我变得越来越强，直到最后成为神！”

　　凌笑手一挥打断道：“等会，你当初不是跟大秦国不对付吗？而且你不是该争天下吗？为什么会成为马家的后手，那个马灵儿不是秦国的第一巫女吗？”

　　少羽重新将茶壶拿过来道：“我是跟马灵儿那个女人没什么交情，但跟他老公可算是不打不相识，所以一来二去也就熟了。至于争天下……”顿了顿叹息道：“当初我跟刘邦有个约定，赢者坐拥天下，败者则成为一个后手福泽后世！只可惜，当初如果我们比的不是战争，而是勇武，那如今坐在这里跟你谈话的就是他了！”

　　凌笑闻言一怔，看着少羽有些落寞的样子安慰道：“想不到那个杀妹证道的家伙还有这么英明神武的一面！”

　　“是啊，在领导才能方面他的确要胜过我，豁达大度从谏如流，还有……等会，杀妹证道是什么鬼？”少羽一脸诡异的问道。

　　“斩白蛇起义啊！那对白蛇不就是青龙龙珠的传承者吗？也就是青龙的后手。”凌笑理所当然的将徐福的话又说了一遍。

　　谁知少羽闻言哭笑不得道：“徐福那时候都已经成为过街老鼠了，所言不过都是道听途说，哪里是什么真相啊！”

　　“那真相是……”

　　少羽说到这里有些落寞的道：“当年那对蛇精因为传承了青龙龙珠，所以作为四大瑞兽的后手，我们也是对其照顾有加。但贪婪却是最大的原罪啊，那条孽畜竟然为了龙珠坑害了自己的妹妹！”

　　“当时的情况是怎么样的？”凌笑问。

　　“刘邦手下有几个得力干将，谋士萧何、兵家韩非、儒家张良，而张良此人受儒家思想影响在某些事情上难免执拗。有一次趁着刘邦宴请心腹，那孽畜便找到了多喝几杯的张良。告诉他说妹妹因为无法承受龙珠之中庞大的天道气息而走火入魔，如今正在打开杀戒，哭诉着求张良让其解脱。张良闻言大惊，待他赶到之时果然见白蛇小妹的身边躺着无数平民死尸。怒火中烧之下，他连辩解的机会都不给便将其斩杀了！”少羽说到这里只感阵阵唏嘘，仰头便将茶水饮尽，倒是喝出了一点烈酒的豪迈。

　　凌笑沉默半晌，之后叹了口气道：“原来是张良斩的，那之后呢？你们看出了那孽畜的诡计？”

　　项羽点了点头道：“韩非乃是兵家出身，对于伤口是因为什么所伤有丰富的经验。那些死去的平民虽然确实是死于蛇吻，但跟白蛇小妹的嘴型牙口却并不吻合。那孽畜见事情败露便果断逃离了，哼，谁知道这孽畜即使独享了龙珠却仍然没能成神。如果它当初能够跟妹妹分享，在我们所有人的帮助下说不得早就跨过那一步了。说到底这都是命啊！”

　　“这白蛇小妹死的倒是冤枉，那徐福怎么说是刘邦斩的蛇呢？”凌笑又问。

　　“张良得知自己被这孽畜欺骗错杀了白蛇小妹，心里充满自责，认为是自己毁了青龙的布置，曾一度想要以命相偿。这事若是传出去，张良儒侠的名声也算是毁了。刘邦为了全兄弟情义，毅然揽下了这件事。之后在平民百姓嘴里便有了斩白蛇起义的故事，但是在强者圈子中却都以为是刘邦受那孽畜蒙骗错斩了白蛇小妹。这事知道真相的也只有我们这些曾经的好兄弟了。”

　　凌笑眉头一皱气道：“你们算是全了兄弟情义，可那白蛇小妹岂不是被你们坏了名声？如今在百姓口中它却成了拦路作恶的妖物！”

　　少羽无奈叹道：“这也是没有办法的事，转移人们关注的最好主意便是给百姓们另一件更大的八卦。于是刘邦便在仓促间起义了！”顿了一下又接着道：“不过当时由于张良多喝了几杯，并没有将白蛇小妹的灵魂一同斩杀。只是儒家的浩然正气也同样让它处于魂飞魄散的边缘了。为此，张良连夜找我帮忙，我闻听此事第一时间找来了马灵儿，这才强行将已经快要飞散的灵魂送入了轮回。只是，这一世的恩怨没有了结，白蛇小妹带着怨气进入轮回，等到转世后必然会跟张良有段因果。不过张良也非贪生怕死之辈，既然欠了因果，那还了便是。也正因如此我才知道了事情真相，至于他们之后会有什么牵扯却不是我能知道的了！”

　　故事说完了，两人却又陷入了长久的沉默，少羽是回想起过去不胜唏嘘，而凌笑望着桌子上静静闪耀着青光的龙珠一阵阵感慨，明明是一件好事，为什么总是因为某些人的贪婪而将事情搞砸呢？

　　凤血、龙珠，每一个传承之物竟然都有着这么一段血泪史。知道了龙珠的故事之后，这价值连城的宝物在凌笑眼中反而没有那么可爱了。

　　半晌，凌笑问道：“这么说，我如果拥有了龙珠，就相当于成为了青龙的后手。所以你才想要帮我吗？”

　　少羽闻言轻笑道：“你一个修杀道的就算得到龙珠也用不了，怎么会算是青龙的后手。而且在你得到龙珠之前，我可就已经帮了你和你师傅不少了。至于原因，这一嘛是因为你师傅是我的故人之后，二嘛……”少羽若有深意的看了看凌笑道：“你这家伙有种奇特的气质，跟我的养父很像！”

　　“你养父？呃，姓石吗？难道是我的祖先？”凌笑表情怪异的问道，话说他应该是姓石的吧，汗，自己都快忘了。

　　少羽好笑的摇了摇头，“我养父自然姓项，你长得也不像他，只是气质很像！而且我知道养父他似乎受什么射线影响不能生育，所以你不可能是他的后人。”

　　凌笑说不上心里是什么感受，只是觉得自己的思绪有些凌乱，他没有问少羽养父的名字，问了也是徒增烦恼。

　　少羽拎起茶壶掂了掂，“茶没了。”

　　“自己去倒！”凌笑没好气的叫道，少羽也不在意，只是又问道：“你打算什么时候回去？”

　　凌笑一怔低声道：“再……过几天吧。”

　　“该面对的始终要面对，我在来的时候发现姬家聚集了许多人，似乎他们的目标是京城。”少羽淡淡的话语令凌笑一惊，如今的姬家不猫起来好好发展难道还敢惹事？

　　看着凌笑有些挣扎的样子，少羽叹息摇头道：“算了，我也懒得管你，总之一切你自己考虑吧。”说着从怀里掏出了一个包袱放在桌上便离开了。

　　之后，凌笑没有于岛上再见过他。

　　……

　　时间飞逝，转眼便又过了三天，这三天之中众人安心养伤，而凌笑却仍然如以往一般跟着海族中人出海打渔晒网，就像一切都没有发生过似得。

　　这一夜，凌笑望着床上已经安睡的倩影，月光洒在那如缎般的长发上是那么的晶莹柔美。

　　“我明天要走了。”

　　凌笑还是说出了这句话，平淡的话语却不知准备了多久。

　　“嗯！”这就是柳生雪姬的回答，好似睡梦中的无意呻吟。

　　“我们……”凌笑只是说了两个字却怎么也无法继续下去。

　　沉默半晌，柳生雪姬突然道：“上来睡吧！”

　　“……”

　　凌笑起身轻轻钻入柳生雪姬的被窝，双手很自然的从身后将她紧紧拥入怀中，不知过了多久却仍然没有下一步动作。

　　“你害怕了？”柳生雪姬的语气有些颤抖，凌笑不知她是抱着怎样的勇气，但他却真的有些恐惧。

　　深深的吸了一口气，浓重的呼吸让柳生雪姬的耳根有些泛红，“我真的怕了，怕自己如果真的做了什么，便再也没有办法离开你了！”

　　“你想抛弃我？”柳生雪姬不自觉的用了“抛弃”这个词，也许连她都没有察觉这个词的意义。

　　“我不想、不愿！这世间所有的情感纠纷都是因为三个人，一个男人的心一旦被劈成两半，幸福便注定无法完整了。没有任何一个好女人会喜欢跟人分享男人！你不会，无情也不会，也许，我可以任性的将你带回去！也许，无情可以为了我而包容一切！可是，我真的不想她不快乐！”

　　“失去了你，我也会不快乐！”

　　“我知道！我全都知道，所以我不敢碰你，我怕在自己享受齐人之福的同时，代价却是你们的眼泪！”

　　“这么说，你已经打算抛弃我了？”

　　“……是！”

　　“那么，不曾拥有，又何谈抛弃！”

　　“……”

　　夜间的风声越来越大，月亮渐渐躲进了乌云后面，仿佛预示着一场离别前的狂风暴雨即将降临。

　　……

　　又是一天清晨，所有的海族人都到岸边送行。

　　“咦？没有船我们怎么回中原？”判官手搭凉棚扫视一圈奇道。

　　凌笑没有搭理判官，只是跟来送行的柳生雪姬默默对视，在两人身后的海族众人见此齐齐无奈摇头，明明相爱却不能在一起，世间之悲莫过于此！

　　“雪儿姐姐都要跟凌大哥分别了，怎么还笑的满脸红晕？”华平撇了撇嘴疑惑问道，洪安通翻了个白眼捂住他的大嘴巴，小声道：“你还小，等你成亲就知道了。”

　　风云等人经过几天的相处自然也察觉到了两人之间的情意，对视一眼不禁无奈的摇摇头却是没有打搅他们。却见凌笑突然一把抓起柳生雪姬的双手，“跟我回去吧！”

　　也许，柳生雪姬等这句话等了一辈子，这一刻，她笑的无比灿烂，泛着红晕的脸颊幸福无限，竟然让众人有一种耀眼的感觉！

　　“你的心中有我，我知道！只是飘絮还需要我，我也该回扶桑了！”

　　淡笑的拒绝却是让凌笑一阵苦涩，就知道自己忍不住，也明白她会帮自己做选择！

　　深吸一口气，那个洒脱的凌笑又回来了，嬉笑着将一个小包袱交到柳生雪姬手中。远离几步身形猛然一转，一道栩栩如生的青龙虚影覆盖全身。

　　在众人惊诧的眼中，青光绽放，虚影慢慢化为实体，一股震天憾地的龙威悄悄弥漫。

　　宗师圆满！青龙法相！

　　“走吧！”蕴含无限威压的声音响起，风云等人目瞪口呆的怔怔上了龙背，龙尾摆动，巨大的龙躯蜿蜒升空。

　　洪安通的眼中充满狂热，用无人听闻的声音嘀咕道：“原来神龙真的存在！”

　　柳生雪姬默默翻开包袱，一个闪烁着点点红芒的龙元出现在眼前，仿佛早有预料般的轻笑摇头，抬起臻首望向那渐渐消失在天边的龙影。

　　我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。但那人，我只，我一直知，他永不会来。他注定一生漂泊，我注定孤苦无依。永不会来又如何？我会将他放在心底，妥善安放，细心保存，永生不忘！


第五百零三章 吃不了龙元，哥也照样秀的起来
“爷爷，他们是高手吗？他们这是要决斗吗？”

　　济南，繁华的街道上一个三四岁的稚龄小童天真的指着一处屋顶问着身边的老人，带着微微腥味的清风吹起他垂在两鬓的细发，说不出的天真可爱。

　　老人闻言抬头望去，两个穿着破烂的壮汉在房顶上比比划划，口中还互相恭维着“叶城主”和“西门大侠”之类的诨号，老人好笑的摇了摇头却是道：“他们是卖药的，假装决斗根本就是为了做广告吸引顾客。现在的年轻人啊，为了赚钱真是什么事都能干的出来。那叶城主与西门吹雪也是好冒充的？就算冒充也花五个铜板弄点特效啊！”说着转身对小童语重心长的道：“小丁丁要好好读书哦，长大了可不能做这种招摇撞骗的勾当。”

　　“嗯，小丁丁一定谨记爷爷的教诲，长大了找几个真正的高手来决斗卖药。”小童天真而又坚定的叫道。

　　老人顿时哭笑不得，赶忙纠正道：“这世界上哪有什么真正的高手会去卖药啊，你也跟别人家的孩子学学，多看一些圣贤文章，不要总是看那些仙仙鬼鬼的小说，都是骗人的，多学学圣人理论，以后为国家做贡献。”

　　“那些小说不是骗人的，我真的看见了神龙哦！”小童说着指向天空，那纯真的眼神唬的老人一愣一愣的，只是老人哪里会相信小童的天真之语。

　　老人来气了，这熊孩子咋就弄不明白重点呢，不光学会顶嘴了竟然还撒谎！不行，得打啊！“我跟你说圣人教诲，你跟我扯什么神龙？就算有神龙也不是你能够看到的。”说着一巴掌拍在小童的屁股上，只是巴掌落在屁股上又心疼的收了九分力，最后无奈将其拉走了，满脸委屈的小童又望了眼天上，“人家真的看到神龙了吗！”

　　……

　　白云在不停的向后倒退，强风吹过却刺不透众人运起的护体真气。判官此刻坐在青龙法相的背脊处，颇为新奇的在空中摸了一把，一朵似真似幻的云彩突然消散无踪，原来那洁白的云朵竟然都是一片好似虚无的存在，一片微凉过后竟然感到有些湿润。

　　“嘿嘿，原来在天空翱翔是这么个感觉啊。”判官深深吸了一口气，感觉比地面的空气要清新不少，连整个肺部都感觉更加爽利了，难道高个子的人呼吸的就是这种空气？

　　“好奇特，不知道我的风神腿什么时候才能练到这般自由飞翔的境界呢？”聂风有些羡慕的说道。

　　“还是等你练到了宗师圆满级别再做梦吧！”身后的断浪笑着打击道。

　　聂风断浪等人的闲聊并没有引起凌笑的注意，他的心里如今只有柳生雪姬离别时那灿烂的笑容，任何事情只有在做出来之后才真正知道其是如何困难。舍不得分别却又过不去心中的那道坎，他所能做的也只是将龙元留给她，她要回扶桑那必然需要强大的武力做支撑，至于两人以后能否再见面，便只能看天意了！或者哪一天，思念在心中累积到令人癫狂的程度时，他会跑一趟扶桑！

　　“我说兄弟，你怎么一路上都没有说话？难道还在想柳生雪姬？”判官这家伙就是哪壶不开提哪壶，丝毫没有眼力价，弄的身后众人对他直翻白眼。

　　青龙法相硕大的龙眼没好气的翻了翻直接无视，判官见此却嘿嘿一乐继续道：“其实要我说啊，这也没什么好难办的。你先回去把无情弄上床，把她办踏实之后再到扶桑将柳生雪姬抢回来。到时候谁要是敢提出分手，直接扒光了好好调教一番！男人嘛，只要自己爽就好了，管那么多干吗！总之，不管对方有多难搞，就是一个字，干！”

　　对于判官的这一番发言，众人很明智的没有发表任何意见，只是齐齐离他远了点，我们大家都是文化人，与这悍匪无关！

　　沉默半晌凌笑闻言突然道：“我现在突然想起了一个问题。”

　　“什么？”判官奇道。

　　“究竟怎么才能让你恢复到以往那高冷的样子呢？”

　　判官闻言哈哈大笑道：“高冷？那只是骗骗妹纸的手段而已，谁让咱生的这么英俊威武呢！咱大漠的汉子哪个不是性烈如火，遇到喜欢的女人抢来就是，就像俺爹抢俺娘那样，我这种算相当文雅的了。”

　　“明白了，也就是说，要想变成往昔那个拉风的男人，就得先有个妹纸，是吧？”凌笑突然不怀好意的调侃道。

　　“没错！”

　　判官不疑有他笑着答道，话音刚落，庞大的龙躯突然一个剧烈弯曲，轻易就将毫无准备的判官给甩了下去！

　　“啊！救命啊，我不会飞！”判官的身影张牙舞爪的化作了一个小黑点缓缓消失在云层之中。

　　只听凌笑用青龙法相浑厚的声音叫道：“下面就是一座小镇，有的是妹子！啥时候变成了那个高冷的好小伙再来见我！”接着硕大的龙头转过来看向心有余悸的众人道：“你们想要说什么吗？”龙眼之中一丝名为危险的东西刹那间闪过。

　　“呃，没什么好说的。”众人齐道，默契无比。

　　青龙法相满意的点了点头，冷哼一声继续向京城方向缓缓飞去，说是“缓缓”但其实速度快绝，只是在空中没有个参照物也体现不出来，但是以这种速度在黄昏之时应该也能看到京城那雄伟的城墙了。

　　“那个，既然下面有小镇，那么我们也就不再多打扰了。”经过了长久的尴尬之后，无名一脸正色的说道，在他旁边的剑晨跟着一脸的解脱，坐在一个宗师圆满级高手的背上怎么想都有点如坐针毡的感觉。

　　“哦？你们也要走？不去京城解毒吗？”凌笑暗自一乐又装腔作势的劝道。

　　剑晨闻言连忙摆手道：“不用不用，跟骆仙交换龙元的时候已经得到解药了，不然我们不会那么轻易放她离开的，只要回去细心调养就好。”

　　凌笑闻言也不强留道：“这样啊，那要不要我降下去？”嘴上这么说可是一点减速的意思都没有。

　　“不劳烦了，身为宗师高手还是有短暂的滞空能力的。”无名有些讪讪的笑道，剑晨那巴不得赶紧离开的样子让他感觉有点丢人。不过，仔细想想坐在宗师级高手的背上确实有些不敬。

　　也不多说，剑晨搂住已经怀有身孕的两姐妹跟无名一起从龙躯上跳了下去。身在半空就见无名剑气猛然炸开，无数无形剑气拖着几人平行滑翔远去。

　　凌笑没有丝毫减速，只是瞥了一眼又向前飞行了一会，这时，断浪突然又道：“我还有些私事要去处理，就不跟你们回京了。”

　　聂风与步惊云对视一眼，眼神中齐齐晃过一丝无奈。聂风更是张口想要说些什么，但在断浪决然的眼神下，所有话语又再次憋了回去。

　　“保重！”步惊云和聂风齐齐抱拳道。

　　断浪点了点头跟凌笑告别后便也跳了下去，人在空中一道火浪凭空而起拖着他缓缓消失不见。

　　这一下子就走了许多人，气氛一时间又有些尴尬，过了好一会凌笑才冷哼道：“你们难道不劝劝他吗？”

　　“劝什么？怎么劝！”步惊云摇头冷道，语气之中却是充满了无奈，以前他确实看不上断浪的张扬。但经过生死同舟的历练之后，难免有了一丝共过患难后的情谊。

　　“我们与他从小一块长大，他的想法我最清楚，一旦下定决心，就是八匹马也拉不回来。”聂风闻言苦笑。

　　凌笑闻言跟着叹息一声惋惜道：“为了那条恶龙大家也算是共过患难，经过了那一番九死一生，难道最后还要为了区区身外之物而自相残杀吗？”

　　“身外之物？呵呵，也就你能够说的这么淡然吧。这龙元吃下去就会长生不老，这对江湖人来说是多大的诱惑啊！”步惊云感慨的说道，望向青龙的眼神也不自觉的带上了一丝羡慕。

　　凌笑想了想不予置评，只是又听聂风道：“好在他并没有为了力量而变得不顾一切。他的心中还是有我们的一席之地。”

　　凌笑嗤笑一声道：“你这家伙总是不自觉的把人往好处想，你们两个跟他也算是青梅竹马的发小了，他自然不好意思抢你们的龙元。他又知道柳生雪姬与我的关系，不敢抢。唯一有机会的只有无名手中的那颗了。恰好无名要将龙元交给剑晨，而他跟剑晨本来就不对盘，不抢他抢谁？”说到这里又摇了摇头担心道：“只是他的手中本来就有火麟剑了，再吞吃龙元的话，怕是会被魔性所趁。到时候要真成了魔头，这份大义灭亲的重担怕是还要落在你们的身上。”

　　步惊云与聂风闻言一惊，在他们的心中，凌笑这人神秘的很，说过的话总是多多少少会应验。两人无奈的对视一眼，“但愿不会有这一天吧！”

　　“对了，我通过手中龙元能够感觉到你的身上还有两颗龙元，算上你之前交给柳生雪姬那一颗，想必飞向大海的那三颗龙元都被你得到了吧！可你为什么不吃呢？还有，你要是不吃又是怎么炼成这青龙法相的呢？”聂风好奇的问道。

　　凌笑没有回答，聂风见此自觉可能是问了什么不该问的便也不说话了，但凌笑的脑海中却是回想起少羽离开那晚的画面。

　　当三颗红灿灿的龙元摊在桌子上与龙珠相映成辉时，连他这久经大场面的人也是吓了一跳。他是做梦也想不到，原来那三颗飞进大海的龙元都被少羽得到了。这捡漏的本事是有多强大啊，难道那句传说中的话语是真的？

　　只有你想不到，没有哥捡不到！

　　看着有些微热的龙元，当时的他竟然也史无前例的升起了贪婪之心，这可是龙元啊！吃了能够长生不老的存在，若是这三颗都吃掉甚至能够让他将牛角神功再升高两层了吧！

　　感叹着轻轻抓起龙元，凌笑能够清楚的感觉到那其中所含有的魔性，说是魔性，其实就是恶龙遗留在龙元之中的兽类凶性。对于别人这也许是很难克服的存在，但对他来说，有什么魔性能够抵御的住水晶剑意的斩杀呢！

　　想到这里，凌笑就要得意的一口吞掉龙元，甚至已经准备好做上一套广播体操了。谁知鲜红的龙元刚刚沾上嘴皮，一股令人汗毛倒竖的危机感陡然降临凌笑的全身！

　　这种危机感来的莫名其妙，却又迅如疾风。但那实打实的恐惧却令凌笑赶忙将龙元放了下来。仅仅刹那功夫，那种让人发狂的危机感便又消失的无影无踪！

　　从来未曾经历过这种情况的凌笑连背心都被冷汗打湿了，急促的喘息几声，不服输般的反复试验了几次。果然，这股危机感就是来自于龙元！只是凌笑这次却渐渐从那丝危机感中找到了一丁点熟悉的感觉。那感觉太深刻了，以至于见过后一辈子都忘不掉，正是渡天劫时特有的威压！

　　最后，凌笑不得已放弃了吞吃龙元的想法，因为他终于确定了，这牛角神功竟然是特么坑爹的玄修功法！如果吞吃龙元再进一层的话，他就要成为宗师圆满级别的大高手，同时也要开始渡天劫了！

　　仔细回忆一下，独孤剑那是多么高傲的一个人，可面对天劫也仍然畏之如虎。连帝释天这种积蓄了千多年的老怪物尚且只挺到了第三道雷，以如今他的能力，怕是能见到第二道雷的面就算谢天谢地了！

　　龙元虽好，却是不敢吞吃，这种郁闷的心情岂是普通言语能够描绘的！凌笑不甘之下只得拿起龙珠，用心的感知起来。半晌叹气放下，少羽说的一点没错，青龙龙珠之中天道众多却惟独没有杀道，也就是对凌笑没有任何的作用。这一次屠龙之旅算是彻底打了水漂！

　　不过，非常人行非常之事，凌笑显然不是轻易认输的人，资源就在眼前怎么都要想到办法利用起来。细数人生过往，每一个人都有可能成为前车之鉴，也许一个不经意的瞬间就会成为造就你未来的阶梯。最后，万兽虚影给了他启发！

　　凌笑这一招万兽虚影攻击法是照搬沈富的，沈富身为练体达人走的是外功路子。当时就曾说过，如果沈富能够成为宗师圆满，甚至能够用战意生生凝结成法相！到时候就是纵横天下也未可知啊！

　　接着凌笑又想起了欢喜禅宗弥勒和普渡慈航那两个家伙的法相，那根本就是由天材地宝堆积而成的，虽然功能不够灵活，但威力却也不可小觑。

　　那么问题来了，自己拥有与万兽虚影十分契合的牛角神功，又见过了恶龙当初的凶威，修炼出青龙虚影不是问题，如今手中还有青龙龙珠这种宝物，那干嘛不以其为核心辅以杀气和青龙虚影弄一个法相出来呢？

　　一切都是那么的顺利，似乎连老天也不忍凌笑无功而返，青龙法相顷刻即成！那宗师圆满级别的龙威，兴奋的凌笑全身每一个细胞都在颤抖。更妙的是这种法相完全是以万兽虚影这种武修方法为基础，根本不用担心雷劫！

　　可以说从此刻开始，凌笑的战斗力彻底爆表了，想必这是连少羽也未曾想到的。从此哥要浪起来啦！哈哈哈！当夜的月光好像都被凌笑这渗人的笑声给吓回了云彩之后。

　　之后的三天，虽然没有掌握那呼风唤雨的神通，可御空飞行已经能够熟练运用了。要想再进一步开发出青龙法相的能力就要以水磨工夫慢慢研究龙珠了，这是急不来的事！

　　……

　　京城，医馆。

　　零零发看着眼前的一男一女，只觉得脸上一阵阵抽搐，“你们不再考虑考虑？你们毕竟是小凌子的朋友，如果他在肯定会抄起菜刀就是干的！”

　　小明闻言轻笑的摇了摇头，望向身旁温润如水的素续缘，“这件事上原本就是我们理亏，何况二长老能够将地点选在城外，这本身就已经是一种妥协、一种让步。想必你们也没有理由再咄咄逼人了。”

　　“你对我们没信心？”吴迪眉头微皱。

　　小明好笑的看了看吴迪道：“并非如此，如今朝廷的势力就算与整个姬家对着干也是丝毫不怵的。只是我不能让大家因为我两败俱伤，如果凌笑在此怕是也不会答应的。”

　　零零发为难的揉了揉额头，“你们这些孩子啊就是想的多。”

　　“凌笑在此更不会让你们去孤身面对！”无情的声音充满坚决，一身素白衣裳衬的人有些凄美，这让小明见了心中闪过一丝怜惜。有这么一位佳人守在身边，凌笑啊凌笑！你丫的没事瞎跑什么！

　　“无情姐姐不要再说了，这毕竟是因小妹而起。就让我们两人一起面对吧！”素续缘很明显感觉到了小明的为难，轻笑着拒绝道。

　　“那就我陪你走一趟吧！”吴迪突然站起说道，不等小明阻止接道：“你说的对，师傅是个有大局观的人，他却是不会让京城所有的力量如此匆忙就跟姬家硬拼。但是他也绝不会让朋友孤身赴险！最终的结果一定是亲自出马，只是如今师傅不在，那我就代师走一趟吧！”


第五百零四章 来抢人还是抢剑
“你这样做是将姬家逼上了绝路！”

　　姬山怒发飞扬的对着姬仁则疯狂怒吼，那一股猛然爆发而出的火气令其余的众多长老噤若寒蝉纷纷别过头去当做看不见。

　　事实上，这已经不是他们第一次看到这种场景了，二长老满心想着重振姬家声威，而以姬山和姬婉儿为首的一众派系虽然拥有同样的心思，但在行事上显然要低调保守了些。

　　姬仁则认为，姬家如今的形势已经到了刻不容缓的阶段，只有孤注一掷搏出个未来才行。这第一步便是紫青双剑！

　　而姬山别看他性格火爆，好像做事大大咧咧不经大脑，但失踪过一段时间之后，虽然性格依旧可好像眼中多了一丝丝的清明和镇定。所有人都没有想到，第一个反对姬仁则的竟然是他！并且他还提出了韬光养晦吸取那些老牌强大门派的成功理念，闷头发展才是王道啊！

　　两派都有人支持也都有反对的理由，只可惜，姬山与姬婉儿的人脉毕竟无法和二长老相比。而且众多的姬家长老早就过惯了嚣张跋扈的日子，这突然之间又怎么适应低调做人的理念呢？

　　最后在少数服从多数的大原则下，姬家毅然放下了发展的机会出来骚扰了。

　　“哼！做事畏畏缩缩，前怕狼后怕虎，我真怀疑你是不是也像姬无双那厮一般是个假货！难不成你让枯荣那个老和尚给点化了？”姬仁则不冷不淡的反刺了一句。

　　姬山的表情瞬间一沉，若是以前他定然暴跳如雷指着姬仁则的鼻子就开骂了，但这一回他却只是冷冷的盯了他一眼。

　　姬仁则见姬山的反应不禁冷哼一声，如今姬家正是需要团结的时候，虽然两人的意见不合但却不宜过分相逼。他以为姬山之所以不再反驳也是想明白了这个道理，只是他却不知，之前的那句话倒真的让他蒙对了。

　　和尚这个职业不愧是世界上最能忽悠的，整整半个月的坐而论经，枯荣愣是有本事让这性如烈火的姬山感悟到了一丝丝的佛性！以这一点佛性为基础，姬山凭借着超群的意志和智慧生生改良了炎阳大法，使其带上了一丁点的慈悲之意。

　　“好了，好了。既然已经到了这里，你们就不要吵了。大不了这次各位都冷静一下，只要得到了紫郢剑就好，不要随意生事便是。”姬婉儿适时的出来打圆场，两人见此齐齐冷哼一声别过头去。

　　众人见此也都悄然散了，自从姬婉儿一个月前与二长老和龙宿等人一起回来后，其地位再不是那个可有可无的角色，甚至已经有点赶超姬天放的意思。

　　对此姬天放并没有过多的表示，说不在意是假的，但他的心胸还不至于容不下一个女人。而且在某些决断上他跟姬婉儿还颇有相通之处。

　　“你就这么任由他们瞎闹吗？”姬天放见众多长老散去，皱眉向身后的龙宿问道。

　　只见龙宿斜躺在一座巨大的软床上，在两边剑侍的服侍下边吃葡萄边满脸可惜的看着散去的人群，撇了撇嘴道：“真可惜，原本还以为这两个老家伙能打一场呢，谁让你们多管闲事的！”

　　姬天放的嘴角一抽，忍不住道：“这毕竟也是你自己的婚事啊，难道你就不想掌控一下？被人包办婚姻可不是你的风格！”

　　龙宿闻言摸了摸下巴道：“你这么一说还真是啊，但我还真不知道该做何反应。我连那素续缘长什么样子都不记得了，自然也没什么想法。”

　　“什么意思？你这是注定不会答应这次婚事的是吧！那你还跟着二长老胡闹？难道你不知道姬家如今需要的是韬光养晦！”姬天放有些埋怨的叫道。

　　龙宿闻言翻了个白眼，身体往后一倒在床上摆出了一个大字型道：“原来你也是反对派啊，只是可惜，这种事是强求不来的。二长老就算少了条胳膊也还是那么雄心万丈，这便是他的性格使然。你没看连身为家主的我家老头子都没管吗？二长老毕竟是看着我长大的，我也不好意思太过分了不是！也许这次受些挫折能够让他收敛一下，以后乖乖的回轩辕城养老，岂不是因祸得福？”

　　姬天放闻言一愣，有些诧异的盯着龙宿，“你的意思是，这次我们必然会失败？”

　　龙宿呸一声吐出一片葡萄皮，若有所指的笑道：“失败不一定是坏事，成功也不一定是好事。你没发现吗？过去有轩辕剑气运的笼罩，这些长老们在对敌之时总是能赢，如今失了气运差不多就十有九输，最后一场还特么是平手。说起来有些可悲，但也让他们知道了自己的斤两，做起事来也稳当多了。如果这次再受些挫折，就能让他们明白，有时候人多并不一定就能成事。也是时候该放一放他们那恶心的骄傲了！”

　　姬天放叹了口气却是不知道该作何回答，别看这些姬家的长老一个个都有宗师级的实力，可除了少数几人外，大多数都是呆在轩辕城不问世事的死宅，对于自己的实力没有一个深刻的认识。相反他们这些经常在外面管理庶务的年轻一辈更能准确的衡量局势！

　　龙宿见姬天放没了声音，又神神秘秘的笑道：“还有，你没发现吗？虽然失去了轩辕剑，但姬家却未必就会因此落寞下去。之前轩辕剑在手，可宗师圆满级的高手却那么多年才出一个，还是投机取巧来的。看看如今，没有了气运笼罩，姬山那么多年不曾进步的功法明显有了变化。姬婉儿越来越有巾帼风范，前阵子又结了一次茧呢。还有你，剑心通明好像也越加精粹了吧！”说到这里脸色突然又一垮道：“当然，也有不成器的，比如说俺家那老头子，越来越懒了！”

　　姬天放无法反驳什么，这确实是事实，有的长老因为失去了气运一蹶不振，有的却突然一鸣惊人。这奇特的变化不光他奇怪，大家都甚是费解。见龙宿没有了继续说话的兴致，不由摇了摇头转身离去。

　　龙宿在身旁剑侍的服侍下又吃了颗葡萄，“话说，你们叫什么名字来着？”

　　两名剑侍动作一顿继而苦笑道：“少爷，我们是玉生烟、花月瞳啊！您以前还说过我们的名字好听呢！”

　　龙宿一怔点了点头丝毫没有找到重点的道：“这名字确实挺好听的，不过关我什么事吗？”

　　两女哭笑不得的承认，确实不关您什么事。

　　龙宿完全无视两女委屈的表情问：“你们跟着素续缘也有段时间了，她……”

　　“少爷放心，我们看的很紧，素续缘绝对没有时间跟姬小明干出任何苟且之事！”两女一脸严肃的答道。

　　龙宿双眼翻了翻，“我才懒得管这个，她就是珠胎暗结了又能如何？反正姬家要的也不是她这个人。我是想问，她和小明跟凌笑的关系怎么样？”

　　两女一怔想了想道：“回禀少爷，姬小明跟凌笑的关系比较好，平时凌笑那一家子对两人也挺客气。”

　　龙宿闻言点了点头突然脸色一冷道：“姬小明虽然叛逆了点，但还是姬家的少爷，他的名讳不是你们能够直言的！”

　　两女的额头瞬间就被吓出了冷汗，在外人看来仅仅是两个花瓶的她们哪里挡得住龙宿的气势！

　　这气势一放一收，当两女恢复正常后，龙宿已经又吃了一串葡萄。

　　姬天放在姬家的营地之中兜兜转转，为了不给朝廷管闲事的借口，姬家这次将营地扎在了京城百里之外，也算是给足了皇上面子。虽然依据凌笑那一帮人的性格不会袖手旁观，但至少有公家身份的那些高手不会参与了，这是他出生以来姬家头一次耍弄小手段。

　　叹了口气不知不觉间就来到了家主的帐篷，想了想还是走了进去，此时的姬随云脸上无比享受的斜躺在大床上，身边两个美丽的剑侍就卧在两侧，手中一颗颗葡萄往姬随云嘴里送！

　　姬天放见到这一幕眼角猛的狠狠跳了跳，咬着牙想道：“这两父子不愧是一脉相承啊！”

　　“哎呦！是天放啊，快来，这葡萄好新鲜的！”姬随云见其站在门口哈哈笑道。

　　姬天放平复下心情呵呵笑道：“拜见家主，见过蓝姨、红姨。”

　　“天放真乖！”姬随云心情大好的点了点头，而两个剑侍也微笑打了个招呼。

　　姬天放脑门上再次滑下一滴大汗，已经好久没有人说他“乖”了！

　　“刚刚二长老与姬山长老又起争执了。”

　　姬随云一副早料到的样子道：“然后呢？”

　　姬天放一怔，然后什么？“呃，他们被劝开了。”

　　“哦，没打起来吗？没劲！”

　　姬天放脸色一黑，只觉自己的耐心已经被这对父子给生生磨光了。却又听姬随云笑道：“有争议是好事嘛！真理越辩越明，有时候撞撞南墙也是好事啊！”

　　“难道您就不管管？如今的姬家每一个战力都是宝贵的，再也经不起折腾了！”姬天放急道。

　　姬随云一脸委屈的说道：“我怎么管啊？大家都知道，我受了重伤！每日能做的也只是躺在床上自怨自艾呢！”

　　姬天放整个人都不好了，你丫的这叫自怨自艾？我看你嗨的很啊！

　　姬随云见他表情怪异直接抓住自己的衣领，向两侧狠狠一扯！雪白的胸膛袒露出来，左胸处一道狰狞伤口赫然在目，指着伤口道：“谁敢说我没有重伤，当初我被一招击倒，众长老可是都看着的！”

　　姬天放垂头丧气的嘀咕道：“搞了半天你还在记恨众长老对你的不管不顾啊！”

　　“哦？你说什么，我没听清！”

　　“没说什么，家主伤势严重要好好休息，天放就先不打扰了。”说着向姬随云一拱手便要转身离去。

　　刚刚出了门口便听见里面声音悠悠传来，“放心吧，看在龙宿那小子的面上，对方不会太过分的。否则你以为龙宿是闲的无聊来看热闹的？”

　　姬天放脚步一顿，缓缓离开了。

　　……

　　傍晚，皇宫，御花园。

　　“姬家真的在京城外百里扎营了？”皇上有些别扭的问道，脸上表情颇有些哭笑不得。

　　诸葛正我点头称是，说着突然也是笑了起来，“想不到姬家如今仍然不能摆清自己的位置，竟然出了这么一个昏招！”

　　捕神闻言同样鄙夷的点了点头，“他们以为这是给了我们面子，可他们也不想想。如今的姬家我们还在乎吗？即使退出了百里可还不是要抢夺素续缘手中的紫郢剑，这与虎口夺食又有什么区别！”

　　“不错，好不容易姬家落寞了，妄想用紫青双剑东山再起？哼，想的美！”八王爷在一边冷哼着道。

　　皇上望了望天色叹道：“原本朕还不想对姬家赶尽杀绝，但既然他们找死，却也是怪不得朕了。”说着掏出一块令牌交给捕神道：“传我的口谕，着锦衣卫、东厂、西厂派出高手从其它城门出城，御林军包围姬家营地。另外，劳烦皇叔通知在京的众位江湖豪客，今次定要将姬家一网打尽！”

　　“是！”众人齐声应是，但却并没有离开，相互之间对视一眼有些为难。

　　“哦？还有事吗？”皇上奇道。

　　诸葛正我上前道：“皇上，这次据说轩辕血脉也来了，如果要将姬家一网打尽的话怕是……”

　　皇上闻言眉头微皱，“这的确是一件麻烦事，不过还是按照原计划进行吧，先不急交手。想必我们的高手除了有限几人，还留不住轩辕血脉。若是他当真宁死不退，便想法活捉吧，就算伤到了只要不死，想必法海也说不出什么的吧！”

　　“切！真是可笑，以前明明是朝廷保护伞的法海，如今却成了我们全歼姬家的阻碍！”八王爷哭笑不得的叹道。

　　皇上闻言轻轻瞥了他一眼，在其发现之前又转过了视线，“姬家如今就像是秋后的蚂蚱蹦不了几天，大概连法海大师也看不上他们吧！”

　　“那南宫世家也是窝囊，如今的姬家早不见了当初的声势，何必还要讨好他们将自己家的女人送给人家呢！”捕神像是聊八卦般的随意说道。

　　诸葛正我捋捋胡须道：“关于这事我倒是略有耳闻，据神侯府的探子回报，姬家自从丢失了轩辕剑后已经全面回缩了势力，甚至有些据点都全然放弃了。但是他们唯独没有放松对南宫世家的施压，从这点就能看出，他们有多重视这次联姻！”

　　八王爷跟着点头道：“不错，关于这一点，我也有所知晓。素续缘的父亲南宫彩灵是个极没有主意的人，在南宫世家的地位虽高但威信很低。当初南宫世家为了讨好姬家，决定将素续缘送走，他根本连反驳的勇气都没有。”说着鄙视的撇了撇嘴。

　　“连自己的女儿都保护不了，怪不得她女儿跟了母姓。素续缘的天赋很好，又有机缘，可竟然被南宫家当做了讨好的筹码！怪不得南宫家一代不如一代，倒也情有可原。”捕神冷笑道。

　　皇上闻言却是接道：“这不是很好吗！若非如此，朝廷又怎么可能有机会庇护素续缘呢？这紫郢剑乃是不可多得的攻击类灵宝，简直就是天上掉下来的馅饼啊！既然南宫家不稀罕，那就由朝廷接收好了！”

　　……

　　“你们要不要再考虑考虑！”

　　姬小明有些担心的看着众人，自从当初凌笑生死未卜开始，他就已经有种明悟，该来的始终要来，有些事他是逃不掉的。

　　只是他确实没想到，这些人竟然这么讲义气！虽然众人看得并不是他的面子，但还是令其感动无比。也许这辈子做的最正确的事就是跟凌笑成为了朋友！

　　吴迪擦了擦手中的紫薇软剑，闻言缓缓道：“姬家嚣张跋扈惯了，从某种程度上说已经算得上是恶贯满盈了。不管别人怎么想，但是这种强抢民女的事，我忍不了！”

　　“你是凌笑的兄弟，你的事我该管。”无情的理由很强大，弄的小明无法反驳，就连无情身后推着轮椅的林仙儿也跟着点了点头。

　　“晕！这是决斗，又不是生孩子！你们这么积极干嘛！”零零发一脸无奈的看着一众小辈，接着转头又问师娘，“我要是也去会不会被人说是盲目护短？毕竟这丫头和轩辕龙宿是有婚约的，人家占理啊！”

　　师娘直接甩了他一个白眼，一指无情道：“你徒弟媳妇之前还是朝廷钦犯呢！你不是一样跟着去劫了铁血大牢？”

　　“嗯？”

　　众人闻言齐齐诧异的望向零零发，“师公！没想到你也有这么豪气的一面啊！”林仙儿突然嬉笑着大叫。

　　零零发脸色一变，鬼鬼祟祟的左右看了看道：“这事可不行瞎说啊！你们哪只眼睛看见我把六扇门给炸了？”

　　“……”

　　姬小明好笑的看着这一家子，只觉得每个人都是那么可爱，别人都说他的运气逆天竟然能有姬家的血脉，一辈子可谓衣食无忧。可真正幸运的明明是凌笑，这些完美的家人简直令他嫉妒啊！


第五百零五章 乱入？

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”

　　“你够了啊，他们只是去打架，又不是非死不可！”师娘拽住零零发的耳朵狠狠的拧了半圈。

　　零零发的嘴角抽了抽，“你也知道这是打架，刀剑可是不长眼的！”

　　“那你还不去帮忙？万一这几个有什么三长两短，等小凌子回来不跟你翻脸才怪！”

　　“我也没说不去帮忙啊，只是得好好准备一下。”零零发赔笑着看了看已经走远的小明等人。将师娘送回家后脸色肃然，一头扎进了实验间。

　　小明几人走的很慢，并非是为了照顾轮椅上的无情，只是他想要趁着机会好好的想一想。信念，他并不缺少。可这事他有些理亏，如果弄的不好说不得要身边的朋友跟着难看。

　　素续缘发现了小明的异样，心思剔透的她很轻易就想明白了小明的顾虑。只是关于这点她也没什么好办法，只能握紧小明的手互相鼓励。

　　“看着这些可爱的后辈慷慨赴死，难道你就不感觉惋惜？”望着街道中间缓缓走过的小明等人，在街边酒楼二层的陆小凤痛心疾首的叹道。

　　“你演的太假了，至少也该流两滴眼泪。”坐在陆小凤对面的西门吹雪只是撇了他一眼。

　　陆小凤见此一脸你好冷血的样子哼了一声，又道：“听说那轩辕后裔剑法超群，难道你就没有感觉到丁点的手痒？”

　　西门吹雪闻言毫不动心，“我早已经过了靠跟人决斗来突破的阶段，凭生死之间的顿悟终非正道。”

　　陆小凤有些诧异的看着他，“你悟了？”

　　西门吹雪不悲不喜只是淡淡的说道：“一月之内，我会成就宗师圆满。”

　　噗！

　　陆小凤刚刚喝进口里的酒全喷了出来，不过哪怕事出突然也被西门吹雪轻易躲过。

　　“这么肯定？”陆小凤惊叫道。

　　西门吹雪若有深意的瞧了他一眼，缓缓道出一个更加劲爆的消息，“叶孤城已经先跨出了那一步！”

　　噗！

　　陆小凤再次喷了一口，不过这次喷出来的水花却成均匀的扇形一看就是故意的。之后还装作受惊的大叫道：“什么时候？”

　　西门吹雪大袖一挥挡掉所有酒液，“就在几天前，只是他的剑意很圆满很柔和，所以不将剑意练到一定程度是感知不到的！”

　　“干吗不说出来，这要是公布于世，我就不信姬家敢来！”陆小凤冷哼一声再次灌了口酒，西门吹雪眉头微皱一只手轻轻按在长剑之上，陆小凤的眼角不易察觉的跳了跳将酒咽下。

　　只听西门吹雪又道：“过去对于姬家的怨恨已经不能再左右他的内心，如今安稳平和的生活才是他之所求。”说着却叹了口气，“过去勇猛精进视剑如命的他无论如何也跨不出那一步，谁知弃剑之后却有如此成就！人生真是讽刺啊！”

　　“这么说皇上还不知道这事？”陆小凤表情有些怪异的说道。

　　“若是知道，他就敢御驾亲征平了轩辕城！”

　　陆小凤闻言却是苦笑，西门吹雪说的没错，姬家可是没少压迫皇上。不说别的，光是那令人胆颤心惊的后宫就让人连死的心都有。还得说这是皇上耐力好，可这种长久的压抑又岂是那么容易揭过的？之所以好像大方的不与姬家计较，只是如今双方对战有些得不偿失，真要拥有碾压般的实力，他不赶尽杀绝才怪呢！

　　“两位竟然都在，那真是太好了！”

　　就在陆小凤沉默的档口，一个有些沙哑的声音响起，两人循声望去，却见一身灰袍的段天涯靠了过来。

　　“呦，天涯啊，来喝一杯。”陆小凤热情的拉过一张椅子笑道。八王爷算是半个江湖人，平时负责朝廷与江湖上的交流，所以众人跟其关系都算不错，自然也认识了八王爷的义子。

　　段天涯望了眼桌上的酒坛苦笑道：“两位还真是悠闲，天涯却是个劳碌命，这次是奉皇上的口谕来请二位助战的！”

　　二人一怔对视一眼却是会心笑道：“刚刚还在说皇上耐性好，谁知这就要动手了。”

　　段天涯听闻此言若有所悟，“还不是姬家的作为触动了皇上的底线，这好不容易姬家落寞了，皇上怎么可能再给他们机会凭借紫青双剑翻身呢！”

　　陆小凤很是不屑的切了一声，“这姬家就是太过依赖轩辕剑，一旦丢失了就半点自信都没了！其实瘦死的骆驼比马大，那么些宗师高手也足可保姬家无虞了！可这些家伙非要出这混招弄个灵宝才安心。他们也不想想，朝廷怎么可能再坐视他们的强大！”

　　段天涯点了点头道：“皇上的意思是先不动手，素续缘毕竟是与轩辕后裔有婚约的，要是先出手难免让人说三道四，若是他们先动手我们就可以保护大明百姓的理由施以打击了！”

　　“我去！你们这借口找的真是烂，难道姬家就不是大明百姓？”陆小凤哭笑不得道。

　　段天涯耸了耸肩，“皇上可没赏赐过轩辕城给姬家，那还是在大明境内呢！”

　　陆小凤好笑的摇了摇头，敢情皇上还想将轩辕城收归国有啊！

　　……

　　“哇哦，姬家的阵容好大啊，你不是说自己在姬家的地位很尴尬吗？他们干吗弄了这么多的人来？”林仙儿单手搭着凉棚向远处眺望，一排排黑压压的人头攒动，姬家的营地像是军队摆出的一字长蛇阵，远远望去甚是气势宏伟。

　　小明苦笑摇头，“他们的目标哪是我啊，是续缘，更准确的说是续缘的紫郢剑！”

　　“那也不至于弄这么大的阵仗吧？难道他们将轩辕城的人都弄来了？”吴迪眉头微皱，他曾经去过轩辕城，倒是相信姬家有这些人手，但却不认为姬家会把那些老弱都弄来充数。

　　“你们有所不知，百晓生的兵器谱可是将紫青双剑排在了第六，可以说只要得到了这两把剑就相当于有了创立宗门的资本。觊觎者可是不在少数，而且好不容易姬家已经从神坛跌落了，整个武林怕是没有人愿意看到其重新崛起吧！”说到这里转身看了眼素续缘又道：“先不说我肯定不会让他们将续缘带走，退一万步说，真的得到了紫郢剑，回家的途中怕是也不会太平。”

　　“你是说会有人乱入？”一直沉默的无情突然说道。

　　“乱入？嗯，这个词用的很贴切，我想这一次乱入的人怕是会有很多吧！”小明叹了口气说道，在他的心里是真的不想走到今天这一步。姬家毕竟跟他有一层血缘关系，打断骨头还连着筋呢，何况姬随云对他一直不错。如果可能的话，还是和平解决的好。不过，他也知道这不现实。如果对方只是龙宿就简单了，只要说一声，那龙宿绝对不会干出夺人所爱的烂事。坏就坏在那些长老身上了！

　　就在距离姬家营地越来越近的时候，身后一阵马蹄声响起，回头望去却见东方胜从马上一跃而起落在几人身边。这一次她一改往日中性打扮，穿着一身紫色纱裙看起来煞是青春活力，面对众人询问的眼神笑道：“我受了你家凌笑这么大的恩惠，总要找个机会报恩才是。”

　　无情闻言摇了摇头道：“你的伤势还没有痊愈，李鬼手特意吩咐过，不可做太过激烈的运动。”

　　东方胜莞尔一笑道：“没关系，都知道生孩子会痛，难道还一辈子不生了吗？我的血菩提还有很多，死不了！”说着望向姬家的营地，眼神充满了不容拒绝。

　　众人无奈只得随她了，谁知东方胜突然用传音入密的方法在几人耳中说道：“皇上有旨，庇护你等！待会只需设法激怒姬家众人，到时只要他们先动手，我大军便能踏平他们！”

　　众人一惊，却都不露声色的继续走着，只听东方胜又道：“就在片刻之前，东西厂锦衣卫与御林军都从其它城门出来了。想必如今已经在远处将姬家营地包围了！”

　　小明心中一沉，抬头不着痕迹的像四周望了望，有山有树却是丝毫看不见任何军队高手的影子！但是既然东方胜这么说了，那就肯定是真的。如果真照她所说做了，今日姬家岂非鸡犬不留？

　　林仙儿闻言却是秀眉一挑，灿烂的笑道：“我就知道皇上不会放过这千载难逢的机会。难得姬家主动送上门来，不杀白不杀！”

　　吴迪闻言翻了个白眼，“喂，我好歹也算是朝廷的驸马了，别当着我的面说皇上坏话好吗？”

　　“切！我是在夸皇上。为帝者就该有些魄力，姬家妄想用什么道义束缚皇上简直就是天真。就算你们占了天大的理又能如何？只要皇上真心想要灭了姬家，那什么理由找不到。这一次就算姬家能够克制着不用武力，那皇上也会动手，只不过总要给皇室留下些颜面罢了。”林仙儿反驳道。

　　东方胜跟着点头，“不错，皇上这次是下了决心斩草除根，即使轩辕后裔不能杀，但只剩下一个人的姬家也没有威胁了。何况……”说着向姬家营地努了努嘴道：“你看姬家这架势像是不用武力吗？”

　　小明心中一下子充满了苦涩，明明感情的事只跟两个人有关，可为什么要牵扯这么多呢？身为一个棋子难道连反抗的权利都没有吗？

　　再长的旅途也有尽头，几人缓缓停下，对面十丈远处姬家众多长老站做一堆，为首者正是姬家的二长老姬仁则，而他的身后却是龙宿。

　　此时龙宿见几人到来，嬉笑着挥了挥手打了个招呼，之后上下打量素续缘甚为满意的点了点头，也不知是什么意思。看着龙宿的表现，众多长老一阵诧异，难道龙宿对这个未婚妻很满意？

　　素续缘好奇的跟小明对视一眼，她跟龙宿虽然不是很熟但也能够看出，这家伙眼中一点欲望不见，那眼神就像在看一只古董瓷瓶，除了欣赏就是好奇。

　　“哈哈哈！小明啊，你有心了，竟然主动护送南宫小姐出来，做的好！”

　　首先开口的事姬天放，这话虽然听着违心但却给小明留了活路。只要小明顺着话头接下去，至少能够保住自己的小命。

　　小明看了看姬天放，洒然一笑道：“谢谢你的好意，知道么？我刚刚一直在纠结，到底要不要激怒你们？只是我突然之间明白了，有些人的决定才不会因为某些小问题而改变。”

　　东方胜瞄了小明一眼，“你能明白就好，今天这事本来就不由你做主。”

　　姬仁则听的一头雾水，不过望向素续缘手中的紫郢剑时目光一阵热切，也管不了那么多直接道：“南宫小姐，是时候该履行婚约了吧！”

　　素续缘淡定的摇了摇头，“我从来没有承认过什么婚约。”

　　“婚姻大事，父母之命、媒妁之言！哪里容得你做主！”姬仁则冷哼一声道。

　　“续缘从小便去了母亲，据我所知这件婚事父亲大人也没有开口承认吧！”素续缘仍然不卑不亢的说道。

　　“咦？怎么你的父亲当年没有开口！那这婚约是怎么定下的？”林仙儿突然八卦了起来。

　　素续缘闻言脑中闪过当年的情景，虽然父亲没开口但也懦弱的没有反对，家族中人便强硬的当他是默认了！想起父亲那畏缩的样子，心中不由一阵阵心痛。

　　见素续缘不说话，林仙儿很识趣没有再追问下去，却见小明紧了紧她的手接道：“有我在就足够了。”

　　姬仁则眉头猛然皱起，看着小明那暧昧十足的动作怒火腾的一下就窜了起来，大吼道：“姬小明！那是你的嫂子！难道你忘了是谁将你从街边捡回来的？”

　　姬小明脸色一冷，当初对于他认祖归宗的问题上，这二长老可是言明反对的。如今竟然拿这事来挤兑他！

　　深深吸了口气笑道：“姬家的恩情我铭记在心。只是可惜，如果今日各位咄咄逼人的话，小明也只能下辈子在还了。”

　　姬仁则大怒但也没有莽撞的动手，再次望向素续缘道：“续缘，你的全族都答应了这件婚事，你又怎么能抵赖呢？聘礼、嫁妆都已经齐备，全天下都知道你是我姬家的媳妇！”

　　此话一出别人还没说什么，吴迪先就眉头一皱，这连聘礼嫁妆都定下了，还是瞒着当事人定下的！这究竟是嫁女儿还是卖女儿啊？

　　在这个时代，女子出嫁除了父母之命、媒妁之言，子女本身的意愿也很重要。如果男子不愿娶，女方家也不会放自己的女儿去坐冷宫。若是女子不愿嫁，男子方也不愿看到一个跟本家心不齐的主母。毕竟这个时代还是讲究一个门当户对的，谁的家世都不比谁弱！

　　只不过就女子来说，从小那些《女诫》之类的书籍和三从四德之类的思想，让大多数女子没有了主见。这也是凌笑当年不让零零发给他说亲的原因，那些媒婆介绍的所谓大家闺秀实在看着没啥性格！

　　而吴迪在这点上倒是跟他师傅很像，自己喜欢的才是最重要，尤其是经过了婚礼上那赐婚的一幕，使他更加看重感情。如今看到姬家的逼迫，对小明颇有些感同身受，当初要不是有师傅冒着得罪皇上的危险，挺他到底，怕是如今他只有每日以泪洗面的结局。

　　“全族都答应？全族答应与她有什么关系？我敬你是前辈，可你最好不要倚老卖老，为老不尊的后果可是很严重的！”

　　众人齐齐一怔，望向吴迪的眼神充满了诧异，倒是头一次见他说出这么重的话，这是要打头阵的节奏吗？

　　小明更是好奇，难道这就是乱入？

　　姬仁则五指猛然攥紧，这还是他第一次被人如此指着鼻子说为老不尊，心中怒意升腾真想一巴掌将其拍死，只是在轩辕城时见过吴迪那玄妙的剑法，如今自己一臂已废，还真未必是他的对手。

　　想到这里冷哼一声向后挥了挥手，人群分开走出了三个老人。

　　素续缘见此淡然的脸色陡然一沉，“你们这是何意？”

　　却见那三个老人闻言奇道：“续缘啊，我们都是看着你长大的，能够嫁到姬家是你的福气啊！我们是为了你好！”

　　“这三个老家伙是谁？”林仙儿看素续缘的脸色难看问道。

　　素续缘没有回答，东方胜蔑视的看了三个老人一眼道：“这三个是南宫家的长老，至于名字，不说也罢！”

　　这时素续缘开口道：“想不到竟然连南宫家的人你们也带来了！不过有一件事你们说对了，我确实要嫁给姬家的人，但我只嫁给他！”说着抱住姬小明的胳膊。

　　南宫家三老见此脸色难看的道：“续缘啊，你就算不管我们，也要为你的父亲着想吧！”

　　此言一出，小明几人的面色瞬间黑了下来，这是红果果的威胁啊！

　　“我爹在哪？”素续缘的声音像是能将大地冰冻般的寒冷。

　　南宫家三老一怔，姬仁则却是有些不以为然笑道：“这次的事舟车劳顿甚是辛苦，我们又怎么忍心让亲家辛苦呢？你父亲还在南宫家好好的，只是以后怎样就不得而知了！”

　　素续缘的嘴唇一瞬间都要咬出血来，小明望向姬仁则的眼神也是刹那间冰冷下来。

　　“女儿，爹在这里！”

　　就在众人怒火中烧的时候，一个充满了温柔的声音响起，现场气氛突然诡异的一僵，一个持刀身影穿着一身小厮衣装从队伍中走出。

　　“咦？他怎么来了？”姬仁则奇怪的望向南宫家三老，却见他们也是满头雾水。

　　只是所有人都没有注意到，当这个人出现时，天空之上两只飞鸟好似遇见了天敌一般，疯狂的像远处逃逸！


第五百零六章 虎魄！

　　南宫彩灵，一个偏女性化的名字，也许连给他起名字的人也没有想到，这人还真有点大家闺秀大门不出二门不迈的腐女性格。不过，这家伙的效率是真高，唯一有记载的几次出外游历便弄回来一个老婆。

　　一个懦弱的人是没有人权的，当初刚刚把老婆带回来的时候，南宫家可是上下一起反对的，就连丫鬟仆妇在背后都时常说三道四。只是懦弱的人一旦执拗起来往往更加疯狂，当时南宫彩灵直接带了剑猛冲长老堂，一副要是不同意便与尔等火并的架势。长老们自然不信还以为其是虚张声势，谁知南宫彩灵真的拔剑就砍，虽然最后被狠扁了一顿，但那玩命的架势也令长老们无奈妥协了。

　　这算是南宫彩灵这辈子唯一的一次反抗，之后的他似乎又恢复了原本那逆来顺受的样子，而妻子的去世更是让他一蹶不振，以至于连南宫家的人有时候都忽略了他的存在。

　　“你来做什么？”

　　南宫家三老望着身穿一套小厮服装，明显是混进队伍的南宫彩灵道。

　　这是个很儒雅的人，在武林世家中是很少能见到这么有书生气质的人。他可以称得上是相貌堂堂，想来也对，若是相貌不过关也生不出素续缘这么美丽的女儿。

　　“我……”南宫彩灵的声音顿了顿，看向素续缘的眼神充满了宠溺，“我来参加女儿的婚礼。”

　　小明几人对视一眼，不禁有些泄气，这位大叔是来拆台的吗？只是素续缘却有些诧异，从父亲的眼中好像有绝决一闪而过。

　　“哈哈哈！亲家不要太着急了，今日来此只是接续缘过门，婚礼还要在轩辕城办的！”姬仁则哈哈大笑，利用南宫彩灵来威胁素续缘是应有之意，只是他也没想到其会来到现场，不过这样的效果更好。

　　“二长老说的是，南宫彩灵，你既然来了便与我们一同将续缘接回去吧。”南宫家三老向姬仁则谄媚的笑了笑，接着对南宫彩灵吩咐道。

　　南宫彩灵的呼吸有些急促，眉头紧锁好似受了极大的委屈，僵了半晌缓缓向小明等人走来。

　　“我不会跟你回去的。”素续缘的表情充满了绝决，眼神直盯着父亲的面容。

　　南宫彩灵的神色不变，往日一副小受的样子如今看起来倒是莫名的淡然，轻轻伸出手在素续缘的臻首上抚摸，“是爹对不起你，你娘死后爹浑浑噩噩的过了快二十年，竟然因为你长得跟你娘太像而不敢见你！”

　　说着在素续缘震惊的眼神中，回身朝姬家阵营走去，一个声音悠悠飘来，“爹这一辈子只反抗了一次，那一次得到了你娘。如今爹希望第二次能够给女儿带来幸福！”

　　众人一怔，还不待素续缘反应林仙儿已经猛然叫道：“我去！为何我有一种不妙的预感，大叔这是要坏事啊！”

　　噗！

　　就在众人莫名其妙的时候，无情突然一口鲜血猛然喷出，吓得吴迪等人忙低头查看，望向姬家的方向已经充满了冷意，还以为是姬家的人动手了。

　　却听无情猛咳了几声，眼神中充满惊骇的说道：“我无法探听到大叔的内心，一股恐怖的力量遮蔽了我的探查，并且在瞬间就反击回来。”

　　众人闻言齐齐震惊的望着南宫彩灵，难道真像以前凌笑调侃的那样？高手在民间，哪怕死宅也能称霸世界？

　　素续缘却像是突然想起了什么，脸色大变，焦急的刚要叫喊却已经迟了！

　　嗡！

　　兵刃的颤抖之声像是地震之后的余威，虽然只是声音而已却让所有人心生恐惧。

　　一道足有十丈多高的金光刀芒从南宫彩灵的手中飞射而出！攻击目标赫然便是与素续缘有着婚约的轩辕龙宿。

　　“卧槽！关我什么事啊！”龙宿怪叫着就地翻滚而出，只是后边的人却遭了秧。

　　刀芒过处摧枯拉朽，大地像是被一支巨大的耙子狠狠的犁了一遍。巨大的沟壑横亘在姬家阵营之中将其分成了左右两边，而不幸与刀芒处在同一直线的人都已经化作了空气中的灰尘，就连宗师高手也无有例外！

　　仅仅一刀，现场便已经好似天灾过后的狼藉景象，只见那刀芒继续肆虐飞向远方山林。

　　“御！”

　　一声震天怒吼好似在万人口中齐声发出，刀芒之前突然出现了一只光芒耀眼的巨龟虚影。

　　昂！巨龟仰天嘶鸣，头颅四肢暮然缩回壳中。刀芒与龟壳悍然相撞，激发出的气浪像是海潮一般向所有人涌去。众人经此冲击勉强站稳，却见刀芒微微停顿，整个身躯也悄然黯淡了不少。但这时，巨龟却首先败下阵来，在一声惨叫之后彻底裂成碎片！

　　随着碎片的飘散，一支装容整齐杀气腾腾的锦衣卫赫然出现在所有人的面前！

　　众人齐齐倒抽了一口冷气，姬家营地的后面竟然藏着这么一支劲旅，若是突然从后面杀出，那后果简直不堪设想！

　　只是锦衣卫们的危机并没有结束，刀芒虽然黯淡不少却依然强猛。就在大家以为锦衣卫定然损失惨重的时候，一座大山突然拦在了刀芒的必经之路上！

　　轰！

　　剧烈的撞击像是连空气都出现了涟漪，大山高达三十余丈，那威猛的刀芒在它面前也显得如此渺小。

　　碎石不停的翻飞，大山的颤抖与其后锦衣卫的心跳很神奇的同调了。直到刀芒在随着时间慢慢消弭之后才让大家齐齐松了一口气。

　　宁采臣满脸心痛的看着掌中一座微型山峰，那上面一道明显的裂痕令他眼泪都快急出来了。马小虎见此哭笑不得的拍了拍他的肩膀，“不要伤心，这是小问题，回去补补就好了！”

　　“就你会说风凉话，敢情你只负责施展幻术隐藏军队。为什么就我的命这么苦啊！”宁采臣满脸郁闷的甩了个白眼，马小虎见此无奈的摇摇头。

　　锦衣卫的突然出现算是解答了小明的疑问，只是所有人的关注点刹那间就由锦衣卫转到了南宫彩灵的身上。

　　这算什么？一个小人物的爆发吗？可要是知道其爆发起来这么猛，谁还敢得罪他啊！

　　“南宫彩灵！你……你疯了！怎么能把它带出来？”南宫三老歇斯底里的怒吼突然响起，只是那声音之中怎么听都有说不尽的恐惧在其中。

　　众人还没有弄明白怎么回事，这匆忙中的责问好像惊醒了沉默中的南宫彩灵，挥手便是一刀横斩！

　　南宫三老哪里想到有此一招，三颗人头径直飞起，无尽血液喷射半空却在众人惊异的目光下汇聚成一道血流涌向南宫彩灵！不，准确的说，是汇聚到南宫彩灵手中的长刀之上。

　　仿佛黄金铸造的刀柄就像张牙舞爪的恶魔利爪，一根充满骨刺的蜿蜒脊骨从刀柄之中延伸而出。脊骨周围被金黄色仿若琥珀般的物质包裹，形成了一把造型诡异霸气的利刃！

　　“虎魄！”

　　不知是谁喊出了这一声，但已经不重要了，大家听闻此声第一时间便是仓惶退后！

　　这是凶刀啊，是数尽古今都有名的凶刀啊！可以说是一切凶刀的始祖了，传闻其一直被藏在南宫家的最深处，在百晓生的兵器谱中它排名第八，虽然比起紫青双剑和其它神兵都要低，但并不能说明它不够强大。相反在众人的心中，它的威力要远远超越紫青双剑。

　　但正是这样一柄神兵，却没有人对它起贪念，究其原因还是因为这乃是一把无人能用的神兵。传闻其中藏有一套震天动地的绝学，若能掌握可以说这天下就能横着走了！只是虎魄之中蕴含的刀意却能令人轻易的发狂，要么成为只会疯狂杀戮的刀奴，要么就爆体而亡！

　　这把虎魄在南宫家藏了这么多年，至今也没有出现第三种结果！

　　素续缘的眼泪瞬间就决堤了，若不是小明死力拽着她早就扑了上去。这就是父亲的反抗吗？疯狂、绝望！一个小人物即将灰飞烟灭前对这世界最后的呐喊！

　　不错，南宫彩灵就是个小人物。无论是姬家的野心还是皇上的布置，都不是他能左右的，这些他通通不管，只是做了一个父亲在爱女心切下最后的抗争。偷了一把刀而已，小小的动作却让姬家与皇上的布置全都走向了另一个极端！

　　“杀了他！不能让他再挥刀了！”姬仁则的声音让众人刹那回神，身后三个长老听令齐齐扑了上去。

　　一直沉默不语的南宫彩灵缓缓抬头，遮住双眼的长发向两边分开，露出的是一双血光绽放的凶厉瞳孔。

　　吼！

　　穿云裂石的兽吼从那略显瘦弱的身躯之中迸发而出，天空的云朵一瞬间像是被震散开来，面对三位长老狠拍而来的拳掌，南宫彩灵的动作突然变得韵律十足，整个人刹那间环绕无穷霸气。

　　虎魄抬起、落下！刀芒一分为三，锋利的啸声好似刺穿了空气，三位长老哪里敢硬接身在空中已经翻滚躲避。只是尚未落地却发现南宫彩灵已经从三人之间穿梭而过，接着只觉天旋地转，所能看见的只有三具无头尸体中不断散逸而出的血流。

　　“咦？这刀法，好犀利啊！”

　　龙宿眼中精光一闪，竟然出现了无尽狂热！姬仁则一见心中咯噔巨响忙道：“你给我老实呆着，他已经成为了刀奴由虎魄刀魂控制，可不是你能够对付的！”

　　龙宿闻言郁闷的翻了个白眼，他还真有点见猎心喜，只是见姬仁则坚持也就作罢。

　　仅仅一个呼吸的瞬间，南宫彩灵又有动作，身形像是一只在楼亭巷道间穿梭的孤燕，眨眼之间就穿越了众多拦截来到了龙宿与姬仁则面前，挥刀便砍！

　　“靠！你看见了，这不是我主动找茬的！”龙宿慌忙拔剑的同时边怪叫道。

　　叮叮叮！

　　瞬息之间两人交击三剑，也许是受南宫彩灵失去意识之前最后的欲望所支配，此时仿佛盯上了龙宿追打。那犹如狂风暴雨般的连击令剑法通玄的龙宿也一时间疲于应对！

　　身边的姬仁则在愣神片刻直接一掌拍出，巨大的金掌好似一座小山般压了下去，而南宫彩灵却看也不看，反手便是一刀上撩将这原本百试百灵的如来神掌劈碎。更神奇的是这一招上撩过后竟然能紧接上一套犀利的猛打！整个过程毫无违和，节奏把握妙到毫颠！

　　神奇的刀法令所有人都慌了，一个强大的疯子已经很令人害怕了，但这疯子再配合上无与伦比的刀法造诣那简直是令人绝望啊！

　　众人这时也才想起，这虎魄刀的刀魂可是从上古就存在的异数，无尽岁月的积累下怕是世间没人能在招式上赢他了！

　　“父亲！”素续缘挣脱了小明的钳制刚要冲上去却感腰间一紧，一道火红色的锁链缠在了她的腰部，将她生生拉了回来。

　　“你现在不能上去，他已经被刀魂控制，就是你也会一刀劈死的！”无情将火云链一甩轻易绑住素续缘不让其有丝毫动作。

　　“如果现在不将他唤醒就来不及了，父亲根本就无法承受虎魄的摧残，时间长了会死的！”素续缘梨花带雨的哭叫，只是任凭她怎么挣扎也挣不开火云链的捆绑。紫郢剑倒是能够助它脱困，只是神兵有灵自然感觉得出无情的好意，所以并未出现护主。

　　小明心痛的看着她，这是第一次见她如此无助，深吸了一口气道：“我去！”

　　众人一惊，“你疯了！以你这初入宗师的境界能做什么？没看那么多的高手都被一刀秒了吗？”林仙儿急道，在她看来如今最好的办法就是拖时间了，至于南宫彩灵那真是没救了。

　　小明摇了摇头眼神坚定，“我会小心的，何况也不是生死相搏，只要将虎魄从其手中击落便是，实在不行就将他的手斩断！”说着猛然拔出长剑冲了上去。

　　姬小明的加入令姬家众人一惊，还以为其要趁火打劫，只是见其跟龙宿联手便算松了口气。只是惜命的长老们却一点上去帮忙的意思都没有，显然已经被虎魄的凶威给吓傻了！

　　“你来干什么？”龙宿眉头紧皱，手中长剑挽出一个个剑花扰人眼目。只是这并未给南宫彩灵造成任何干扰，虎魄扬起一道道刀芒瞬间将剑花撕开。

　　这时小明的长剑攻到，一蓬圣洁的白光悄然绽放，随着剑尖刺出的是一朵光芒灿烂的金莲花！

　　“咦？这姬小明什么时候也能六脉合一了！”曾经在枯荣大师手下吃过大亏的姬山见此惊叫道。

　　六脉神剑是佛家武学，自然带有一丝慈悲圣洁的意味，只是这一丝圣洁似乎跟虎魄的凶厉有些相冲。南宫彩灵陡然调转刀锋狠狠斩向姬小明。

　　砰！金莲花仅仅让刀芒停顿刹那便被斩碎，好在小明于这停顿之中及时避让。只有真正的交手才能体会到南宫彩灵的可怕。

　　无数刀芒不停挥舞轻易便将两人一起圈入其中脱身不得，“你们还在看什么，快去帮忙啊！”姬仁则厉声吼道，只是众人刚刚上前便见刀芒四射，大地开裂斩山破空，除了无数头颅与残尸众人留下的只有哀嚎。

　　而狂暴的刀芒威力不减飞射四方，相继将各方潜伏的朝廷军队都轰了出来，而他们可是没有宁采臣帮忙抵挡，一时间伤亡惨重！

　　“这算怎么回事啊！好好的计划怎么搞成这样！”宁采臣见状脸色难看无比。

　　姬仁则见到突然出现的众多军队，心中也是一沉，倒是有些庆幸出现了这么一个意外，否则今日姬家怕是难以善了啊！想了想大声叫道：“你们还在那看什么！若是今日挡不住他，京城非被他屠干净不可。”

　　此话一出所有人悚然而惊，望向远处那巍峨的高墙，众人可不认为那城墙能够挡得住南宫彩灵！

　　“上！”也不知是谁喊出来的，一个个身影突然自军队之中窜出。掌击、刀剑各种各样的攻击方式像是箭雨般朝南宫彩灵覆盖而去。

　　南宫彩灵狰狞的血瞳猛然射出两道血光，手中虎魄迅疾狂猛，牵扯气流在顷刻间拉出一道连天接地的龙卷风，风墙之后便是那无数闪烁的刀光。

　　叮！

　　第一声金属断折的脆响便预示着合击的失败，小明无奈的望着手中只剩下一半的断刃只得翻身退避。而交击冲来的众多高手也被龙卷风狠狠弹飞了，龙卷风在短暂的停留之后朝人群狠狠刮去。所过之处又是一片血河泽国！

　　一片片血流漫天飞舞急速汇聚于虎魄之上，只见原本金黄的刀刃猛然覆盖上了一层层血色光芒！

　　诸葛正我将长枪驻地呕出了一大口血，见此修罗场面大喝道：“所有军队回城，宗师以下不要参战！”

　　众多军士像是得蒙大赦，纷纷争抢着向城中涌去，其中自然也混入了许多姬家的人，只是这时谁还管那么多。

　　南宫彩灵见军队撤退似乎全不在意，只是怒吼一声举刀跃起，对着众多高手再次劈来！


第五百零七章 大杀四方

　　打群架？小明从小就会，当年被锦衣卫抓去之前他也是半乞讨状态，每日在街头跟那些小混混围殴也算是家常便饭。说起来他当乞丐的时候比凌笑混的要好多了，只是他做梦也没有想到，如今还能看见这种层面的群架！

　　“惊艳一枪！”

　　“如来神掌！”

　　“万剑归宗！”

　　好吧，众位宗师其实并没有那么无聊，在放大的时候还能够有闲心叫喊着招式名称。他们都是靠谱的人，在打架之时怪吼怪叫一直都是那些热血小强的专利！

　　众多宗师毫不客气的向着南宫彩灵猛甩大招，真气如不要钱一般疯狂倾泻着。各种武道在那一片小小的空间中不停的撕扯拉伸，交织之下好像一个深邃的黑洞将其中的一切都挤压成碎片。

　　南宫彩灵面对攻击视若妄闻，手中虎魄根本就不曾有过一丝回防，每招每式尽数抢攻。刀枪剑戟、掌劈拳打，无论你攻来的是什么，他都是一刀了事。

　　凌厉的刀芒像是一个催命的邪神，换了谁都不敢硬抗。

　　叮！

　　又是一声脆响，众位宗师跟南宫彩灵对战了只有半刻钟不到，可这已经是虎魄砍断的第十三样兵器了，这一次倒霉的是诸葛正我。千小心万注意，可到最后还是被南宫彩灵那妙到极致的刀法逼得举枪硬架。

　　“退回去！”小明挺身上前飞速接替了诸葛正我的位置，虽然他的手中也没有宝剑，但六脉神剑本身就不是对兵器有太多要求的武学。

　　面对退到一边的诸葛正我，南宫彩灵毫不在意，似乎有的打就知足了。也正是因为如此，众位宗师才能将其拖在此处不至于让其进入京城。

　　是的，进入京城，虎魄刀魂像是已经完全控制了南宫彩灵。原本追着龙宿猛打的执着已经不见，反而满脸嗜血的朝着人多之处冲去。他的心中怕是只剩下一片嗜血的欲望了。

　　一朵朵金色的莲花激射而出，梵音阵阵仿佛让人连翻涌的气血都平静下来，受其影响，许多伤重的长老都感觉舒服了不少。只是这梵音对于疯狂的南宫彩灵半点作用都没有。那蕴含着佛力的金莲花直接被虎魄绽放的红光所击碎。

　　“你这样是不行的，所有人的围殴尚且制不住他，你这瞄准手腕的莲花就更甭说了！”龙宿长剑摆出了一招剑式，“剑十·天葬！”手中长剑猛然绽放出无尽毫光，数不清的剑影从长剑之中分化而出，一个个仿若真实，长剑指出铺天盖地向南宫彩灵射去！

　　面对这全无死角的攒射南宫彩灵仍是直接面对，虎魄在半空晃过一道半圆，空间之中陡然扭曲不定，一股奇异的重力突然加诸在众人身上，一招重如山岳的力斩仿佛牵动了整个空间将所有剑影都吸扯到其身前，接着刀锋瞬间破碎了所有剑影！

　　“卧槽！这就是那虎魄之中的绝世武学？要不要这么变态啊！”龙宿怪叫着后退，而刀锋的余威却将不远处受重力影响的两名姬家长老狠狠碾压成了齑粉。

　　“你还有更猛的招吗？”小明急问。

　　“有！”

　　“那使啊！”小明焦急道。

　　“等我宗师圆满就悟出来了！”

　　“……”

　　腥红的血流猛然汇聚进入虎魄之中，南宫彩灵像是打了鸡血一般，刀势越来越快、越来越猛。

　　“这是越打越猛啊！你不是说他挺不了多久吗？”不停喘息的捕神一脸埋怨的望着姬仁则，要不是你们这帮白痴怎么会惹出这么个煞星。

　　姬仁则的脸色难看无比，虽然如今已经是众人围殴的局势，但吃亏最大的还是他姬家的长老们。不得不说，失去了轩辕剑气运的笼罩后，姬家宗师的实力还是照江湖上的高手差了一线。能够在江湖上闯出名声的宗师都或多或少的有着杀手锏。

　　比如说那个陆小凤，明明对南宫彩灵造成不了任何伤害，甚至连让他认真面对都做不到，但其凭借着快绝的速度辗转腾挪，每当需要补位牵制的时候总是能够看到他的身影，可以说起到了关键性的作用。

　　还有那个一脸冷意的西门吹雪，在场用剑者只剩下他和龙宿两个人的兵器没有折断了，而且他也是唯一伤到南宫彩灵的人，虽然只是划伤的手背而且伤口瞬间便愈合了，但其绝顶的实力仍然得到了大家的尊重。

　　反观姬家的宗师，手段相对要古板老套的多，杀伤力不是很强，速度不是很快，什么都很平均，可样样不错就是样样稀松，稍稍适应了他们攻击方式的南宫彩灵，杀起姬家宗师直如砍瓜切菜啊！

　　“他越强，身体所受的负荷便越重！南宫彩灵只是个先天强者，挺不了多久的！”想罢姬仁则大声叫道，既是说与捕神听也是给众人打气。

　　只是捕神出于职业性的敏感，察觉到其语言中的不确定性，皱眉问道：“挺不了多久？那究竟是多长时间？”

　　“这……如果仍是这种强度的对抗的话，应该只有半个时辰左右吧！”姬仁则有些不确定的说道。

　　“半个时辰？你是说这种强度的对战还要持续半个时辰！等等，这种强度？你的意思是用人命喂它！”捕神惊骇的叫道。

　　“对！用人命喂它，虎魄杀的人越多，南宫彩灵就越强，他身体的负荷就越重。到时候即使我们不杀他，他自己也会崩溃的！”姬仁则的话语充斥着斩钉截铁，这残忍的主意一点都没有让他产生半点犹豫愧疚。

　　“你休想！我大明的子民哪怕是一兵一卒都不能平白无故的牺牲！你要想用人命填，就用你们姬家的人吧！”捕神义正言辞的拒绝道。

　　姬仁则脸色难看的冷哼道：“一将功成万骨枯！若是你们的皇上在此也一定会同意我的意见。何况那些士兵只是后天的炮灰，难道还比我姬家的宗师更重要？”

　　捕神闻言气的牙根直痒，这时吴迪突然来到身前道：“说的没错，我大明的每一个炮灰都比你们姬家的宗师来的重要！因为他们有情有义，活在这个世间能够让这天下更多姿多彩，不像你们这些冷血的畜生！”

　　姬仁则闻言大怒，可吴迪却没有给他任何的反驳机会，抽出紫薇软剑直接加入了战圈。他在后方观察了好长时间，与众人的打法不同，他普一接近南宫彩灵便用出了贴身近打的方式。

　　剑刃弯曲诡异轻易的骗出了南宫彩灵一招直劈，接着瞬间收剑在其刀势用老之际猛然欺近，使虎魄不能够再对其造成威胁，而紫薇软剑却弯弯曲曲的收敛了攻击范围，一时间竟让南宫彩灵有些措手不及。

　　“咦？这招不错。”龙宿赞叹一声长剑倒持，跟着欺身上前将剑柄当做了匕首使用。

　　这一刻，众人仿佛看到了胜利的曙光，同时心中对于凌笑的看人眼光也是由衷的敬佩。真不知道他当初是怎么从茫茫人海之中翻出了这么一个剑术奇才的？

　　有那么一瞬间，就连龙宿也以为两人能够胜利呢，但可惜好景不长，虎魄因为贴身短打施展不开，这很明显激怒了刀魂，却见其仰天一声怒吼直如凶兽，虎魄倒插于地一丝狰狞的裂痕从南宫彩灵额头生生蔓延至整个脸颊，全身上下青筋暴突，无数的出血点从皮肤之上浮现，一股凶煞血气蒸腾而出让众位宗师几欲作呕。

　　两人齐齐一惊，却见南宫彩灵好像卍解了一样，持着虎魄的手臂不动另一只臂膀却猛然斩下！

　　一道凄厉的刀芒悚然而出，仓促之间轻易便将两人逼退。拉开距离的南宫彩灵攻势更加疯狂，在挥刀猛砍的同时，散逸的刀芒每每暴射几十丈，令围观调息的众人吃了好几次亏！

　　“卧槽！这怎么打？难道真的只能拖时间？”龙宿一脸别扭的叫道。

　　吴迪闻言脸色一冷，“难道你也要用人命去填？”

　　“人命？”龙宿一怔，瞬间反应过来吴迪的意思，不禁思索，这似乎还真是个好方法，与其让他杀进京城尸横遍野，倒不如在城外就喂饱他。心中想着嘴上不自觉的就说道：“这不失为一个好办法。”

　　“好办法？”吴迪冷笑道：“在你们姬家，这人命还真是便宜啊！”说完又一次冲了上去，龙宿一愣却是并没有解释什么。

　　南宫彩灵变身之后又一次开启了大杀四方模式，虽然众人已经竭力阻止，但姬家带来的人还是死伤了大半，看得姬仁则一阵阵心疼。

　　其实这也要算在朝廷的头上，因为在进城之时曹正淳等人特意让城门放慢了士兵入城速度，让挤在最后的姬家势力只能眼睁睁的被刀芒波及，虽然也损失了不少士兵，但只要他们不说又有谁知道呢？

　　此时，众位宗师已经觉得越来越吃力了，情况紧急之下马小虎甚至连幻阵都用上了，可是却连虎魄一刀都接不住，而宁采臣的须弥山更是被斩出了一条条的裂痕！大家心中不禁又想起了姬仁则的提议，也许最后真的要用那违背道义的办法了！

　　心中一旦有了其他想法，敢于搏命的人就跟加少了，尤其是姬家的多位长老，已经开始缩手缩脚起来。这不禁看得陆小凤等人眉头大皱，身为一方江湖豪侠他们可是不屑于这样做，只是经验老道的他们也不愿意被人当枪使。

　　察觉到了周围诡异的气氛，吴迪心中一片悲愤，此刻他就像是一名深入敌后的孤军，明明一同出手的人有很多，却仍然让他感觉到了孤军奋战的寂寞与悲哀！

　　“遭了！师兄一根筋的毛病又犯了！”林仙儿着急的跺了跺脚，无情面色冰冷头也不回的问道：“怎么？你也赞同姬家的办法？”

　　林仙儿一怔，半晌无言过了好一会才点头道：“从理智出发，那是唯一的办法。我们挡不住南宫彩灵。”说完便静等着无情的训斥，她没有撒谎，这是她最直接的想法，因为她知道自己撒了谎也能被无情知道。

　　无情并没有喝斥她，只是淡淡说道：“凌笑不会那样做。”

　　“为什么？”林仙儿问道，在他心中凌笑是个很能权衡利弊的人，应当知道怎样才是最好的选择。

　　只听无情接道：“因为凌笑能够看到事情的本质！既然大家的本意是保护百姓平安，那么主动送给虎魄去砍的人便不是百姓了吗？”

　　“可为了几十万人的安危而牺牲几百人难道不值得吗？”林仙儿追问，这时连东方胜也闻言望了过来。

　　“几百人的牺牲换来几十万人的生命！这世上的所有人都明白，值得！但是凌笑不会去想也不会去做，他曾跟我说过世上每一个人都是平等的、独一无二的！所以他会为了每一个值得拯救的人去拼尽全力，却不会算计这样做值不值得！”

　　“他一直都是秉持着这样的信念处事的？”东方胜有些惊讶的问道，怎么在她看来，凌笑没有那么圣母啊？

　　无情自然明白东方胜的疑惑，笑道：“当然，他的好只对那些跟他有关系的人。而且就算用尽全力也不意味着要送死吧！”

　　两女闻言翻了个白眼，“说了半天还不是自私嘛！只是不会做那些无故损人利己的事罢了。”

　　无情没有反驳，“这么说也没错，正是因为如此他才不愿意入朝为官，因为那样便会面临这种几十万人与几百人的选择。”

　　“想不到师傅竟然是这么别扭的人！那他是怎么培养出师兄这样的，嗯，好人呢？”林仙儿突然费解道。

　　“那是因为你师傅展露在小迪面前的都是光辉灿烂的一面。”无情说着脑海中闪过凌笑舔着脸讨好自己的嘴脸，不由轻笑出声，接着道：“我们先退回城里吧！如今这里已经没有我们插手的余地了。还有，麻烦东方姑娘将素小姐带回去。”

　　在南宫彩灵皮肤开裂的时候，素续缘便已经伤心欲绝的昏了过去。东方胜依言将其背起，正要离开却见远方一声大喝！

　　“是哪个王八蛋敢伤老子的徒孙！”

　　无情等人脸色怪异的望着城墙之上，听声音就知道是零零发，却见其一身装甲，手中仙光云界炮早已蓄满能量！

　　这时打斗中的吴迪听闻此声望见此景，哪里还敢逗留！

　　随着这特立独行的怪叫，众人自然也发现了零零发手中的奇怪物事，虽然觉得莫名其妙但瞧着连吴迪这生猛的人物都避之唯恐不及，他们怎么还敢视若等闲？

　　只是不待他们闪避，那横贯了整个天空的光柱便直射而来！

　　轰！

　　尖啸的破空声让方圆百里都跟着焦灼炙热起来，南宫彩灵望着直射而来的光柱仿佛也微怔了片刻，也许就连虎魄刀魂也没想到竟然有这种形式的攻击吧！

　　砰！

　　正中靶心！

　　南宫彩灵像是一根钉在原地的木桩一般被仙光云界炮轰了个结结实实，强光在一瞬间爆发而出，闪的一众宗师双眼生痛。尤其是姬家那已经为数不多的长老，在双手遮眼的同时更是在心中打鼓。怎么朝廷还有这种杀手锏！如果这一招轰在他们身上，那简直不要死的太干净啊！

　　只是不等他们心中所想完毕，狂涌而出的气浪便一下子推了出来，身形一时间站立不稳。好不容易等气浪消散，赶忙心有余悸的望向南宫彩灵，心中不禁齐齐想到，若是这么猛的攻击都不能打败他，那自己等人还是有多远闪多远吧！

　　同样的，这一击几乎包含了所有人的期望，不过零零发似乎对这一炮很有信心，还未等烟尘散去便大声笑道：“哈哈哈！这一亩三分地可是我罩的，敢到这撒野，真是没死过！”

　　也难怪零零发对仙光云界炮信心十足，说起来这玩意自造成之初还没有让他失望过！只是这一回显然高兴的有些太早了，一道刀芒猛然从烟尘之中飞射而出，就如之前的光柱一般横贯了整个天空眨眼便来到了零零发的身前！

　　“夭寿啦！”零零发大声怪叫双拳猛的轰向身前，拳甲上绑着的两片罗生门碎片与刀芒狠狠撞在一起。

　　当！

　　一声沉重的闷响，像是被罩在巨钟之内被狠狠敲了一下般，回音响彻天空连姬家的宗师们都替他感觉到疼！

　　“我靠！你到底是妖特么生的，还是人特么生的啊？”零零发被狠狠的弹飞了，好在城墙之上够宽广，否则非摔下去不可。就在大家以为其挂掉的时候，却见其又晃晃悠悠的坐了起来，只是抬起双手却见除了两块罗生门碎片之外，臂甲不知什么时候早已碎的不成样子！幸好装甲躯干外套了七海蛟龙甲，不然他非伤出个好歹，但就算如此那一对不停颤抖红肿的双臂还是昭示了他如今萎靡的状态。

　　零零发眼看着算是不能再战了，这仿佛昙花一现的嚣张，可不是起床方式错误的懒汉，能够重新闭眼当做啥都没发生过。众人的气势在刹那就陷入了谷底，而吴迪虽然依旧坚定的挡在南宫彩灵的身前，但也彻底死心，连仙光云界炮都轰不垮他，那自己更加没有办法了！

　　烟尘彻底散尽，南宫彩灵的身影重新显现，却见其飘逸的长发被烧焦了一大半，全身衣物早已经到达了堪堪蔽体的程度，浑身皮肤更是布满了大大小小的伤痕！

　　原来他也不是刀枪不入的啊，只是这个念头刚刚升起就见那全身伤痕在一阵红光闪烁过后，竟然以肉眼可见的速度愈合了！

　　众人一阵气馁，感叹虎魄丧病的同时见其猛然朝着远处的零零发怒吼一声，显然发现一刀未能将零零发劈死感觉很不爽，身形一窜朝着京城飞射而去！

　　大家刹那间心急如焚，这要是干掉了零零发，下一个目标岂不是京城那些无辜百姓，更有甚者是皇上！

　　只是一切已经来不及了，甚至连零零发也想到了此处，情急之中狠狠一咬牙飞身跳出了城墙。怎么都不能让这疯子见到那满城的百姓！

　　南宫彩灵速度飞快，几个呼吸间虎魄便当头劈下！

　　千钧一发之际，璀璨的剑光通天彻地！

　　南宫彩灵被击退了，第一次被堂堂正正的击退了！

　　“我这是看在凌笑的面子上，可不是想要救你！”淡淡的声音响起，温和如玉令人一听神清气爽。

　　零零发恍惚间下意识的回骂道：“这种时候你傲娇个鬼啊！”


第五百零八章 我们之间有特殊的密码本

　　依然是那套仿佛制式的白色长衫，长发在头顶随意的束起垂下，文雅的外表仿佛跟习武之人没有任何关系，云淡风轻的气质倒是能给整个京城的文士做一个标杆。

　　只是天下大概没有人敢用之乎者也来跟他划等号吧，以前他是一把剑，在天下剑客的心中都是信仰般的存在。曾经他消失了一段时间，如今再次归来，却用简单的一次刺击便重新登上了神坛！

　　“老实说，你在上面看了多长时间了？”零零发一点道谢的意思都没有，撇了撇嘴尽情用脸上眉飞色舞的表情展示着自己的不屑。

　　叶孤城单手随意的提着宝剑，完全无视零零发射过来的视线，他说的没错，自己确实看了好长时间。事实上，他根本就是目送着无情等人出城的！

　　后来当南宫彩灵乱入发飙后，他也是想要出手的，只是看着姬家那些长老一个个让人仿佛割草般的屠杀，心中突然觉得也许还可以再等等。

　　好吧，虽然如今他的心中，仇恨早已经占据不了一席之地，但并不是说那样刻骨的仇恨能够彻底忘记。毕竟就算成为了宗师圆满他也还是一个人，他没有忘记仇恨只是再无法影响他的心绪而已。如今既然有一个疯子肯替他报仇，他当然乐得围观。

　　“你们已经挡不住他了，先去守着那些还没进城的人吧。”叶孤城淡淡的说着，仿佛是自言自语但所有人都听话的停下自己蠢蠢欲动的身体主动护在了人群外围。

　　南宫彩灵头一次被击退，从表情上虽然已经分辨不出什么心情，但从那疯狂的乱吼和张牙舞爪的动作还是能够让人瞧出他很不爽！

　　轰！就像是一颗炮弹，脚下一跺整个身体直射叶孤城，虎魄高举过顶对着他狠狠斩落。

　　叶孤城不慌不乱手中长剑缓缓轻转，两把兵刃碰撞摩擦，强劲的力道轻易便被卸到了一边，挺立的胸膛不见丝毫晃动。南宫彩灵刀法极快，只是借力旋转便在眨眼间再次当胸斩来。

　　叶孤城眉头微皱，余光朝着身后城墙扫了一眼，这经过不知多少岁月雕琢的古老城墙不知能否承受虎魄这恐怖的一击？无奈之下长剑微旋准确的在胸前架住虎魄。

　　金属交鸣之声伴随着狂暴的气浪让众多宗师感到了一阵阵气闷，身后那古老的城墙在气浪的冲击之下竟然产生了一道长长的裂缝触目惊心。

　　叶孤城见此更加不敢就这么放任其肆虐了，冷哼一声身形猛然启动，澎湃的真气涌动间逼着南宫彩灵不住后退。剧烈的风声在耳旁呼啸，这一股劲道直推着其退到了五十余丈之外。

　　虎魄那已经殷红如血晶莹剔透的刀身突然间绽放出了一道血光，血光瞬间包围住南宫彩灵全身，原本皮肤上那青筋凸起的部位纷纷爆裂，喷射而出的血流在叶孤城惊讶的目光之中汇聚在一处钻入刀身。

　　下一秒，叶孤城只觉一股沛然大力通过刀剑交击之处向他压来，同时精气神跟着一阵恍惚，从所未闻的凶煞之气仿佛通过空气直往他的脑海里钻！

　　冷哼一声，在短暂的停顿之后长剑紧跟着爆发出璀璨的剑意，这剑意突破了以往大家对于武道的认知再不是无形无质的存在，无数晶莹透亮的长剑像是夜空中的花火乍然绽放。普一看去好像与万剑归宗极为相似，只是两者的差别不可以道理计。这是由剑意单独显露于体外形成的攻击，其中不掺杂任何真气法术！

　　叶孤城的攻击方式与同是宗师圆满的徐福又不一样，因为徐福是由玄修改练武道，所以在攻击方式上包含了许多法术的影子，使用起来虽然鬼神莫测但论起精纯来还是叶孤城更胜一筹。不过两者对战究竟结果如何却只有打过才知道了，只是如今怕是再无机会了。

　　剑意横空切割而来，在转瞬间绞杀的那股凶煞之气点滴不剩，南宫彩灵毫不在意仿佛那种凶煞只是爆种之后的附加产物，手中虎魄血光大盛对着叶孤城便是一轮丧心病狂的乱剁！

　　剑与刀不同首重变化，若是像刀那样用无异于明珠暗投。叶孤城能够创出天外飞仙这样华丽至极的剑式，其在剑术造诣上早已到了世间巅峰。如今满天剑意在他的控制之下于空中划出一道道优美玄妙的轨迹，有的像是太极剑法，有的又是天外飞仙的样子，远处观战众人惊讶的发现，他们竟然能够在那不停穿梭的剑意中找到各门各派的剑法影子！不过似是而非之间与其原版本稍有差别，但这差别却似乎更加符合世间的至理！

　　南宫彩灵刚刚抵挡了几招便被剑意刺中，一蓬蓬的血流飙射而出，只是血线未等落地便又被虎魄吸收。

　　叶孤城见此情知如果战斗下去会是个没完没了的结局，而且自己未必能够一直保持这种巅峰状态，与这越打越强的疯子实不该纠缠下去。只是这人毕竟无辜，又是素续缘的父亲就算看在凌笑的面子上也不应简单的杀掉。

　　于是，叶孤城心绪思定，漫天剑意随心而动，穿梭间多把目标集中在了南宫彩灵的持刀手腕上。

　　其实攻击头颅与攻击手腕对叶孤城来说并没有什么不同，但对于虎魄来说却无异于是釜底抽薪之计。大概虎魄刀魂也着急了，一改之前刀式精妙的攻击方式，转而利用虎魄的锋利一次次以力破巧！

　　轰轰轰！

　　两人交战之处雷声阵阵，空气交织扭曲，风沙齐滚却不能阻挡人们丁点视线，因为即使是灰尘也无法进入两人交战的圈子之中。

　　场面情况瞬息万变，之前刀招剑式的对撞显然以叶孤城的完胜而告终，那不停散逸空中的血珠就是证明。只是南宫彩灵转变之后却再次将两人拉回了一条平行线。

　　叮！

　　又是一刀重劈，剑意形成的万千剑刃被斩成碎片，叶孤城毫不在意轻轻一指又是无尽剑意生成。力量与技巧可以说是两者最强的一点，以最强对最强，场面便呈现了一种明明瞬息之间生死立见却又胶着不清的情况。

　　“我怎么感觉老叶好像拿不下他呢？”陆小凤站在远处有些担心的问，在他身边同样脸色难看的西门吹雪却是摇了摇头道：“老叶是以情入道，情之一字由始至终却又最是善变。所以在变化之上即使是从上古便存在的虎魄刀魂也不能压制他。但老叶毕竟刚入宗师圆满没有多久，在绝对的力量之上不能跟虎魄相提并论。所以如今胶着的战局表面看起来是凶险异常，但对两者来说却安全的很。只是老叶的对手毕竟不是人，真要打起持久战，我怕他会吃亏！”

　　“那我们要不要上去帮衬帮衬？”陆小凤有些跃跃欲试道。

　　西门吹雪头也不回的哼道：“你要是能够挡住虎魄一刀，就可以去帮衬了！”

　　陆小凤一哽，低头看了看自己纤细白嫩的葱葱玉指，双肩一垮叹道：“现在没辙，但我早晚夹得住他一刀！”

　　时间一分一秒的过去，大家只觉两人的激战好似要进行到天长地久一般。但其实从叶孤城出现到现在连一刻钟都没过。

　　“嘿嘿嘿！”

　　阴仄仄的笑声突然回荡在众人的心间，人们带着惊恐的表情望去，却见只会鬼吼的南宫彩灵突然之间笑出来了！

　　叶孤城暗叫不好，这一听就是反派大BOSS的声音绝对不是南宫彩灵能发出的。只见虎魄猛然高举过头，身体猛地后仰任凭剑意在胸膛上一阵攒射带起血花无数却全然不理。

　　下一秒，虎魄斩下，目标却是远处那斑驳的城墙！

　　“卧槽！这家伙开窍了，懂得围魏救赵了？”众人心中齐声叫糟。

　　巨大的刀芒猛然射出，随着穿梭距离的加长越滚越大，几个呼吸间就已经有半个城墙高大，众多宗师见此哪里敢上去硬抗啊，纷纷避之唯恐不及。

　　就在这时，一道白光闪现，速度一跃超过刀芒拦在了前面。

　　叮！哼！

　　金属的碎片在阳光之下反射出一片片晶莹，叶孤城不禁闷哼一声，身形飞退间终于绞碎了刀芒，只是望着手中残剑无奈的叹了口气。

　　这把长剑是他临时从府中取来，虽然在江湖上也算是佳品了，但想要跟虎魄这样的神兵相比实在是差了好远。

　　“咦哈哈哈！”

　　南宫彩灵暮然一阵怪笑，身形急速闪现眨眼间就出现在叶孤城的头顶，通天彻地的血芒以虎魄为源狠狠斩向他。在众人看来这一招更像是用来砸的！

　　失去了长剑的叶孤城满色严肃，双臂一圈无数剑意瞬息间出现在身前融入手中残剑。一道晶莹剔透仿若水晶的长剑出现，狠狠与虎魄对上！

　　砰！

　　刺眼的光芒在两者之间乍现，光晕随着气浪辐射将众人推得不停退后。

　　两者像是进入了较力阶段，一个不停上顶，一个狠命下压，只是就像西门吹雪所说，单纯比拼力量叶孤城并不是虎魄的对手。只见在剑意与刀芒不断散逸的过程中，叶孤城那从未弯曲过的脊梁渐渐后仰，而笔直的双腿也呈现微弓状态！

　　“还等什么？上去帮忙啊！”零零发焦急的大喊，众人猛然反应过来，若是叶孤城就这么倒下去那在场还真就没人能够拦得住南宫彩灵了！

　　只是他们的速度慢了一步，黑色的闪电从天而降顷刻间刺穿了那通天的血色光柱。眉头紧锁正勉力跟南宫彩灵较力的叶孤城猛然发现，对手竟然出现了刹那间的愣神！

　　身为高手，对于时机的把握自然得心应手。磅礴的剑意猛然爆发，一瞬间好似一道巨大的光剑横亘在天地之间！南宫彩灵回神之际已经为时已晚，这一次的澎湃剑意直指眉心要害，显然叶孤城也是下了死手。

　　无奈之下南宫彩灵再不复之前那近乎鲁莽的战斗方式竟然主动避让，只是避让之后视线却望向了那击落在地的黑色闪电。似乎那道闪电比叶孤城要来的更加有威胁！

　　众人见此连忙停下，纷纷惊诧莫名的望向那道将地面轰出个大坑的黑色闪电。只是定睛一看才发现，那哪是什么闪电啊！分明是一把造型奇异的黑色长剑！

　　“这是哪来的？”

　　零零发问出了所有人的问题，无情等人更是一眼就看出了这剑的归属。随着越来越多人的抬头仰望，一个个目瞪口呆仿佛瞧见了世间最最不可思议的事情！

　　“咦？我明明藏在了云层之中，他们怎么还是能够看见我！”

　　阴阳怪气的声音突然在天空之中传下来，这声音对于某些人来说太熟悉了，想了许久也盼了许久！

　　“呵呵，你让云雾紧贴在身上确实能够有效的隐藏身形。但天上突然出现了一个龙形的云团，谁特么看不见啊！”一个仿佛欲哭无泪的声音紧接着回答道。

　　嗖嗖！

　　两道黑影从云层之中飞速下降，眨眼间就安然落地，众人刚刚充满希望以为又来了什么绝世高手，结果定睛一看竟然只是两个初入宗师的家伙罢了。

　　步惊云完全无视众人鄙夷的白眼，回身抱拳道：“若前辈不弃，就请使用晚辈的兵刃吧！”

　　叶孤城闻言望向那把黑剑，从他的感知来看那确实是把好剑，而且从刚刚南宫彩灵的慎重来看，其一定能够经受的住虎魄的斩击。也不客气，径直点了点头提起坑中的绝世好剑，却见南宫彩灵并没有急于进攻，而是一会看看他、一会望望天空！

　　叶孤城皱眉仰天望去，不禁一阵气结，只见刚刚惟妙惟肖的龙形云朵不知何时竟然变成了一大片白云覆盖在天空遮住了照下的阳光。

　　“卧槽！都知道你在上面了，再藏起来有个屁用啊！”零零发气急败坏的站起来对天空竖了个中指，那副恨铁不成钢的样子让众多不明所以的高手大惊失色。

　　能够让南宫彩灵这般忌惮的高手，你都敢这么骂？是该说你有恃无恐呢，还是该说你没死过？

　　聂风和步惊云两人头也不抬，一副上面那家伙我们不认识的样子。

　　只见天空之上短暂的安静了片刻，接着一个有些不好意思的声音打着哈哈道：“这个……刚刚领悟控云之法，没有经验也是可以理解的嘛！”

　　“理解你妹啊！快点给我下来，下……”零零发的情绪显然有点失控，这种时候自然不会有人真的去触他的眉头。只是众人还没见云层之中有人下来，南宫彩灵已经再次砍了过来，他的目标是叶孤城！

　　身形在空中陡然拉出一串残影，在聂风与步惊云还没有反应过来的时候便已经越过他们来到了叶孤城面前。两人大惊却见其一反之前疯狂的行径，整张脸冷静的让人畏惧。

　　当当当！

　　一连三刀又急又猛，只是这一回南宫彩灵却将目标放在了绝世好剑上，既不对准叶孤城的要害也不像之前打的那么聪明懂得围魏救赵了。活像是跟这把剑有什么深仇大恨一样。

　　而叶孤城眉头微皱倒也乐得如此，身为一个懂剑的人，自然知道神兵有灵的道理。在他刚刚拔出绝世好剑的时候就已经感觉到了一股跃跃欲试的狂热，就像是当初他见到西门吹雪时的感觉，是见猎心喜，好像宿敌一般的想要战个痛快！

　　如果他真的按照之前的打法，说不得这绝世好剑会排斥他，所以叶孤城并没有逃避，同样是挥剑主动迎上。

　　战局一下子由缠斗变成了拳拳到肉的生死相搏，比的就是谁更悍勇！

　　有人欢喜就有人愁，大家一时之间看得热血沸腾，可是步惊云却看得欲哭无泪，那是他的剑啊！只不过是暂时借你用用而已，要不要这么拼命啊？那可是跟虎魄刀对撞，你当打铁呢，还叮叮当当的！

　　“这小子干嘛躲在云层之中不下来？”南宫彩灵有叶孤城帮忙牵制，就算虎魄再猛，南宫彩灵本身也只不过是一个先天。时间一长总要败下阵来，心中笃定的零零发不禁又将目光望向天空，如今大家都在关注战局，他总不能啥都不顾的大吼大叫吧。

　　“根据我对师傅的了解，他一定是在策划着如何救助南宫彩灵，并且将伤亡降低到最小！”吴迪目光如灿星，眼中充满了对凌笑的信任。

　　在后面的林仙儿闻言不禁翻了个白眼，内心之中一阵腹诽，“以他对凌笑的了解，在这种危机已经不算危机的时候，其之所以不出来一定是在想如何能够更加闪亮的登场！”只是这话她哪敢说出来，真要是被凌笑听到，以后小鞋是要穿到天荒地老的！

　　零零发听着徒孙的回答不禁嘴角一阵抽搐，这孩子算是被洗脑没救了，小凌子啥时候那么高大上过？突然一怔，醒悟到似乎徒弟媳妇一直没出声啊！回头望去却见无情的笑容格外灿烂，两行热泪从眼角缓缓滑落，晶莹的反光连零零发都被晃的一愣一愣的。

　　小凌子做了什么让人能够感动落泪的事吗？

　　疑惑间再次望向天空，却见厚厚的云层不知何时已经改变了形状。

　　一大片云层被分割成了三块，最左边是长长的云柱两端各有一个疙瘩，中间是心型云彩，最后面却是一大块马蹄铁般的形状。这不像字又不像画的玩意是啥意思？难道无情懂！

　　“真可恶，这么奇特的暗号方式竟然不带我玩！”零零发表示不满。


第五百零九章 前方高能，快开启防护罩

　　少羽曾经说姬家的动向有点异常，所以凌笑表面看起来满不在乎但其实心里还是颇为着急的。否则也不会用青龙法相载着众人飞回中原了，开玩笑，让一帮人踩在头上的感觉可并不好玩！

　　只是，紧赶慢赶，凌笑到底还是来晚了一步。并不是说姬家造成了什么无法挽回的灾难，而是好好的一次出风头的机会就这么不见了！

　　原本他还想造出天雷滚滚，自己在雷鸣闪电之中从天而降，再将宗师圆满级别的龙威往外一放，从此他凌笑也就是一段传奇了！

　　但这一切都被老叶给破坏了，凌笑的战斗力虽然也是圆满级的但却是来源于法相。可人家老叶却是实打实的自身实力！在场众人的眼光都毒的很，谁看不出来！武林中人只敬强者不畏鬼神，即使是青龙之躯也没什么特殊福利。如今有老叶的珠玉在前，凌笑自然不会再多此一举。

　　有了绝世好剑的叶孤城与之前那绝对是两个人，剑式更飘逸、出招更果断，完全不用再顾虑什么兵器的损耗，跟虎魄打起来那叫一个酣畅淋漓。

　　对于绝世好剑，在场的大多数人其实并不熟悉。在他们的记忆之中，世上能够跟虎魄硬碰的兵器不出五指之数，但这其中绝对没有一把是这种形状的。

　　其实托百晓生的福，绝世好剑的大名众人早都听过，但没有人认为一个刚刚铸成不久的神兵能够对抗虎魄。否则的话，一件能够跟虎魄对拼的神兵凭步惊云那初入宗师的实力怎么可能守的住。

　　“我们就这样放任他们打下去真的好吗？”林仙儿有些不确定的说道，叶孤城显然已经有点过度兴奋了，这点从绝世好剑那越来越光芒夺目的剑身上就能看的出来。

　　那是用剑者与神兵高度契合下爆发的异象，可以说此刻剑与人都将虎魄当成了目标。这不禁让众人大奇，要说叶孤城见猎心喜也就罢了。可那把剑刚铸成不久，按道理怎么会和虎魄认识呢？

　　凌笑此时大概也能够想象的到众人的疑惑，毕竟当初炼制绝世好剑的时候，天晶的出现完全是个意外。不过他也没闲工夫跟别人解释，只是藏在云层之中静静看着两者相爱相杀的一幕幕。

　　叶孤城的剑意越来越盛了，以情入道的他似乎所出的每一剑都能够引起所有人的情绪波动。使得众人的心情也跟着他忽高忽低。

　　反观虎魄却像是陷入了困局，南宫彩灵毕竟只是先天，虎魄能够提升的实力也是非常有限。一道道血痕随着挥刀渐渐裂开，以往顷刻复原的伤口仿佛失去了再生能力，甚至在伤口边缘还呈现出一种淡淡的灰白。

　　“爹！”

　　一声凄厉中透着无助的嘶喊传来，弄得凌笑下意识的就想答应了。也许真的是父女连心，南宫彩灵的状况刚刚恶化，素续缘便已经醒了过来。事发突然之间，身旁的东方胜根本来不及阻止，紫郢剑乍然出鞘，天空之上一道紫色焰火犹如神鞭狠狠劈落下来。

　　叶孤城本能的感觉到了危机，来不及细想手中绝世好剑在头顶便是一划，准确的崩开了紫色焰火。一股带着毁灭气息的炙热悄然消散，虽然仅仅只是刹那间的事，但南宫彩灵显然把握住了这瞬息间的战机。

　　却见虎魄在身前猛然间划出了一片血色光幕，而南宫彩灵嘴里第一次传出了有准确意义的话语！

　　“烈火！”

　　血色光幕应声气化，滚滚红烟借着之前刚刚消散的紫色焰火化为了一片火海！

　　空气在一瞬间被热浪扭曲，炙烤的热意眨眼间排除了所有空气，就连天空的飞鸟也在顷刻间窒息而死。大地被干旱的片片龟裂，野草、树木快速枯萎，仅剩的点点绿意彻底消失。

　　叶孤城大惊，在外人的眼中这里已经被熊熊烈火岩浆包围，而在他的眼中看到的却是无穷炽焰刀芒，焚天煮海、无物不熔！

　　“天啊，我都做了什么！”

　　被眼前一副火山喷发般的毁灭景象惊醒的素续缘终于意识到自己做了猪队友，全身仿佛脱力般的坐倒在地，眼神中充满了愧疚。

　　这个时候却是没有人管他了，纷纷将视线望向火海中间，那里还留有一片凛然的剑意，缠缠绵绵没有火海这般炽烈凶猛，但却充满了韧性，任凭如何烧灼都能够化作点点暖意净化世间！

　　云层中的凌笑一见不妙，龙躯猛的翻了个身，好像棉花糖般柔软的云朵突然变得晦暗压抑，还不待零零发惊奇，一道雷声响起瓢泼大雨倾盆落下！

　　嗤！

　　大雨照着火海疯狂倾泻，水火交融无尽水蒸气不停飘起，发出一片片脆响。身在乌云之中的凌笑见此眉头紧锁，身为交手之人他的感受最是清楚不过。这火海绝非凡俗，自己的大雨起到的作用也仅仅是降温而已，要想浇灭它简直痴心妄想！

　　不过这陡然的变故却也给了叶孤城机会，之前还缠缠绵绵的剑意猛然变得勇猛精进，像是穿过乌云的第一缕阳光，破开了黑暗的封锁！

　　轰！

　　身形随着剑意闪现而出，熊熊火海终于被一分为二。叶孤城略显狼狈的身影终于再次出现在众人面前。

　　急速的喘息之声响在众人的耳中不禁让刚刚落下的心再次提起，叶孤城有些疑惑的望着手中绝世好剑。之前南宫彩灵那一招确实让他差一点就付出惨重的代价，可是在危急关头，手中的绝世好剑突然反哺出一股浓浓春意，仿佛带来生机的暖风，让被火浪烫伤的身体以肉眼可见的速度自我修复。见此情景，叶孤城心中大喜正要一股做气反击的时候，那股暖意又像是临阵怯战的小兵彻底怂了回去！弄的他不上不小心里别提多难受了，好在这时凌笑的一场大雨从某种程度上让炙热顿了一下，叶孤城才猛然发力冲了出来。

　　也许他并不明白，但凌笑看着绝世好剑那突然之间稍稍黯淡的光芒却是想通了。天晶剑与虎魄刀究竟谁强谁弱相信没有人能够做出一个定论，但是有一点可以肯定，若不是叶孤城的境界远远强于南宫彩灵，凭仅仅有一块天晶碎片的绝世好剑肯定不是虎魄的对手。所以虎魄发威之后，绝世好剑便退缩了！

　　当然，这次爆发也不是没有代价的，从南宫彩灵那已经连外皮都化为灰烬的双手就能知道，这样的招数他根本用不了几次。

　　“这……这难道就是虎魄之中隐藏的绝世武学？”

　　这句话是在场所有人的心声，贪婪、羡慕、恐惧，各种各样的情绪从人们的眼神之中反映出来，只是他们也只能想想罢了。

　　虎魄从来就不是什么心疼主人的正义伙伴，只要有效果，它才不会在乎南宫彩灵的死活。虎魄刀几乎是没有任何停顿的举过了头顶，一声干哑不带任何生气的嘶吼响起。

　　“冰雹！”

　　一刀斩下，大雨带来的微微凉意陡然加重，狂猛的风势突然从两侧夹击而来。一点点晶莹、一点点白色在空中悄悄晕开。众人不待反应，阴冷奇寒的刀劲便让大家齐齐打了个冷颤。飘浮在空中的水气刹那间化作冰雹向所有人攒射！

　　“啊！”

　　一声声的惨叫此起彼伏，这冰雹的锋利程度远胜利箭，仅仅片刻功夫就将地面砸的千疮百孔，而且其竟然还有突破真气防御之效，大意之下不少的高手便毙命于此。

　　“小心！”零零发大喝一声将头盔拉下，无数冰雹虽利却还扎不穿七海蛟龙甲。而无情更是念力全开，形成了一个无死角的完美防御罩，冰雹一时之间无法冲破，但连绵不绝的攻击还是不停压缩着防御罩缓缓缩小。

　　吴迪见此身形闪现间脱离防御罩，手中紫薇软剑像是一朵紫色的莲花悄然绽放，一道道剑光向冰雹迎击而去，叮叮叮，乱响连成一片。剑光竟然将铺天盖地的冰雹尽数击落！

　　凌笑在云层之中刚要飞身下去帮忙，却陡然见到了这样一幕。心中大喜，想必小迪的独孤九剑就要完成了吧，这特么就是破箭式啊！

　　嗡！吟！

　　被动挨打不是叶孤城的性格，经过最初的惊讶眨眼间就还以颜色，同样是连绵不断的出剑却在空中形成了一道由剑气形成的风墙。无尽冰雹撞在风墙之上不能越雷池一步。

　　“不好！”见到此景的凌笑不说放下心来反倒一声惊叫，却见南宫彩灵的脸上突然露出一个诡异的狞笑，两个字脱口而出。

　　“风暴！”

　　仅仅一刀，空中的风势似乎都受到了莫名的吸引，旋转、汇聚，一道龙卷耸立于天地之间。所过之处飞沙走石，之前龟裂的大地被这龙卷风给彻底翻了过来。

　　而遮挡住冰雹的风墙在龙卷风面前不堪一击，不光被撕个粉碎还化为新的能量融入了龙卷风之中！

　　众人大惊失色，现在就算是再傻的人也能看出来，这简单的三招竟然包含了天地之间毁灭性十足的三种灾难！在它面前，任何与自然有关系的武道都被克制了，这究竟是什么武学？又是谁创出来的？在它面前我们还能有活路吗！

　　“大家不要慌，用军势之法！”在这种时候，生机往往眷顾那些能够冷静分析战局的人。而陆小凤恰巧就是这种人。

　　众人闻言一怔，眼中却齐齐闪过一丝希望。说到军势战法多是用于行军打仗，只有最最精锐的部队才能够使用出来。因为这要求军队之中每一个士兵都力之所向、心使一处。之前从来没有过交流的众多高手自然用不出来。但是军势战法还有一种用法，那就是通过真气的共振达到放大威力的作用，当然，前面要有个领头人，否则大家根本不知道该把力气用在哪里。而叶孤城便是这个最好的领头人！

　　轰！

　　狂乱的气势疯狂聚集，随着一个个高手的真气同调，这股气势越来越猛也越来越统一。待到龙卷风近在咫尺之时，叶孤城出剑了！

　　耀眼的寒芒照亮了整个天空，连乌云之中的凌笑都不自觉的闭上了双眼，而京城中的平民百姓更是纷纷痛苦的捂住双眼。

　　龙卷风被撕裂了，被从中间一分为二，乱流在剑芒面前被彻底压下丝毫肆虐不得！

　　“山崩！”

　　众人还没来的及喘口气，却陡然听到了两个仿佛阴鬼追魂的字眼。

　　一道单纯的刀光飞射而出，不见风声追随，不见冰雪交加。划过空气不见凌厉风啸，刚猛无尽、锐列凌厉，仿佛能够切山断岳、分裂天地！

　　“这一刀挡不住！”

　　所有人心中齐齐闪过了一个念头，脑海中仿佛突然之间有一副画面晃过，那是自己被这刀光生生斩碎的场景。

　　“不好！”一声声的惊叫过后，众人顿时做鸟兽散，那因为临时同调出来的剑光自然刹那间就被刀光劈碎。

　　叶孤城眉头紧锁却是无奈的摇头退后，这一刀他也没有把握接得住。

　　“遭了！”

　　乌云中的凌笑突然间后悔无比，自己应该早些下去的，如今再想遮挡却已经来不及了，这一刀穿过人群狠狠朝着城墙射去！

　　轰！

　　原本就充满了裂缝的雄伟城墙经此一击轰然炸成了碎片，众人心中一阵哀叹，这下子京城的百姓算是彻底暴露在了这疯子的刀下。就算今日消灭了他，也不知会有多少无辜的生命丧生！

　　时间一刹那一刹那的向前迈进，浓重的烟尘经久不散，一众心中沮丧的高手却陡然发现了一点不对。

　　这一刀之下，京城至少要有上千人会因此被波及，那无尽的血光此刻应该是汇聚成血河流向虎魄才对，可是……

　　“叶皇叔、零零发听令！”

　　一个故作威严的声音突然穿破尘埃钻入所有人的耳中，叶孤城闻言微怔，而零零发却下意识的拱手叫道：“微臣在！”话一出口却陡然怔醒，卧槽！皇上您来添什么热闹啊？这里太危险，您还是回……

　　尚未思虑完全，却听皇上又道：“京城百姓的安危尽系于尔等一身，万不可有丝毫懈怠，还不给朕将这作乱的妖孽拿下！”

　　随着话音完毕，一道道金光陡然穿破尘埃，众人只是隐约的看到皇上似乎把什么东西偷偷塞进了袖口，完后摆出了一副仙人指路的姿势对着南宫彩灵怒吼。

　　待到尘埃散尽，众人齐齐倒吸了一口冷气，却见曾经斑驳的城墙如今竟然腐蚀尽褪，青色的石砖上闪烁着金属光泽，而皇上所站立的那一处墙角更是泛着无穷的金光！

　　“这……这算怎么回事！”

　　“啊！你掐我干吗？”

　　“哦，我试试你是不是在做梦！”

　　“汗！原来皇上才是真正的深藏不露啊！”

　　好吧，相信接下来的几个月，京城百姓们的热门话题榜第一位应该就是“皇上”这两个字了吧！这抢头条的本事比老叶可是猛多了！

　　这时，却是零零发最先反应了过来，“微臣领旨！”接着转身单手叉腰，指着天上的乌云叫道：“先锋官凌笑听令！为师命你速速捉拿南宫彩灵归案！”

　　凌笑猛然翻了个白眼，卧槽！叫你动手怎么扯我身上来了？还有，我什么时候成了先锋官啦！这是临时加封的？有没有俸禄啊？

　　好吧，他也算是看出来了，刚刚皇上那些话明显是说给他听的。凭零零发的本事哪是虎魄刀的对手，所以零零发也明白这点，转手就把烫手山芋交给了凌笑。皇上这是不爽了，朕的皇叔在下面打生打死，你小子却在一边欢乐的围观，还特么敲雷刮风的，怎么不雷鼓助威啊！你个臭不要脸的，还不给朕下场？

　　嗷！

　　响彻天地的龙吟从乌云之中透出，紧接着一股宗师圆满级的龙威铺天盖地的压了下来，轰隆隆，虽然风头都被皇上给抢了，但必要的出场音乐还是要有的。

　　一道道霹雳狠狠打向南宫彩灵，闪亮的电光晃得众人微微眯起双眼，可其中惊讶的光芒却仍然忍不住露出。

　　雄伟的青色龙躯从乌云之中蜿蜒而下，身旁是无尽闪电追随，像极了当初在岛上时恶龙的那招雷电铠甲，只是凌笑还做不到将闪电完全覆盖紧贴全身。

　　南宫彩灵挥舞虎魄一次次击散打下来的闪电，只是任你刀法再快，面对那连绵不绝的雷电也只能疲于应付。

　　“破……”

　　“破你妹啊！”

　　南宫彩灵的话语并未说完甚至连虎魄还没有举起来，凌笑已经陡然加速对着其就是一招神龙摆尾！

　　无奈被打断的南宫彩灵只得后退，而凌笑却是一副不死不休的追打。仿佛又重演了之前叶孤城最开始的那一幕压制。

　　“老叶！别看热闹，一起拿下他！”

　　凌笑百忙之中焦急吼道！

　　这也是怪不得凌笑着急，烈火、风暴、冰雹、山崩，这些乍一听好似法术的词语别人也许不知道，但他却是再熟悉不过了！如今若不强攻，难道等着虎魄刀将吞天灭地也使出来吗？


第七卷 血魔来袭


第五百一十章 苗疆求援

　　嗷！

　　自从玩出了青龙法相似乎就染上了没事吼一声的恶习，这意味着以后都不能偷袭了，也意味着再也不能快乐的打酱油了！毕竟那么大的身躯瞎子才看不见。

　　吼！

　　虎魄刀果然历经无尽岁月从来不弱于人，就连比嗓门也同样如是，这边跟叶孤城刀剑相爱相杀，另一边还要控制南宫彩灵没事跟凌笑吼两嗓子！

　　一身龙袍双手负于身后，爆炸不断传来的气浪吹拂衣摆不断向后飘啊飘啊，战斗在这一瞬间已经进入了枯燥无营养的阶段，只有充满了悬念才会吸引观众，注定会取得胜利的战斗是很难勾起兴趣的。所以有很大一部分人都将注意力放在了皇帝身上，大概这也是皇上始终保持这个笑看风云姿势的原因吧。

　　“大祭司觉得我大明的实力如何？可能肩负的起拯救世界的重任？”望着城下正在欺负人的凌笑与叶孤城，皇上突然悠悠说道。

　　“皇上圣明，之前步霄霆多有冒犯，只是在下心忧苗疆万千百姓，还请万望恕罪！”一个诚惶诚恐的声音响起，苗疆大祭司十分突兀的出现在了皇上身后。望着面前之人的目光充满了探寻，而看着城下几乎呈现一面倒的战斗更是大惊失色。

　　这种表情在他的身上是很少出现的，跟在苗王身边经历了几十年的尔虞我诈对于阴谋诡计早已经能够见怪不怪，也可以说任何可能都存在于他的接受范围之内，也只有真正的奇迹才能让他动容。

　　下面的两个人就是完全超乎他意料之外的，说起来他也算是玄武双修，虽然武道修为比起玄修不值一提，但是对于宗师圆满的理解一样深刻。深深的知道，那是一个能让天赋、汗水都成为笑话的名词，真正可以依靠的只有天意。

　　难道天意真的在大明这一边吗？一个已经弃剑归隐的闲人竟然能够跨出这一步，这完全无法理解啊！而另一个就更加匪夷所思，一个月前大家还见过面，虽然他并没有跨出那一步，但在宗师境界就能发挥圆满级别的实力，这更加令人惊叹，同级无敌！真正的同级无敌啊！

　　“那血魔比起城下的南宫彩灵如何？”就在大祭司思绪混乱的时候，皇上突然开口问道。

　　大祭司闻言眉头微皱，盯着南宫彩灵手中的虎魄刀思虑良久，“回禀皇上，如果单凭此时的境界来说，那血魔比起南宫彩灵要差上一些，只是玄修的攻击方式与武修本就不同。真论单打独斗血魔绝非南宫彩灵的对手，但难就难在其不会给任何人单打独斗的机会。”

　　皇上点了点头，“这么说苗王的处境很尴尬啊！”

　　大祭司讪讪的说道：“确实如此，身为苗疆的领袖，遇到这种既没有斩首想法又从不接受谈判的敌人，简直使不上半点力气。”

　　“血魔的军队如今有多少了？”

　　大祭司想了想道：“在下离开苗疆之时已经积累了至少十五万的傀儡，这段时间过去，以血魔的推进速度想必已经有二十万了吧！”

　　皇上的语气也是跟着凝重了不少，“好快的速度，短短不到半月的时间，竟然能够积累五万兵士！”

　　大祭司见此赶忙躬身道：“区区二十万的敌人自然不放在皇上的眼中，只是苗疆子民如今正身处在水深火热之中，还请皇上念在天下苍生的份上，早作决定吧！”说着双膝跪地拜倒，叫道：“我苗疆愿永世为臣，还请皇上怜悯！”

　　皇上闻言眼中闪过一丝不易察觉的精芒，心中早已乐开了花，抻了你这么长时间终于肯松口了吗？开玩笑，你苗疆的人死活跟朕有什么关系？想要空手套白狼，以为区区财宝就能打动朕，难道我大明还缺了你那点进贡！但俯首称臣就不一样了，如今姬家的人已经再不是阻碍，雄心壮志什么的只要条件允许相信哪个皇帝都不缺。皇上在皇位已经坐了好些年，可说起功绩来却没有什么能够拿得出手的，他可不想后世史书上提起他来只是一言而过。若是能够收服苗疆，那自己无疑会成为开疆扩土的一代雄主！

　　“爱卿何须如此，快快请起，苗疆自古便是大明的领土。朕发兵救援本就是天经地义。”说着满脸堆笑的将大祭司扶起。

　　大祭司脸上充满感动，但心里却一阵阵郁闷，好嘛！苗疆是大明的领土？这是哪辈子的老黄历了！亏你丫能说的这么理直气壮！

　　噬咬、爪挠、尾扫！张牙舞爪的凌笑并不知道城墙之上已经谈妥了一项很有可能再次牵连他的勾当，只是与叶孤城不停压迫着南宫彩灵。

　　“你想好了？”

　　“当然，大家相识一场，总要讲点情面不是！”

　　“很危险的！”

　　“放心吧，这位大叔从头到脚，能够对我产生威胁的也只有那把刀而已。”

　　吼！

　　南宫彩灵很明显对于面前两人的无视感觉到愤怒，虎魄狠狠一挥拼着身上中剑也要将两人逼退。看得出来，这是又要放大。想想之前那近乎于无限火力模式的各种大，众人也是醉了。不过两人又怎么可能任由再次任由南宫彩灵放肆呢？

　　横斩而来的虎魄带着凄厉的风啸，叶孤城并没有趁机捅上两剑而是干脆利落的后退开去。但凌笑那硕大的龙躯却像是躲闪不及般的被虎魄直直砍中！

　　砰！

　　青龙本就是法相之躯，血液、鳞片全都没有，中刀之后就像是肥皂泡一般悄然破裂。青光闪现之间竟是连半片血花都未曾留下。

　　法相消失后，凌笑的本体出现，满脸的惊恐再加上那只有宗师的实力，让南宫彩灵兴奋不已，积蓄的大招也不用了。迅猛至极的砍向他，只求速战速决！

　　远处的众人大惊失色，刚刚还好好的怎么眨眼间情势就逆转了？而且这青龙难道只是个样子货吗？

　　只是下一瞬间，出乎所有人意料的，凌笑不退反进，那满脸的惊慌刹那间转换成奸计得逞的坏笑。

　　就在南宫彩灵也费解不已的时候，突然感到阳光突然暗了下来，一片巨大的阴影当头砸下！现在选择吧，要么不管不顾先把凌笑砍死，之后被这不知是什么的阴影砸个半死，再让旁边的叶孤城补上一剑。要么挥刀斩开阴影，但自己很可能被凌笑狠狠打上一下。不过见凌笑这宗师级别的实力再加上手中那不算很强的神兵，根本就没什么威胁。

　　所以南宫彩灵果断的翻转刀式一击上撩，却见巨大的阴影仅仅只是顿了一下就被一劈两半。这时众人才看清，那竟然是一截足有近十丈长的龙尾！不过虽然同为青色但却比青龙法相更加有质感却血肉齐备。

　　来不及惊讶只见凌笑眨眼间已经来到南宫彩灵的身前，血光大盛的虎魄极速斩下，大有将凌笑一斩两段的架势。贪狼剑横架而起，却招来南宫彩灵满脸的不屑，这低端的破铁哪里是自己的对手！

　　不过这份骄傲瞬间就被击得粉碎，只听一声金属交鸣，贪狼剑稳稳地挡住了虎魄刀的斩击。一股沛然巨力在刹那间通过兵器传递到南宫彩灵的双臂之上。

　　那已经血肉模糊的双臂已经无法在承受这般摧残，一蓬蓬血花爆射间不由自主的带着虎魄被弹起。

　　凌笑见状大喜，双手直接弃剑狠狠缠上去抱住了南宫彩灵持刀的右臂！

　　“就是现在！”

　　凌笑与叶孤城心中齐齐闪过这个念头，绝世好剑陡然绽放出耀眼的光芒，叶孤城身剑合一在瞬息之间已经穿过南宫彩灵到达两人身后。超绝的速度出乎了所有人的意料，紧接着便是一声凄厉的惨嚎，不过这声音却再也不复之前的凶厉与诡异。

　　虎魄刀在空中不停翻滚，刀柄之上仍然握着一只血肉尽褪只剩森森白骨的手掌，不过手掌的主人却在三米之外尽情的哭嚎！

　　“靠！一个大老爷们不就断只手嘛！至于叫的像杀猪一样吗？”凌笑抱着南宫彩灵不停喷血的手臂撇了撇嘴，视线却紧盯着倒插于地的虎魄刀，直到那股血光缓缓收敛，刀身再次变回原本晶莹剔透的金黄之色时才稍稍松了口气。

　　“爹！”素续缘满脸泪痕的扑上前来，而小明自然也跟着过来。

　　之前还惨叫不绝的南宫彩灵突然就将声音憋了回去，脸上早已横七竖八的血痕在极力忍耐下抖个不停，只是似乎要在女儿面前保持自己伟光正的形象，这才只是充满欣慰的看着女儿女婿却一言不发。

　　“爹！你怎么了？快叫大夫，叫大夫！”素续缘焦急不已，近乎失去理智的大叫。这时候跑哪去给他找大夫去啊！再说又有什么大夫能够治疗虎魄刀带来的伤害，能够让南宫彩灵在临死之前恢复理智已经很难得了！

　　凌笑将其交给素续缘摇了摇头缓缓退后，见小明投过来一个感激的眼神却是爱莫能助的摊了摊手。

　　“你看我行吗？”零零发舔着个脸过来指着自己笑道：“我可是得到过皇上御赐匾额的大夫哦！”

　　众人心头一紧，你一妇科大夫是谁给你勇气冲上去的？

　　不过此时的素续缘早就已经到了病急乱投医的阶段，甚至连南宫彩灵也涌上了一丝希望。

　　凌笑与叶孤城脸色怪异的对视一眼，齐齐将妇科大夫这个事实忘在了脑后。

　　零零发一脸严肃的蹲下，打算先按照程序望闻问切，只是那满脸狰狞的伤口傻子也看出来状况不好。嘴角一抽，又想摸摸脉相，汗，一只手没了另一只也差不多仅剩白骨了！

　　想了想将手放在南宫彩灵的丹田之上，凌笑在后面差点没喷出来，卧槽！你是要检查大姨妈吗？

　　只见一会过后，零零发道：“嗯，他的体内仍然残留着虎魄刀的魔性，而且这股魔性似乎有嗜血抽髓之能，即使离开了虎魄刀却仍然在破坏着他的身体机能。我的真气不行，刚刚进入他的体内便被这股魔性腐蚀了。所以必须先将这股魔性驱除，否则任何医疗手段都将无效！”

　　素续缘闻言赶忙一掌拍在南宫彩灵的后背，只是可惜，像武侠剧中那种拍几下就好了的场景并没有出现。素续缘的真气刚一进入他的体内便被那股魔性绞杀一空。

　　尤自不死心，素续缘锵一声将紫郢剑拔出来，利用那股充满毁灭性的剑意以自己父亲的身体为战场跟魔性展开了拉锯战！只是她却忘了，南宫彩灵的身体哪里还能经得起这般摧残，刚刚开始大战，其已经一口浓血喷了出去。

　　“啊！”花容失色的素续缘只得放弃，望向众人的眼中充满乞求。

　　凌笑挑了挑眉毛，“魔性？我试试！”

　　“你行？你不是练体的吗？”零零发奇道。

　　“谁说真气少就不行，我最擅长的就是废人武功了！”说着一掌按在南宫彩灵的肩膀上，一缕缕剑意缓缓进入他体内。

　　面对虎魄刀残留的魔性，凌笑也不敢说自己一定能够赢，过去无往不利的水晶剑意不知是否还能有效。

　　但这担心很明显是多余的，虎魄刀魔性发现又有不怕死的来抢地盘，嗷嗷叫的冲了上去结果剑意像是发现了某些在王者面前耀武扬威的小学生，欺负起来那叫一个酣畅淋漓。

　　在外界关注的众人陡然发现之前还在寸寸开裂的伤口已经不再如之前那般不停向外喷血了，而伤口处的灰白也渐渐消退。这无不说明凌笑的方法是有效的，他竟然真的将虎魄刀的魔性给消除了！众人望向他的眼神此时更加的好奇，拥有一个杀手锏也许是运气所致，但拥有这么多的杀手锏就不是单纯的看脸了。正所谓性格决定命运，凌笑能够一步步走到现在跟他的行事风格绝对有关系。

　　“父亲！父亲！您怎么样？”素续缘自然发现了父亲的情况有所好转，只是南宫彩灵看着女儿正要说些什么，却突然一翻白眼晕死过去！

　　“哦！你把他治死了！”零零发突然大叫一副甩锅的架势。

　　凌笑没好气的白了他一眼，“这位大叔被虎魄刀摧残了这么久，我就算驱除了魔性也不代表能够恢复他的伤势啊！至于能不能活下来就要看某些医生和他自己的求生意志了！”说着眉飞色舞的扫了眼零零发，提醒众人，医生在那呢！

　　“呃，我这药都在医馆呢，如今手上什么都没有，巧妇难为无米之炊啊！”零零发一脸惭愧的说道。

　　靠！医馆里有什么药我会不知道吗？凌笑揉了揉眉心，对这家伙算是没辙了。

　　众人没有再说什么，就连素续缘也渐渐的反应了过来，身为“妇科圣手”的零零发哪里是治病救人的神医啊。就在大家都觉无望之时，一个不带任何情绪的声音淡淡响起。

　　“要不让我试试？”

　　大家闻言望去，却见大祭司已经下了城楼，而皇上早已经不见了踪影。

　　“这……”素续缘从来未曾见过大祭司，根本拿不准这人的情况。刚刚情急之下让一个妇科圣手给父亲治病已经是病急乱投医了。如今父亲内患已除，如果再来个庸医不是要彻底致父亲于死地？

　　“放心吧，大祭司是整个苗疆最博学的人，玄武双修，医蛊精通！若非如此是不能继承大祭司之位的。”正在一边蹲下研究虎魄的龙宿突然说道，他在外游历之时可是听说过大祭司这么一个人的。可以说在苗疆，大祭司的人选比选皇帝还要严格！

　　素续缘闻言算是放下心来，“有劳！”将父亲交给大祭司之后便站起来满脸担心的盯着。

　　“怎么就你一个在这？姬家的其他人呢？”凌笑见没自己的事了便主动靠过去问道。

　　龙宿闻言切了一声道：“怎么？你还想将姬家一网打尽啊！我家老头子最是擅长趋吉避凶，叶孤城刚刚出现的时候他就已经带着精锐跑掉了！”

　　凌笑闻言耸了耸肩，“我倒是对你们姬家那些老家伙并不在意，毕竟失去了轩辕剑姬家已经注定回不去往日的辉煌了。只是若能干掉姬仁则那个搅风搞雨的家伙，倒也不错！”

　　龙宿嘿嘿一笑，“放心吧，这次过后他会老实不少的。你们朝廷一下子出现了两个宗师圆满级的战力，你就是借他几个胆子也不敢过来。何况……”说着转头看了看一边将绝世好剑还给步惊云的叶孤城，“还有一个货真价实的宗师圆满跟他们有着深仇大恨！”

　　凌笑见此轻轻笑了笑，跟聪明人说话就是痛快。这也算是龙宿的一个承诺，按照以往他的性格，绝对不会斩钉截铁的说什么姬家不会找麻烦的话。如今既然说了，那么他就肯定可以约束姬家，让他们再不敢动什么歪念头。

　　这次皇上很明显已经要致姬家于死地了，虽然南宫彩灵的乱入让姬家一众长老死伤惨重但也同时让他们躲过了被灭满门的悲惨下场。


第五百一十一章 又要外出！也不加薪

　　就像是龙宿说的，大祭司的医术确实很牛，当然他那独特的治疗方法也是让人大开眼界。先是用一种诡异的蛊虫寄生在南宫彩灵的身体各处，原本不停渗出的血液被这些蛊虫吸收殆尽，然后像是外科大夫缝合伤口一般用手杖中的一缕阴魂做为丝线，将那密布全身的伤口全部缝合完成。

　　看着一点点阴魂能量通过丝线留存在伤口之上，对灵魂极度敏感的凌笑不禁一阵阵咋舌。这还真是一次别开生面的体验！

　　等到手术结束之后，大祭司双手合什像是一个高僧般闭上双眼，嘴中念着不知名的咒语，接着手杖向地上狠狠一顿，只见那些吸收了无数血液的小小蛊虫突然开始往外喷吐鲜血，而这些鲜血却以违反众人认知的重新返回了南宫彩灵的血管！

　　“好了，他至少能够再多活上一段时间，若想要彻底救活他，你们必须去找京城最好的大夫来给他治疗内伤！”大祭司的话说的云淡风轻，但众人早已经被他那神乎其神的技术所折服了。当然，已经在李鬼手那里早就见识过换心之类手术的凌笑却是若有深意的盯了他一眼。

　　接下来的剧情就很是顺其自然了，小明背着老丈人着急火燎的向李鬼手那赶，而大祭司充分发扬了国际主义人道精神，对于经手的病人一副负责到底的态度，紧跟着小明一道去了。

　　一场由姬家引起的闹剧算是彻底进入尾声，造成重大破坏的虎魄刀理所当然的被朝廷所接管，有趣的是原本无人敢拿连运输都成了问题的虎魄刀此时却很轻松的就被扔进了金属打造的盒子之中。这还要感谢南宫彩灵那已经断掉的手掌，却见一帮太监捻手捻脚的夹起那森然白骨手掌，将其连虎魄刀一起扔进特制的金属盒子，将盒盖一关回皇宫去了。

　　见没有了什么热闹，众位高手相视一眼纷纷转身各回各家，步惊云和聂风两人虽然并没有被秦霜赶出天下会，但未免见面尴尬他们还是没有回去。正好天下会那保龙一族的身份让他们有了充足的理由待在京城。

　　而凌笑，自然而然的进入了秀恩爱时间！

　　“你穿白色的样子很美！”凌笑说这话的时候是真的充满了深情，只是脑海之中却不由自主的闪过了柳生雪姬那白衣飘飘的样子，可以说那个女人也是真的进入了他的心里。

　　无情没有像狗血电视剧里那些又哭又闹的花痴女般撒娇，只是那眼中射出的柔和却是连钢铁也要融化一般，至少凌笑没有挺住，不自主的开始承认错误，“呃，真是抱歉，让你担心了。我在外面遇到了暴风雨，结果醒来的时候就漂到了荒岛之上。结果我花了三天的时间才知道那座岛原来不是荒岛。本来想借助海族人的船回中原的，但是他们每一个月才会来一次，而这些家伙又小气的不肯借出海图。嗯，你也知道的，我可不是那种偷鸡摸狗、强人所难的恶棍，所以只能拖了一个月才回来。但谁知帝释天那个家伙竟然脑袋抽风跑来屠龙！所以我又被拖在了岛上，后来我见这老家伙没完没了就将他按死了。后来海族人感恩戴德的将海图给了我才一路心急的赶了回来。结果刚刚回来就看到那位大叔在疯狂追砍小朋友，所以也没来得及跟你有过多的交流！”说到这里凌笑终于大大的喘了口气，一次性说的太多果然会造成缺氧。接着看无情的脸色没有变化才讪讪的笑道：“这个，你听明白我说的了吗？”

　　无情微笑点了点头，突然脸色涌起一阵潮红，举起自己的衣袖说道：“你曾经说过，在你的家乡有一种习俗，新娘子要穿着洁白的婚纱，与新郎手牵手接受所有人的祝福。在交换定情信物之后相伴白头！”

　　凌笑一怔心底之中突然有一处柔软被轻轻的触碰，一瞬间，他有些庆幸前世的爸妈生就了他一副硬汉心肠，而不会被这猛然袭来的感动弄得痛哭流涕。

　　“我不知道你所说的家乡在哪，也不知道你所说的婚纱是什么样子。只是我觉得，如果你死了的话，我也还是要为你守寡的！反正都要穿白了，倒不如就这样吧！”

　　“……”

　　凌笑突然觉得自己的书都白读了，前世那些狗血剧都白看了！在这正应该怒刷亲密度的时候，语言却那么的匮乏。所能做的只是被那一大波来袭的感动给弄得失去了自制力。

　　凌笑哭了，最终还是没有忍住，无情简单的一句话将心中柳生雪姬的影子不知抽到了哪个角落。

　　为了不让自己高大上的形象受损，凌笑果断无耻的向着无情扑了上去。娇柔的身躯被紧紧抱在怀中，凌笑的头颅深深埋在无情的肩膀上。一点湿润渗透白衣被无情细嫩的肩膀感知到，她没有说什么，只是同样紧紧的回抱凌笑。那宽厚的胸怀一如既往的让人感到心安，虽然一度失去但现在又回来了。

　　“你……没有什么要说吗？”不知过了多久，无情突然开口。

　　被感动的稀里哗啦的凌笑突然恢复理智，莫名的皱了皱眉头，之前说到了婚纱，汗！这姑娘是在逼婚啊！要不要这么主动？话说这时候该讲什么？似乎只有……

　　“我愿意！”凌笑郑重道。

　　“哈？”无情疑惑。

　　凌笑差点没有给自己两个嘴巴，无情哪里知道求婚的程序啊，自己又从没说过，直接跳过那么多的环节就算是个重生者也未必反应的过来啊！

　　在无情的肩膀上轻轻蹭了蹭自己流下的泪水，接着轻咳一声深情款款的望着无情道：“无情姑娘，你愿意……”

　　“别在这扯些没用的，师傅知道你小别胜新婚，但食君之禄、忠君之事，如今皇上紧急召唤，咱们先进宫把事解决了。等回家后你们有的是时间你侬我侬！”零零发一把拽起凌笑的胳膊就要把他往城门里拉。

　　凌笑满脸的深情在转瞬间化为呆滞，脑门上似乎能够看到无穷的黑线掉落。无情望着他那仿佛大脑短路般的表情噗嗤一声笑出来，向已经被拉远的凌笑做着口型，“我等你！”

　　……

　　“呦！爱卿的表情好像有些不爽啊？难道这一趟海外之行不顺利吗？”金銮殿上，皇上笑呵呵的拍了拍凌笑的后背。

　　凌笑勉强扯出一丝微笑，拱手道：“刚刚回来有些水土不服，多劳皇上挂念。”

　　皇上一怔这理由很强大啊，也不在意接着道：“这次出海虽然没有将轩辕剑带回来，但众位卿家也同样劳苦功高。如今柳生旦马守与轩辕剑一同葬身海沟也算是达到了最初的目的，而小凌子更是能够凭龙珠掌握宗师圆满级的战力！可以说这一次是大赚啊！朕会论功行赏的！”

　　“谢皇上隆恩！”

　　一大帮曾经参与过这件事的高手纷纷山呼万岁，只是低头称颂的凌笑，心中却猛然咯噔一声。皇上是怎么知道龙珠的？自己并没有说青龙法相是因为龙珠才炼制成功的啊？还有，柳生旦马守和轩辕剑一起坠入了海沟之中！这消息又是谁告诉他的？连他都不知道呢！

　　皇上见到众人的态度非常满意，金银珠宝、田舍房屋自然是少不了，封赏过后便让众人退了下去。只是独留下了零零发、凌笑等保龙一族几人。

　　“皇上还有何吩咐？”零零发是这里辈分最高的，自然由他来提问。

　　皇上面色肃然道：“想必你们之前也见过了大祭司吧。”

　　“见过了，我们与大祭司在轩辕城外也有所接触，只是没有想到他的医术竟然也如此神奇。”凌笑点头说道，脑袋里闪过的却是那高深莫测的苗王。

　　皇上又道：“这一次，他是来求援的！”

　　“求援？因为什么？”

　　皇上眉头一挑向众人询问道：“你们可听说过血魔这个名字？”

　　血魔！凌笑心中一阵大跳，这是一个已经快被他淡忘的名字，其实当初丹辰子来堵截李英琼的时候，他就已经有这个心理准备了。只是峨眉在之后仿佛偃旗息鼓了一般，彻底没了动静。原以为他们已经放弃了争夺李英琼的念头，所以凌笑渐渐也就把他们都淡忘了。如今看来，似乎是被什么事给牵制住了。

　　“微臣略有耳闻，据微臣所知，这血魔虽然实力不强但却精通影踪藏匿之道。很能将其斩除，而且其作恶多端，已经祸及了大理一带！”出乎众人意料，最先回答的不是凌笑而是零零发。

　　凌笑不由瞪大了双眼深深看着零零发，师傅平时只是在京城混从不外出，怎么会知道这些？难道在这一个月中发生了什么我不知道的事？

　　不光是他，连皇上也惊了，上下打量零零发道：“阿发！人人都传你们保龙一族零零发一脉拥有特殊的消息渠道，如今一看倒真有点高深莫测啊！”

　　零零发神秘兮兮的笑了笑却是没再接话，皇上见此说道：“不错，只是你的消息有些过时了。这次根据大祭司的消息称，这血魔竟然通过诡异的法术将人变成了只知杀戮的傀儡，并且在不知不觉间将数量堆到了足有五万之巨！而这五万傀儡大军更是一路横扫，将苗疆之中多个部落彻底灭绝！跟让人愤恨的是，那些被他杀死的人竟然也被其变成了傀儡。”

　　“嘶！这么丧病！那苗王呢？就做视不管？”零零发难以置信道，在他的印象中那血魔不应该是像电影里那样单打独斗的吗？充其量弄几个扇翅膀的小妖怪兴风作浪而已，怎么到这里变得如此变态了！

　　“苗王自然不会放任不管，只是这血魔极擅隐藏根本抓不到他，而且苗王的军队即使再神勇面对五万大军也会有死伤，只要有死亡便又会成为血魔的傀儡。这中战争根本就没有办法打！所以，根据大祭司的推算，如今血魔应该已经将傀儡增加到十五万了！”皇上解释道。

　　众位闻言面面相觑，想不到苗疆如今的情况竟然这么严重，“那皇上的意思是，大祭司想要让我大明出兵！”一边的步惊云突然说道，打算在保龙一族长住的他自然要主动为皇上分忧了，否则白吃白住可不是他的风格。

　　皇上点了点头，一边的聂风跟着道：“但是这种战争怎么打？”

　　皇上又道：“按照苗王的想法，只有速战速决才行。以血魔的能力来看，托的越久对我们越不利。所以必须要用数倍于敌人的士兵，将血魔军队消灭，毕其功于一役！”

　　几人一怔对视了一眼，凌笑眉头紧锁问道：“难道皇上要让我们走一趟？可是我们没有打过仗啊！”

　　皇上闻言看着众人窘迫的表情哈哈大笑，“朕还没有那么糊涂，怎么会让你们领兵打仗？这一次你们的任务是随军出征，等到了苗疆自然有镇守边疆的厉将军接应你们，到时你们只要协助他就好。其实这次派你们去主要便是怕那血魔见大势已去铤而走险伤害主帅，你们的任务便是保护厉将军而已。至于要带什么人出行，你们自己拿主意就好。”

　　“厉将军？好吧，这么多镇守边疆的将军，没听过也属正常。但事情仅仅这么简单吗？如果只是人数问题的话，相信苗王早就将血魔干掉了吧！”凌笑有些在意的说道。

　　皇上点了点头道：“你说的没错，如果单单只是人数问题，光是大理给予的支援也够苗王将其消灭了，只是这其中有一个行军问题。”

　　“什么意思？”

　　“我们平时的行军是用走的，但血魔的大军却是装进身体里的！”皇上肃然道。

　　“装进身体里？皇上是说这血魔能够将大军收起来带走，等到需要之时再一起放出来！”凌笑闻言惊道，待见到皇上无言点头不禁阵阵头疼。

　　这哪是什么傀儡大军啊！根本就是一种强大的法术好吧！脑海中回忆着有关于血魔的全部记忆，他还真就忘记了这血魔是什么来头，早知道要对付这家伙，当初就该跟峨眉山的长眉联系一下。

　　“这次的事你们要非常重视，必须做的漂亮！因为大祭司已经表示愿意俯首称臣，此事若成，苗疆将从此成为我们大明的属国。这与过去那表面说说而已的尊敬可是完全不同。”说着皇上都开始兴奋了。

　　众人齐齐拱手，“微臣定然不辱使命！”

　　皇上满意的点了点头，接着脸色一改方才的严肃，一副笑意盈盈的将一卷圣旨塞在了凌笑怀里，“这是赏给你的！”

　　凌笑微奇打开圣旨却见竟是一道赐婚的旨意！

　　“这……这……皇上，这圣旨……”凌笑刹那间就被感动了，当初为了吴迪将圣旨用了，要说不心疼那是不可能的。那道圣旨原本便是给无情准备的，而无情当初也是知道此事。虽然两人嘴上不说什么但心里却甚为遗憾。而凌笑也对无情有了一份亏欠！

　　皇上淡淡笑道：“你这次做的非常好，只是金银财宝你不在乎，加官进爵又嫌麻烦，想来想去也没什么可赏你的。做皇帝碰到你这种臣子也不知是幸还是不幸，最后也只有补上这张圣旨，算是弥补你的一件遗憾吧，朕倒不信了！你还能用它跟朕抢老婆！”

　　凌笑不好意思的嘿嘿直乐，突然想了想道：“这个，皇上，我已经是宗师圆满了，有没有什么特权啊？”

　　皇上一奇，“你想要什么特权？”

　　“类似三妻四妾之类的，最不济，也学姬家弄几个剑侍啥的吧！”

　　此话一出众人齐翻白眼，皇上没好气的骂道：“扯淡！你见哪朝哪代的皇帝给同一个人赐婚多次的？再说，能不能三妻四妾，你得去问无情啊！”

　　凌笑的表情一垮，他哪有这个勇气啊！

　　出了金銮殿众人齐齐叹了口气，“真是多事之秋啊，刚刚解决了姬家的麻烦，这竟然又冒出了什么血魔的问题。”东方胜微微叹气。

　　“更可气的是那苗王，竟然用俯首称臣来诱惑皇上！”沈富接着说道。

　　“怎么？你们认为苗王有阴谋，他想不认账！”零零发眉头微皱问道。

　　“那倒不至于，这苗王还没有这么无耻，只是有些担心皇上，他的野心越来越重了！”沈富有些别扭的揉了揉眉心。

　　凌笑不解望向零零发，却见其解释道：“你离开京城的这段时间发生了许多事，朝廷的越发强大难免让一些人动了心思。再加上朝中更新换代了许多的年轻官员，难免做事比较激进。所以皇上的某些决定深受影响！”接着左右看了看小声道：“你知道吗？皇上似乎想要打下一个大大的疆土！”

　　凌笑闻言一怔，难以置信的小声惊叫道：“这皇上是抽了什么风？难道他想要学秦始皇，统一天下！该不会受了什么刺激吧？我这次回来见他好像比以前自信了不少，似乎心中充满了底气。”


第五百一十二章 变化

　　“啊！疼啊，大夫！那个麻药能不能再打点？”

　　一个闷闷的声音从纱帐之中传出来，其中的乞求之意让李鬼手无奈的翻了翻白眼，轻轻掀开纱帐看着其中那个只露出两只眼睛的“木乃伊”道：“本来老夫还对你有点钦佩呢！可你这杀猪似的乱叫实在让我难以置信，难道这就是那个为了女儿敢只身挑战天下英雄的南宫彩灵？你的勇气都哪去了！”

　　南宫彩灵的双眼露着委屈，人活一世就算大半生都浑浑噩噩但也总会有那么一瞬间聪明一时不是？而且这个世界上有两个字叫做“冲动”！

　　“大夫！我爹的情况怎么样了？”

　　这时，素续缘的声音从门外传来，李鬼手下意识的回望却没见到南宫彩灵的眼神瞬间变化，抢在他之前答道：“没事，续缘你进来吧，区区小伤还难不倒为父！”声音里充满了坚定和蔑视，听得李鬼手嘴角直抽，显然为了维护好不容易挽回的好爸爸形象，这家伙也算蛮拼的！

　　李鬼手摇了摇头让这对父女自己煽情吧，刚刚出了房门便见到冷血默默的站在院子中，察觉到李鬼手出来随意的瞥了一眼再次陷入沉思。

　　李鬼手见到他这心思重重的样子叹了口气道：“想必你也听说了吧。”

　　冷血点了点头，“皇上在两个时辰前已经昭告天下，决定出兵支援苗疆。你让人找我来就是因为这个？”

　　李鬼手肯定道：“有些事情你已经知道了，但有些还不了解。原本我打算将这些秘密一辈子烂在肚子里，只是如今家乡有难，无论你我都责无旁贷！”

　　短暂的沉默过后，冷血道：“我对苗疆没有任何记忆，但是见到苗王时那种奇异的感觉却给我造成了不小的困扰。我不知道自己能不能撑起那份血缘中赋予的责任，但我愿意去尝试一下，即使做不到，至少也该回去看一看。”

　　李鬼手闻言欣慰的笑道：“从离开苗疆的那一天起，我就已经做好了永远告别故土的准备。这次我们回去也只是尽人事听天命罢了，有些事情即使知道很难也还是要去做。”

　　冷血闻言眉头皱起，有些不解的问道：“听你语气似乎很悲观，皇上这一次可是批准了百万大军！难道区区血魔还不是手到擒来吗？”

　　李鬼手的脸色瞬间就沉了下来，“事情远没有我们想象的那么简单！”

　　……

　　“这个徒弟媳妇真是不简单啊！”零零发一脸感叹的盯着无情嘀咕道：“你们看小凌子啥时候让人支使的跟孙子似的！”

　　零零发的声音不大却恰好能被所有人听到，凌笑没好气的瞥了他一眼，舔着笑脸将一杯茶递给无情，只是无情却冷着脸看都不看！

　　凌笑无奈苦笑，“那血魔也就是个没啥营养的小喽喽，根本就没啥危险。”

　　“既然没危险，为什么我不能去！还是你认为我是累赘？”无情不怀好意的盯着凌笑，一副你敢肯定我就哭的架势。

　　凌笑为难的道：“这次毕竟是领兵打仗，人家边关的将军都知道将家眷放在京城呢，我这一个监军要是带着女眷上路会让别人说闲话的，这皇上面子也不好看啊！”

　　“皇上不是让你选帮手吗？那以帮手的身份去就是！”无情一步不让。

　　凌笑挠了挠后脑勺，“这帮手至少也该是宗师吧，你这让我很难办啊！”

　　“说了半天你还是嫌我境界低！”无情冷哼一声转过身去，一副别想我搭理你的样子。

　　凌笑嘴角一抽将求救的目光向四周扫去，师娘淡定的回房奶孩子去了，零零发举起仙光云界炮用石头敲敲打打好像发现了什么隐患一样，吴迪在手把手的教林仙儿用剑，只是那剑招颇有点惨不忍睹。这时，王语嫣端着一盘水果靠了过来。凌笑一喜满以为她能够缓解一下尴尬的气氛，谁知其放下果盘便闪了。

　　叹了口气将无情的肩膀扳过来，深情款款的望着她美丽的双眼道：“你对我来说从来就不是什么拖累！就算你不打架每天只要看到你心情就会好上很久，这次实在是影响不好，我第一次带兵打架总要有些威信吧！”

　　“可是……我不想再与你分开！”无情有些委屈的靠在他的胸口，弱弱的语气让人心生怜意。

　　凌笑抚着她的臻首轻轻道：“无论在哪里，我们的心都是连在一起的。”说着从怀里拿出了一本小册子，“你看，我可是时刻想着你呢，这是我缴获的战利品！本来以为没什么用想扔掉的，只是突然念及你的能力便给带了回来。”

　　无情好奇的看去，“金钟罩？这，你想让我练这个？”想想自己浑身肌肉的彪悍样子，赶紧摇摇头将那可怕的想法甩去。冷哼一声气愤的就想推开凌笑，只是凌笑将其紧紧搂住动弹不得。

　　“这可不是普通的金钟罩，这是干掉了姬家一位……已经忘记名字的长老后搜来的。它能够助你修成金钟法相！那可是真正的万法不侵，当初我干掉他也是费了好大力气。最妙的是这金钟法相能够用任何能量组成，与你的念力配合起来防御上先就立于不败之地啊！”凌笑得意的解释道。

　　无情眉头微皱，停止了挣扎悠悠道：“这练成这金钟法相需要不少的时间吧！”

　　凌笑讪讪笑道：“这个……绝学嘛自然要耗费许多的精力，不过好在我们的时间还长。你想要跟我并肩作战总有机会的！”

　　无情心情不好，虽然也知道以如今自己的实力真的会成为累赘，自己也清楚不该任性，但就是难过。觉得自己跟凌笑的差距越来越远了，这让她的心里莫名的有了一种危机感。虽然这危机感有些莫名其妙但她却一直很相信自己的直觉。

　　咚咚咚！

　　就在两人相对无言之时，敲门声响起，王语嫣开门见是李鬼手遂引其进来。

　　“你怎么来了？”凌笑奇道：“难道是南宫彩灵挂掉了？唉，能够多活几天已经是他的造化了。”

　　李鬼手没好气的切了一声，“你好像很希望他挂掉似的，只是可惜，他除了没一只手、脊柱断裂、胸骨粉碎、锁骨骨折、肝肺肾穿孔再加上间歇性头痛之外，其他都还好！”

　　“呃，好吧，当我没问？那你是来找我喝茶吗？很抱歉，我现在有点忙，你看！”说着得意的挺了挺胸膛显出靠在怀里的无情，让其闹了个大红脸的同时也是白了他一眼。

　　李鬼手不在意的摇了摇手，“我以前跟英琼她妈也经常这么秀恩爱，不过这次来却是有事拜托。”说着看了看众人。

　　凌笑直接道：“这都是我的家人，没什么问题。”

　　李鬼手顿了下道：“我们打算跟你一起去苗疆！”

　　凌笑一怔有些不解的问道：“你说的这个‘我们’是指？”

　　“我、英琼还有冷血！”

　　“好吧，我丝毫不觉得你们一个老头带个萝莉外加一只狼人能够凭什么说服我。”凌笑直接摇了摇头道：“虽然我只把这次苗疆之行当做旅游，但还是奉劝你们一句，安心的治病救人不好吗？还是远离这种事吧。”

　　李鬼手深吸了一口气好似做了什么决定，“冷血就是苗疆的皇族直系后裔，尊号苍狼王子，他有责任保护自己的子民！”

　　众人大惊纷纷等着他接下来的话，李鬼手正要说却发现凌笑的表情半点诧异不见，不由奇道：“你早就知道了？”

　　凌笑耸了下眉毛，“不知道，但能够让苗王和大祭司都感兴趣的人应该也不会是你这么个糟老头子！你这么火急火燎的过来，想必已经与大祭司再次接触了吧！”

　　李鬼手自嘲的笑道：“你说的没错，步霄霆借着南宫彩灵医治的机会已经再次与我接触了。也传达了苗王想要让我回去助他对付血魔的意思。”

　　“哦？苗王为什么找你对付血魔？”凌笑好奇问。

　　“因为，我就是苗疆上一任的大祭司！”

　　李鬼手的话这次让凌笑都惊了，“这我倒真是没有想到！”

　　李鬼手满脸唏嘘的苦笑道：“当初竞日孤鸣夺位，苍狼王子还不记事，我本来可以用大祭司的身份庇护于他。但是谁知竞日孤鸣竟然转天就让步霄霆与我争夺大祭司的位置。很遗憾，在才学之上我不惧他但是比斗时还是输了。失去势力的我自然无法再庇护王子，所以我便带着女儿隐姓埋名远走他乡，另把王子交给狼群抚养，对外只是宣称王子早夭。”说到这里又叹了口气，“谁知最后还是被他们找到了！”

　　凌笑闻言沉默半晌，一手放在无情大腿上下意识的弹了弹，弄的她脸色微红，又道：“我很奇怪啊，他们虽然找到了你，但我不信他们敢在京城公然放肆，如今又是什么驱使你全盘托出呢？”

　　李鬼手脸色一肃，“我跟竞日孤鸣打了许多年的交道，对他的了解甚至比我自己还多。如果不是事情严重到难以解决的程度，他绝对不会向我求援！我感觉这其中甚至有些孤注一掷的意思！”

　　凌笑表情僵硬，他就知道事情没那么简单。凭借峨眉派的实力，当初不可能只是派出丹辰子出来亮个相就偃旗息鼓了。如今一看是被血魔的事牵制住了。

　　“好吧，我同意你跟着我们。但是先说好，老子可不想插手你们苗疆的王位之争！”凌笑撇撇嘴强调。

　　李鬼手笑道：“多谢，这点你请放心，事实上，苍狼王子过的很开心，如果可能我更希望他能够安安稳稳的过完下半生。找一个好女人为皇室开枝散叶！”

　　“哦？为什么这样想？”

　　“连我也不得不说，苗王是个成熟而又贤明的王者。有他存在对苗疆的子民是一件好事。相反如今的冷血却是并不适合做一个王，那样他也会不快乐。”

　　凌笑闻言不置可否，凭借冷血那淡漠孤僻的性格，连自己都弄不明白，更别说是整个苗疆了。

　　“那我也去！”无情的声音再次响起，“他们都能去，为什么我不行！”

　　凌笑郁闷的苦笑，“你没听他说吗？这次不简单，咱们刚刚说好了，你就不要固执了。”

　　“我可从来没说不去，而且正是因为危险才更要去！还是你想看我为你再穿一次白纱？”无情定定的看着凌笑，语气中满是不容拒绝。

　　凌笑苦恼的直挠头，以前怎么没发现这姑娘如此固执。

　　“就让她去吧，不然那种等待的煎熬再让她尝试一次会将她击垮的。大不了我把装甲给她穿！”零零发突然插话。

　　无情一顿脸色更难看了，这倒真要好好考虑了，那装甲好丑的说！

　　“那我也去吧，师傅不是把那恶龙的尾巴带回来了吗？再做一套好看的装甲就是，我穿那套难看的！”林仙儿突然将长剑丢下由偷听模式变为发言状态，这丫头一眼便看出了无情的为难之处，当初要不是零零发逼着她才不穿呢！

　　凌笑眼角一阵阵抽搐，“你跟着凑什么热闹？再说无情的腿这种状态也不可能控制装甲啊！”

　　“没关系！”无情突然道：“去找铁手，让他帮忙打造适合念力控制的装甲就是！”

　　凌笑一怔，为了跟我一起去苗疆，无情竟然肯跟神侯府的人接触！这算是为了爱放弃仇恨吗？一下子，凌笑的心软了，想了想道：“好吧，我向皇上争取三天的时间用来召集帮手，如果铁手和师傅能在三天时间打造两副装甲，我就同意你们去。另外，装甲由我设计！”

　　“你行不行啊？除了设计了个把手枪，好像一直以来都在不务正业啊！”零零发闻言不满叫道。

　　汗！练武在零零发这是不务正业吗？

　　无情与林仙儿异口同声的说道：“我相信他（师傅）的审美观！”

　　凌笑大汗，只是审美观吗？

　　零零发的表情很不好看，李鬼手见气氛尴尬刚要跑路却见哐当一声，里屋房门猛然被撞开，赵月露着急忙慌的冲了出来，“不好了！不好了！出大事了！”

　　吴迪颇感丢人的一把拉住她道：“别慌，啥事慢慢说！别这么莽撞。”

　　赵月露一愣，看着众人好笑的眼神也是有些尴尬，但转瞬间就又道：“皇兄受骗了，那血魔可厉害了！”

　　大家一惊面面相觑，“你是怎么知道的？”

　　只见赵月露从袖口中掏出了一块脏兮兮破破烂烂的玉佩，仔细的擦了擦不见响动，十分熟练的在桌子上使劲磕了磕。

　　在众人别扭的眼神中，一道虚幻的光幕从玉佩之中晃晃悠悠的冒出来。

　　“咳咳，能听见吗？”

　　一个身罩白袍眉毛胡子雪白老长的男人出现在光幕之中，凌笑眉头一皱，哭笑不得的对赵月露道：“你还留着这玩意？”

　　赵月露耸了耸肩膀道：“留着垫床脚了！”

　　凌笑撇撇嘴对着光影道：“长眉真人！久仰大名啊，听说你们因为血魔的事而焦头烂额，怎么我看你现在好像很闲啊！”

　　长眉真人表情严肃对于凌笑的语气毫无反应，只是淡淡道：“峨眉山乃群山之首，担负着抵抗魔道维护世间祥和的重任。无奈势单力孤，如今魔道嚣狂正是尔等豪侠为正义贡献自己力量的时候。”

　　长眉真人的话似乎充满了浩然正气，虽然声音不见任何起伏，但自有一种令人信服的感觉。凌笑的眉头一皱与周围几人对视一眼，呵呵笑道：“长眉真人，请问，你有多少时间不曾打听江湖上的事了？”

　　长眉一怔不明白凌笑是什么意思，一边的李鬼手突然不屑的笑了笑，长眉循声望去却是一惊道：“大祭司？倒是好久不见了！”

　　“长眉，你我也算是打过交道了，你唬弄弟子那一套还是收敛一下吧。”李鬼手淡淡说道，就在刚才，长眉的声音虽然正气凛然但却在其中夹杂着一丝淡淡的精神波动。这种波动不会对人有任何伤害，但却可以让人在下意识的信服，赞成他的话语。也可能是他忽悠弟子用习惯了没注意，也许他真的久不探查江湖变化。却是不知在场众人都不吃他这一套！

　　李鬼手原本就是苗疆大祭司，这玄修之道未必就比长眉差多少。无情擅长念力，这简单的手段自然影响不了她。林仙儿拥有逍遥派传承的玉玲珑，对于这些小手段经验丰富。凌笑与吴迪此时都是宗师境界，又都剑意强悍更是不惧。零零发倒是可能抵挡不住，可架不住有气运预警啊。唯一能够影响的也只有赵月露了，但吴迪自然也不是吃素的，早就已经剑意蒸腾的站在其身前了。

　　长眉也知自己理亏，前阵子光顾对付血魔了，哪里知道江湖上发生了什么事！谁能想到短短时间中，这些人竟然能够强大到这个地步。于是决定直截了当的道：“月露已经说过皇上昭告天下决定支援苗疆的事。你们受骗了！”

　　“哦？难道那血魔成了神？还是他的傀儡人数已经超过了十五万！”凌笑眯了眯眼哼道。

　　“成神倒是没有，不过他的傀儡人数不是十五万，而是五十万！”


第五百一十三章 出发

　　事情显然有些出乎凌笑的意料，长眉的消息像一片乌云突然之间笼罩在众人的心间。

　　“你们是怎么降妖除魔的？难道峨眉的威名是通过无数臭鱼烂虾积累起来的！”凌笑的话显然有点说重了，不过长眉的表情并没有任何变化，这一次，的确有些说不过去。五十万的傀儡，就算是站在那让你杀也要几天的时间吧！难道峨眉的弟子都是瞎子？

　　相比于凌笑的惊讶，李鬼手则是感到了无尽的悲痛。那是五十万活生生的人啊！苗疆之地多是丛林湿地，本来能够用来居住的地方就不多，人口更是比中原贫乏了不知多少！

　　“血魔的名字叫做幽泉，是在巴蜀一代小有名气的魔道修士。只是他原来的实力刚刚先天，而且所擅长的法术也与如今大相径庭。这让我们在交战之初并没有认出他来，其行事作风完全出乎我们的意料。一步步稳扎稳打，似乎坚定了信念专心培养傀儡。”

　　凌笑一怔，想了想道：“你是说，这血魔是为了制造傀儡而杀人，却不是为了自身的强大？”

　　光幕里的长眉点了点头，接着道：“我曾经广撒眼线，将许多的弟子散布在各大部族之中。甚至，将我峨眉的灵物拿出来做诱饵，只可惜血魔一门心思杀人根本就是无动于衷！而且竟然在没有机会下手的时候跑到了大理。虽然大理也及时的采取了措施，但足足有五万的百姓已经被其杀害并做成了傀儡！”

　　“可是有了这些傀儡不是也变相的强大起来了吗？毕竟对敌之时一经放出，又有谁能忽视这么多人的力量！”

　　长眉摇了摇头，解释道：“看来你还是不明白玄修与玄修之间的战斗方式。与武修那多数靠身体给予直接打击的方式不同，玄修的对战方式多数靠法宝，法术永远都是第二选择。而每一个玄修必然会首先将防御做好，因为这是一切的根本。那些傀儡虽然数量众多，但他们的实力也就是后天武者的层次罢了。这种实力连我们的防御都无法突破更不用说是帮助幽泉对抗敌人了！”

　　凌笑的眉头微皱，“后天层次？这么说连我们的护体真气都无法突破了？”

　　“可以这么说，但这些傀儡聚集在一起时会产生一种血气。这些血气对于先天之下的士兵有巨大削弱，能够让人们浑身乏力头晕恶心，苗王的军队当初便吃了这种亏！而且随着傀儡的增加，如今这些血气甚至已经能够让一部分稍弱的宗师高手感觉不适了。”长眉的表情越发凝重。

　　凌笑摸了摸下巴哼道：“杀了五十万人才刚刚能够对宗师级有些影响！这种方法的效率太低了，而且将自己置于世界的对立面，完全得不偿失。看来就如你所说，他是另有目的！你有什么线索吗？”

　　长眉的光影顿了一下还未等回答便有些模糊，看起来玉佩另一面的长眉也有些着急了，急切说道：“玉佩的能量要用尽了，你们还是快快启程吧。等你们到了再说，另外，尽你所能寻找帮手吧。还有，记得带上李英琼！”

　　话音刚落，李鬼手的脸色瞬间变的十分不好看，只是光影几乎在同时消失了。

　　“为什么他要求带英琼过去？你们之间究竟搞什么鬼！”李鬼手厉喝问道，弄的凌笑一阵诧异，倒底是父女情深若是凌笑事先不知道，说不定就把他当成萝莉控了！

　　“不用那么紧张，长眉想要收李英琼为徒也不是一天两天了。放心，我不会让他得逞的。”凌笑不在意的挥了挥手。

　　李鬼手闻言奇道：“收徒？难道是因为英琼的剑骨？”

　　凌笑点了点头，李鬼手的医术这么高超听说过剑骨也没有什么稀奇的，“不光如此，峨眉是正宗的道教传承，长眉这老家伙更是精通先天演算。据说能够前知五百年后知五百年，在他的预言中峨眉若想兴盛就要依靠‘三英二云’！而不巧李英琼便是其中最重要的一环，只是这老家伙连天劫都没渡，算出来的东西自然会出纰漏。徒儿没收到连藏起来的剑也丢了，嘿嘿！”

　　凌笑说到这里突然噗嗤一声笑出来了，李鬼手没有太听懂，但长眉因为自己没事算了个命竟然就想染指自己的女儿！心里的那股火还是瞬间烧了起来。

　　凌笑看他的表情难看又道：“这次他那么着急，说不定在他的卦象里李英琼就是这一次的应劫之人。正好你也要带英琼回苗疆，自己看着点就是。”

　　李鬼手的面色有些阴沉，不知心里想些什么，只是礼貌性的说了几句便转身离开了。凌笑看着他离去的背影神色再也不复之前的轻视，肃然道：“师傅！我不在的这些日子里，朝廷可发生了什么特别的事？”

　　零零发还震惊于之前得到的消息听闻凌笑问话奇道：“为什么这么问？”

　　“皇上的反应有些奇怪，按照常理，无论发生什么事情，保龙一族都不该全部出动。至少也该将师傅你留下！可是皇上似乎并没有这个意思。”

　　“你这么一说倒确实有些奇怪，可我能够清晰的感觉到，皇上的气运没有任何异常，绝对不是被人控制或诱导，也就是说这乃皇上本身的决定。那么身为保龙一族确实该遵守。”说到这里零零发想了想又道：“至于说特别的事，嗯，每天上下朝处理国事，也没发现问题。”

　　“那皇上身边的人可有什么异常？”

　　“身边的人？”零零发闻言接着道：“皇上最近倒是更加信任雨化田而有些不着痕迹的疏远曹正淳。另外就是皇上开了恩科，有许多的才女入朝为官。其中最得信赖的是一个叫做素慧容的女子。她还是雨化田举荐给皇上的！”

　　“哦？素慧容？”凌笑感觉这个名字颇为耳熟，再与雨化田联系在一起倒是有些谱了，刚要说不在意的时候零零发又道：“说起来这素慧容还与咱们有些关系呢。”

　　“哦？什么关系。”凌笑奇道。

　　“这素慧容就是当初蔡相纳的最后一个小妾！说起来蔡相也是个倒霉蛋，好不容易找了个才貌双全的大美妞，结果没玩两天就被咱们给阴死了。”说着还用男人都懂的表情耸了耸眉毛。

　　凌笑很自然的无视了零零发的小动作，“哦，这样啊，曾经是蔡相的人呢！看来我们的皇上心中藏了许多事啊！”

　　……

　　皇宫，御花园。

　　皇上坐在一座凉亭中的石椅上将一颗葡萄扔进嘴里，望着石桌另一面的男子边吃边道：“你让我将保龙一族都派出去这也就罢了，可是至于连他也出动吗？他可是半点武学法术都不会的！”

　　男子拿起酒壶倒了一杯，“若是不将保龙一族全部调走，又怎么引蛇出洞呢？就这都未必能够成功，至于他嘛，倒是牵扯一些事。关于这点我也说不清，只是一位前辈托我如此。”

　　“什么前辈？介绍一下啊！”皇上眉飞色舞道。

　　男子白了皇上一眼道：“我都没见过他的真面目，你就别想了！”

　　皇上闻言急道：“卧槽！那你就不怕被人给骗了？”

　　男子好整以暇的将杯中酒饮尽道：“这位前辈虽然没有告诉我真实身份，但我却绝对信赖他。不光是我，就连法海对其也是尊敬有加。”

　　“嘶！法海都尊敬他？那岂不是神仙！”皇上倒吸了一口冷气恍然道：“我说你们对这从未露过面的人这么推崇，敢情人家是强者啊！”

　　“别把我们想的那么现实，就算他不是强者，光凭其为武林做出的贡献，我也对他有一份尊敬！”男子突然郑重的说道。

　　皇上一哽有些讪笑的转移话题道：“前面说到引蛇出洞，其实我觉得应该将零零发留下。这样才符合我一贯的作风，也不会让人怀疑了。”

　　男子饶有兴趣的看了看皇上，笑道：“也罢，那一切就都随你吧。”嘴上不在意其实心里还是有些鄙视。

　　皇上这明显还是有些惧怕的，毕竟眼前男子虽然很令人信服，但说到底对于皇上来说还是一团迷雾。就算是要引蛇出洞也得在身边留一个最信任的人不是？

　　“对了，那个血魔，真的有那么强？小凌子如今可是能够发挥出宗师圆满的实力呢！”皇上突然有些好奇道。

　　“血魔并没有多强，凌笑他们过去也就是练兵而已。充其量在抓人的时候费点劲而已，但血魔的藏身处附近有一个地方很奇怪。这让我们有些猜测，一时间有些拿不准。”

　　“是一处什么样的地方？”皇上问道。

　　“就是因为不知道哪里奇怪才要调查。不过这事可大可小，调查也必须低调。所以凌笑他们的任务第一便是吸引天下的注意力，第二则是在关键时候作为增援！”男子慎重道。

　　“这么说还有别人去专门调查？谁啊？”

　　男子挠了挠头想了一会道：“我不是很熟，好像是一个后辈，叫做张什么丰的？反正是法海推荐的人选，我也就没多问。”

　　“张……好吧，朕这就下旨。”皇上突然觉得自己跟这男子不是一国的，瞧瞧人家认识那人，再看看自己身边这些，就没一个靠谱的！

　　……

　　“老爹，你真的相信那个家伙的话？”李英琼气鼓鼓的叫道。

　　两父女边给南宫彩灵换药边旁若无人的交流，“苗王的话还是值得相信的，至于步霄霆，我却是从来没有相信过他。”

　　“冷血知道么？他的父亲就是被苗王算计死的，他不闹事才怪呢！”李英琼有些担心的道。

　　“这是他应该铭记的痛苦，该告诉他的时候我不会隐瞒。如果他选择报仇，我就是他的先锋！如果他能放弃仇恨当然更好，不过以他那冷漠的性格我还真是拿不准。否则这次也不会跟凌笑一起走了，就是希望冷血如果真的失控了，有人能拿下他！”李鬼手说着放下手中的活计叹了口气。

　　李英琼闻言气道：“那你就该跟凌笑直接说明白！”说着一巴掌拍在南宫彩灵的胸口，疼得他连眼泪都出来了。

　　李鬼手挑了挑眉毛，玩味的笑脸缓缓接近女儿，直到最后趴在南宫彩灵的身上，距离李英琼的俏脸只有三指之隔，“你这么关心他干吗？你也就是个小丫头！”

　　李英琼初时有些害羞，听到李鬼手这么说猛然火道：“我已经成年了！”

　　咚！

　　父女俩的脑门狠狠的磕在一起，针锋相对的呲牙咧嘴！

　　“父亲，最近好点了吗？”

　　素续缘的声音突然自门外传来，显然她又来看望父亲了。两人冷哼一声分开互不搭理。素续缘得不到父亲的回答推门进屋，看父亲的情况道：“原来是睡着了，我还以为有问题呢都不回答我。”

　　两人闻言一怔，转头望去发现南宫彩灵让两人折腾的背过气去了。

　　眨眨眼，父女俩不着痕迹的帮南宫彩灵恢复正常，像是什么都没发生般的问道：“今天你来的很早啊，有什么事吗？”（幸好来的早，要不然就被憋死了！）

　　素续缘不疑有他，笑着将腰间的紫郢剑解下道：“两位救了我的父亲，对我是恩重如山。听闻二位要启程去苗疆，无以为报只能以宝剑相赠，以护二位周全！”

　　两人一怔，对视一眼纷纷惊讶的瞪大了眼睛，“你真的确定要这么干？”李英琼难以置信的问道，这可是灵宝啊！难道都不心疼的吗？

　　李鬼手却是心中无比震撼，难道真的让长眉说中了？英琼就是它峨眉崛起的希望，这还没出京城呢就把紫郢剑送来了！

　　素续缘闻言轻笑摇头道：“这紫郢剑原本跟青索剑是一对，合璧之后威力绝伦。只是可惜，青索剑如今在龙宿那里。我们两个虽然从小相识但怕是这辈子都不能心意相通促使紫青双剑合璧了！”说到这里竟毫不惋惜的将其塞进了李英琼的怀里，“况且我的性子不喜争斗，这把剑跟了我实在有些委屈。”

　　李英琼哭笑不得的道：“它要是真觉得委屈，当年就不会认你为主了。你的好意我心领了，这把剑我会收着好好使用，等到从苗疆回来再还你！”说着脸色坚定。

　　素续缘无奈的笑道，“好吧，希望你们此次一切顺利，等你们回来喝我跟小明的喜酒！”

　　“我可不会给红包的。”李鬼手捋着小胡子颇有些刻薄的说道。

　　素续缘尴尬的道：“您能来就是我们的荣幸了。”

　　“小气！真不知道我出嫁时有没有嫁妆？”李英琼鼓着腮帮子嘀咕道。

　　……

　　时间过的很快，三天时间转眼就过去了。

　　足足百万大军，光是集结就用了差不多一个时辰的时间，倒不是军纪不好。按照规矩，皇上是要阅兵的，誓师大会这种事在哪朝哪代都有，这才耽误了时间。

　　“皇上，您把我师傅留下这没什么，只是为什么非要塞进来一个半点武功都不会的书生呢？”凌笑满脸苦涩的抱怨道。

　　皇上闻言哈哈一笑，指着一边同样郁闷的钟馗道：“你瞧！这小子长得这么丑，光是一笑就能吓死血魔了！岂不是省了你们许多事？”

　　“皇上！这……这……微臣惶恐！”钟馗都快哭了。

　　在钟馗身后的宁采臣闻言仔细的看了看他，虽然也知道这是皇上扯淡敷衍的话语，可莫名的还真是有点恐惧。这种感觉很奇妙，淡淡的犹如一缕青丝缠绕，怎么都抓不住！难道真的是长得太丑了？

　　自从知道血魔不好对付之后，凌笑就将自己认识的玄修都找来了。宁采臣、马小虎再加上净世龙珠中的马小玲和龙神，想必做顾问也算是足够了！

　　“皇上，钟馗大人根本就是个战五渣，到时真打起来我可保护不了他的安全！”凌笑毫不客气的说道，弄的钟馗郁闷不已，自己好歹也是有锻炼身体呢，不至于做战五渣吧？

　　“放心吧，钟馗一身正气，任何妖魔鬼怪都会退避三舍的！”皇上说这话时嘴角抽了抽，怕是连他自己都不信吧。而凌笑更是欲哭无泪，他身后就站了个老妖怪，还不是……咦？怎么这副表情？

　　凌笑敏锐的发现了宁采臣的表情有异，心想难道长得磕碜也能大杀四方！

　　“好了，既然皇上已经决定了，那自然有皇上的道理。你们就多帮帮钟馗大人好了！”一边的零零发开口道。

　　凌笑见师父都发话了，只好认命的点了点头，回身带领着众人跟随大部队离开了。

　　皇上见此叹了口气，只能在心里祝福大家好人一生平安了！

　　“阿发！你说朕身边的力量这么空虚，会不会引出些魑魅魍魉呢？”

　　零零发闻言一怔，想了想道：“我们的情报太少了，甚至连对方的目的都不知道。这一次虽然给了对方机会，但他们会不会上钩却只能看天意了。如果不上钩，那只能说他们的目的不是皇上本身！”


第五百一十四章 无聊的旅程

　　“你们……你们干吗这样看着我？”钟馗有些受不了了，从出发开始这帮家伙就一直看着自己。好歹我也是朝廷命官！虽然知道自己很丑，但好歹也该留分薄面吧！

　　众人无视钟馗的抗议仍然自顾自的上下打量，无情轻笑道：“你不要理他们，这个队伍就是这样的。如果你认真就输了！”

　　钟馗很感谢无情的开解，只是仍然无法理解，这时一个声音道：“我还是想不明白，皇上干吗把你派出来。难道你自己就不知道什么内幕吗？”

　　钟馗回头望去，却见一个江湖人悠闲的骑在马上，饶有兴趣的看着他。这人的鼻下留着两撇胡子让他整个多了一丝放荡不羁的气质。

　　虽然已经为官多日但一直负责跟江湖人联络的都是八王爷，所以他并不认识陆小凤，但能够参与进来这次讨伐的都是高手，这点倒是毋庸置疑。

　　“敢问这位大侠是？”

　　“好说了，人称四撇眉毛的陆小凤就是我了！”说着还用手在胡须上自恋的抹了抹。

　　“久仰久仰！”这名字倒是偶尔听过，但钟馗根本不知道他究竟做过什么事，倒是他旁边那个冷冷的西门吹雪比较出名。其实当年为了提前备战科举，他也是来过京城的，正巧便看到了西门吹雪与叶孤城的决斗。只不过因为离得比较远，他倒是并不知道，当面登上紫禁之巅决斗的人是凌笑。

　　“关于这点我也是突然之间就收到了皇上的旨意，当时也吓了一跳，不过皇上似乎执意如此，我在想会不会有什么特别的布置。”钟馗自己也泛着嘀咕。

　　看他这迷茫的样子众人便知道怕是他自己也迷茫呢，陆小凤闻言悄悄向凌笑使了个眼色，两人鬼鬼祟祟的放慢速度落在队伍后面，“你觉得皇上在玩什么？”陆小凤当先问道。

　　凌笑十分不爽的撇了撇嘴，“反正玩的是我不是你，你慌什么？”

　　“这个……心里好奇，看看咱们这个阵容！”陆小凤嘿嘿乐着，左右环视一圈道：“神侯府全员出动了，捕神出来了，小花和小西也让八王爷请了出来，保龙一族就剩下了一个零零发。如今京城能够拿的出手的也只剩下老叶了，可他如今一心享福哪里有心情管外事！你说皇上这是搞什么？”

　　凌笑随着陆小凤的视线一一看过去，不错，这个阵容已经堪称豪华了，叹了口气道：“咱们的皇上如今深藏不露的可以！不过再牛的他也还是本性难改，你也知道，他是很怕死的。对于自己的小命可是非常看重，敢将几乎所有的高手都派出来，那么私下里肯定就有绝对的把握。虽然我不知道是什么！”说着有些不爽的哼了一声。

　　陆小凤沉默了一会道：“那么换一个话题，你觉得皇上想要对付的是谁？”

　　凌笑闻言轻笑，指着军队道：“这不是很明显吗！血魔啊！”

　　陆小凤直接白了他一眼，“别跟我扯淡，血魔再猛也终究是别人家的隐患。派兵就好，至于我们这些高手完全是多余，凭借苗王的本事根本用不着我们。把我们派出来绝对是为了完成自己的计划。”

　　“不要将人想的那么坏，公款旅游还不好？到时候随便的应付一下便是。”凌笑倒是一点监军的自觉都没有，打定了主意似乎就是去玩的。

　　“你这是公然的玩忽职守啊，那血魔听说也不是善茬，你就不怕他真的练成了什么惊天动地的魔法，而转而把目标放在中原吗？”

　　“放心好了，峨眉山那么大的拦路石就横亘在血魔的前面，我们这些人瞎操什么心。”凌笑道。

　　“峨眉？你说长眉也会加入我们？”陆小凤有些诧异，在江湖上，峨眉山可以说是玄修界的领袖人物。

　　“对于血魔，长眉要比我们头疼的多。那血魔肆虐的地方毕竟就在左近，而且百姓是朝廷与江湖的根基，更是他峨眉的根基！无论吃的还是穿的，难道你以为都是玄修们能偶无中生有的？所以才说血魔这家伙犯了众怒，确实该杀！至于皇上的打算……”凌笑顿了一下道：“反正咱们离着京城已经远了，鞭长莫及的事就不要想了。”说着好像不想在这个话题上继续下去了，驱马来到无情身边。

　　由于迁就军队的行进速度，这一次谁都没有准备马车，即使是林仙儿和李英琼也跟着骑马随行。

　　“做惯了轮椅是否有些不适应？”凌笑关心道。

　　无情微笑摇头，骑马也没什么，与其相比倒是不远处神侯府那些炙热的眼神令她有些尴尬。是的，就是尴尬，仇恨什么的其实严格说起来大家都是被奸人所骗。诸葛正我和铁手照顾了她那么多年，即使是出于愧疚但这份恩情也是实实在在的。只不过被最信任的人欺骗是很痛的，即使有凌笑帮她渡过了那段最难熬的岁月，可也很难再回到之前互相信任的程度了。

　　凌笑自然也察觉了这一点，不过这种事他又能做什么呢？只能多陪陪她吧。

　　队伍的气氛很轻松，士兵们的眼神中丝毫不见即将血战的紧张感，在他们的心中以百万对十五万敌人，简直不要太轻松！凌笑没有拆穿，反正早晚要正面对上，既然如此倒不如让他们多放松一下。

　　“哎呀！”

　　一声痛呼突然响起，凌笑一怔这声叫唤还真是娇媚，让她的身子骨还像都轻了一下。只是这声音若是放在平时，他肯定要不怀好意的YY一下，可放在军队中就不是那么回事了。

　　一名看起来有些瘦小的士兵似乎是崴了脚，身子一斜跌倒在地，头盔看起来尺寸有些大很轻易的就掉了下来。一头乌黑亮丽的长发倒垂至腰间，美丽的脸蛋一下子就暴露了出来，周围的士兵瞬间就把眼珠子瞪了出来，一个个呆滞的撞在了前面人的后脑勺上。

　　“你……你特么在逗我！”凌笑气急败坏的吼道。

　　却见王语嫣满脸委屈的站起，一瘸一拐尴尬的不知如何是好，显然身子骨太弱只是崴伤就已经影响了走路。

　　“你怎么来了？难道有什么企图！”陆小凤突然发现了有趣的事当然要来凑个热闹，望向凌笑的眼神充满了玩味。

　　有了陆小凤的误导，众人看向凌笑的眼神也充满了恶意，该不会是这丫头怕凌笑一路上寂寞，打算自荐枕席吧！这是什么？这是小三求上位，势必会引起一场喜闻乐见的撕逼大战。行军路上多无聊，这下有好戏看了！

　　凌笑对于众人充满恶意的眼神选择性无视，只是厉声喝道：“谁让你来的？不知道军营之中禁止有女眷出现吗？我一声令下能把你的脑袋砍了你信不信！”

　　“我……我身为大理国的郡主，自己的国家遭了灾，当然有理由与子民共同承担！”王语嫣嘴硬道，只是面对凌笑逼视的眼神怎样也抬不起头来。

　　“呀呵！你还有理了？敢跟我顶嘴了！是谁给你的勇气？这丫头是跟谁学坏了！”怪叫着转头瞪了一眼林仙儿，果然见其飞速的将小脑袋转向一边。

　　“好了，不要生气嘛！人家小姑娘说的也没错，毕竟是大理国的事，跟着就跟着好了，我们这么多高手难道还能让一个小姑娘被欺负了去？”陆小凤打了个哈哈劝道。

　　“闭嘴！我是监军，这里我最大，再嘚瑟我把你拉出去砍了！”凌笑恶狠狠的骂道。

　　陆小凤尴尬的笑了笑举起双手无奈的后退，“好了，来就来吧，他毕竟是大理郡主，你要是真砍了她就成国家纠纷了。”无情突然插嘴道。

　　凌笑闻言一怔，难以置信的望着无情，果然见其跟林仙儿一样将脑袋望向别处。

　　“靠！敢情你们是有预谋的！我身为监军第一次带兵就发生这种事，你让大家怎么看我？本监军威严何在啊！”

　　“呵呵，其实多了个小姑娘也没什么的。你凌大人的威名早已经深入士兵们的心中，你们说是不是啊！”陆小凤唯恐天下不乱的对着士兵们叫道。

　　“是啊！凌大人最威武了！哈哈”

　　“没错，我们对于凌大人的敬仰有如滔滔江水连绵不绝！”

　　“有个小姑娘跟着也不错啊，何况还这么漂亮！”

　　“就是，看着就养眼，心情舒畅打起仗来自然更加有劲！”

　　“可不是，而且人家还是大理郡主，以前哪里有这么近距离观赏大人物的机会。”

　　“郡主大人唱首歌吧，我们给你求情，绝对不让凌大人砍了你！”

　　“唱歌+1”

　　“唱歌+2”

　　“同上！”

　　“……”

　　一大帮士兵跟着起哄，将王语嫣直接闹了个大红脸。

　　完了，彻底乱套了。什么威严啊军纪啊都没了。凌笑欲哭无泪的看着众人，这些兵痞是你们从哪找来的逗比？

　　他也算看出来了，这帮家伙没有一个将血魔当回事！叹了口气冷着脸道：“你过来上我的马！”

　　此言一出众人一愣，士兵们的眼神果断投射出鄙视的光芒，这个衣冠楚楚的禽兽终于露出了罪恶的真面目，竟然想要占人家小姑娘的便宜！

　　只是还没等声讨开始却见凌笑翻身下了马将缰绳交给兀自发愣的王语嫣，士兵们瞬间感动，看看！凌大人果然是正人君子，宁可自己走路也要将马交给人家弱女子！

　　凌笑没有管大家的眼神，几步来到无情马旁，没等无情反应过来已经做到了她的后面，“咦？这马有些小，骑着好挤。”自顾自的把锅甩给座下骏马，双手却十分自然的环抱身前娇躯。

　　士兵：“……”

　　好吧，这小小的插曲让行军路上多了一道靓丽的风采。只是他们不知道，这段场景被远处的两个人看在了眼底。

　　“呵呵，凌笑小友还是那么风趣啊！”

　　一个披头散发的道人捋着颌下及胸的白须笑道，在他后边则是双手合什默默念着阿弥陀佛的佛印！

　　“唉！看着他离我佛越来越远，贫僧表示很心痛啊！”

　　道人噗嗤一乐转头看向佛印，“男欢女爱乃是人之常情，你这小和尚又怎么能够理解？话说你是不是也该给你家留个子嗣什么的。看你爹娘那个样子似乎没有再生的打算啊！”

　　佛印闻言嘴角不自觉的抽动一下，“哼！我们一家子求的超脱，是飞升成仙！红尘苦海有什么可沉沦的？”

　　道人见此挠了挠脸颊，四十五度角仰望天空仿佛佛印的话触发了他内心底什么深埋的往事，“红尘苦海吗？若是有机会老道我倒真的想要再走一遭呢！”

　　佛印很是不屑的哼了一声，“你怎么说也是得道高人！江湖尊你一声真人，不要随意的乱发表不负责任言论好吗？这要是被你门中那些后辈知道可怎么办！”

　　道人哈哈大笑，搂着佛印的肩膀道：“功名利禄都是浮云，俗话说‘财侣法地’。你既然是玄修这‘侣’更要挑选的慎重啊！自己一个人修炼很无聊的！”

　　佛印看着道人那布满油渍的袍袖在自己肩膀上蹭了又蹭，脸色黑的像是一块碳。好半天恢复过来不想跟他在这话题上继续下去，“我们难道不跟着他们一起走吗？”

　　道人见此无聊的放开他道：“不需要的，那血魔虽然难缠但以他们的实力收拾他绝对绰绰有余！我们的任务是调查那一处异样，真要是需要他们帮助，老道我可是不会客气的。”

　　……

　　这是一处密林，深夜的月光不知为何突然被遮住了，黑漆漆的乌云像是突然出现一般。黑的人们心中发慌，“这……我们是不是应该先回去啊！”

　　一个畏畏缩缩的小个子男人紧跟在一个大汉身后，他被突然到来的黑暗给吓到了。大汉回身鄙视的看了一眼，叹道：“要不看你是我小舅子，老子才不带你出来呢！行镖之人哪有害怕走夜路的！”

　　小个子有些委屈的皱紧眉头，大汉还要再骂，却突然听见一声呜咽鬼哭！

　　“呜，哈哈哈！”声音尖细一听就是个女性声音。

　　大汉不自觉的打了个哆嗦，小个子更是一跟头摔倒在地。大汉表情一狠，锵啷一声从推着的货车上抽出一柄闪亮的钢刀！

　　“何方朋友不妨现身一见！做这鬼蜮伎俩平白丢了颜面！”大汉身体微躬，整个人蓄势待发倒也是个练家子。

　　“你们到了我的地头，什么都不留下就想过去？”那个阴气森森的声音再次响起。

　　大汉一怔心道：“敢情这是碰到了山大王！”不过碰到这种事倒也不需慌张，对方肯首先出声，就说明还有的谈。

　　心中思定，大汉将刀倒提抱拳道：“初来乍到，不曾拜会山头倒是在下的不是。”说着从袖口中掏出了一个小布袋，颠了颠其中银两发出的撞击声，“小小诚意，大家南来北往交个朋友！”

　　“呵呵呵！你倒是个懂事的，也罢，将东西留下走吧！”女声笑道，只是这阴仄仄的声音好似更加难听了。

　　不过大汉却是一喜，将钱袋轻轻放在地上，拉起腿软的小个子推车向前快步离开。

　　只是还没等走过几步，那阴厉的女声又道：“我所说的东西可不是这种黄白之物。”

　　大汉一愣脸色瞬间难看起来，“阁下想要货物？这却是有些坏了规矩！”

　　“东西？你那些乱七八糟的玩意我才不要。”

　　大汉费解道：“那阁下的意思是？”

　　“哈哈哈！要留就将命留下来吧！”话毕一道黑影突然从天而降！

　　大汉见此情知今次无法善了，心中一狠挥刀猛砍，森冷的刀光在黑夜中一晃却是照出了黑影的面容。

　　“哎呀妈呀！我晕了！”小个子说晕就晕，干脆利落的在地上一躺便不动了。

　　大汉如今却是没工夫管他了，他也被那黑影显出的面容吓了一哆嗦，八只闪烁着凶光的眼睛每一个都映衬着自己恐惧的面容，毛茸茸的脸颊，张开的大嘴中两只狰狞的獠牙狠狠向外支出！

　　“妖怪！”大汉怒吼出声也算是为自己壮胆了，只是那颤抖的钢刀还是出卖了他此时的心理。

　　这妖怪嘿嘿怪笑，伸手压下，露出的竟然是干枯漆黑的锋利肢干。叮！清脆的金属声响起，只是一把凡铁的钢刀哪里是妖怪的对手，轻易便被斩断了。

　　一道白色的丝线嗖的一声从那狰狞的最中喷出，狠狠缠住大汉的脖颈，一瞬间就将他的脸色憋得通红，之后缓缓将其拉向自己，张开大嘴竟是要将其活吞下去！

　　“妖孽受死！”

　　嗖，呼啸的风声一划而过，妖怪只觉不妙一个翻身躲避，仿若流星般的光芒划过。白色丝线应声而断，大汉见此猛咳了几声回身望去。

　　月光突然突破乌云的笼罩散落下来，光芒之中四个青春靓丽的少女抬着一座滑竿缓缓自空中落下。竹制椅子上随意的靠着一位面色苍白的书生。

　　大汉顾不得其他，情知这也许是唯一的逃生机会，抱起自己的小舅子向着书生方向狂奔。

　　“哪里走！”妖怪见猎物要逃自然大怒，刚要再使毒手，却见那书生突然有了动作。

　　只见他轻轻从袖口拿出一支双掌大小的盒子，盒子上面的字妖怪并没看清，只是见其将盒子往两边拉开，伸出手指在其中弹了一下。只觉寒光一闪，便见天旋地转，一具无头尸体缓缓躺落，正是它自己的身体……


第五百一十五章 约斗？

　　“这是今天的第几个了？”

　　书生轻轻将盒子收进自己的衣袖，那不显宽大的空间竟然看不出藏有任何的玄机。刚刚跑过来的大汉用一种崇拜的眼光望着他，只是书生并不在意而是淡淡的向身边问道。

　　“这已经是第五个了，最近似乎妖魔鬼怪格外的多呢！”旁边一个白衣飘飘的少女回道。

　　书生闻言刚要说些什么，却听后面的一个少女突然指着天空惊叫道：“啊，那里还有一个！”

　　书生眉头微皱抬头望去，而那大汉闻言更是吓的一屁股坐在了地上。却见一只难看的……鸟在空中不停的盘旋，有些发灰的羽毛下布满了不易察觉的细小鳞片，只是书生身为一个玄修增强眼力的法术自然手到拈来。

　　“哼！只是一只刚刚开了灵智的扁毛畜生罢了，看他身上毫无血气应该还没有伤过人。”书生不甚在意道。

　　“难道我们不顺手除了它吗？”一位少女秀眉微皱问道。

　　书生闻言无奈的朝她扫了一眼，“早就告诉过你们，不要听那老家伙瞎扯，你们就是不听。谁说是妖就一定要杀的？世界上那么多的生灵都有成妖可能，如果因为这妖以后有可能会杀人，你就把它给宰了！那岂不是要这世界一点苍生都不留了？”

　　那少女小脸皱在一起，“可是掌教明明说过斩妖除魔是我辈玄修的责任啊！”

　　“还敢顶嘴！掌教说的话就一定对吗？我还是你们师叔呢，怎么也不见你们这么听我的话？”书生嘴一咧相当的不满。

　　“切！要师侄抬轿子的师叔，全世界怕是就你一个吧！”一个少女撇了撇嘴小声嘀咕道。

　　“你说什么？大声点！不就是要你们抬个轿子吗，我怎么说也是你们的师叔，难道不该尊老吗？还有记得叫我公子，不要叫师叔！”书生大声训斥。

　　“我们还是少女呢，你怎么不说爱幼啊！”一个少女毫不惧怕的顶嘴。

　　“我呸！你们还算少女？都八九十岁的人了，也不过是驻颜有术而已，整个峨眉山谁不知道你们多大！在我这装什么嫩啊？”书生哈哈笑道。

　　“哼！怪不得师叔这么大年纪还是单身！”

　　“女孩子的年龄哪是随便能够透露的！”

　　“活该他孤独一生！”

　　“注孤生+1”

　　书生的话显然惹了众怒，四个少女像是开了闸的水坝，那一套一套的语言数据流差点让他的脑袋都崩溃了！这时再看那盘旋的大鸟不禁感到一阵厌烦，“都怪你，没事瞎飞什么玩意！就不能安静的走两步吗？”说着一道杀意飚射到空中。

　　大鸟在天上盘旋了好一会，自然看见了书生斩妖除魔的过程，虽然新奇但也算不得大场面，它可是个见过世面的鸟才不会感到惊奇。正在悠闲自得的享受滑翔的舒爽，谁知那书生竟然将一丝杀意投射了过来。对此大鸟表示不高兴，但也没有傻到跟其讲道理的地步，因为某些特殊缘故它直接无视这丝杀气，不过想及之前那斩妖除魔的一剑，觉得还是离开的好，只是飞走之前也要留下点什么。

　　书生往上投射了一丝杀气便没再管了，以他的想法，这刚刚开了灵智的大鸟应该早就被吓跑了吧。面对已经站起要感谢自己的大汉说道：“降妖伏魔乃是我辈正道侠士的本分，两位无需多礼，还是带着你们的货物上路去吧。”

　　大汉闻言带着小个子再次叩头谢礼，正要说什么却见天上一片黑影缓缓下落，忙叫道：“小心！”

　　书生闻言神情一紧，身躯陡然飞离滑竿向旁边跳开一步，啪，一大坨散发着奇异气体的黏糊糊乳状物却正中他的脑门！

　　书生的表情呆滞异常，缓缓抬手摸了把头顶的糊状物，整个人都痴了。

　　大汉见此嘴角一抽，拉起小个子果断离开，几乎是几个瞬间就推着货车不见了！

　　“哎呦！师叔，你头上那一坨是什么？难道是最近刚刚流行起来的发饰！”一个玩味的声音突然响起，粗犷的嗓音一听就是豪爽之辈。

　　四位少女回头望去，却见两个男子从密林之中走出，其中一人身背剑匣眉宇间透着一股正气，另一人看起来却很跳脱，表情一抽一抽的显然在极力憋笑。

　　只见两人齐齐弯腰行礼肩膀却一跳一跳的显然有些忍不住了，“燕赤霞（知秋一叶）见过空虚师叔（前辈）！”

　　书生见此缓缓坐在椅上，故作威严的点了点头，只是头上的鸟粪却干脆的破坏了意境，“是你啊，他应该就是昆仑的人喽！”

　　知秋一叶好不容易缓过劲来道：“正是晚辈！”

　　“嗯，你们是特意来找我的？”空虚公子问道。

　　“正是！”燕赤霞上前一步，“奉掌教之令请师叔速回峨眉山，参与讨伐血魔的战役。”

　　空虚公子闻言奇道：“血魔？区区一个妖魔难道掌教搞不定吗？”

　　“根据情报，这血魔纠集了一大批三山五岳的败类。而且他如今的傀儡已经扩展到了五十万，为了保护平民百姓的安全，我峨眉山的人手有些捉襟见肘。”

　　空虚公子一怔，“这血魔还真能杀啊，难道不累吗？切，亏的江湖上还称他是什么玄修领袖。这碰到硬茬还不是得靠我！他的三英二云呢？他的紫青双剑呢？瞎得瑟，这回丢人了吧！”

　　燕赤霞有些讪讪的问道：“那师叔您看我们啥时候启程？”

　　空虚公子冷哼了一声道：“看在他求我的份上，就现在吧。不过我有一件重要的任务交给你们！”

　　“师叔请吩咐！”

　　“之前我看见了一只妖鸟，你们去将其灭了，我要用它的羽毛做枕头！”空虚公子恶狠狠的说道。

　　“师叔，不是说不能乱杀生的吗？”一个女子秀眉挑了挑笑道。

　　“一定是你们之前听错了，都一大把年纪了，想必出现幻听也是正常的。”空虚公子淡定的顶着鸟粪吩咐四女启程。

　　“我们真的要去追杀那什么鸟妖？”知秋一叶别扭的问道。

　　燕赤霞翻了个白眼骂道：“你傻啊！鬼知道那只鸟飞哪去了，难道你还要追到天边去？找个地方喝两杯敷衍一下就是了。”

　　……

　　凌笑的队伍继续向前，骑在马上整个人都像是在飘着一样，柔弱的娇躯不停在怀里摩擦，那种触感简直棒极了。

　　无情瞧着凌笑那一脸舒爽的表情也是被气笑了，虽然挺丢人的但一旦习惯下来也就随他了，不得不说跟凌笑呆久了人是会变成厚脸皮的。

　　扑棱扑棱！

　　两人闻声望去，却见一只半人大小的怪鸟缓缓落下，看那架势是要往无情怀里钻！

　　“卧槽！给我滚一边去，都弄成这副德行了还敢过来卖萌！”凌笑指着怪鸟就是一阵大骂。

　　怪鸟一个哆嗦委屈的再次升空了，无情噗嗤一声笑道：“你跟只鸽子较什么劲！”

　　“我呸！这家伙除了有双翅膀，其它哪里像鸽子了？”凌笑不满的叫道，俗话说病从口入，让你丫嘴贱！

　　怪鸟见再也找不回当初做鸽子时候的待遇只能退而求其次了，缓缓朝吴迪落去，吴迪无奈的在后面给它挪了个位置。却见怪鸟安稳的落在马屁股上，吓得战马一阵哆嗦，吴迪安慰了好久才恢复原状。

　　“咦？”无情突然有些好奇的望向怪鸟。

　　凌笑问道：“怎么了？这鸟货不是又闯祸了吧！”

　　无情摇头笑道：“小飞说之前在密林之中看见有人降妖除魔了，而且那人还想吓唬它，之后英明神武的小飞在那人头顶拉了一泡精华。”

　　“这是它的原话？”凌笑好笑道。

　　“是的，一个字都不差。”无情说着也是笑了起来。

　　“这是在红果果的炫耀啊，只希望对方别找过来，我怎么听都觉得没理！”凌笑揉了揉太阳穴，为了这破鸟连心都操碎了。

　　只是可惜，这鸟货一点自己闯了祸的羞愧之心都没有，抬头挺胸一副刚刚将秽物排除体外的神清气爽。

　　……

　　时间在缓慢的行军之中渐渐流逝，转眼间已经快半个月了，按照血魔以往增加血傀儡的速度，这个时候应该更加生猛了。不过好在大祭司似乎有着特殊的传信方法，可以将前线的情况如实的反映过来。

　　血魔的傀儡数字经过了这么长时间完全没有任何增长，苗王终于看出了血魔的目的，虽然不知道他为何要扩充数量，但敌人想做的我们都要破坏，这是交战双方所共认的真理，你就是去拜寿也得把礼金留下！

　　经过苗王与大理皇帝还有厉将军三人的合议，命令百姓彻底迁出了苗疆地界，所有人都撤入了边境要塞雷公要塞。

　　这雷公要塞地处群山之间，扼守住了通往中原腹地的关键通路，并且在地理上正好与峨眉山成犄角之势可以相互携守。当然，不是说不通过这里就进不去中原，只是需要绕路，绕很大一段路，因为从这里到很远很远都是穷山恶水。即使血魔凭借自己的能力飞跃重山，但这样的环境也不可能有人类居住，他的目的仍然无法实现。

　　其实在苗王的心里，还真是希望血魔一个想不开就进入中原肆虐，那样才真是自找死路。凭借血魔那仅仅宗师的境界，中原有太多的高手能给他点教训，只是这家伙谨慎的很！

　　凌笑闭着双眼，脑海中正在回忆前世看过的某些剧情时，突然感觉身体一顿却是无情把马勒住，“怎么了？”凌笑发现身边的军队虽然仍在前进却是速度缓慢了不少。

　　这时前面一个传令兵突然策马过来道：“大人，前面碰到拦路的了，所以行进缓慢。”

　　凌笑大惊，卧槽！百万大军过境都敢拦路，这得需要多大的勇气啊！与身边众人对视一眼纷纷驱马前往。

　　就近一看却是翻了个白眼，这哪是什么拦路的，分明是一大帮逃难的人群将官道的一半给占据了，导致军队无法顺利通过。

　　“怎么回事，这些难民是哪里来的？”只见诸葛正我比凌笑等人来的要早，已经在那询问士兵了。

　　凌笑刚要驱马上前却感觉怀中娇躯轻颤，无奈笑道：“你要是感觉尴尬就算了，我去就好。”

　　“没关系，早晚都要面对。”无情固执的摇摇头。

　　凌笑眉头一挑，却是道：“我不是那种打着‘为你好’的旗帜，非要你面对心魔的男人，在我看来你强势不强势都没有关系，逃避如果能够减少伤害也不失为一个好方法。反正未来你有我就够了。”

　　“不用，仔细想一想，当年大家都是受害者，何况他也养了我这么多年，这份恩情岂是说忘就忘的！”无情仍然坚持，面对凌笑这明显的情话似乎已经能够坦然面对了。

　　正在询问士兵的诸葛正我在得知事情原委后不禁眉头紧皱，正在思考却听马蹄声渐进，回过头来见到无情却是马上挤出了一张笑脸，“呵呵，你们，来了！”

　　无情面对诸葛正我时视线闪躲了一下后便又恢复淡然，虽然没有什么交流但还是令这老头喜出望外。前些日子，铁手被风风火火的零零发拉走了，也没说为什么，只是回来之后心情像是得了棒棒糖的小朋友，整天把笑容挂在脸上。一问才知，他被零零发拉去做装甲了，而且似乎是经过无情亲自同意的。这在神侯府的众人看来无疑是一种和解的信号，为此，神侯府连吃了三顿生猛海鲜！

　　如今看着无情那淡淡的表情，诸葛正我心里也不禁舒坦了不少，汗，这事要是被凌笑知道非鄙视这老家伙不可。人家对你冷着脸就高兴成这样，咱可是天天看着无情的笑脸过日子的！

　　“怎么回事？”凌笑直接问道。

　　“哦，这些难民都是苗疆逃难出来的，想要进入中原躲避灾祸！”诸葛正我简单道。

　　凌笑奇道：“大祭司不是说所有的百姓都进入了雷公要塞吗？怎么还会有这么多的灾民外逃？”

　　诸葛正我苦笑的摇了摇头，“百姓是单纯的，只要略施手段就会被蒙骗。那个据士兵们打探出来的消息称，那血魔似乎甚是狡猾。竟然下战书约斗！”

　　“约斗？”凌笑别扭的叫道，这时其余人也来到近前听着下文。

　　诸葛正我点了点头苦笑道：“这事大概发生在三天之前，雷公要塞易守难攻可以说是苗疆第一雄关，血魔如果敢在要塞之中动用邪法，第一时间就会被各高手知道。要塞之中有玄修高手布置下了许多阵法，只要发现了血魔那真是上天入地都跑不掉了。但是没有人想到，血魔似乎聚集了一帮恶人以供驱使，而这帮恶人好不容易悄悄混入了要塞竟然没有为非作歹，反而贴起来宣传单！”

　　“宣传单？这血魔的思想很前卫啊，这特么是要打宣传战吗？那他都写什么了！”凌笑表情古怪的问道。

　　诸葛正我想了想道：“内容无非是大肆贬低了一下苗王等人，表示自己只要想很简单就能将所有人杀光。如今愿意给大家一个机会，双方聚集帮手在一处约战。败者退避！”

　　凌笑闻言看了看那一个个垂头丧气满脸哀伤的百姓，叹了口气道：“不用说，肯定是让百姓失望了。”

　　“怎么？难道苗王输了？那血魔怎么可能强到这种程度！”见识过苗王实力的吴迪很难相信会有这种事发生。

　　凌笑摇了摇头道：“不，苗王加上大理的众多高手，不可能简单就输掉比斗。但根据我的猜想，如果苗王真的去约斗了，那么血魔百分之一百会趁着要塞空虚突然偷袭屠杀的！所以只要苗王还有理智就不会去约战，但也正是如此，这些百姓才会心灰意冷的逃难出来。他们会以为苗王是惧怕了血魔不敢应战。”

　　“难道苗王都不解释的吗？”聂风不解道。

　　“解释也没用！”陆小凤插嘴道，“如今雷公要塞中唯一能够对血魔有压倒性优势的怕是只有苗王了，可以说只要他坐镇，便不能随意肆虐。失去了机动性的血魔也不再有威胁，只是如今要塞之中高手匮乏，面对血魔的调虎离山势必捉襟见肘。而且这只是血魔的第一步，要的就是动摇军心，不管你怎么解释，血魔都会根据你的应变展开第二步计划。与其如此倒不如什么都不说，就让百姓们逃离好了，说不定还会因此保住小命！”

　　“那如果血魔趁机偷袭这些难民怎么办？”步惊云闻言冷道。

　　陆小凤摸了摸胡须笑道：“苗王既然肯向朝廷臣服，就绝对不是那种至百姓死活于不顾的昏君。如果没有猜错的话，想必这些难民是有人暗中保护的吧！”

　　“哈哈哈！陆小凤不愧有风流侠探之称。”一把子豪爽的嗓音紧跟着响起，却见不远处的难民之中突然一个壮汉把斗篷一掀。

　　那刚毅的面容看得凌笑一阵大笑，“想不到萧大哥竟然被放出来当保姆了！这我倒是真没想到。”

　　萧峰无奈苦笑，“我也没辙啊，苗王要坐镇要塞，段誉又缺乏生死搏杀的经验。所有人中也就只有我能牵制一下血魔了。”接着却又兴奋道：“你们来的太及时了，第二次约斗还有三天就开始了，地点就在慈云寺！”


第五百一十六章 能写一部红楼梦的家庭关系

　　慈云寺？好名字啊！

　　在凌笑的前世，蜀山这两个字可不是仅仅地名那么简单，人们提起来更多的是想到那个光怪陆离的世界，还有那出入清明取敌方首级于千里之外的神奇飞剑！

　　可以说，这部神作是网络上那百花齐放仙侠文的始祖，无论你的创意有多么新颖都或多或少会有它的影响在其中。

　　而慈云寺斗剑更是峨眉崛起的一个重要标志，自此以后，峨眉便进入了看谁不爽就弄谁，天下宝物出峨眉的狂霸拽酷炫阶段。

　　说起来，慈云寺斗剑从根本上来说就是给峨眉小辈练兵用的。真要是遇到了什么危险，总会有老前辈出来以大欺小。其中最倒霉的就是那个绿袍老祖，信心满满的弄出了什么百毒金蚕蛊，结果被李静虚直接腰斩。以当时李静虚在书中的地位，这已经不能说以大欺小了，甚至都已经达到了臭不要脸的标准！但谁让人家占着大义呢！

　　而有关于蜀山剑侠的影视剧也是不少，只是有碍于剧情改编的恶心和那还不足于五毛钱的特效，凌笑并没有看过多少。至少在他的印象中有关于慈云寺斗剑的剧情真是想不起来了，不过有些原则上的问题他还是记得很清楚。

　　幽泉血魔跟慈云寺斗剑绝对没有关系！

　　听到萧峰传来的消息，凌笑的第一想法便是剧情又乱入了，但仔细想想，却也正常。别的不说，这个世界武修与玄修的地位是相同的。峨眉虽然也是玄修一道的领头人，但还没有达到威慑天下的程度。那些修炼天才自然也不会像原著那般竞相来投，话说连长眉都因为畏惧天劫还在世间晃荡呢，什么李静虚、朱梅啊这些有的没的自然也不会出现。所以这一次的斗剑应该跟原著没啥关系。

　　“哦？那你们可有查知血魔一方都有哪些败类加入？”凌笑思定好奇问道。

　　萧峰想了想却是苦笑摇头，“你这倒是真的难住我了，本来为兄对于玄修一道就不甚了解。而且这也算是血魔一方的军事机密了，哪里是我能够探知的？”

　　凌笑闻言点了点头，这也在情理之中，反正如今自己的实力那也是雄霸一方的人物。别说是什么绿袍，就是血魔亲至那也是任他揉捏的货！

　　“咦？郡主也回来了。”萧峰的眼神突然放在了王语嫣的身上，虽然说得好像很客气，但凌笑却能够从他的眼中看出些许的异样。

　　王语嫣乖巧的点了点头叫了声姐夫，说起来她对于段正淳那一大家子的印象并不是很好，除了段誉跟阿朱，其他的姐妹在她看来还不如这个姐夫亲切。

　　“这里不是叙旧的地方，我看着血魔应该不会来偷袭了，咱们就一起去雷公要塞吧。”凌笑提议道。

　　萧峰看了看那些难民，此处距离要塞足有两天的路程，血魔既然还没有行动，那应该便不会出手了。“也好，咱们就一起走吧！”

　　对于萧峰其人，大家或多或少都是有些了解的。毕竟当年率领丐帮可是跟辽军发生过许多摩擦，怎么的都当得一声大侠称呼了。而在夺回飞凤公主的战斗中与陆小凤等人也是有过交流，所以很快就融入了这个队伍之中。

　　“最近过的怎么样？做大理驸马的滋味如何？”凌笑调笑道。

　　萧峰微笑不语，表情中不见任何异样便知定然甚为舒心。阿朱的乖巧懂事很得段正淳的喜爱，与众多姐妹的关系也都不错。萧峰宗师的实力与江湖名声也让大理皇室颇为倚重。

　　凌笑见此瞄了一眼队伍后面的王语嫣，小声问道：“怎么？我带王语嫣回来是不是有什么不妥？”

　　萧峰闻言一怔有些苦涩的笑道：“说起来都是我那个风流岳父弄出的麻烦。虽然他们姐妹的关系都不错，但是她们的母亲却互相看不顺眼。只要一见到就必然会有冷嘲热讽出现，那画面简直太刺激，我都不敢去想！”

　　凌笑挑了挑眉毛，段氏家族的关系拍摄几十部伦理剧都够了。“你是怕她与阿朱等人见面尴尬？”

　　萧峰摇了摇头，“我一个大老爷们怎么会怕这个！那毕竟是上一辈的恩怨，与我们又有什么关系？只是坏事就坏在了慕容复这小子手里。”

　　“哦？他又干什么了？”

　　“本来阿朱是他慕容家的侍女，看在他过去对阿朱算是不错的份上，段正淳也是对其礼遇有加。只是谁知他竟是跟阿紫……好上了！”萧峰的口气顿了一下，凌笑知道原本的话想必不是什么好话，只是让这汉子在背后说一个小姑娘的是非显然难以出口。却听其又道：“窈窕淑女君子好逑，阿紫虽然品行恶劣但其毕竟是阿朱的妹妹，相信给其时间还是会改正过来的。原本慕容复追求阿紫也没什么，只是之前大家都知道王语嫣对他的一往情深。为了这事段誉没少给他脸色看。”

　　凌笑一听笑道：“那个时候段正淳应该还不知道王语嫣的身份吧！”

　　萧峰一愣接着佩服道：“这世上要说真正能够让我萧峰说个服字的也只有贤弟了！想不到你早就将慕容复看穿了！”

　　凌笑满脸得意嘴上却谦虚道：“也不能说看穿什么，只是恰巧知道慕容复最在乎的是什么。”

　　萧峰点了点头又道：“是啊，当时慕容复并不知道王语嫣同样是段正淳的女儿，追求到阿紫后便很快和王语嫣断绝关系。当时小姑娘心碎的表情看得我们这些老爷们都心疼。”

　　“然后呢？”凌笑又问，出于直觉，他知道怕是之后发生的事才是最精彩那轱辘。

　　果然听到萧峰又道：“阿紫这丫头很过分，本来慕容复想要让家将送王语嫣回燕子坞的，可谁知她竟然要求其参加两人的婚礼！更可气的是慕容复竟然还答应了！为了这事，阿朱跟慕容复也没有过去那般亲熟了。”

　　凌笑想了想道：“是不是婚礼上发生了什么？”

　　萧峰承认道：“确实如此，结婚当日，王语嫣的外婆突然来了，也就是李秋水前辈。”

　　凌笑突然兴奋起来接道：“快说说这段！”

　　“当时，李秋水就站在外面也不阻拦，等到两人礼成之后才将慕容复曾经到西夏去求亲的事说了出来。原本这也没什么，毕竟都是过去的事了。之后李秋水又将慕容复燕国后人的身份爆了出来，这就有些麻烦了。这不禁让人怀疑慕容复追求阿紫的用心！”

　　凌笑听了一阵暗乐，这倒真像是李大姐的风格，就要等你们成亲之后才告知真相！让你们后悔都来不及，想必当时段正淳的表情很精彩吧，要是早知道他绝对不会同意阿紫嫁给慕容复的！

　　只听萧峰又道：“这还不算，段正淳毕竟是大理的镇南王，皇室的面子总要顾及的，即使内心别扭脸上也要装作不在意。谁知李前辈又把王语嫣的身份爆了出来，这下子可炸开锅了！”说着连萧峰都笑了出来，回忆了一下当时段正淳的窘迫笑道：“你是没有看到，我那些‘岳母’一起质问段正淳的样子！”

　　凌笑也跟着乐出来道：“我想慕容复的表情一定更精彩！”

　　“可不是！绕了一大圈，却原来良配就在身边！”萧峰嘲讽道。

　　“李大姐这一招可是够狠的，不费吹灰之力便让慕容复跟段正淳产生了裂隙。”凌笑赞叹道。

　　“只是这样的话，语嫣岂不是与段家的关系彻底完了！”一直听着的无情突然插口说道。

　　萧峰点了点头，“弟妹说的没错，只是王语嫣毕竟也只是遭了池鱼之殃，段正淳还不至于迁怒于她。但李前辈之后的作为就有些……”

　　无情让这一声弟妹羞的说不出话，凌笑却不管这些急道：“她干什么了？”

　　“李前辈似乎对于负心人有些奇怪的执着，揪着段正淳的脖领子便是一顿大嘴巴！当时的婚礼可是请了不知多少达官贵人，毕竟是郡主的婚礼怎么都不可能草率啊。段正淳这次可是丢了大人！”

　　萧峰叹了口气，凌笑也明白了，这种情况下段正淳要是还能给王语嫣好脸色才怪呢！

　　“以李前辈的功力，整个大理也只有枯荣大师能够与其较量一番，但是婚礼这种事自然不会找和尚参与。之后，李前辈便将王语嫣带走了，只是没想到她会跟贤弟一起回来。如今王语嫣与段正淳之间的关系弄的很尴尬，不相见就罢了，真要在一起反倒不好相处。”

　　“你是怕段家的人给王语嫣难看？”无情的脸色有些阴沉，冷哼道：“王语嫣既然是我保龙一族的人就由不得外人欺负！”

　　萧峰有些诧异的看了看无情，笑道：“我们夫妻倒是无所谓，阿朱也挺想她的，只是段正淳那边怕是会有些问题。”

　　凌笑摸了摸下巴又问：“如果我记得没错的话，当初我似乎提点过段誉关于王语嫣的身份问题。难道他没有告诉段正淳？”

　　萧峰一怔，“没听段誉说过啊！”

　　凌笑脑中突然一跳，莫不是段誉知道了自己的身世！也只有这样他才能在大家都不知情的情况下对王语嫣有些想法。想不到这小子也挺腹黑的呢！

　　众人一路上有说有笑，萧峰与众人也算是许久未见，陆小凤更是跟他在马上就拼起了酒。队伍的速度不知不觉的加快了不少，终于在第二天午后到达了雷公要塞。

　　这是一座充满了钢铁色彩的雄关，足足十几丈的高墙上竟然用铁水浇了一层外皮！外表上布满了暗红色的锈斑，似乎经过了不少血与火的洗礼。大明开国许久就没有发生过什么太大的战役，想必这座雄关是前朝所留。

　　要塞之所以雷公为名，就要从这崇山峻岭间的大道说起了。相传很久以前这里还是一座荒山，有一天突然雷霆降世，生生开辟出来一条连通两地的大道！当地人说是雷公发怒了，所以建起的要塞便叫做雷公要塞！

　　远远便见宽厚的城门发出吱吱呀呀的声音缓缓开启，一队鲜衣怒马的士兵缓缓行出，为首者正是苗王。

　　“原来领队的是凌大人，早先听闻阁下死于海啸还曾感叹天妒英才！如今看来，凌大人不光大难不死而且实力更进一步，真是可喜可贺啊！”苗王看起来精神饱满倒是不像忧国忧民的架势。

　　“苗王客气，当日一别凌某也甚是想念，待到处理完血魔之事，大家找个地方喝一杯！”凌笑跟着客气道，不过心里却完全没当回事。

　　“呵呵，会有机会的！”苗王淡淡应道视线却是转到了队伍后面，“想不到你们也来了！”

　　李鬼手自然明白逃不过苗王的关注，点头道：“苗疆毕竟是我的故乡，却是不会任其被人糟蹋！”

　　李鬼手的语气不太好，言下之意似乎怪罪苗王没有守护好苗疆。苗王也不在意只是道：“大家就先进城吧，酒宴已经备下。”

　　凌笑举手道：“先不急，等我将军队交接了再说，哪一位是厉将军？”

　　这时苗王身旁一个身骑黑马的高壮汉子将头盔缓缓摘下，却见已经有些灰白的发须、刚毅的面容、仿佛刀削斧凿的脸部曲线，让人一见就知是个硬汉。

　　“在下就是厉若海，见过凌大人！”声音有些沙哑透着说不出的沧桑，一杆铁枪斜指地面仿佛随时都能进入战斗状态。

　　“厉将军客气了，凌某虽为监军之职但对领兵一道毫无涉猎，一切还要拜托厉将军了！”说着将圣旨虎符之类的东西一股脑的交接给他，算是彻底无事一身轻了。

　　厉将军见凌笑如此上道倒也脸色好看了不少，在外领兵打仗最怕的就是那种什么都不懂的监军。自古有多少忠臣良将毁在了朝廷中那些什么都不懂的文臣手中啊！

　　“啊哈哈哈，这位青年才俊想必就是凌大人吧！”刚刚来到将军府，便见一位气度儒雅、相貌堂堂的中年男人大笑出迎。

　　凌笑见段誉也跟着男人的身后缓缓走出顿时明了，拱手笑道：“想必这位就是大理镇南王了吧！久仰久仰！”

　　凌笑这可真不是客气，不说别的，光是这哥们泡妞的本事就让他佩服的五体投地！若是段誉有他这两下子，别说王语嫣了，就是李语嫣赵语嫣还是什么语嫣，还不是想弄多少来多少！

　　“早听誉儿说过，凌大人精通佛法武功高强，还与金山寺的法海大师关系莫逆，如今一看果然闻名不如见面啊！”段正淳见凌笑说的诚恳也是面带喜色。

　　“过奖过奖，于佛法一道在下却是不敢说精通，只是略知一二罢了。若不是血魔威胁在即大家倒是可以切磋一二。”言下之意是你别跟我扯犊子，老子才没工夫跟你扯什么佛法，聊聊泡妞大法倒是可以。

　　“哈哈哈，凌大人谦虚了，来，我们进去说！”说着正要引着凌笑进去，却听段誉突然惊叫道：“啊，语嫣！你怎么在这里？”

　　段正淳闻言表情一僵，顺着段誉的视线望去，果然见王语嫣怯生生的站在那，双手绞着衣角不知该作何是好。

　　段正淳的表情一下子有些阴沉像是想起了什么不好的事，只是转眼又恢复了常态。不过凌笑并不在意他的态度，而是将视线望向了段誉。只见其眼中透着一股从内心发出的惊喜，而这丝喜意之中，凌笑怎么也找不到哪怕半点兄妹之情！

　　王语嫣顿了半晌像是下了什么决定般朝着两人微微一福，“见过父王，见过王兄！”

　　段誉一怔，面上闪过一丝苦涩上前扶道：“妹妹无须客气，这些日子妹妹去了何处？为兄……与父王甚是担心！”

　　王语嫣闻言看了眼凌笑道：“外婆将我送给了凌大人，从此以后，女儿怕是无法在父王膝下尽孝了！”

　　众人一惊望向凌笑的眼神突然诡异了不少，凌笑嘴角一抽，这个“送”字用的很奇妙啊！严格说来好像也不算错，但外人听起来就不是那么回事了！

　　无情的眉头微皱正要替凌笑解释，却听他道：“逍遥派与我倒是有些渊源，既然是李大姐所托，凌某也只有接下这副重担了！”

　　此言一出不卑不亢倒是让段誉等人的脸色缓和了不少，一来段誉很是盲信凌笑的人品，二来李秋水的行事风格他们也略知一二，这三嘛，王语嫣一副没经开发的少女纯情范也让他们放心不少。

　　“哦，有凌大人照顾我们自然放心，里边请！”段正淳笑道。

　　众人说笑着进入了将军府，路上凌笑不经意的提起，“对了，那什么四大恶人还有没有找过你们的麻烦？前几天我还见过他们呢！”

　　段正淳一顿闻言奇怪的看向段誉，“誉儿，你不是说段延庆死了吗？”

　　段誉怔然道：“这……”

　　凌笑看段誉的表情有异便知道他肯定已经知道了自己的身世，接着道：“哦？原来段延庆已经死了啊！我说怎么只看到了叶二娘和岳老三，你也算是为世人除害了！”

　　段正淳闻言笑道：“原来如此，我还奇怪，怎么有人死而复生！”

　　段正淳不疑有他，凌笑却是明白了，段誉正因为知道自己不是段正淳亲生才不将王语嫣的事告诉父亲，因为这样他就有机会等慕容复与阿紫成婚后趁虚而入娶王语嫣。可谁知李秋水打乱了他的计划，这小子也是腹黑的很啊！

　　凌笑随着苗王与厉将军和段正淳进入了内堂，他们要好好商量一下对抗血魔的事宜。而其他人则在管家引领下向后宅走去。

　　“表妹！你过的好吗？”深情款款的声音突然响起，王语嫣的娇躯猛然轻颤，只是急促的喘息了几声便加快脚步离开了。无情望着后面那个熟悉的面孔，不做理会转去安慰王语嫣了。

　　只是众人没有发现，慕容复的双眼中怒火蒸腾，一丝诡异的红光在深处一闪而过！


第五百一十七章 降临

　　这里毕竟是雷公要塞，是大明军方的领地，所以主位还是由厉将军坐了。众人很自然的在两排坐下。

　　“凌大人一路风尘仆仆，原本该歇息一二，但无奈战争临近，还请凌先生包涵。”段正淳笑呵呵道。

　　“镇南王客气了，客套的话咱们就不多说了。来之前我也是听说了关于约斗的事，具体情况还请告知一二。”凌笑并不想跟他们无谓的扯皮，尤其是段正淳这种他无论前世今生都看不上的老流氓。说是故作君子也好，仇富心理也好，总之就是懒得跟他打交道。

　　“呵呵，在各位来之前那是个问题，如今它什么都不是！”段正淳胸有成竹道。

　　凌笑见此饶有兴趣的问道：“看各位的意思，难道这血魔之所以难对付，就是因为人多？难道你们都是输在了人民战争的汪洋大海中吗？”

　　“血魔的实力还是有目共睹的，毕竟他能够在我与大祭司的围追之中安然脱身，其实力必须给予肯定。”苗王淡笑道，厉将军也跟着点头道：“不错，他虽然不弱但我们还并不如何怕他，只是在知道了他的目的之后，我们反而处于被动。”

　　“此言何解？”

　　“血魔的目标始终都是人命，虽然不知道他到底搞什么鬼，可是这人命根本没有任何要求！无论是高手还是百姓都来者不拒。这在一定程度上牵扯了我们很多精力。其实血魔的计谋很简单，就是调虎离山。只有我们离开了要塞，他才能开开心心的大快朵颐。”厉将军的话充满了无奈，要塞中生活的百姓们以前给了他们许多帮助，如今他又怎么可能轻易放弃他们。

　　凌笑眉头微皱有些好奇道：“关于血魔的实力我倒是并不担心，毕竟它肆虐这么长时间好像至今也没有什么拿的出手的战绩。不过我更担心他召集的那一帮败类！”

　　“哦？凌大人可是听说了什么情报？”厉将军问道。

　　“正是因为没有任何的情报，问题才严重！我们是在半个月前从京城出发的，这半个月血魔的杀人数不光没有增长也没有任何行动。直到我们快到了才弄出这约斗的把戏，很明显就是应对我们的！”凌笑的脸色有些阴沉，他可不信血魔会不知道自己带来了多么豪华的一个阵容。

　　几人对视一眼，段正淳道：“你是说血魔很有可能是见你们的支援来到之后才实施计划的？也就是他其实已经将你们考虑到了其中！”

　　凌笑撇了撇嘴不予置评，苗王却是单手拄着额头思考半晌道：“很有这种可能，如果真是这样的话，我们对于血魔的智计程度就要重新估计了。”

　　“为什么是智计程度？难道不是因为实力够强才想要把我们一起算计进去吗？”一直站在段正淳后面的段誉有些不解的问道。

　　厉将军闻言笑道：“大概段世子还不知道吧，凌大人虽然没有突破那一步但已经能够发挥出宗师圆满级的实力了！你认为血魔怎么会是他的对手？”

　　此言一出众人大惊，凌笑得意的微笑不语只是眼光却是发现苗王一副早知如此的样子。心里顿时明白，大祭司定然拥有与苗王联系的特殊方法。就像是长眉当初交给赵月露的玉佩一样，玄修的能力一向都是很诡异莫测的。

　　想到这里凌笑又道：“说起来在出发之时我们已经与峨眉山的人取得了联系，长眉已经答应了与我等共度患难，算一算日子，援兵也快到了吧！”

　　众人闻言大喜，峨眉乃是玄修道中的一杆大旗，有了他们的加入就更是如虎添翼了。还未等几人发表意见却见门外突然进来一个兵士。

　　“启禀将军，门外有七个不明人士求见，据说是峨眉上来的修道之士！”士兵的语气充满严肃，眼神中坚定异常，静静等待着厉将军的回话仿佛只有一令既出就敢带兵将七人斩于刀下！

　　凌笑见此眼中精光一闪，这个世界的人不会对玄修有什么过度的敬畏，但峨眉在当世的地位仍然很高，可这个士兵却半点不惧！由此可见，厉将军在带兵方面颇有建树！

　　厉将军闻言却是一乐，“这刚刚说起他们，他们就到了！快请！”

　　士兵应言出去，不过一会便领着七个人走了进来，当先一人缓缓而行，身上淡青色的书生袍看起来甚是普通，一把折扇慢慢摇动仿佛所有近在掌握之中。英俊的面容却呈现一种病态的苍白，不过大家都没有小看的意思，因为他身上那浓浓的宗师气息无不昭示着强劲的实力。

　　另外六人落后几步，分别是三男三女，女的俏丽可爱，眼神之中还透着一股英气。而男的就相比之下要差了不少。一个长相平凡，虽然看起来成熟稳重但也没什么特色。另外两个却是凌笑的熟人，燕赤霞与知秋一叶！

　　“欢迎欢迎！凌大人事先已经将众位高义告知我等，如今有了峨眉众位高人，血魔那厮定然难逃天谴！”厉将军从座中站起大笑着相迎道。

　　当先那位书生用眼光扫了一眼厉将军，只是客气的点了点头便将视线转向了凌笑，“想必阁下就是掌教所说的凌大人了吧！”

　　凌笑有些讶异的笑道：“有何指教？”

　　书生眉头一仰笑道：“指教不敢当，只是听说掌教想要得到的最后一个徒弟被你给搅黄了！”

　　“呃，这之中是不是有什么误会？”厉将军见书生一副笑面虎的架势顿时头疼起来，刚刚还以为凌笑跟长眉的关系有多好呢，怎么这一看好像恩怨不小啊！

　　凌笑上下打量了书生半晌还未说什么便听身后一名少女叫道：“什么叫‘想要得到’啊？师叔不要说得那么难听好吗？”

　　书生眼白一翻不屑道：“切！这是他自己装蛋不小心玩脱了，怪我咯！要不是他天天抠手指头算出什么三英二云，你以为你们能够被他收为徒弟？别傻了年轻人！”接着也不管身后几人尴尬的样子继续道：“说了半天还没有自我介绍呢，小生空虚！江湖朋友都太爱叫我一声空虚公子。身后这几个分别是余英男、严人英、齐灵云、周轻云，那两个穿着随便邋遢的叫燕赤霞、知秋一叶！”

　　凌笑闻言内心都惊了，卧槽！长眉很下血本啊！这是将三英二云都撒出来了，看来他仍然对李英琼不死心呢！

　　凌笑礼貌的点了点头笑道：“想必这些人就是长眉真人一直以来所强调的峨眉崛起之基吧！真是见面不如闻名啊！”

　　前面的话还是蛮中听的，但后面一句就有些让人厌烦，不过空虚公子却是不怀好意的笑道：“三英二云差了一个人那便什么都不是了，说起来那个叫李英琼的应该已经跟你们一块来了吧。不如拉出来瞧瞧？”

　　靠！你以为是驴啊，还拉出来瞧瞧？

　　“呵呵，空虚公子说笑了，比起什么三英二云，我更对空虚公子感兴趣，听说你挺虚的！”凌笑若有所指的说道。

　　空虚公子一副高处不胜寒的样子叹道：“唉！做第一是很空虚很寂寞的，你们凡人又怎么能明白呢！”

　　凌笑深有感触的点了点头，“我确实不明白，为什么你的肾这么虚！连脸色都虚白了！”

　　噗！

　　身后几个少年男女噗嗤一声就笑了出来，空虚公子更是面色一僵，强调道：“我是空虚，不是肾虚！来！跟我念，空！虚！”

　　凌笑不在意的挥了挥手好似浑不在意，继续问道：“咦？你那四个抬轿的老葱呢？”

　　“哦，留守峨眉山了。咦？这你也知道，难道你是我的粉丝？”空虚公子有些期待的望着凌笑。

　　而凌笑却是全没搭理他，心里却像是翻起了滔天大浪！

　　星爷的电影几乎部部都是经典，前世他那是一部不拉的全部看过。这空虚公子刚把名字报出来的时候就让他心里咯噔一声。不是兴奋，而是恐惧！对，真的恐惧了。西游降魔篇那是什么力量等级？先不说那比地球都大的如来佛祖，光是妖王孙悟空就绝对不是他们能够触及的！这什么空虚公子既然会在血魔为祸的时候跑出来，这绝对不是什么好事！

　　“喂，想什么呢？被我的英姿震慑了！”空虚公子得意的用手在凌笑眼前晃了晃。

　　凌笑一个激灵回神，有些尴尬的转移话题道：“对了，怎么没见长眉来此？就算他不来，丹辰子啥的也该来吧！”

　　空虚公子耸了耸肩道：“长眉是掌教，当然不能轻易的出动，一般重要人物都是最后登场的。”

　　凌笑闻言眉头微皱，这可有点不对劲，当初看长眉那着急的样子可是不像空虚公子说的那么不将血魔当回事！

　　正想着却见知秋一叶上前道：“丹辰子前辈与我师傅已经去了慈云寺，打算先探一探虚实！”

　　“哦，原来如此。”凌笑不置可否，但在座的其他人却是有些不满，峨眉的人明显没有跟大家抱团的打算，刚来就擅自行动。

　　却听空虚公子又道：“闲话也不多说了，后天的约斗我们已经知晓。大家的顾忌我们也大致明白，这一次，慈云寺的约斗就由我们峨眉接下吧。只是血魔狡猾到时还要凌大人与苗王陛下跟我们同去，难免再次将血魔放跑了！至于各位，就安心留在城中保护百姓吧！”

　　“有趣！真有趣！”

　　苗王轻轻笑着，望向空虚公子的眼神却是充满的奇异的光芒。而其余众人的脸上齐齐怒色一闪，这丫的很嚣张啊！刚来就敢指手画脚，人家凌大人带来那么多宗师都没说趾高气昂，你个肾虚的货也敢放肆！

　　不过众人的不满还没有暴发出来便听凌笑哈哈笑道：“既然峨眉已经有了完全的准备，那我们又怎么能辜负你们的好意呢？”

　　“不错，不过是走一趟罢了，我与凌大人自然义不容辞！”苗王紧跟着点头同意，与凌笑对视的眼神中共同闪过一道精光。

　　段正淳与厉将军虽然有些不明所以但还是将不满压在心底，空虚公子倒是有些发愣，他也没想到事情进行的这么顺利。

　　一场本来要持续好长一段时间的战略会议就在空虚公子的搅局之下快速结束了。

　　……

　　时间是大家共同拥有的财富，就在凌笑等人静待约斗到来的时候，在遥远的西域也同样静静的流逝着。

　　这是一处巨大的山腹，无数火把发出呼呼的声响将光芒洒向每一个角落，活脱脱一副阳光普照的架势。

　　山腹之中凸起了一座巨大的圆形祭坛，祭坛之上一个瘦小的身影盘坐其中，诡异的符文、堂煌的佛像、淡青色的阴阳图！三种诡异的气息竟然完美的融合在了一起，一股奇特而又霸道至极的气势在整个山腹之中疯狂肆虐。

　　在祭坛之下蜿蜒盘旋着一条巨大的蜈蚣，此刻蜈蚣的双眼充满哀伤的望着祭坛之上那个小小的身影，身躯更是紧紧的匍匐于地面。

　　“你……真的有把握活下来吗？”有些尖细的声音缓缓从大蜈蚣的口中传出。

　　祭坛上的身影苦笑一声道：“活？什么是死，什么是活！我们不是凤凰一族，不懂得涅槃重生自然也不能领悟生死轮回的意境。普渡慈航啊，你的名字虽然很是祥和，但你毕竟是妖。你不懂，有些事是阻止不了的！我所求的也不过是通过六道轮回进入另外的世界，至于以后，谁知道呢？”

　　不错，这一副依依惜别的场景就发生在普渡慈航和金蝉子的身上！

　　却听普渡慈航又道：“这么多岁月了，我也只有你一个朋友。今日一别怕是再无相见的可能，只希望你早日寻找到独属于你的道，不用再受那轮回之苦！”

　　金蝉子微微一笑，点了点头道：“做了这么多世的转世灵童，今天终于要卸下这副枷锁了。以后，我将是真正的我。你的这份祝福算是我在这个世界上收到的最珍贵的礼物！谢谢！”

　　一人一妖默默对视良久，眼中有不舍、有无奈，只是金蝉子眼中却多了一丝对于新生活的向往，而普渡慈航的眼中却仅有对未来的恐惧。

　　金蝉子双眼缓缓阖上，一手又一手的法决从身体中飞射进祭坛上那些诡异的图画之中。

　　金光、青云、黑气！

　　三种莫名的气息陡然蒸腾翻滚，交击融合之处出现了一道诡异的黑洞，黑洞之中一片虚无，狂风、温度仿佛在一瞬间就降了下来。

　　金蝉子见此叹了口气，“时机已到，道友，我们有缘再见吧！”说着向普渡慈航深深一躬。

　　普渡慈航被陡然出现的黑洞惊到，还没等回礼却见金蝉子的身体中猛然飞出一道金光，金光之中金蝉子的形象栩栩如生，澎湃的佛力在金光之中不停荡漾。金光仿佛可以无视一切干扰，也不管吸力巨大的黑洞一个闪烁便飞向高空。

　　高空之处缓缓打开一道玄妙莫测的裂缝，一股令人恐惧的气息从其中淡淡溢出。普渡慈航浑身一颤，趴着的身躯竟是一丁点的行动都做不出。他知道，那是万物初始的起点，那是源自于灵魂之中的威慑，那是六道轮回！

　　六道轮回出现，金光毫不迟疑，仿若一道流星眨眼间钻入了裂缝之中，而普渡慈航只觉身上压力一轻，再看裂缝却已经闭合了！

　　裂缝的出现仿佛大雪无痕，没有给世间留下任何的蛛丝马迹。而同样处于空中的黑洞却仍然在缓缓旋转。

　　时间不停的流逝着，也不知过了多久，也许一刻钟、也许一个时辰、也许一天！普渡慈航一直在默默的等待，他知道金蝉子绝对不会算错的。

　　突然，一道比金蝉子更加耀眼的金光从黑洞中出现，速度之快犹如一道光柱狠狠自黑洞中射下。而下面正是金蝉子的身体！

　　嗖！

　　金光毫无阻碍的进入了金蝉子的身躯，原本已经失去了一切生命气息的金蝉子突然轻轻吐出了一口浊气。

　　眼皮缓缓睁开，一对漆黑深邃的瞳孔出现在这个世界，慈航普度甚至能够从其中看见无尽星空！

　　轰！

　　天空中的黑洞像是遇到了什么浩瀚的伟力，突然变得扭曲，最后在与那股力量纠缠了不到三个呼吸的时间后便突然消失了！紧接着，冲天的气势化作肉眼可见的光柱向上飙升，一举冲破了山壁的束缚，将山顶彻底贯穿。

　　璀璨的阳光紧跟着洒进山腹，光辉之下，金蝉子的身影突然开始慢慢长大。原本那小小的身影变的越来越成熟、越来越高大。

　　原本合身的僧袍袈裟渐渐变得贴身、胀裂最后残破不堪，而一个赤身裸体的英俊男子像是褪了虫茧的蝴蝶缓缓伸展着身躯。

　　后天、先天、宗师、宗师圆满！

　　境界一层接一层的飞速突破，强大的气势饱满而后劲十足，只是就要成神成仙之际，却突然像是遇到了什么屏障一般生生被震散了。

　　虽然境界固定在宗师圆满，男子无奈的摇摇头，缓缓收了气势，而山腹之中也顷刻间平静下来。

　　普渡慈航将头深深埋在地上，高声叫道：“恭迎我佛降临！”


第五百一十八章 慕容复，女人世界都是你的

　　“话说你到底有没有考虑过让李英琼加入峨眉山？”

　　结束了会议，凌笑第一时间来到了李鬼手的住处，在打发李英琼出去抓蝴蝶之后两个男人就孩子未来的前途进行着友好磋商。

　　“峨眉山？确实是一条大腿，只是英琼有她自己的路要走，不会比峨眉山的长眉老头差的。”李鬼手说的很肯定，显然作为一个父亲对于女儿充满了信心。

　　凌笑闻言笑了笑，其实当初如果长眉光明正大的找上门来说想要收李英琼为徒，那他说不定还会在中间做个说客，只是长眉的方式实在有些摆不上台面。这在某种程度上让凌笑对于长眉有了一丝厌恶。

　　“你应该听说过三英二云的说法吧，长眉这老头也是个执拗的人，认准了的事情绝对不会轻易放弃。他既然认为只有三英二云齐聚才能让峨眉崛起那么就肯定还会再来。”

　　李鬼手冷哼一声，双手抱胸一副爱咋咋地的光棍模样道：“哼，他要来就尽管来好了。我是绝对不会让女儿去给人垫背的！话说他峨眉的崛起凭什么要让我女儿承担？他自己在干吗？”

　　“呃，这话说的好。”凌笑竖起一根大拇指为李鬼手点赞，其实当初看原著的时候就感觉很扯，一个连凡人百姓疾苦都不管的门派却总是打着为了天下苍生正义斩妖除魔的大旗，他们的脸皮是究竟有多厚啊！而且一个个的先天演算那么擅长，却总是等到遗憾发生之后才施施然的赶到现场，之前干嘛去了？而且明明知道过多的杀孽会影响道果，却给一众后辈那么多的法宝放任他们到处乱闯，这是什么居心？难道还要她转世重修吗！这一世就能办到的事，为什么要等到来世？

　　可别提什么宿世因果，人家上一世杀了你，又不是你的错，凭什么要你这一世以不能飞升为代价偿还。就算你非要还，那就等飞升之后再还不好吗？再说仙侠世界到处都是魂飞魄散的事，既然都认可因果一说杀人时又怎么会放任灵魂进入轮回！如果是怕自己在飞升时因为杀孽过多而被雷劈死，那就不该动手了。否则留下因果等人转世回来再把自己弄死，那结局跟被劈死又有什么不同？

　　好吧，原著的设定当初凌笑就没想明白也不关心这个，但是换到这一世就不得不关心了。在玄修道中一直有个说法，就是如果毁灭了一个人的灵魂是会得到天地惩罚，等到渡劫之时会万分艰难。但凌笑却认为那不过是唬一唬没有见过天劫的人罢了。

　　天劫的威力就摆在那里，如果你能够凭借实力扛住原来的天劫难道还会怕那增加的些许威力吗？再说，凌笑也不认为有什么人的生命能够珍贵到让天地都出手惩罚的！嗯，也许对人族有功的轩辕后裔会高贵一些。

　　“这位妹妹就是李英琼吧。果然是人中龙凤！小道严人英有礼了。”

　　两人还要再聊却听见外面一个语气中透着喜悦的声音叫道，凌笑脸色一黑，卧槽！要不要这么凶残，都追到后宅来了！

　　院子中，李英琼好奇的上下打量这个青年，成熟温和的气质的确能够让人一见就心生好感。李英琼想了想笑道：“你是峨眉的人吧，那个眉毛都熬白了的老家伙还好吗？这么长时间没见，是不是还到处拉着小孩忽悠人家保卫世界和平啊？”

　　严人英的表情陡然一僵，不觉间，长眉真人高大的形象突然有些恍惚。用力摇了摇脑袋，扯出一丝笑容道：“妹妹说笑了，掌教一直致力于维护世界的和平，哪里有闲心去忽悠小孩呢？”

　　李英琼闻言双眼微眯，突然笑着问道：“你今年多少岁了？”

　　严人英不解答道：“呃，今年十六了，怎么？”

　　“那就不要叫我妹妹，我比你大！叫声姐姐来听听，当然，你要想叫我女王大人也行！”李英琼双手负后摆出一副长辈的口气道。

　　严人英一愣表情异样的看了看李英琼那瘦小的身材，一时间不知道该说什么好。这时凌笑忍不住了从屋中走出，“呦，是人英啊，刚刚住下就过来了，很敬业啊！要不我给你们找来个桌子凑一台麻将，也好方便你们联络感情。”

　　严人英脸色一红，到底是初出牛犊的少年，让人看穿来意羞的一时不知该如何是好。吱吱呜呜道：“这个……我还有事，就先不打扰了！”说完灰溜溜的跑了。

　　“切！就这两下子也敢来挖角？”李英琼很是不屑的撇了撇嘴。

　　“人家走的是潜移默化的温情路线，先是跟你成为好闺蜜，然后在让你对峨眉有个大致的好印象，让你知道他们有多么的高大上、长眉真人有多么的伟光正。等你用倾慕的眼神看着他时，人家才会提出收你为徒。”凌笑一副早就看透了一切的模样哼道。

　　李英琼闻言饶有兴趣的问道：“你怎么对这种事如此有心得？难道无情姐当初就是这么被你骗到手的？”说这话的时候眼中闪过一丝不怀好意。

　　凌笑眉毛一挑，得意道：“说骗多不好听，这叫策略！当初为了攻略无情，我可是下了大力气。首先你要善于找到自己的长处，将你的闪光点展示给别人看，然后……”

　　“那你的闪光点是什么呢？”

　　凌笑眉飞色舞的表情突然一僵，看着眼前幸灾乐祸的李英琼嘴角一阵猛抽，无情那玩味的声音突然在身后响起，虽然其中听出来没有多生气，但可以想象那表情也不会多好看。

　　“哈哈，呵呵，那个闪光点嘛，也要有人懂得欣赏。像我这么拉风的男人就如同一团迷雾，虽然金光耀眼，但又岂是寻常女子能够看清的！也只有你这般精致完美的女性才能……”

　　“闭嘴！”

　　“没问题！”

　　无情白了他一眼转向李英琼，“那个严人英一进入后宅我就已经发现了，只是没想到峨眉的人竟然打着这种主意！”

　　李英琼耸了耸肩也不在意，“他们想的倒是很美，不过我可没兴趣给人当打手！”

　　“你能够想明白就好，任何门派的崛起都必然伴随着争斗。而玄修又有杀孽影响天劫的说法，长眉这很明显就是坑人呢！”凌笑欣慰的点了点头，接着又好奇的看向无情，“你是怎么知道这小子是峨眉山来的？”

　　无情没好气的瞪了他一眼，“刚刚碰到段誉了，是他说峨眉的人对英琼有不轨之心，所以我才赶了过来。”

　　凌笑一怔有些别扭的揉了揉太阳穴，“我是来干血魔的，怎么总是碰到这种事？”说着挥了挥手向后宅深处走去。

　　段誉为什么来后宅？很明显，就是冲着王语嫣来的，这小子竟然还学会调虎离山了！是该说他开窍了？还是该说他堕落了呢？

　　“表妹！这么长时间没见，我真的很想你。自从你走后，我的心就每时每刻都受着煎熬。每日睁开双眼的第一件事，都会向旁边望去。我多么希望躺在枕边的爱人是你啊！”

　　凌笑的脚步暮然停顿，这恶心的话语是怎么回事？却见慕容复深情款款的抓住王语嫣的玉手，两只眼睛中射出的光芒像是要将她生生烤化一般！

　　凌笑的嘴角一抽，卧槽！这光芒还真是炙热，连自己都能感觉到啊！不知道语嫣妹纸能不能挺住？八卦之火熊熊燃烧的凌笑果断找了个角落一蹲，只恨手中没有爆米花！蹲下的瞬间却是发现段誉这小子竟然也在一旁的小树后窥视，那紧皱的眉头和差点攥出血的拳头，无不告诉世人，他不爽！

　　王语嫣表情悲伤的低着头，手下用力想要将其从慕容复的掌握中收回来。只是身为一个普通人如何是慕容复的对手，在屡试无果之后无奈的说道：“表哥，段王爷登基只是时间问题，你早晚都是大理的驸马爷。就算得到了我也不能帮助你完成复国大业！”声音呐呐几若蚊响。

　　慕容复心中却是有些惊讶，这个表妹一向关心的都只是情情爱爱，他是万万没有想到竟然会用这种理由拒绝自己。在他的预料中，这种时候一旦自己示爱，她不应该是欣喜若狂吗？再不济也该问一句是不是爱她吧？

　　“表妹，你不要多想，娶阿紫真的不是表哥本意，表哥的心里只有你，怎么会……”

　　慕容复的话还未说完，王语嫣打断道：“语嫣明白，复国大业在表哥心中永远是第一位的。只是语嫣是个很自私的女人，若果不能占据一个人的心，那情愿一辈子常伴青灯！”

　　“表妹，你听我说，你在我心里就是第一位的！”

　　王语嫣的心中突然一股怒意涌上来，她是个很能包容的女人，她可以忍受男人的冷落、忽视，因为她知道男人要有自己的事业。但是她无法忍受男人为了成就事业用一个女人的幸福来做筹码！无论是阿紫还是自己。

　　“第一位？难道是我当初逼你去娶阿紫的吗？难道是我逼你去西夏求亲的？你既然选择了这种方式达到自己的目的，那就应该敢于承受自己失去的一切！”王语嫣的眼中有泪花在打转，虽然语气生硬但其中蕴含的痛苦还是让躲在一旁的段誉心疼的直咬牙。

　　“表妹，事情不是你想象的那么简单。我这也是听从父命，无奈之举啊！”慕容复慨然一叹。

　　王语嫣嘲笑道：“表哥，你怎么堕落到这种程度？竟然将一切推脱在死去的姑父身上！我……我瞧不起你！”

　　慕容复一怔忙道：“表妹你误会了，这件事是……”

　　“好了，慕容复！语嫣已经对你彻底失望了，你如果现在离开的话，我可以当做什么都没听到。以后还是好好对待阿紫吧！”段誉见其纠缠不休，不由站出来气道。

　　慕容复眉头紧皱哼道：“段誉，你不用拿阿紫来威胁我。我乃是大燕皇族！三宫六院都是应有之意，大不了等以后我在后宫之中给阿紫一个名分就是！”

　　此话落地，凌笑瞬间就惊了，这特么得多臭屁啊！这熊孩子怎么许久不见学的这么……药不能停啊！

　　“你……”段誉闻言更是气的说不出话来，王语嫣的眼中闪过彻底的失望道：“表哥，我累了，不想再见到你了！”说着就要转身离去。

　　慕容复还要阻拦却被段誉挡住只得恨恨离去，“语嫣，你没事吧？你放心，我以后一定不会让他再伤害你！”段誉看着慕容复离开回身轻道。

　　“谢谢哥哥！只是语嫣如今已经是凌大人的内眷，哥哥日后还是少到后宅走动吧。”王语嫣苦涩道。

　　段誉一愣摇了摇头道：“这件事我知道，李前辈将你托付给凌大师是想让你得到庇护，并不是将你卖给他的。”

　　王语嫣的秀眉轻皱道：“那又如何，我在京城过的很开心，大家对我都很好，真正将我当成了家人。语嫣已经不想跟大理段氏有什么牵扯了，这一次来就是跟阿朱姐姐告别的。”

　　段誉闻言手足无措急道：“血浓于水的关系怎么可能说断就断呢？”

　　王语嫣见其纠缠起来没完冷道：“我跟你真的有关系吗？”

　　“嘶！”段誉倒抽了一口冷气，心中大惊眼神一阵闪烁，王语嫣见此更加肯定道：“哥哥！我以前被自己刻画的幸福童话蒙昏了头脑，以至于有许多事都看不清了。但我并不傻，回想起来，你对我的感情要比慕容复来的真诚许多。只是你却经历过爱慕、怜惜再到爱慕的过程。想必你早就已经知道我是段正淳的女儿了吧！我并不怪你将此事隐瞒下来，只是在真相大白之后，你却依然用那种爱慕的眼神看着我！这种情况只有两种可能，一是你的脑袋出了问题爱上了自己的亲妹妹，甚至将实情瞒下打算乱伦！二是……你并非段正淳所亲生！”

　　王语嫣的分析让段誉的脑袋像是被重锤狠狠的擂了一套十八摸，看着段誉那浑身冷汗的样子，王语嫣的心中充满了失望，“哥哥，感谢你对我的爱护。无论如何，你都永远是我的哥哥！”

　　段誉满脸沉痛的望着王语嫣，这个女子再也不是那个天真单纯的小姑娘了，她聪明，能够用蛛丝马迹猜出那残酷的真相。她冷漠，面对真心爱慕他的男子也能够断然拒绝。当然，自己又何尝还是当初那个无忧无虑的少年呢？

　　段誉走了，带着无尽的失落离开了，王语嫣哭了，蹲在空无一人的院子中抱着双腿无声的流泪。

　　凌笑挠了挠后脑勺轻轻咳了一声从角落里走出来，王语嫣的娇躯一僵，缓缓抬头望向凌笑。

　　“呃，我就是好奇，想看看事情的发展。你要是很介意的话，我就先离开，你慢慢哭！”凌笑想了想道。

　　“还是第一次见人将偷听这么光明正大的说出来。”王语嫣噗嗤一声破涕为笑，接着道：“我突然明白外婆为什么将我送给你了！”

　　凌笑嘴角一抽呵呵道：“不要说的那么难听，就像段誉说的，我只是答应照顾你罢了。”

　　王语嫣摇了摇头，“外婆要去做什么我很清楚，以后语嫣都见不到她了。而她最后的托付便已经决定了语嫣的未来。”

　　“别将未来说的那么轻易，你既然打算鼓起勇气与过去说再见，又为何不放弃这种依靠别人的想法，好好的靠自己活下去呢？”凌笑微笑鼓励着。

　　王语嫣顿了一下笑道：“在到达京城之前我很抵触外婆的决定，但是一路上我听到了许多你的事迹。渐渐对你也有了些认知，在到达之后虽然没有第一时间见到你，但医馆的人说了许多关于你的事。不得不说，你是个好人，外婆没有害我！”

　　“嘶！被发好人卡了啊！这心里怪怪的。”凌笑郁闷的嘀咕。

　　“那你接下来打算怎么办？难道真想找个心里只有你的男人！要知道在这个世上，三妻四妾已经深入了每一个男人的内心，就算是我这么出尘脱俗的男人都被荼毒了，更别说其他了。”凌笑又问。

　　王语嫣苦笑道：“其实我这一次非要过来，不光是要与阿朱姐姐告别。我的心里还抱着一丝侥幸，期望着表哥还能……只是进城之后我就向人打探了，表哥已经不是过去的那个温文尔雅的慕容公子了。他变的骄傲自大，狂躁冷血，甚至刚刚还想……我已经彻底死心了！”

　　凌笑眉头一挑，从刚才的观察之中，确实发现慕容复有些不对劲，至少与他印象之中的那个有武功、有理想、有担当、有谋略的四有青年大不相同了。好像所有的负面情绪都放大了一般，让人说不出的别扭！

　　“好吧，到底是李大姐的托付，也就是多双筷子而已。你想呆多久就多久吧！”

　　“谢谢！”

　　……

　　段誉失魂落魄的离开了，只是他不知道，慕容复并没有放弃，当然，充斥头脑的怒火也没有让他偷听。只是看着远处院子中，王语嫣与凌笑静静交谈的样子，眼中闪过了一片血色。

　　“慕容复，等你成为了国王，这个女人便是你的，这整个世界都是你的！”声音从慕容复的嘴里说出，听起来却那么阴柔诡异！


第五百一十九章 斥候不是这么当的

　　必须承认，凌笑对于王语嫣的选择还是有些惊讶的，以前从原著之中就能够看出，这妹纸是个外柔内刚型的人物。虽然不知道她最终能否找到那种期待中的完美爱情，可这份对美好的向往还是蛮令人敬佩的。又或者说是羡慕，前世，甚至都大学毕业了，凌笑依然相信这个世间存在奋不顾身的爱情，有情饮水饱绝不是一句空话。但是随着几年的摸爬滚打，让他真正明白，光喝水真的填不饱肚子！

　　前世的女人对于婚姻的要求已经不仅仅是人品好那么简单了，越是条件不错的女人想要的就越是多，同样，越是有本事的男人对于择妻标准也就越高，颜值什么的也不再是唯一标准。

　　当然，这种情况放在这个世界也不过是换汤不换药，强者对于另一半的选择永远比弱者多。但是慕容复到底算不算强者呢？毫无疑问，算！虽然跟凌笑和他的那一帮朋友比起来，慕容复并不算出类拔萃，但放眼整个江湖，能够在他这个年纪就有这样的武功和成就的绝对是凤毛麟角。

　　就拿风云来说，若不是有种种奇遇再加上帝释天的帮助，如今他们怕是仍然在先天巅峰晃荡呢！而慕容复就仅仅是靠自己，这两者的差距岂是一句话能够说的清的？

　　不过无论慕容复有多么的人中龙凤，此时此地，说出那样的话都像是在随意嘲讽死命的拉仇恨。这让对其有些了解的凌笑感觉到万分的不解，所以他开始了传说中的尾行！

　　吃饭、练武、巡视部队，跟阿紫打情骂俏，好吧，一晚上的时间就这么随意的过去了。凌笑唯一的收获就是知道了阿紫晚上叫唤的声音很撩人，而慕容复的耐力很持久。嗯，当然没有自己持久，谁让咱是练体的呢！

　　第二天，凌笑没有了跟踪他的兴致，只是将慕容复的反常告诉了萧峰，对于这个结拜兄弟的意见，萧峰还是很重视的，当即便派了得力手下进行监视。

　　而再次无所事事的凌笑则将目标放在了慈云寺上。

　　慈云寺建在一座山上，长长的石阶一直通到半山腰处，也不知这座寺庙是哪个土豪的手笔，竟然将半座山都纳入了慈云寺的范围。

　　既然是寺庙，那其中就有供奉的佛像，就有主事的和尚。不过自从血魔将约斗地点定在这里之后，似乎就再也没人见过其中的和尚出没。凌笑不知道是不是像原著那样，这里的和尚都是穷凶极恶之徒，但这并不妨碍最终的结果。

　　“呦，那边的鸟人，在这蹲守多久了？可有什么发现！”凌笑主动找上了燕赤霞与知秋一叶，由两人带着他来到了慈云寺外十里之处，而迎接他们的就是扇动着一对铁翅膀的丹辰子和一个充满了风霜沧桑的中年男子。

　　丹辰子有些惊讶的上下打量凌笑，距离上次一见才多久啊，这货竟然就已经是宗师了！不过也许是身后那对翅膀给了他信心，倒是没有将其放在眼里。

　　看了眼燕赤霞道：“你们怎么来了？师叔呢？”

　　燕赤霞看了凌笑一眼回道：“空虚师叔在要塞之中呢，这次是陪凌大人一起来视察决战环境的。”燕赤霞适时的将凌笑的职位点出，期望能够引起这位师兄的重视。

　　只是可惜，他的这番苦心算是白瞎了。丹辰子是个很高冷的人，他的心中有一种对峨眉的盲目与对自己的信心。他一旦认定了什么事，便很难再改变了。就像当初凌笑给他的第一印象，他一直认为本性难移，你当初不堪那么便是一辈子不堪！

　　“虽然掌教跟你有过约定，但铲除血魔的主力军仍然是我们。你只需要让军队对付出现的血魔傀儡便是！”丹辰子的声音依然生硬。

　　凌笑的双眼眯了眯，暮然笑道：“可以，能够躺赢的事我也是求之不得呢。只是如果长眉不来，你们能行吗？”

　　丹辰子眉头紧锁哼道：“你瞧不起我？”

　　凌笑摊了摊手，“实事求是而已，血魔能够从苗王与大祭司围攻下全身而退，想必境界距离宗师圆满也就一步了。但我看你们好像没有那个本事吧？”

　　“你……”丹辰子面色越发的冷了，只是还未等发作，一边的中年人却上前一步挡在两人中间，“这一次斩妖除魔自然不会只有丹辰子一人，血魔穷凶极恶乃是整个玄修道的公敌。”

　　丹辰子见同伴拦阻冷哼一声不再多说，凌笑瞧着这个满脸沧桑的中年人问道：“阁下是？”

　　知秋一叶上前一步道：“这是我师傅，昆仑掌教玄天宗！”

　　“昆仑掌教？是武林中的那个昆仑派？”凌笑好奇问道。

　　“不是，那个昆仑派是武修门派，它的历史要比我们少的多。我们这一脉传承自上古，讲究一个徒弟一个师傅！”知秋一叶说着抬眼瞄了一眼玄天宗有那么点战战兢兢。

　　凌笑眉头一挑虽然有些好奇但还是直接道：“闲话到此为止，还是那个问题，你们蹲守了这么长时间都看出什么了？”

　　丹辰子依然沉默而玄天宗想了想道：“自从血魔要求进行约斗之后，整个慈云寺便寂静的可怕。其中好似一点人气不见如同废弃了许久一般。”

　　“那可有看到什么可疑的人进出慈云寺？”凌笑又问。

　　“没有。”

　　凌笑有些诧异的看了看远方那淡淡的轮廓，仿佛一股迷雾笼罩在了整个慈云寺上空，明明你能够清晰的看见它却总是有一种未能尽窥全貌的感觉。

　　低头沉吟半晌道：“你们没有进去看看？”

　　两人闻言一顿，丹辰子冷哼道：“魔道狡诈，怎么能够轻易进入其中！若是被阵法所困岂不是平白失了士气！”

　　凌笑一副拜服的表情叹道：“你们这斥候当得还真是敬业啊！光是盯着这么一栋房子就是好几天，难道你们在研究土木结构吗？我靠了！幸好当初没有把所有希望都放在你们身上，否则怎么被坑的都不知道！”

　　“你说什么！”闪烁着寒光的紫鳞天龙斩陡然绽放，无数铁羽悬浮空中仿佛眨眼间就能将凌笑分尸。

　　旁边燕赤霞与知秋一叶大急，凌笑可是朝廷派来的使者，真要是有个好歹朝廷绝对不会善罢甘休。不要以为峨眉家大业大，高手多法宝多，但只要皇上真的有心铲平峨眉。那还是很容易的，就算不派出大军，光是禁了峨眉的钱粮运输就能让一山的人饿死！

　　凌笑望着那让自己有点眼花缭乱的飞刀铁羽噗嗤一笑，这紫鳞天龙斩的材质并不是如何稀有，充其量也就是与吴迪的紫薇软剑类似。但他可不相信这其中拥有紫薇软剑那般的剑灵！也就是说，这些飞刀如今能不能破开他的防御还是两说呢！

　　凌笑蔑笑的冷哼一声道：“长眉那个老家伙难道没有告诉过你，同是宗师境界的玄修，千万不要被武修近身？”

　　丹辰子一怔，不待反应却见漫天飞刀铁羽自动护主，飞速的汇聚在他身前形成了一面层层叠叠的铁盾。

　　轰！

　　狂猛的音爆刹那间在众人耳边空鸣，巨大的气浪将所有飞刀铁羽狠狠崩飞了出去，一颗拳头毫无停顿的穿透护盾打向丹辰子的胸口。就在众人目瞪口呆中突然停住，轻轻伸出一根手指在丹辰子的胸前点了点，“玄修的地位并不比武修高！你们掌教见了我都要尊称一声凌大人，何况是你！”

　　说着收回手缓缓越过呆滞的丹辰子向慈云寺走去，身后留下的只是一片沉默。

　　玄天宗偷偷松了口气，负在身后的手心中一团闪烁着微光的球体缓缓缩回手掌，若不是最后那支拳头陡然停下，他已经出手了。

　　燕赤霞与知秋一叶惊悚不已的对视一眼，他们是知道凌笑很强的，但也没想到竟然强到这个程度。而丹辰子的脸色更是难看的可以，要知道，紫鳞天龙斩在整个峨眉山的众多法宝之中也是数一数二的。可分可合、既能远攻也能近战，但是他做梦也没有想到，在峨眉众弟子里擅长近战的自己竟然在面对真正的近战高手时连一招都没有挺过去！

　　凌笑心中也不是像他外表表现出来的那么镇定，当初还未成宗师之时，这丹辰子可是给了他们不少压力，当初若不是有龙宿和水晶剑意压阵，他可没有多少信心能将其逼退！这一次也算是报仇了，同时他也算是领教了长眉对于门人弟子的教育方式。诚然，适当的荣誉感能够增加门派的凝聚力，但是当这份荣誉变成对门派的盲目之后，事情可就不那么美好了。凌笑甚至已经可以想象，真要是让峨眉大兴了，恐怕峨眉弟子会比原著之中更加嚣张跋扈呢！

　　十里的距离对于凌笑来说也就是半刻钟的事，不过这次前来只是探查敌情，自然越详细越好，所以凌笑打算慢慢过去。

　　于是一个时辰之后他终于来到了山脚下，轻轻踩上石阶凌笑警惕的观察着周围。血魔找来的恶人想必也都是在苗疆附近潜修的那些玄修高手。以他们的手段，此时自己应该已经被发现了，只是为何仍然没有异常呢？

　　正所谓两军交战不斩来使，血魔既然下了战书，面对自己这种光明正大走上来的就该做出反应才对。而有了反应，凌笑才能看出虚实，怕的就是他们什么都不做！

　　石阶很宽很大，踩在上面一点都不觉的山势陡峭，看得出来，当初修建慈云寺时也是下了心思的。凌笑的速度很快，没用多久就来到了慈云寺的大门外。

　　“血魔在吗？出来聊聊啊！”凌笑扯着脖子吼了一声。

　　半天没动静，凌笑眉头一皱再次吼道：“有没有个能喘气的，再不出来我就进去了！”

　　还是没动静，凌笑感觉自己傻透了，仿佛天空有一排乌鸦飞过，还不停叫着傻B傻B！

　　咣！抬起一脚将大门踹飞，气势汹汹的冲了进去。空荡荡的院落，枯叶撒了满地，破碎的窗框在风的作用下发出吱吱呀呀的摇动声，鲜血遍地挥洒一具具骷髅或躺或坐的散落在整个慈云寺中！

　　凌笑的表情充满了怪异，从那些骷髅披着的僧袍来看，想必就是慈云寺原本的那些和尚了。但是一个死人从腐烂到成为一具枯骨是要经历一个漫长的过程的，而血魔将慈云寺当做约斗地点的时候，距今也仅仅半个月不到。那么这些和尚定然是被人用魔法变成了这副样子！

　　凌笑虽然艺高人胆大但并没有贸然去触碰骷髅，他可是记得当初被蓝凤凰算计的事。水晶剑意虽然从某种程度上可以做到百毒不侵，但谁知道这个世界有什么神奇的玩意儿。

　　一间间的房屋搜索过去，凌笑的心中越发好笑，这偌大一个慈云寺根本就特么没有人！亏丹辰子和玄天宗两个家伙还是宗师呢，竟然仅仅被一副诡异的气氛给骗了！

　　就在凌笑要开启吐槽模式的时候，外面突然传来了脚步声，“这些骷髅是……”

　　回头望去，只见燕赤霞几人也依次走了进来，当望向骷髅的时候，丹辰子与玄天宗的表情明显有些异样，凌笑原以为他们会有所发现，结果从他们眼中看到的却仅仅是疑惑不解。

　　“这慈云寺中连只蚂蚁都没有，亏你们还在这附近蹲守那么长时间。”蔑视的看了丹辰子一眼，那表情别说有多嘲讽了。

　　与玄天宗对视一眼，两人脸色难看的叹了口气，“看来敌人并没有想在地形上有什么布置。难道血魔真的就那么自信，能够战胜这许多高手？”

　　“切！那是你们峨眉的事，我们只负责对付血魔傀儡！”凌笑胸膛一挺，一副老子不玩的架势，转身就离开了。

　　众人面面相觑，再次扫视了一眼死寂的慈云寺，无奈的离开了。只是他们刚刚离开不久，那一个个早已失去生命的骷髅眼中却诡异的闪烁着红光！

　　……

　　回到要塞的凌笑第一时间就进入了将军府的内宅，血魔明显比他们想象的要充满信心，身为领头人他当然要提醒大家小心警惕。

　　只是还未等进入内堂便听见了一个透着股慈祥的声音，“想不到凌大人的弟子竟然也有如此天赋，小小年纪竟然已经是宗师高手！”

　　“厉将军过奖了，晚辈还有许多要向师傅学习呢！”吴迪彬彬有礼的回答道。

　　凌笑眉毛一挑，这厉将军怎么跑这来了？缓缓走进去却见厉将军满脸笑意，红润的脸色像是碰到了什么大喜之事，双眼望着吴迪的表情充满慈爱？自己没看错吧？怎么是慈爱！

　　凌笑一时间有些好奇便没有再动，只听厉将军又道：“嗯，你这个年纪该是找个好姑娘成家立业了！可有心仪的对象？”

　　吴迪有些腼腆的笑道：“晚辈已经成亲了，还是皇上赐的婚！”

　　厉将军闻言面色大喜，赶忙问道：“哦？是哪一家的千金？”

　　吴迪哭笑不得的看着这个厉将军，怎么他比自己还高兴？虽然别扭但还是轻轻道：“是当朝太傅赵审言的千金月露小姐，皇上更是已经认下其做了御妹！所以我如今也是驸马了！”

　　厉将军顿了下哈哈笑道：“太傅赵审言是朝野上下出了名的廉直公正，他家的千金一定是个贤良淑女！”

　　有人夸奖自己的妻子，吴迪当然高兴，只是想了想赵月露那风风火火逃婚外出的行为，又有点汗颜！

　　厉将军欣慰的笑了笑又问：“你……的母亲，我是说你家双亲可还身体康健。”

　　他的表情有些怪异但吴迪并没有多想只是道谢，“多谢将军过问，我父乃是镇守边关的战士，在与外族的冲突中阵亡了。母亲如今跟我一起搬到了京城，生活上倒是无忧了！”

　　厉将军呵呵的捋了捋胡须，虽然是在笑但好像突然之间魂飞天外了，过了半晌道：“你母亲有福啊，能够借着儿子的光可以享清福了！”

　　吴迪不好意思的笑笑问道：“怎么将军如今没有子嗣吗？”

　　厉将军表情一滞接着道：“曾经有过，只是十几年前母子两生了重病，双双去了！”

　　“呃，抱歉，我不知道。”吴迪尴尬道。

　　“没事没事，已经过去好多年了，外人已经很少知道了。”厉将军大咧咧的挥挥手，眼中却是一点悲伤的意思都没有。

　　“对了，你是怎么遇到凌大人的？”厉将军再次开口问道，似乎很是急于知道这些事。

　　凌笑眉头微皱，这算是打探情报吗？可问这些能知道什么，弄不明白的凌笑决定自己来接招，于是站出来道：“哈哈哈，这小子当初傻了吧唧的想要只身对付劫船悍匪，可他当初除了修鞋的本事什么都不会！你说逗不逗？”

　　吴迪见此哭笑不得，厉将军却是有些着急道：“那之后呢？”

　　凌笑笑道：“大概是我与这小子有缘吧，一眼就看中了他这见义勇为的品质，所以就收下了他。也是这小子给我争气，这么小的年纪就成为宗师！”

　　“是师傅教的好！”吴迪谦虚道，厉将军见此也是一副老怀大慰的模样。接着脸色一肃问道：“凌大人可是探听到了什么敌情？”

　　凌笑肃然道：“血魔比我们想象的更有信心，约斗之日怕是要多派点高手了！”


第五百二十章 中伏

　　一日之计在于晨，吃饱睡足了的人打起架来才更有干劲。一百万的士兵集合起来那真是要连绵到天际一般，马蹄声、兵器之间无意间的对撞、再加上士兵们的窃窃私语，让这个早晨显得有些吵。

　　“凌大人，这样做是不是太冒险了？明明我们有这么多的高手，却将重任交给峨眉！”厉将军的表情有些别扭，倒不是他不信任峨眉，只是身为一个运筹帷幄将一切都掌握在手中的沙场猛将，他更习惯相信自己罢了。

　　“这是他们自己要求的，无论因为什么，这终究算是好事。血魔的手段究竟是什么谁也拿不准，而峨眉是玄修对付起来总是比我们更方便一些。并且玄修的攻击方式往往带有范围性杀伤，如果有峨眉的人顶着也能减少我们军队的伤亡。”凌笑挑挑眉毛，再次看向前面一马当先的峨眉众人。

　　“这……那为什么还要将朝廷派来的高手留在要塞呢？”厉将军又问。

　　“我也想带，只是昨天勘察地形的时候就已经发现了，慈云寺的地形并不适合大军团作战。如果将百万军队分布在山上，那根本就无法组织起有些的冲击，而血魔的傀儡显然不受这方面限制，一旦两军对垒就相当于被敌人分割后各个击破了！另外，血魔狡诈，对付这种家伙太多的人反而显得手忙脚乱，倒不如兵对兵将对将。”

　　顿了顿又接着道：“这次除了峨眉的人之外，还有唯一有信心正面对敌压制的苗王和大祭司，在加上我这个超级高手。就算峨眉的那什么肾虚公子不给力，我也能送他下地狱！呃，还是直接让他魂飞魄散吧，地狱还真没地方搁他。”

　　厉将军闻言还以为这是凌笑信心十足的表现，刚要说什么却听其又道：“还有，大家都说血魔找了许多败类，但是至今为止都没有发现。我恐怕这些家伙会趁着要塞空虚而趁机偷袭！”

　　“这一点凌大人放心，这要塞从很久之前就有固若金汤的说法。这可不是恭维要塞守军，而是说这要塞真的很难攻破。知道在见识了血魔的凶残后为什么仍然有那么多的百姓留下吗？不是对苗王有信心，他毕竟是苗疆的守护者，跟我大明有什么关系。真正的原因是在这要塞之中有一个巨大的阵法。而控制阵法的枢纽就在将军府，只要阵法启动，任何带有恶意的敌人都会被压制！当然，这阵法主要是军事作用，对宗师级高手功效不大，可是血魔的傀儡大军也没有宗师级吧。”厉将军得意的说道。

　　凌笑好奇的笑道：“想不到还有这功用，那我如今倒是希望这些败类快些来了！”

　　“难道不能是血魔来偷袭吗？”厉将军皱眉问道。

　　凌笑没好气的白了他一眼，“除了血魔之外，你认为还有谁能将我们拖住？”

　　厉将军一怔，随即恍悟到除了血魔之外其他人还真没能力将他们拖住，如果血魔想要用调虎离山的计划的话。

　　“师傅，让我陪你去吧！”这时，吴迪上前几步对正要出发的凌笑道。

　　凌笑不耐烦的挥了挥手，“别瞎闹，一只不知从哪蹦出来的小BOSS哪用得着去那么多人？你老实的在要塞之中保护你师母……呃，黎民百姓就好了！”

　　吴迪闻言顿时有些哭笑不得，无情那么凶残还用的着保护？好吧，这话不能说。正要再争取一下却听厉将军道：“不错，食君之禄忠君之事，你既然有一个驸马的身份在，就该将百姓的安危放在第一位。何况那血魔也绝不是你师傅的对手。”

　　吴迪虽觉厉将军说的有道理，但还是有些犹豫。只听其又神秘兮兮的道：“另外，你师傅夜观天象，发现敌人很有可能会趁着要塞出兵之际前来偷袭！所以，骚年你的责任很重啊！”

　　厉将军在吴迪肩膀重重的拍了拍，吴迪表情怪异的看向凌笑，“有这事？”

　　“当然！厉将军是老成持重的前辈，他说的话你还不信吗？”凌笑一脸正气的说道，只是可惜效果不好。

　　“师娘好像说过，一旦师傅满脸严肃的说什么事时，肯定是在骗人！”

　　“你刚刚在嘀咕什么？”凌笑好奇问。

　　“哦，没什么，弟子一定与要塞同在，绝对不让敌人越雷池一步！”吴迪赶紧表决心。

　　凌笑嘴角一抽，呵呵笑道：“这个……也没到与要塞同生死的地步，人活着才是根本啊。”

　　厉将军有些诧异的看着凌笑，对于弟子的教育不是应该忠义孝仁吗？这种时候应该是劝他同生共死才对吧？虽然心中怪异，但见吴迪有这样一个师傅倒也觉得不错。

　　在前面等候多时的空虚公子早已经等得不耐烦了，见军队集结完毕大叫一声，“出发！”

　　队伍浩浩荡荡的开赴慈云寺，滚滚烟尘飘荡，士兵们的脸上充斥着信心，很显然他们并没有将这一次的事当做什么苦战。百万雄军对付没有脑子的五十万傀儡，即使这些傀儡的武力值比他们高，但在军阵的冲击下也不算什么！

　　感受着士兵们那高昂的气势，苗王微笑道：“这一次算是见识到大明的精锐了，当真是百闻不如一见！”

　　“苗王过奖，对付血魔这样的高手还是要仰仗苗王才是啊。”凌笑谦虚道。

　　“凌大人过谦了，以您宗师圆满的攻击力，血魔怕是一招都接不下呢！”

　　“自己的问题自己最清楚，血魔擅于隐匿，我虽然有信心碾压他但却没有办法将其找出来。到时候说不得要请大祭司帮忙了！”凌笑说着抱拳望向苗王身后的大祭司。

　　“凌大人放心，对于血魔的隐藏方式，在下早已经见识过了。若是再次遇见定能够让其无所遁形！”大祭司凝重的点了点头。

　　苗王见此想了想又道：“凌大人认为那血魔真的会乖乖的跟我们决斗吗？”

　　凌笑闻言毫不惊讶，两人默契的笑了笑道：“陛下在要塞中还留着那么多的百姓，想必对于要塞的防御很是有信心吧！”

　　“凌大人见笑了，如果要塞大阵加上朝廷那么多的高手都守不住，那世间怕是也没什么安全的地方了吧！”

　　凌笑胸有成竹的点了点头，“其实以血魔的实力，又能请来多少的高手呢？如果这些高手真的那么厉害，早就直接打上来了！”

　　“不错，其实相比之下我更感兴趣血魔究竟打算怎么缠住我们？”苗王饶有兴趣的说道。

　　……

　　望着军队缓缓远去，无情转头下了要塞城头，“命令下去，关闭城门，开启大阵！”

　　随着清丽的声音落下，两个传令兵匆匆而去，“无情姐，用不用这么麻烦？我就不信那些败类敢到要塞之中放肆！”李英琼嘴里不知吃着什么，边嚼边哼道。

　　“是你凌大哥吩咐的，血魔的人既然能够在要塞之中贴传单，那么就有可能趁着他们不在出来搞破坏！”无情笑道。

　　“借给他们几个胆子！这要塞的阵法可是非常强大的，任何宗师境界以下的敌人都会被压制的行动困难，就算是宗师境界也会被其压制功力。这可是我家老头子亲自查看出的结果呢！”李英琼撇了撇嘴得意道。

　　无情闻言感慨道：“不愧是苗疆的上一任大祭司，竟然连阵法也懂！”

　　“没办法，那个职位就是这样，要求的就是个博学！这知识都学杂了！”李英琼一副无奈的表情，但那眼中的得意却怎么都忍不住。

　　无情洒然一笑又道：“无论他们敢不敢来，我们这样有备无患总是没错，还有，你那三脚猫的功夫就不要掺合了。还是先回将军府，跟王语嫣呆在一起吧！”

　　李英琼鼓着嘴不满道：“总是将我当做小孩子！”虽然嘟囔不断但还是听话的回了将军府。

　　无情见此笑了笑正要去找吴迪却见铁手满脸尴尬的走了过来，“呃，你要去哪？我送你过去吧！”说着也不管无情是否同意，低着头一言不发便来到轮椅后面推着她向前。

　　无情原本也是一怔，但随后就笑了，“想不到你跟女孩搭讪的水平这么生硬！怪不得如今还是单身。怎么？最近蝴蝶没有去神侯府吗？”

　　无情很敏感的感觉到他放在轮椅上的手颤了一下，接着只听铁手道：“蝴蝶她经常去，只是我最近忙着跟零零发打造装甲所以……哦，我不是说你耽误了我们，只是……”

　　“我知道，这次回去就主动一些吧。蝴蝶难得能够有第二次生命，你要好好珍惜才是！”无情打断道。

　　“哦！”

　　“……”

　　铁手确实不擅于言辞，这难得单独相处的机会又陷入了尴尬，过来半晌，无情叹道：“如果你和蝴蝶成亲，记得给我发喜帖！”

　　铁手闻言大喜，说句对不起皇上的话，如今整个神侯府未来的五年计划都是为了如何挽回无情而设定的，皇上？他算老几！现在好不容易松口了，他怎么能不欣喜若狂？这下回去可以睡个好觉了！

　　铁手笑的灿烂正要说话却见一声微弱的轰鸣响起，就像是孩童们吹起的肥皂泡，升上天空后啪的一声碎掉了。

　　两人缓缓抬头，只见一道光柱缓缓自将军府升起，光柱直射天空随后慢慢晕开，形成了一道越来越大的七彩光幕慢慢洒下将诺大的要塞全部笼罩了进去！

　　“这就是要塞的阵法？果然声势浩大！”铁手感慨道。

　　七彩护罩不停变换闪烁，灿烂的光芒照耀着百姓们的脸上，仿佛给了他们巨大的信心。有新到要塞的苗疆百姓还不知道阵法的存在，经过本土百姓的介绍方才放心下来。

　　“嗯，如今一切防御都做足了，想必万无一……”

　　铁手的话还没说完，却见一阵惊悚的诡笑突然响彻天际！

　　“嘿嘿嘿！在人世间苦苦挣扎的蝼蚁们啊，生命毫无意义，只有死亡才能让你们领悟人生的真谛！”

　　无尽血光照耀，透过七色护罩众人向空中望去，呼啸的阴风之中不知从哪里飞出了无数骷髅头，这些骷髅头缓缓汇聚融合，不消片刻一个足有几十丈长的巨型骷髅出现在了要塞上空！

　　“血……血魔来了！”

　　一个士兵突然歇斯底里的大吼，眼中满是恐惧还未等血魔有什么动作便已经吓瘫了。铁手眉头紧锁伸手一吸便将这士兵抓来，“什么意思？你说这怪物就是血魔！”

　　那士兵哆哆嗦嗦的回答道：“是，我是苗疆来的，曾经远远见过他，他，他就是血魔！”

　　铁手冷哼一声将其放开，疑惑道：“血魔怎么会来？那慈云寺又是怎么回事！”

　　……

　　“我们是不是来的太早了？”

　　随意的在大门上踩了踩，这慈云寺的大门还是之前自己一脚踹下来的呢，凌笑摸着下巴左右环视，还是荒凉的景象一点都不见有任何改变。

　　空虚公子轻轻的摇了摇扇子，对丹辰子问道：“你们上次来也是这个样子吗？”

　　丹辰子的脸色很是难看，“不错，一点变化都没有，那些魔道看来根本就没有来！”

　　“难道是调虎离山？但是这么粗糙的调虎离山，老夫还是第一次见！”大祭司颇有些哭笑不得的说道。

　　“应该没那么简单，这一路上我们毫无遮掩，就算血魔想要声东击西也该知道我们在要塞中留下了多少高手。凭借他们是不可能在短时间攻破的，这里距离要塞也并不是很远。我们若是全力赶路，不到一刻钟就能回去了。本王不信血魔能够在一刻钟的时间里做什么！”苗王眉头微皱，之前一切都胸有成竹的他也是头一次迷茫了。

　　“会不会是有什么我们所没有探查出来的布置？”凌笑问道，这里面他和苗王都是武修，对于玄修手段可是没有什么探查办法。

　　空虚公子冷哼一声道：“不用担心，在上山之前我们早就已经将方圆十里地都检查了一遍。我峨眉乃是玄修魁首，说到幻术、阵法之类的东西，没有人是我们的对手！”

　　凌笑闻言嘴角一抽，这还真是够臭不要脸的，难道金山寺的和尚都是吃玻璃长大透明的不成？

　　仿佛上天也看不下去空虚公子狂傲的口气，分分钟打脸了！

　　轰！

　　仅仅几个瞬间，天空便被血云笼罩，无穷煞气血光挥洒而下，天地间像是在刹那间就仅剩下了一片血色！

　　慈云寺山下，百万大军驻足于此，厉将军左等右等却是没有等到上山的众位高手有任何消息传回。

　　“奇怪，难道他们改了套路，想要以德服人？”

　　下一个瞬间，所有人只觉眼前一花，一道覆盖了整个山峰的血色光柱从天而降。闻之欲呕的血腥之气让厉将军这见惯了生死的汉子也感到阵阵不适。

　　焦急之下厉将军抽出弓箭对着光柱便是一箭射出，箭矢带着划破空气的呼啸撞中光柱。却见血色光柱连个波纹都不曾出现，反而箭矢悄无声息的便被腐蚀了个干净！

　　“嘶！”厉将军双眼怒瞪，深深吸了一口凉气，好诡异而又恐怖的光柱！

　　“这个……将军，我们怎么办！”副将问道。

　　突然降临的变故让全军上下惊诧莫名，一种突如其来的恐惧悄悄爬上他们的心头。

　　厉将军脸色难看的盯着血色光柱瞧了半晌，很显然，血魔早有布置，亏那些峨眉山的白痴竟然还信誓旦旦的说没有任何异常呢！我呸！

　　“将军，我们要不要冲击光柱，将众位大人救出来？”副将有些担心的说道。

　　厉将军摆了摆手，“用不着，那血魔充其量也就是宗师顶峰罢了。他能够布置的阵法威力有限，若是真的达到了圆满级别就会引下天雷，到时候阵法反而会被打散。而宗师圆满以下的攻击力显然伤不到凌大人。”好吧，他下意识的忽略了其他人。

　　“只是这样的埋伏又有什么意义呢？难道，不好！”厉将军突然大叫，转身提聚真气怒吼道：“后队变前队！所有人向要塞急行军！”

　　所有士兵大惊但还是飞快转身开拔，“将军，可是敌人去了要塞？”军队中没有傻子，不少人第一时间就反应了过来。

　　厉将军脸色焦急的点了点头，黑压压的军队几乎是以百米赛跑般的速度向要塞飞驰！

　　外面的情况由于被血色光柱阻隔，凌笑等人根本就看不见，“这就是你们说的没有埋伏？”

　　苗王很少发脾气，但是这一次他真的怒了，几乎在光柱下落的瞬间他就想到了要塞危险。血魔既然敢定下这种计策，那么就一定有万全的方法！要塞之中可还有无数苗疆百姓啊，他们都是信任自己才留在了要塞之中，难道要他们白白牺牲吗？

　　空虚公子的脸色都快黑透了，中伏事小丢人事大啊！这么大声势的阵法为什么他们之前会发现不了？难道这血魔的阵法修为超过了峨眉山的所有人！这不科学啊！

　　凌笑的心情也好不到哪去，虽然他留在要塞中的高手很多，而且有些家伙还是他的杀手锏，但被人耍的感觉还是很不爽！

　　“哼！从头到尾都是血红一片，连个人工客服都没有，差评！”

　　话落，原本散落在各处的骷髅眼中血芒大放，在一阵喀拉喀拉的声音伴随下缓缓站起！


第五百二十一章 骚年！战胜自己就是胜利

　　幽泉血魔在营造恐怖气氛这方面算是一把好手，那缓缓站起向着众人走来的骷髅冷不丁一看还真是蛮渗人的。只是就像当年凌笑质疑丧尸这种生物一样，凭那摇摇晃晃走路比隔壁吴老二还慢的速度真的能够毁灭世界？

　　不管这骷髅究竟有什么玄机，总之，能够在这阵法之中出现的东西，想必就都是血魔那家伙留下来拖延众人的。保险起见凌笑并不准备做那个出头鸟！

　　“何方妖孽！看剑！”

　　好吧，峨眉不愧是正道魁首，这斩妖除魔的精神深植在每一个弟子心中。只见那缺了李英琼的三英二云齐齐娇喝一声，四柄闪烁着精光的宝剑脱手飞出，好似四道冷电射向蹒跚而来的骷髅。

　　咔嚓×4！

　　四只骷髅应声而碎，就像是患了骨质疏松进入了晚期，明明剑光只是在脖颈处绕了绕，可这一身骨头架子竟然碎成了齑粉！

　　四把宝剑随手一招便飞回几人手中，少年少女们不禁有些面面相觑，望着手中的宝剑不知该作何反应？难道站在正义的一方攻击威力真的有加成？

　　这结果显然也出乎了他们师叔空虚公子的预料，脸色别扭的挠了挠后脑勺。这些脆弱的移动靶难道只是用来唬人的不成？还是说，血魔怕哥几个在阵法中待的太过无聊，所以派些臭鱼烂虾来给众人解闷！

　　就在众人不明所以的时候，那些已经碎成齑粉的骷髅再次发生了变化。却见齑粉盘旋在空中上下浮沉，一阵红光闪烁，齑粉竟是相互融合恢复了原本骷髅的身体！当然，这中类似于满血复活的场景并不能让众人感到畏惧。毕竟那纤细的骨骼怎么看也不像是个威胁。

　　只是血魔做事总是出人意料，重新恢复的骷髅并没有如之前一般缓缓靠近，却是站立原地摆出了一个个奇特的姿势。或是严阵以待、或是握拳横胸，那样子就像是手中有一件看不见摸不着的兵器一般，如果仔细看的话，竟是和二英二云此刻的动作一模一样！

　　凌笑的心中突然间闪过一丝不妙的念头，却见四只骷髅身边突然再次发生变化，一层层血色迷雾笼罩体表。迷雾挡住了众人的视线，慎重间大家齐齐退后远离骷髅。用不了几个呼吸的时间，迷雾散去出现在众人眼前的却是透着一股子邪魅的二英二云！

　　“这……这……百变大咖秀吗？”凌笑哭笑不得的己方目瞪口呆的二英二云。

　　衣着、兵器、动作、神态，所有方面无一不是好像一个模子刻出来的。四个冒牌货紧接着在众人尚目瞪口呆之时突然齐齐诡笑一声，手臂扬起，四道剑光飞射而出！

　　叮！×4。

　　齐齐的四声金属交鸣，真假二英二云的宝剑狠狠撞击在一起。火花飞溅双方向后同时退出三步！

　　“好诡异的阵法！无论在剑法、功力还是兵器强度上都无懈可击，与真品竟然一模一样！”大祭司惊叹出了在场所有人的心声。

　　凌笑没好气的白了他一眼，“不用说，听你的口气，肯定是没有见过这什么阵法，想必也没辙喽！”

　　大祭司闻言难得的显露出一丝尴尬，一向以博学著称的大祭司此刻却也不得不甘拜下风。如此诡异的阵法，绝对不会是幻术那么简单，因为幻术不可能让所有人一起中招，就算同时中招也不可能在大家的感知中反映出相同的画面。

　　幻术，虽然五花八门种类繁多，但大体上可以分为三类。一种是勾起受害者自己心中的幻象，这种情况的特点是每个人所看到的场景都是不同的。而第二种就霸道的多，是凭借强大的实力将早已制造好的幻象生生灌入受害者脑中，只是要想让所有人的脑海同时出现一幅画面那所要耗费的功力简直是天文数字，大祭司绝不相信血魔能够有这种功力。那第三种就要简单不少，只需要在空间之中制造一幅幻象便可，等到大家齐聚时表演出来就好。但这种方式是没有意义的，二英二云他们功力不高尚且能够模仿。但强大的苗王敌人模仿的了吗？拥有半个宗师圆满实力的凌笑他们模仿的了吗？

　　就在大家都费解不已时，血魔用事实告诉了他们，还真能模仿！

　　只见一只只骷髅突然原地蹦起冲向众人，那一个个骨头架子给不了大家半点威胁但想及之前的那一幕却都不愿意随便出手。

　　躲避成为了众人如今唯一能做的事，好在这些骷髅的动作比起普通人也尚且不如，大家一时间倒也无恙。

　　“这什么玩意？你们不是声称熟知天下阵法吗？峨眉身为玄修道的领头羊，要发挥作用啊！”凌笑摆动小蛮腰左一扭右一扭的边闪边说。

　　空虚公子的表情很是难看，配合上他苍白的面色活像是一副命不久矣的样子，轻轻缩头躲开骷髅爪击，“这阵法诡异之极，一打眼便知道是魔道手段，可是这种奇特的功能确实从未耳闻。也不知血魔究竟是在哪学来的？”说着再次一缩头、还是一缩头！

　　苗王的躲避动作既没有凌笑那么也没有空虚公子那么猥琐，只是单手挥动，一缕清风吹过将骷髅引向一边。由于是利用了自然之中的风力，既没有自身真气也不存在任何武道，所以并没有触发骷髅变化。“这样下去不是办法，这阵法摆明了是在拖延时间，若我所料不差，要塞之中如今定然岌岌可危。”

　　“任何阵法都有能量上限，这些骷髅就算能够复制也绝对有个限度。否则就真的天下无敌了！”大祭司想了想突然开口道。

　　叮叮叮！

　　就在众人左躲右闪的时候，真假二英二云已经交上火了。一道道剑光闪烁穿梭，碎石乱瓦横飞，身形交错再也分不清谁是谁了！

　　苗王眉头一皱道：“事不宜迟，我先试上一试！”说着挥手将身边张牙舞爪的骷髅劈碎。

　　众人不禁睁大双眼，却见两个呼吸之后，那骷髅齑粉猛然汇聚，血光闪现一个雍容华贵与苗王别无二致的假货出现在面前！

　　苗王一怔身形闪动，眨眼间两个苗王面对面。

　　“碎苍穹！”

　　“碎苍穹！”

　　同样的怒吼、同样的招式！

　　狂暴的气浪汹涌而起，两人交击之处竟然一阵扭曲出现了一片真空爆鸣！

　　两个苗王飞速后退，两道长长的印记在石砖之上触目惊心，一个深达三米的巨坑出现在之前交击之处。

　　“麻烦了，这个假货竟然跟我不相上下！”一个苗王突然间面色凝重的说道，而另一个苗王却只是嘿嘿淫笑不言不语。

　　这下子大家醒悟了，原来假货不会说话，这倒是一个分辨真假的好方法！“这下子遭了，连苗王这种实力的都能够复制，那我们今天岂不是要交代在这里？”凌笑兴致勃勃的上下打量假苗王，似乎想从其身上找出什么蛛丝马迹，但最后无奈放弃。

　　苗王如今可是没有功夫再跟他们交流了，假苗王的实力强劲异常，已经狠狠将他缠住，两人几个腾身间就已经消失在树林之间，显然找了个宽敞地方交流感情去了。

　　“大家先不用沮丧，我倒是有一个主意，不知道成不成！”凌笑突然说道。

　　“哦？你对阵法有所涉猎？”空虚公子好奇叫道，同时身体绕着椅子不停转圈，而那骷髅则一瘸一拐的跟在后面。凌笑见此一阵撇嘴，这丫的到会偷懒，接着道：“既然我们拿面前的骷髅没有办法，那完全可以对付已经变化之后的骷髅就是。”

　　众人闻言醒悟道：“好主意！”

　　大祭司更是直接拍手道：“此计甚妙，既然这些骷髅能够复制我们的能力，那么只要让我们中最弱的人去触碰，然后再由强者出手消灭。我们便能很快将这些骷髅全部解决！”

　　“哈哈哈，怪不得掌教对你小子评价甚高，这一肚子坏水，狡猾狡猾的！”空虚公子大笑着掏出一个盒子，挥手间四道剑光环绕，噗噗噗，几声闷响如中败革。假二英二云的胸前顷刻间出现一个个血洞，瞧部位都是些心脏眉心等要害！

　　众人一惊想不到他竟然说动手就动手，也来不及说其莽撞了，纷纷紧盯着被刺成筛子的四个冒牌货。

　　咕噜噜！

　　一阵诡异的气泡声音突然响起，一股股血沫从伤口处涌出，而伤口也随之以肉眼可见的速度回复了！

　　“卧槽！还特么带自动回血原地复活的！”凌笑脸色一黑，破口大骂道。

　　如果光是如此的话，那这些骷髅也仍然不算什么威胁，大不了再想辙就是。但雪上加霜的是，一只离空虚公子很远的骷髅突然变成了飞灰。接着骨灰扭曲融合，一个同样病殃殃的空虚公子赫然出现在众人面前！

　　“竟学来的阵法然还带连锁的，这游戏能玩？”凌笑有些气急败坏，这血魔从哪学来的阵法，要不要这么丧病！

　　又一个高手被缠住了，两个空虚公子的战斗与苗王完全不同。苗王的风格那是在优雅中蕴含着无尽的杀机，稍稍有丝毫懈怠便会陷入万劫不复，近身搏杀的凶险之处就在于此。而空虚公子的战斗方式则像是凌笑前世游戏中那些法师一般，两人相距几丈，无数流光在两人之间飞速穿梭，一声声空爆连绵不绝！与法师所不同的是，空虚公子的身手也算敏捷，虽然没有苗王那般优雅中奠定胜负的从容，但在躲避飞剑攒射的时候还是给人一种干净利落的清爽感。

　　“该死，现在怎么办？”大祭司有些着急了，望着远处丛林中不停喷射而出的一道道气浪，望向凌笑道：“你可还有什么想法？”

　　凌笑双眼微眯轻轻后退一步躲过骷髅的扑击，“你们发现没有，虽然真假空虚的招式相同，但真空虚在出招之时是要拿出剑匣的，而这个动作假空虚却没有！”

　　众人一怔，纷纷望去却见当真如此，真空虚手中的剑匣从来不曾放下，而假空虚的动作虽与真货相同但也只是空洞的挥手，而那些剑光却像是从假货的身体中发出来似得。

　　“这是为什么？”燕赤霞心有余悸的再次躲开骷髅的挥爪，特意离得其远了点。

　　凌笑耸耸肩一脸无辜的道：“这我怎么知道？你得问肾虚公子啊！”

　　“我的剑匣乃是灵宝！这什么阵法虽然玄妙异常但肯定无法复制灵宝的，另外，老子叫空虚！”空虚公子在百忙之中大吼道，同时说到剑匣的时候还有那么一点小得意。

　　凌笑闻言一惊，看向空虚公子手中的剑匣有些小嫉妒的嘀咕，“原来是因为灵宝的唯一性吗？好好的东西还真是暴殄天物了！”

　　“嘶！灵宝？峨眉还真是财大气粗啊！”大祭司有些眼热的哼道，然后再次摇了摇头，“我们算是又知道了这阵法的一个特性，但这又有什么用呢？”

　　凌笑想了想道：“也不能说是没有用，至少它说明这阵法所能模仿的事物还是存在极限的！”

　　大祭司眉头微皱眼神有些闪烁的望着他，凌笑见之翻了个白眼道：“我知道你想什么，其实我也想知道这个阵法能不能复制的了宗师圆满级别的攻击力！”说罢，一道数丈高的斩击被一脚踢出，刚刚蹒跚走来的小骷髅刹那间被分割两半然后化作齑粉散落一地。

　　凌笑有些期待的蹲下盯着那些齑粉猛瞧，不一会，齑粉果然再次飞起在空中混合成了一个高大俊朗、英明神武的身影，好吧，至少凌笑是这么认为的！

　　两个凌笑相对无言，眼神之中爆射出莫名的精光，精光之中蕴含了对彼此的欣赏！

　　“卧槽！你们在想什么？难不成惺惺相惜情不自禁吗！”大祭司在后面气急败坏的吼道。

　　凌笑回头很是不屑的撇了撇嘴，“别着急，我总要试试‘自己’的成色！”

　　“怎么能不着急？血魔很可能带着一大帮恶人去了雷公要塞！那里可都是我苗疆的百姓啊！还有，我记得你老婆和徒弟也都在那吧，难道你就不担心？我可是听说有许多淫邪之人也加入了血魔的队伍哦！”大祭司的表情很是憋闷，面对凌笑这不紧不慢的行事作风完全提不起劲！

　　凌笑闻言冷哼一声道：“你也不用拿这话激我！对于俺家婆娘我是充满信心的，何况小迪也不是省油的灯，再说，我的杀手锏可不止一个。”

　　凌笑神神秘秘一副坏到骨子里的表情让大祭司的嘴角一阵抽搐，根据大祭司对于凌笑过往事迹的了解，这人既然如此有信心就肯定留了什么了不起的后手。但无论是什么底牌，他却不认为那底牌会想苗王一般照顾苗疆的百姓。着急之下又问：“难道你真的就一点都不担心？”

　　凌笑再次哼了一声道：“有什么可担心的，雷公要塞的大阵强悍的紧，只要大阵一开，血魔就算打上一天也未必能破的了！难道你以为我们会被困在这里一天都想不到办法？”

　　大祭司闻言一顿有些惊奇的看向凌笑道：“难道你又有办法了？”

　　凌笑转头望向自己的假货，见其没有主动上来的意思便又道：“峨眉的那些小家伙！你们既然自称什么三英二云，难道长眉就没有交过你们什么合击之术？这些假货很明显并不具备真正的智慧灵魂，自然也不可能如你们那样配合无间！当然，前提是你们之间真的存在基情，嘿嘿！”

　　众人虽然不太明白基情的意思但凌笑的话还是让他们感觉甚是在理。

　　“很遗憾！没有。”严人英哭丧着脸开口叫道，其他三女跟着无奈的叹了口气，连抵挡假货的攻击也变得消极起来。

　　凌笑一愣，“啥意思？难道你们都是后娘养的，长眉连最基本的合击阵法都没教？要知道连锦衣卫都会军势战法的！”

　　“凌大人有所不知，峨眉大兴、三英二云！只有在三英齐聚之时才算圆满，师傅为了防止做无用功，所以并没有教他们什么。而是打算等人齐聚之后再一次性教导！”燕赤霞在一边很是同情的看了看严人英等人。

　　凌笑有些苦恼的挠了挠头，“阿西！小爷好不容易提了个充满建设性的意见，结果你妹的竟然在最后一哆嗦的时候掉链子！还能不能一起快乐的玩耍了？难道你们就甘心被这些假货爆菊？”

　　“哼！假货始终是假货，就算再怎么逼真也始终上不了台面！”一声巨响之后两个空虚公子齐齐飞身退开，真货冷哼一声叫道：“燕赤霞、知秋一叶，你们与二英二云组成剑阵！”

　　两人闻言一怔，不明所以的望着空虚公子，我们哪会什么剑阵啊？

　　空虚公子嘴角一抽气急败坏的叫道：“卧槽！非要我说那么明白吗？给我站到一块去！”

　　汗！你喊集合不就完了吗！两人黑着脸站到了二英二云的身后，看着他们苦苦抵挡“自己”的攻击。

　　只听空虚公子狠狠一拍剑匣，“金鼍、水母、天啸、阳魄、赤苏、玄龟、青灵！众弟子接剑！”


第五百二十二章 合璧与……谁把灯关了？

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　空虚公子饱含气势的怒吼落下，全场顿时剑光横飞，无尽锋锐之气刹那间充斥身边各处。峨眉众人还未来的及反应过来，便觉得眼前一花手中不知何时已经多出了一把剑！

　　“这……师叔，我们从来没有合璧过啊！”燕赤霞望着手中光辉耀眼的飞剑，古朴又特点鲜明的剑身上篆刻了“阳魄”二字，倒底也是峨眉出来的，即使从来没有亲眼见过也能明白这究竟是什么等级的神兵！

　　相比于燕赤霞的担心，知秋一叶就更加郁闷了。你们峨眉的神兵再好我一个昆仑弟子难道还能用了？

　　“七修剑的合璧威力巨大，但合璧条件却远没有紫青双剑那么苛刻。只要是七个人并且拥有共同的目标就好。”这时玄天宗的声音突然响起，知秋一叶闻言顿时松了口气，既然师傅都说行那就一定行。

　　“哈哈哈！假货到底是假货，这下没辙了吧！”

　　假空虚在七修剑飞出剑匣的一刻便顿了顿，真空虚见此自以为理解到了对方的极限，不由得意的大笑。只是这得意的笑声并没有持续多久，却见假空虚同样是轻轻挥手，一道道剑光飞射众人假身，转眼间一柄柄冒牌的七修剑同样掌握在了假身的手中。

　　空虚公子一怔难以置信的瞧了瞧手中七修，转头望向凌笑，“你不是说灵宝无法复制吗？”

　　凌笑有些哭笑不得的道：“确实无法复制啊，你没看这帮假货手中的七修全是由血光汇聚而成吗？”

　　众人仔细望去确实如此，但这一副要七修合璧的架势算怎么回事？

　　凌笑摇了摇头，嘲讽道：“我真为你们的智商感到心碎，之前我就说过，要靠配合、靠阵法！因为你们在娴熟的配合中可以弥补相互的防御与攻击不足，这点与实力的增长无关，所以这帮假货无法复制。但你们竟然要弄什么七修合璧！人家虽然无法复制七修，但却可以复制七修的威力啊！”

　　众人闻言大囧，持着手中七修犹豫着这倒底是该不该合璧呢？

　　“没关系，七修合璧不是那么简单的，众弟子听我号令！浩然天地，正气长存！随我斩妖除魔！”空虚公子只是眉头微皱，接着像是想起了什么依然胸有成竹的大喝。

　　凌笑有些讶异，难道这七修还另有玄机？只见众弟子身躯化虹，以空虚公子为首在空中往来环绕穿梭，玄妙的轨迹仿佛暗合了某种不知名的法则。就在此时，假空虚与二英二云也飞了起来，只是刚刚飞起却又无力的落下！

　　轰！

　　犹如天外神雷，一股堂堂煌煌的恐怖威压辐射开来，如今的天空之上七人身影已经不见，取而代之的是一道仿佛流星般的七色长虹！

　　长虹在空中仿佛炫耀一般转了一圈，接着一个臭屁至极的声音突然响起，“哇哈哈哈哈！妖怪，再复制一个给小爷看看啊！怎么样？人数不够了吧！”

　　凌笑一怔看了看合璧失败的假空虚，暮然哭笑不得的摇了摇头，他倒是忘了，七修合璧要七个人，而燕赤霞与知秋一叶的假人可是还有出现呢！想不到这空虚公子看起来不靠谱，但这小心思也蛮多的啊！

　　像是回应空虚公子的猖狂大笑，假空虚纵身飞起，四肢展开之际一道道流光在身周飞舞。只见下一秒，流光聚合化为了一道七色长虹！而这长虹与真空虚的七修合璧简直一模一样，如果非要说不同的话，那就是在大小威压上似乎没有真正的七修强大！

　　“这，这也是七修合璧！但怎么会？那个假空虚明明只有一个人！”

　　对于这不符合科学的一幕，大祭司难以接受的惊叫道，而凌笑却是满面肃然的沉声道：“这假货是完全复制空虚公子的，也就是说，真货能够做到什么程度，那假货也能！但是我绝不相信空虚公子能够凭借一己之力抵消掉七修的本身法则。说是七人才能合璧那就只能是七个人！除非……”

　　“除非什么？”大祭司好奇问道。

　　“能够压制七修这种神兵规则的，只有灵宝！而他的那个剑匣似乎就是灵宝！”凌笑望着天空之上正在对峙的两条七色长虹缓缓说道。

　　“哼！算你们有见识。”丹辰子闻言冷哼一声得意道：“我空虚师叔的剑匣乃是难得的灵宝。虽然不能用来攻击与防御，但是却能让碎片恢复完整！原本这种功用很鸡肋，充其量也就是修修首饰什么的，但师叔另辟蹊径将其用在了七修身上！所以才能够以单人之力使用七修合璧！”

　　凌笑与大祭司对视一眼，分别从对方的眼中看到了羡慕嫉妒恨！

　　“想不到竟然还有这么奇异功能的灵宝，那岂不是天下间能够合璧的神兵都能御使了？”大祭司感叹道。

　　丹辰子没有再说什么，但那冷酷的面容上闪过一丝骄傲。凌笑见此眉头一挑好笑道：“要真这么完美就好了，空虚公子这剑匣应该是有限制的！”

　　“什么限制？你刚刚知道就能想到破绽？”大祭司有些诧异的问道。

　　凌笑摇了摇头，“算不得什么破绽，大家都知道峨眉有两样靠合璧才能发挥最大威力的神兵。一者紫青、二者七修！如果这剑匣真的那么好用，那现在就不是简单的七修合璧，而该是左手七修合璧，右手紫青双飞了！”顿了一下又道：“这剑匣能够合璧的数量应该是有限的，我想最大数量便是七个了！而如果将紫青双剑放入剑匣的话，那么要想发挥出七修的威力就必须集齐七个人，这无疑是对效率的巨大浪费，而且有时候也不够灵活方便。所以将七修放入剑匣才是最好选择，这样长眉只需要再找两个人就能发挥出紫青的作用！”

　　大祭司闻言顿时恍然道：“原来如此，怪不得这剑匣虽是灵宝却威名不显。能够容纳碎片的数量太少了，这作用很有限啊！”

　　丹辰子的嘴角一阵抽搐，自己是不是把空虚师叔给坑了？怎么只是简单的信息这家伙就能想到这么多！

　　凌笑猜的没有错，当时空虚公子偶然找到这灵宝的时候也是纠结了许久。这灵宝原本也不是什么剑匣，只不过是一个单纯的盒子。它的作用就是修复，使能够合一的东西违反本身规则恢复完好。但是它却让人郁闷的限定了碎片数量！试问谁能够保证一件东西掉到地上正好摔成少于七块碎片？这在很大程度上限制了它的功用，一开始空虚与长眉也没有太过在意，只是觉得有些可惜，后来便将其用来修复破损的刀剑，也因此让峨眉的财政有了很大的富余。

　　直到有一天，空虚公子在外游历之时，看见一个街边小贩将七颗糖葫芦串在了一根竹签上，这才顿悟到了灵宝的用途，然后，峨眉便多了一个能够七修合璧的高手！

　　丹辰子的想法凌笑并不清楚，但是大祭司的话凌笑却不认同。在他想来，这灵宝之所以名声不显，绝对不是因为功能单一受限。应该是没有能够发挥它能力的地方！

　　从古至今，凡是强大的宝物不是个体单一就是数量众多。盘古幡、太极图、玲珑塔，这些强到不讲理的先天至宝都是独一无二的。诛仙四剑倒是有四柄，但却需要阵图来辅助，而且他不信这盒子能够合璧那种等级的至宝。还有定海珠那一类，动不动就几十颗，完全超出了它的能力范围。所以没有一个完美配合的宝物才是限制它功效的最大原因，也许它真正的用途只是修复破损的东西吧！

　　各人心中思绪百转，而天空中对峙的两道七色长虹也有了动作，可能是阵法的设定就是如此，先发制人的永远是真货。只见稍大一些的长虹在空中陡然一转竟然射向了地面的假严人英！

　　噗！

　　结果很明显也在所有人的意料之中，无论是假货还是真的严人英都不可能挡得住七修的合璧一击。所以只见那假货，连吭都不吭一声就被七色长虹拦腰两截，接着光芒四射间被彻底斩成了碎片！

　　众人大惊却发现这次那假货竟然没有恢复！

　　“果然，破除阵法的关键就是消灭自己的假身。七修合璧之中拥有严人英的一份力量，所以这也算是严人英将自己的假身消灭的！”大祭司眼中射出精光道。

　　“这么说，我们还是要将自己的假身召唤出来才行！”玄天宗的表情有些严肃，老实说，无论他还是丹辰子都不敢说绝对能够胜过冒牌的自己。

　　凌笑见他面色严肃，笑道：“不需要那么担心。你以为肾虚公子为什么先杀假的严人英？就是因为一旦交手，那些骷髅就会将燕赤霞与知秋一叶显现出来，到时候如果对方也来个七修合璧岂不是又白废功夫了？所以他先干掉严人英，这样即使两人显化出来也合璧不了！”

　　凌笑的推测就是空虚公子心中所想，此时他再次将目标放在了新显化出来的燕赤霞身上。七色长虹像是一道从天而降的光柱，刚刚现身的燕赤霞还没有来的及反应便已经被碾压成了飞灰。接着是假知秋一叶，虽然过程之中假空虚有过阻拦。但七人合璧与单人合璧在力量上相差不少，假货的一次次拦截都以失败告终。

　　等到空虚公子将二英二云的假货也扫净之后，毫无停顿的向假空虚冲去！

　　两道七色长虹在空中悍然对撞，五彩斑斓的光晕猛然爆炸，一圈圈的气浪化作狂风将本就已经残破不堪的慈云寺推平了一半。幸好此地主人都死绝了，否则光是赔偿就能让空虚公子破产了！

　　“好了，你们可以放心了。这假货明显不是七人合璧的对手，胜利只是时间问题。之后你们只要调换七修合璧的人选就能将自己的假身消灭了！”凌笑揉了揉两边的太阳穴，七修合璧的方法确实很有效，但这完全跟自己无关。自己一练体的怎么玩七修合璧啊！

　　看着一直没有什么动作的假凌笑，心里有些犯愁，“虽然不得不承认，你依然很帅。但就让我看看你究竟能够模仿到什么程度！”

　　话落，拳劲炸裂，两人猛然消失，像是两颗离膛的炮弹向后飙射，轰隆隆，一声声的闷响过后，慈云寺就像是被一道巨刃打横切了一刀！所有建筑被两人飞退的身形撞穿出一条触目惊心的直线！

　　强如闷雷的撞击连天上的空虚公子也愣了半晌，众人的眼前仅仅是花了一下，两个凌笑竟然已经对过一招！且这一招的强度完全出乎他们的意料，无论是速度还是力量都显然超出了他们的承受能力。

　　原本就对其看不过眼的丹辰子不由的脸色难看，只是转眼间又想起了一个麻烦，这凌笑如此难缠，那该怎么对付？武修明显无法七修合璧啊！

　　同样的担心显然也出现在所有人的心中，在场武修中只有苗王和凌笑，两人的假货若是不消灭，那这阵法怎么破？

　　“咳！想不到哥的实力竟然这么坚挺！”凌笑缓缓从碎片瓦砾中爬起，伸了伸腰看着远处同样站起的假货不禁开始头疼了。说起来被自己痛扁的经历也不是什么人都能经历的吧！

　　“好吧，这阵法果然高端，算是模仿出八成英明神武的我了。那么看看你能模仿的极限在哪里？”凌笑说着从怀中掏出一颗晶莹剔透的珠子，在众人正不明所以的时候，一声龙吟响彻天际，一股源自于灵魂的威压出现在所有人的心底。

　　蜿蜒雄伟的身躯，一举一动都在诠释着气魄，龙眼四望威严油然而生！

　　众人看着凌笑那快要将山腰包拢的庞大身躯，默默无语，这世上最令人沮丧的事便是看不见希望的绝望。在场的所有人都是天之骄子，内心之中都拥有着自己的高傲。尤其是众多峨眉弟子，在他们心中，玄修强于武修、峨眉是正道之首、掌教长眉天下无双、峨眉必将大兴！这条龙威武霸气，理应是所有人敬仰的对象，但如今却狠狠践踏了他们的骄傲！

　　凌笑很是享受的欣赏着丹辰子等人那吃惊羞恼的模样，不过转眼间又泛起愁来！

　　又是一声龙吟，几乎完全相同的两种威压狠狠交织在一起，空气中竟然凭空生成了一串串火花！

　　同样的龙躯、同样的实力，最让凌笑恶心的是，这丫的法相虽然是用阵法模仿出来的，可也属于武修范畴根本就引不来天劫！

　　“这不可能！这阵法怎么可能那么强？竟然连宗师圆满级别的实力也能复制，那个血魔凭什么学会这么强大诡异的阵法！”

　　大祭司歇斯底里的大吼听在凌笑耳中，就像是在他心中狠狠捶了一下！

　　血魔凭什么学会？如果血魔有这么强的话，要塞中的那些人岂不是危险了！

　　……

　　庞大的骷髅仍然沉浮于半空，血魔在一番中二的台词登场后便就这么飘着，要塞的防御阵法早已经全力开启，一道道身影从四面八方射来，陆小凤、西门吹雪、诸葛正我等高手纷纷来到血魔面前。

　　“这个丑不拉几的家伙就是血魔？”陆小凤精心修剪的眉毛挑了挑，看其语气显然没将对方当回事。

　　“应该就是了，玄修的功法总是这么声势浩大。不得不说，在唬人方面比咱们这帮武夫强多了！”诸葛正我有些感慨的说道，眼光却是偷偷瞄了眼无情。

　　“这血魔究竟杀了多少无辜百姓啊！竟然聚集起了这么多的骷髅！”

　　一个有些陌生的声音突然响起，众人一奇回头望去，“靠！你一个手无缚鸡之力的书生跑出来干嘛！”陆小凤哭笑不得道。

　　却见钟馗一脸正气又有些尴尬的挠了挠后脑勺，“这恶魔残杀了如此多的生灵，身为朝廷命官自然有责任对其表示谴责！”

　　“那你也要看看场合啊，这是前线，不是京城皇宫！你就算要谴责也给我找个安全的地方好不好？”陆小凤无力的叫道，真不知道皇上到底打的什么主意，为啥非要让这么个固执愚腐的家伙跟过来。完全猪队友的即视感，他也是醉了！

　　“哼！弱肉强食、古今之铁律！区区人命何足挂齿，汝等也只不过是一蝼蚁耳。识相的就赶快打开阵法，本座承诺可以给予你们留下全尸的机会！若是肯投靠本座，便可跟我等共享天下！”血魔的声音说不出的诡异阴厉，话语更是嚣张至极！

　　众人眉头紧皱齐齐冷哼一声，两军交战气势绝不可以输，陆小凤刚要开口回骂，却见钟馗上前一步，指着血魔怒声喝道：“嘚！那妖孽！你究竟是出门吃错了药还是忘了吃药？难道看不出自己已经被包围了吗？在我等高手面前哪有你这藏头露尾的垃圾说话的资格！”

　　陆小凤一怔有些难以接受的嘀咕着，“这是被凌笑带坏了啊！”

　　“哼！既然尔等不识时务，本座便不客气了！”巨大的身体随着话落开始不停翻腾，一副开战的架势。

　　钟馗不屑的哼了一声道：“败类、垃圾！有本事咬我啊！”

　　陆小凤哭笑不得道：“看不出来你倒是蛮勇敢的嘛！”

　　钟馗耸了耸肩，“反正他也打不破阵法，怕什么！”

　　啵！

　　一声仿佛肥皂泡破碎的轻响在所有人的心上猛然笼罩了一层阴影，之前还氤氲不停的防护罩突然破裂！

　　“呃，刚才的话能当我没说吗？”


第五百二十三章 三路齐炸，需要支援

　　血魔很不爽，相当不爽！看着城中那些有恃无恐的高手，一丝得意的阴笑由嘴角扯出。这些家伙以为躲在一个龟壳阵法之中便能高枕无忧了吗？做梦！英明神武、算无遗策的自己早就已经做下了布置，算算时间也差不多了。

　　然后，血魔怒了，因为他被鄙视了，被一个什么武功都不会、啥法术也没练过的蝼蚁给鄙视了！

　　人家陆小凤说自己丑不拉几的也就罢了，毕竟人家长得确实很帅，咱不跟这种小白脸一般见识！但你丫的长那么磕碜，连自己见了都差点吓一跳的丑鬼，也好意思鄙视我？这王八羔子叫什么来着？钟馗是吧！老子等会第一个拿你开刀！

　　啵！

　　几乎是血魔做下决定的瞬间，要塞的防御阵法便消失了。

　　嗷！

　　血魔兴奋的嚎叫，此时暴露在他面前的就像是一道道美味的佳肴，自己已经拿出了刀叉只待大快朵颐！

　　众人惊了，为什么阵法破了？不，不能说是破了，应该说是莫名的消失了！有机敏的高手已经想到问题可能出在了将军府，齐齐回头向远处眺望，将军府还是如以往般宁静，但此时那普普通通的房屋楼舍却像是一只史前巨兽静静的趴伏在丛林之中，等待着第一个送上门来的猎物。

　　“不好！英琼还在将军府！”李鬼手突然想起焦急喊道。

　　“语嫣也在！快，我们先回去。”无情秀眉紧皱脸上难得的出现了焦急之色，身后的铁手闻言直接将无情的轮椅背起，甩开大步就要往将军府冲去。

　　正在这时，一股令人欲呕的血腥之气扑面而来，血魔终于张开了大嘴向下扑来。就像钟馗之前挑衅的，真的来咬他了！

　　此处高手众多，自然不会眼看着一个手无缚鸡之力之力的书生独自面对血魔。

　　“不到宗师的都先走，这家伙我们来对付！”诸葛正我挥手就是一掌，雄浑的真气形成了一道龙卷风挡住了血腥之气，双臂紧跟着一阵熊熊火焰凭空生成加入龙卷之内！

　　仿佛巨浪一般涌来的血腥之气终于被火焰龙卷堪堪挡住，但这时血魔那巨大的骷髅脸也近在咫尺。紧接着出手的是西门吹雪，只见他双眼之中寒芒暴射，整个人仿佛一道无形的利剑，锋锐无比的气势直冲霄汉！

　　血魔正在压下的威势不禁一顿，莫名翻滚的无数骷髅刹那间消散于空中。轰！一道璀璨的剑光划破天空射进云朵，层层叠叠的鱼鳞云从中间开始扩散，浩浩荡荡直到超出了要塞十里余远才最终消失。

　　“想不到要塞之中还有高手！”

　　血魔的声音虽然阴厉但语气中却罕见的一片凝重，西门吹雪缓缓将宝剑斜指地面，刚才那一剑可谓他巅峰实力的完美体现，目前的他还没有成为宗师圆满级的高手，但也只差一点点，可正是这一点点的缺失让血魔能够凭着这种方法躲过那一剑。

　　再次从空中显化形成骷髅头的血魔没有盲目进攻，“来者何人，本座不杀无名之鬼！”

　　西门吹雪的眼中燃烧着蓬勃的战意，也许他缺少的便正是一场能够给他压力的战役。说白了，西门吹雪突然觉得，打完这个BOSS他就能升级！

　　随意的向无情等人挥挥手，无情会意的点了点头由铁手背着向将军府奔去。而西门吹雪紧盯着血魔道：“西门吹雪！”

　　简单的一个名字，没有任何前缀却代表了武林中的一种信仰，没有人可以忽略这个名字背后的意义。

　　血魔闻言沉默半晌，语气少有的郑重，“原来剑神当面！怪不得拥有如此实力，却不知本座与阁下可有恩怨？又何必趟这次的浑水呢！”他并不是害怕，事实上无论是苗王还是长眉，他虽然赢不了这些人但也能够全身而退。若真的拼起命来，说不得也能崩掉这些人一口钢牙。只是面对又一个自己收拾不下的高手，这心中难免有些忌惮。

　　西门吹雪轻轻用剑在空中划了一下，真气化作一道狭小斩击飞射血魔。这道斩击不会造成任何伤害，甚至连血魔的防御都攻破不了。他只是表明自己的态度，不要废话，下来受死！

　　血魔也是怒了，给你脸不要真当老子好欺负！

　　嗷吼！

　　凄厉的尖啸就如万只恶鬼在耳边齐声鬼吼，无数骷髅自骨骼分裂而出化作一道白骨洪流向西门吹雪射来！迅猛的速度令众多高手的眼中只能显现出一长串的模糊，只是那凶煞的血气铺天盖地而来，不光朝着西门吹雪甚至连身边众人也被压了进去。

　　“这白痴是想一个人把我们都挑了？连小西都没有打赢呢，就想将咱们一锅端了！”陆小凤面带嘲讽的笑道。

　　其他高手见此也同样鄙视的点了点头，正要动手却见西门吹雪冷酷的摇了摇头，“你们不要出手，这个家伙由我单独对付！”

　　众人见此也无奈的耸了耸肩，但西门吹雪的想法并没有成功，因为他是个武痴而血魔不是。“哈哈哈！本座虽然也想跟剑神分出了孰高孰低，但是这次来可不是闲的无聊打架的！”

　　众人不明所以，却见飞射而来的白骨洪流已经撞上了西门吹雪的剑刃。剑光水泼不进像是用剑刃生生在半空做了一面盾牌，那一颗颗撞上来的骷髅头被绞杀粉碎。只是破碎的骷髅头却并没有散落地上，竟然化作无数血光向要塞每一个地方射去！

　　一道血光就落在众人不远处，却见血光落地之后竟然化作了一只两米高的人形怪物！怪物通体血红，长有黑色的鳞片，獠牙外凸活像画中恶鬼，锋利的四肢、指甲尖韧有力，整个看起来就是个杀戮机器！

　　“不好，他在撒傀儡！”众人气急败坏的叫道，身形飞速启动射向一个个落地的血魔傀儡，只是那刹那间飞射而出的血光实在太多了！五十万的数量绝对不是唬人而已，即使要塞够大，但这么多的数量还是填满了几乎所有的街道。

　　一瞬间，哀嚎四起，血与泪狠狠的交织在了一起，百姓与士兵在这一刻毫无二致。他们想的都只是活下去，然而，望着那一个个凶神恶煞的血魔傀儡，他们所能做的也只是拿起手边的菜刀扁担，进行着徒劳的反抗。

　　西门吹雪见此大怒，血魔如此做法绝对是对他的嘲讽，手中长剑猛然高举过头，一道数十丈长的巨大剑气从手中飞射而出，顶着汹涌而来的白骨洪流直追血魔！

　　血魔也是一惊，来不及如之前那般化整为零，轰！巨响过后，巨大的骷髅被彻底炸散，向外喷射血魔傀儡的举动也不得不停止。一时间，天空碎片纷飞，骨灰飘飘荡荡而下，待烟尘散去终于显露出了血魔的真身人形！

　　只见已经干枯蜡黄的面容，双手之上布满鳞片、指甲锋利闪烁寒光，一身黑袍罩体，冒着血光的双眼看起来凶煞逼人。众人只觉陆小凤真的没有骂错，这仿佛干尸一样的面容真的丑到没朋友！

　　“小西，这交给你了！”陆小凤没有时间对血魔的长相进行吐槽，他们不是玄修，无法完全阻挡这整整五十万的血魔傀儡，但他们可以尽自己最大的努力去消灭它们，就从眼前开始！

　　一个个身影纵身而出，以此处为圆心向四周射去，所过之地每一个傀儡都被众位高手所消灭。这时他们发现，血魔傀儡其实并不是太强，论起实力也就是一个三流武者的威胁程度罢了。只是数量太多了，而且这些血魔傀儡更是无耻的只将目标放在平民百姓身上。

　　陆小凤在短短几个呼吸之间已经干掉了三十二个血魔傀儡，但这三十二个之中却有两个在临死前竟然还插死了两个老太婆！这不禁让陆小凤目呲欲裂，动起手来更加的狠辣，原本飘逸潇洒的轻功也转化成了雷厉风行！

　　诸葛正我看着一个个年轻力壮的小伙子被血魔傀儡生生撕裂，心中充满了无尽悲痛，手中一晃，透明的长枪凭空汇聚，带着满腔的怒火化作无数枪芒刺穿眼前所能看到的一切敌人。然而血魔傀儡的数量实在太多了，而且它们完全不惧生死，即使被枪芒打成飞灰也仍然一心只为杀戮。

　　这种时候，苗王留在要塞中的亲卫军发挥了作用，这是苗王身边真正的精锐，虽然数量只有五千，但在血魔出现之初便已经形成了战阵。血魔傀儡落下的一瞬间便已经悍然出击！他们与血魔傀儡是老对头了，这些士兵们每一个人的手中都至少沾染了五到六个傀儡的生命。他们与血魔傀儡的仇恨甚至超过了普通苗民，因为他们过去生死相依的同袍，在死后非但不能安息更是被转化成了这些怪物！

　　苗王亲卫军与血魔傀儡狠狠的撞在了一起，整齐的战阵在空中形成了一把锋利的钢刀虚影，本来就没有阵型可言的血魔傀儡在撞击之下一触即溃，但这短暂的胜利并不能让亲卫军好过。因为仅仅刹那间，他们就发现自己已经被包围了。众多的血魔傀儡从四面八方将他们围拢。

　　长枪刺穿傀儡的胸膛，但悍不畏死的傀儡却顶着长枪狠狠挥爪刺向士兵。已经有过交战经验的亲卫军们适时补位挥动长刀将利爪挡开。手持长枪的士兵见状狠狠一甩将其彻底弄死，接着以同样的方式对付其余傀儡。

　　良好的配合与经验已经能够让他们更好的面对傀儡冲击，只是这些都不能弥补数量上的差距！

　　终于，一个士兵的刀卷刃了，一个士兵的长矛折断了，一个补位的士兵腿软了，长时间的激烈对抗让他们疲惫不堪！他们也是人，会抽筋、会乏力、会精神萎靡！

　　噗！

　　终于有空当被血魔傀儡生生砸了出来，而那空当中的士兵则死不瞑目的倒在地上，区区丁点的失误却引起了全方位的溃败，被撕开一个缺口的战阵再也不能有效的保护亲卫军。死亡的士兵一个个的增多，五千活生生的士兵没用多久便仅剩下了千把个伤员。

　　绝望，在每一个幸存者的心中酝酿，时间仿佛缓慢下来，那从身体中迸射出的血花似乎飘荡在空中怎么也落不下来。压抑、沉默，士兵们再也发不出有力的怒吼，机械的挥刀、收刀然后死亡，这便是他们如今唯一能做的了！

　　吼！

　　死亡笼罩下的他们，等来的不是被他们敬若神明的苗王，而是一条闪烁着灼灼金光的神龙！

　　“妖孽受死！”

　　充满了愤怒的娇喝仿佛来自上天的救赎，循声望去，一道亮丽的身影缓缓自空中飘下，雄伟的金龙以其为中心不停游弋。美丽、圣洁，士兵们这一刻感觉自己仿佛沦陷了一般痴痴的望着那女神般的倩影！

　　神龙的威压让无数血魔傀儡浑身一滞，紧接着一道雄壮的黑影落下。整齐浓密又乌黑光泽的长毛，狰狞的獠牙上滴下透明的涎液，一双怒火高炙的狼眼冰冷的打量所有血魔傀儡！

　　嗷！

　　充满凶煞之气的狼吟穿云裂石，然而这在众多士兵的耳中却是那般的亲切。“是狼族血脉！是狼族血脉！皇子还没死，皇子来救我们啦！”

　　冷血的出现像是在他们的屁股上狠狠的打了一针鸡血，斗志瞬间再燃，小宇宙疯狂飙升！一个个奋起余勇紧跟在冷血身后，冷血无坚不摧的狼爪挥舞向那里他们就冲击向哪里。原本斗志全无的队伍下一瞬间就化作一把尖刀在傀儡群中纵横切割！

　　马小玲见此很是配合的控制着神龙在队伍两侧往来冲撞，将一切想要把队伍包围的傀儡全部拍扁，而傀儡那锋利的爪子却根本不能伤害到神龙分毫。

　　可以说，战斗一开始便不再是双方的你死我活，而是一方怎么能够以最快速度将另一方屠戮！

　　苗王亲卫军的安危暂时间算是解了，虽然在无穷无尽的傀儡冲击下未必能够挺得了多少时间，但总归有个希望。可要塞中的守军就没那么好运气了。

　　厉将军在去慈云寺之时已经将九成九的军队都拉了出去，要塞之中仅仅剩下些许小股的巡逻队罢了。而这些人根本就不能有效的阻止傀儡的攻势，甚至连保护自己都做不到。唯一能够稍稍抵抗的便是城内大营了，但仅仅一刻钟之后，在傀儡的包围圈中也仅仅只剩下区区三百人不到了！

　　他们的状况更加不堪，如今杀到现在早就已经失去了斗志，甚至在庞大的压力下连挥刀的欲望都没了。血魔傀儡见此自然更加疯狂，只是突然间天空之上出现一片黑影。不待傀儡们反应便听轰隆一声变成了肉酱！

　　“妖孽受死！”

　　充满了正气的声音却夹杂在一片鬼啸之中，无尽阴风吹来，无数肉眼可见的厉鬼冒着令人寒气直窜的绿光扑向傀儡！

　　这一刻，士兵们头一次明白，原来阴气森森的鬼怪也有让人安心的一面。

　　厉鬼漂浮于半空速度极快，面对傀儡的攻击能够从容的躲避，且那闪着绿光的鬼爪似乎不照刀剑差劲，刺入傀儡的体内就像插进一块块豆腐。

　　“唉？你是怎么收复这么多厉鬼的！”宁采臣伸手召回须弥山转手收入袖中，望着近千只凶猛的厉鬼颇为羡慕的问道。

　　马小虎闻言挠了挠后脑勺，无奈的摊了摊手，“我要是告诉你仅仅只是一说，他们就都跟着我了，你会信吗？”

　　宁采臣摸着下巴不住打量他，接着脸色一变献媚道：“信！我记得姓凌的好像说过，这世上有一种人是拥有王霸之气的，只要肩膀一抖就会有无数高手纳头便拜！哥们，以后要是有了什么好处可别忘了照顾兄弟啊！”

　　马小虎无言以对，这事还真是连他自己都解释不了，怎么这些厉鬼看着他就那么亲切？难道自己真的有什么王霸之气？汗，压力山大啊！

　　李鬼手很急，防御阵法的失效肯定跟将军府的阵法枢纽有关，而他好死不死的认为那里最安全竟然还将女儿安排在了那里，此刻真是又悔又急！

　　红光落下，在他最着急的时候，竟然一大波血魔傀儡渐渐靠近。很少动手的李鬼手终于怒了，双眼圆瞪之下须发巨张，一蓬五颜六色的彩光从其身上爆发而出，彩光离体化作一片彩色气雾扑向傀儡，眨眼间就将傀儡们给腐蚀成了一个个筛子！

　　无情等人像是第一次见他的样子惊得目瞪口呆，想不到这干巴老头竟然这么凶残！只是傀儡的数量实在太多，即使是利爪的胡乱挥舞也驱散了彩雾。李鬼手郁闷的暗暗咬牙，无奈道：“这里我来挡住，你们快去将军府，记住！一定要保护英琼！”

　　无情慎重答道：“有我在，英琼绝不会有事！”

　　李鬼手闻言放心的转身专注对付汹涌而来的傀儡，眼神之中充满暴虐，双手一扬却见宽大的袖口之中喷出了无穷的毒蛇，眨眼间形成了一大片蛇潮和傀儡狠狠撞击在一起。

　　无情几人撇下李鬼手继续向将军府奔去，心中不妙的预感越来越重，不经意间一丝锋锐已经射至眉心！


第五百二十四章 拦截，一大波龙套来袭

　　“呵呵呵！”

　　一声动听仿佛银铃般的笑声诡异的萦绕在无情等人的耳旁，在这到处被鲜血与杀戮充满的世界里显得那么格格不入。

　　无情微微喘息的望着在空中往来飞舞，好像一只欢快飞行的雨燕般的湛蓝色飞剑。一滴香汗缓缓自额头落下顺着脸颊划过脖颈滑入衣领之中，那一丝令人汗毛直竖的杀机即使已经挡了下来，却仍然让人后怕不已。

　　“妹妹生的如花似玉却竟然学习那些莽夫习练的金钟罩！可是疼煞了奴家呢！”一道充满了怜惜之情的声音缓缓传来。

　　众人的神情不由郑重起来，无论这女声的主人是谁肯定是敌非友，但这满满的怜惜之意竟然让所有人都感觉到真诚！是精神干预还是什么充满魅惑的魔法？众人不得而知，只是知道拦住他们的定然是个高手。

　　哒哒哒！

　　脚步声匀称而又轻盈，不远处的拐角突然转出一位艳丽绝伦的妇人！淡青色的纱裙得体庄重，虽然媚眼如丝却一脸的圣洁微笑，出尘脱俗的气质任谁都看不出其会是个大反派。只是间或从其身边路过却视而不见的血魔傀儡却将其血魔同伙的身份暴露无疑！

　　“姐姐若是心疼小女子不如将道路让开，放我等过去！”无情淡淡说道，却是不会幼稚到以貌取人或是被那温和的气质所骗。越是漂亮的女人骗起人来越是致命，这道理不光男人知道，女人同样明白！

　　这妇人捂嘴轻笑，一举一动都甚是优雅，“姐姐与妹妹一见如故，怎么忍心妹妹往火坑里跳呢！还是留下来与姐姐做个伴说说话，不好吗？”

　　无情秀眉微皱望了眼远方的将军府，却是没有闲心再与其纠缠了，冷冷道：“姐姐的手段却是让无情没有胆量留下呢！”

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的破空声轰然爆发，无数急速旋转的暗器飞射向妇人。力道强猛、角度刁钻，刹那间将妇人身周所有的退路全都封死。

　　“呵呵，妹妹还真是调皮呢，这种毫无作用的攻击方式何必亮出来献丑呢！”妇人妩媚一笑，天空跳动的湛蓝色飞剑一个回转便以肉眼不可见的极速出现在暗器之前，一连串叮当作响后将无数暗器击落。

　　美妇轻笑正要再开樱口，一股锋锐仿佛流星划破天际转眼间就已经到了眉间！

　　“啊！”

　　美妇不自觉的惊叫一声，湛蓝色飞剑于千钧一发之际挡在了眉心之上，当！金铁交鸣后便是强猛的力道汹涌而来，感受着飞剑剑身与雪肤间的冰冷触感，美妇霎时间被惊出了一身的冷汗。

　　身形飞退之后美目望去，却见吴迪仍然保持着前刺的姿势缓缓收剑，紧盯着美妇冷道：“真是可惜，姐姐的实力似乎并没有仪态那么呢！”

　　轻浮的话语并没有让美妇有太多的情绪波动，更多的是对于吴迪实力的惊讶。但身后的无情几人却是颇为惊奇，在他们的印象中，吴迪一直都是个正经的好孩子，啥时候嘴上也这么刻薄了？

　　“师母！你们先走吧，这位‘老前辈’就由我来对付好了！”吴迪没有回头，只是淡淡的语气以表明自己状态很好，没有任何问题。

　　无情点了点头，铁手二话不说背起她便向将军府跑去，而钟馗自然也呼哧带喘的紧紧跟上，铁手虽然不以轻功见长但那速度显然也有些令他吃不消。

　　“妹妹不要着急，姐姐还有许多话要……”湛蓝色飞剑刚刚有飞射的征兆，却见吴迪身化片片幻影，紫光一闪将飞剑狠狠磕飞，“有什么话就跟我说吧，大家都是玩剑的，应该有共同语言才是！”

　　美妇没有再动，因为吴迪的杀气太盛了，紧紧盯着她的样子就像是跟她有什么杀父之仇、夺妻之恨！美妇在莫名其妙的同时也不敢再托大，只是俏生生的问道：“弟弟怎么这样盯着人家？听说弟弟已经做了大明朝的驸马，如此失礼就不怕公主吃醋吗？”轻轻一笑充满了魅惑，若是换了一个人定然会害羞的低下头去。

　　只是吴迪却并没有因为这点点魅惑而有任何反应，在他心中早已被怒火充盈。他是这支临时小队中唯一一个宗师高手，而且当时就站在了无情身边，可即使如此他竟然还是大意的让这美妇偷袭成功！虽然无情在最后时刻用金钟罩挡下了这一击，但师母那苍白了一瞬的脸色还是令他自责不已。再加上所过之处一片哀鸿遍野，血魔傀儡的肆虐，将军府中不知情况的凶险！这一切的一切都像是在挑战他的底限，他此刻需要的就是一场毫无保留的发泄！很不幸，美妇在这个节骨眼跳了出来！

　　美妇见吴迪没有丝毫反应，心中不由更加警惕，身为一个玄修，即使擅使飞剑但跟一个武修在如此近距离进行搏斗也是傻子才干的事。皓腕轻转，湛蓝色飞剑猛然向吴迪刺去，而自己却企图飞身而起拉开距离。

　　在美妇想来，即使是宗师级的武修强者也未必能够掌握飞行方法，只要上了天空便占据了绝对优势。但这种普遍情况显然不能套用在吴迪身上，他们零零发一脉从来就没有将飞行什么的当回事！

　　湛蓝色飞剑眨眼穿透吴迪，但其身影在恍惚之间便消散于空气之中，速度迅捷的吴迪竟是留下了一个残影。美妇见此一惊背心猛然感觉一阵阵刺痛，一种浓重到几乎爆炸的危机感令她花容失色！

　　吴迪没有任何的留手，轻功与招式的完美结合，如同行云流水般的一次进攻。而且完全没有与人切磋般那么堂堂正正，直接刺向了背心！他并没有将美妇当成是一个能够切磋剑道的高手，虽然从湛蓝飞剑的飞行轨迹中能够看出精湛的剑术造诣，但在他看来，这种飞剑之术并不能算是真正的剑道！

　　剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇！佩之神采，用之迅捷，历朝王公帝候、文士侠客、商贾庶民，莫不以持之为荣！自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义。

　　剑道代表着一种精神，收则藏而不露，出则惊天动地！剑道强者无不是当世间最执着的一批人，他们知道自己一言一行的分量，明白自己想要的是什么，即使最后没有成功也仍然无怨无悔。在他们看来，剑可伤人也可伤己，只有真正的剑与神合才是对剑的尊重也是对自己的尊重！

　　但是玄修不同，飞剑在他们手中完全是一种工具，一种千里之外取敌首级的兵器。剑意对于他们来说也只是加持在兵器上的一层BUFF。玄修更加在意的是修为，是境界！所以玄修之中不光有玩飞剑的，还有玩飞刀、飞叉、飞锤、飞皮搋子等等。那么为什么有许多人还是执着于飞剑呢？因为剑的变化要比其它兵器更多，更能出其不意的达到杀伤目的。

　　所以，吴迪从来没有将美妇当成配与自己切磋的高手，之前第一剑便是还以颜色的眉心一刺，如今更是打算一劳永逸夺其性命！

　　当！

　　可惜事与愿违，这美妇显然没有那么容易对付，虽然她并没有能够反映过来也没有能够及时召回湛蓝飞剑，但还是用一种玄修的方式挡住了这一剑！

　　五彩斑斓的烟雾如梦似幻，不知从何而来仿佛凭空生成，轻轻环绕着美妇身周挡住那夺命的背心一剑。

　　吴迪微怔，这倒是完全出乎了他的意料。从第一剑开始他便已经看出了美妇的深浅，凭她的反应速度绝对闪不开这一剑，就算是举手招架也没能力。但这奇异的彩烟很明显并不由她主观操控，若料想没错，应该是自主防御的一件法宝。

　　美妇心惊不已赶忙召回湛蓝飞剑回护自身，身形急退回首望去，却惊讶的发现吴迪正眼神复杂的望着他，挺拔的身形竟然就那么淡定的站在了虚空之中！

　　“嘶？你，难道是玄武双修？为什么会飞！”美妇惊叫道。

　　吴迪瞧了瞧自己脚下，不禁蔑视的瞥了眼美妇，也没解释。切！我师傅在先天之时就能在天上来回飞了，我都已经宗师了，凭咱对空间的理解，凝固一小块空气作为踏脚石会很难吗？没文化真可怕！

　　美妇见吴迪鄙视的样子再也没有了之前调笑的样子，满脸郑重的竖起剑指。吴迪见此冷哼一声，“终于肯拿出真本事了？”

　　却见湛蓝飞剑随着剑指所向猛然爆射出无穷蓝光，同时，吴迪耳边陡然传来无数凶煞凄厉的兽吼，仿佛直冲天际的怨气在刹那间将其包围。影响他的神智、威慑他的身躯，一道湛蓝晶亮的光丝趁着其短暂愣神向他的脖颈缠来！

　　紫光闪耀，紫薇软剑像是一道闪电瞬间与光丝缠绕在一起，一时间火花蹦现吱呀作响。吴迪眼中清明依旧，那令人恐惧的凶煞兽吼竟被其视若无物！眼神颇为新奇的瞄了下空中上下翻飞的湛蓝光丝，轻哼道：“这应该就是你们玄修经常说的什么束剑成丝了吧！只是可惜，明明是很好的一种手段，但你不思精研剑术将其发挥到极致，却在剑上弄这些没用的凶煞之气，真是本末倒置！”

　　“不可能！百灵斩仙剑融练数百珍奇异兽的怨魂，威力无穷！你一个武修不练神魂，怎么可能免疫兽魂压制？”美妇难以置信的望着吴迪，费尽心机练成的神兵难道竟是如此不堪吗？

　　吴迪看着美妇一副深受打击的样子突然有些不忍，“百灵斩仙剑吗？听名字倒是来头挺大，若是一月之前，说不得我会被你偷袭得手。只是可惜，不久之前我们这一拨人刚刚见识过更凶恶的，与那玩意相比，你这区区兽吼就像是大象与蝼蚁般的区别。”

　　美妇闻言没有丝毫好过，反而更加沮丧，“一拨人”敢情有那么多高手都能够免疫百灵斩仙剑的威压了吗？那自己还怎么混！

　　“你如果没有别的手段，那我们便结束这无聊的游戏吧！”吴迪摇了摇头道，显然已经懒得再与其纠缠了！

　　紫薇软剑仿佛感知到了主人的战意，一声清唳的剑吟，与吴迪身剑合一化为一道紫色流星向美妇撞去！所过之处空气中形成阵阵涟漪，那上下翻飞的湛蓝剑丝轻易便被弹开。

　　美妇大惊失色，鼓起全身灵气注入五彩烟气之中，同时玉手不停挥出，一道道携着无穷阴寒气息的雷火迎上紫色流星！

　　轰轰轰！

　　爆炸声接二连三的响彻天际，火光气浪将街道与两旁的房屋尽数摧毁成了碎片瓦砾，同时一股股阴厉森寒的气息弥漫空气，仿佛连骨骼都要冻僵了一般。只是这强绝的威力却未能对紫色流星造成丝毫阻拦，雷火阴气还未等与流星本体接触便已经被凌厉的剑气撕了个粉碎！

　　砰！

　　流星与五彩烟气相撞，狂暴的气浪将附近正在肆虐的血魔傀儡通通吹飞，却见烟气一阵翻腾消散，但最终还是勉强挡住了流星的撞击。美妇只觉一股浩瀚的力量涌来，娇躯不由自主的侧飞了出去，直到撞塌了三座石屋才告停止。

　　等到从废墟之中爬出后，美妇顿时花容失色，吴迪是铁了心下杀手，身形暴起化作漫天残影，手中紫薇软剑更是暴起一串串的流光，如暴雨盖下！

　　美妇目呲欲裂百灵斩仙剑第一时间召回与五彩烟气共同防御，一时间，五颜六色的光彩笼罩了整条接道，远远望去仿佛绽放出了一道道绚丽的彩虹！

　　如此激烈的战斗自然引起了要塞之中所有人的注意，有些想要去帮忙，有些则知情识趣躲得远远的。

　　马小玲看了看远处冲天而起的七色炫彩，看那熟悉的剑气就知道吴迪肯定是已经与敌人交上火了。而且这敌人绝对不是这些如同砍瓜切菜般好对付的血魔傀儡，应该是血魔的帮凶吧。

　　看了看守护着苗王亲卫们打坐休息的冷血，沉吟道：“你小心，我去帮帮忙！”说着便要驾驭着金龙向那交战之处赶去。

　　正在这时，一道布满了黑烟的雷火从天而降正中马小玲面前，气浪翻滚之际一股灼热扑面而来。马小玲秀眉紧皱，向空中望去。

　　却见一位拄着拐杖，披头散发带一发箍的头陀虚空而立，满脸凶神恶煞，眼神如狼四顾。在扫了一眼冷血之后便将目光放在了马小玲的身上，“想不到竟然能在这要塞之中碰到一只真龙神魂，难道今日真的是天助我也？”干哑的声音中透着一股子兴奋，望向金龙的目光中一阵炙热。

　　马小玲拍了拍金龙用玩味的语气道：“龙伯！这家伙打你的注意呢！”

　　金龙没好气的用大眼珠子横了马小玲一眼道：“别大意，这个小子比你的修为高！”

　　金龙瓮声瓮气的话语让那头陀一怔，仿佛看到了什么不可思议的事情惊叫道：“你竟然还有灵智，这怎么可能？”

　　“少见多怪，若非本龙愿意，你以为凭这丫头能够收服我？”金龙一脸鄙视的白了头陀一眼。

　　头陀闻言大喜笑道：“好！本座号毒龙尊者，无论是势力还是实力都远超这小丫头。你可愿意跟着我？”

　　马小玲闻言大恼，这丫的是明目张胆的挖墙脚啊！怒道：“呸！臭不要脸的，你个活了不知多少年的老王八也好意思跟我这如花似玉的小姑娘比实力？告诉你，老娘我有的是潜力！用不了几个月就能完爆你，龙伯跟着你这辈子也就这样了。要是跟着我说不定将来能成神呢！”

　　毒龙尊者脸色一沉，倒是第一次被人如此喝骂，望着金龙冷道：“你也是这么想的？”

　　金龙没有搭理他只是惊奇的望着马小玲笑道：“想不到你这臭丫头还有这志向，该不会是一时激动框我的吧？”

　　毒龙尊者见状哪还不知道金龙的意思，不禁怒道：“不识抬举！那本座就把你们炼成法宝，看你们还有没有几个月的时间！”

　　一言不和大打出手，手中拐杖狠狠掷去，只听一声龙吟过后，腥臭之气扑面而来，一条蜿蜒魁伟通体黑鳞罩身的恶龙张开血盆大口噬来！

　　“我去！怪不得叫毒龙尊者，搞了半天是因为这个！”马小玲怪叫一声身体伏在金龙身上，金龙则冷哼一声正面迎上，“区区毒龙也敢在我面前放肆！”

　　冷血在毒龙尊者刚刚出现的时候就已经带着亲卫队躲到远处了，如今回头只见一金一黑两条光影相互追逐撕咬，无尽狂风吹的他们双眼微眯，有心帮忙却不知从何做起。

　　同样，马小虎也遇到了阻拦，只是比马小玲好的是，他身边还有一个宁采臣可以帮忙。尤其是在对付玄修方面，宁采臣可是经验丰富！

　　“小虎啊，我跟你说，这世上有一种事非常爽，那就是殴打小朋友！这次好不容易碰到了，你可得让着我！”宁采臣望着面前敌人笑的淫荡至极。

　　只见一个七八岁大的小童身着一袭剪裁得体的大红道袍，虽然皮肤稚嫩但却散发出一股股恐怖的气息。听闻宁采臣的调侃登时大怒，抬手一支巨锤轰出，锤首之上五颗狰狞厉啸的骷髅头吞吐着无穷魔气狠狠砸来！


第五百二十五章 血魔的走狗

　　闪电、飓风、乌云压顶！远远望去，如今的雷公要塞好似真的引来了一位雷公驻足，整片地方对像是陷入了一场末日中的景象。血气在蒸腾，真气在咆哮，巨大的剑光与雷火交相呼应。这一切的一切都在像人们揭示“弱者即是原罪！”在这种时候只有强者才配生存下来！

　　“滚开！臭道士，若是不想被抽筋扒皮练成法宝，就滚得远远的！”足足百多人的咆哮，有男有女、有老有少，这么一个奇葩的组合并不是组团出来跳广场舞的，至少那凶神恶煞的氛围就是唱了小苹果也嗨不起来。

　　“没礼貌！贫道也知道你们的年龄能够完爆贫道几条街，但所谓达者为先。如今你们这样子嚣张让贫道的心里很不爽啊！”

　　一个浑身皱皱巴巴的道士拦在这百多人面前，面对一张张狰狞的脸色丝毫不惧，在他身后还站着一个和尚，和尚似乎刚到中年皮肤仍然细腻，整个人看起来就很好相处颇有一点儒雅的文人气息。只是如今他望着远方的要塞，脸色却快要阴沉出墨了。

　　“你们，都是血魔的帮凶吧！”和尚转头淡淡说道，平静的语气突然让这些人莫名的感觉到寒冷。

　　“既然知晓还不速速退开！若是耽搁了老子的大事，定要将尔等练成傀儡！”一个浑身花花绿绿充满民族风情的汉子朝和尚怒喝道。

　　和尚没有动怒，只是点了点头道：“贫僧佛印，乃是来自于金山寺的大德高僧。”

　　佛印此言一出倒是起到了不少的震慑作用，金山寺的威名可不是说说而已。人群之中一个妩媚的妇人扭着杨柳腰肢缓缓说道：“原来是金山寺的圣僧啊，我们一向对金山寺仰慕有加，今日一见当真三生有幸！只可惜我等有要事在身，不能耽搁。改日一定登门拜访！”

　　佛印不置可否只是点了点头道：“也无需如此客气，如果今日各位能够有侥幸活命的幸运儿，那么请记住，超渡尔等的是金山寺的佛印！欢迎复仇！”

　　话语落地像是火上浇了滚油，人群瞬间就炸了！

　　“秃驴！不要给脸不要脸！”

　　“你当我们真的怕你啊！”

　　“惹到老祖扒了你的皮！”

　　“……”

　　如许喝骂五花八门，可见这些家伙的语言功底很是强悍。只是可惜少了点牵动人心的威慑性。佛印听闻喝骂倒真像是一位有道高僧般淡定无求，不过那动作就太凶残了！

　　僧袍大袖狠狠向空中一挥，一只闪烁着无穷金光的钵盂滴溜溜的飞上了空中，钵口朝下，金光陡然从其中倾泻而下。一股诡异强大的引力陡然施加在人群之上，众人只觉体内灵气突然之间有如胶泥，仿佛下一刻就要彻底凝固了一般。

　　有见机快者，驱动飞剑等法宝于千钧一发之际闪开，正待回身反击却见那邋遢道士不知何时站在了众人身后。

　　“小和尚生气了，各位还是束手就擒的好，来世说不得投胎个好人家，为这一辈子的恶为还了因果！”道士双臂舒展，一股宏大澎湃的真气蔓延而出，黑白轮转竟然在眨眼间就将所有人包括在了其中。

　　看着那迷迷蒙蒙的真气屏障，众人很明智的没有去触碰！

　　……

　　铁手的脚步从未停下，虽然身边不时有一个个血魔傀儡上来找死，但是眼看着距离将军府越来越近了，可心情却是越来越沉重。

　　太不正常了！如今整个要塞都像是炸了锅一般，可是将军府中却不见半点异样，仿佛整个建筑其实是另一个空间的投影一般，完全不受任何影响。更让他担心的是无情，铁手虽然速度不慢但却习惯性的一直保持着平稳。毕竟同样是神侯府出来的人，两人合作不知有多少次了，每逢赶路之时铁手总会像这样背着轮椅。只是这一次太安静了，虽然无情以前就很安静，但是这一次却让这铁铮铮的汉子感觉到了些许的压抑！他知道这是因为无情受心中情绪影响，不自觉散发出来的念力感染了他的意志。

　　无情很沮丧，是的很沮丧！甚至已经感觉到了悲哀，为这满城肆虐的血魔傀儡，为那无处可逃的黎民百姓，更为了自己的无能！

　　物以类聚，人以群分。跟着凌笑已经有一段日子了，她不得不承认，自己已经距离凌笑越来越远了。这种感觉不是因为感情上的变质，而是因为实力上的鸿沟！

　　过去的她与他是平等的两个个体，彼此相爱又相互扶持，在一起时即使不用读心术也能知道对方在想什么。可以说，当时凌笑的生命中，她占据了很大一部分比重。

　　可是随着凌笑实力的突飞猛进，所面对的敌人也越来越强大！宗师级的敌人占了很大的一部分比重，面对他们自己是那么的无力！渐渐的，凌笑开始将她排除在队友之外。虽然仍然能够感知到凌笑对她的真情，可待在医馆之中更像是一只被困在笼中的金丝雀！

　　陆小凤、西门吹雪、叶孤城瞧瞧凌笑结交的都是什么样的朋友，也难怪自己无法进入那个圈子之中。实力太差了！

　　自己的情况自己最清楚，她一直明白，无论是资质还是悟性，在众多的天才面前都不值一提。哪怕是自己所独有的念力天赋也不过是笑话罢了。为了不给凌笑添乱，自己每次都忍着煎熬微笑目送他离开去完成一项项艰难的任务。

　　然后，剩下的便是一次次漫长的等待。直到，凌笑很可能葬身大海的噩耗传来，无情彻底崩溃了！那一段日子，她每天睁开眼第一件事便是看看大门是否敞开了，有没有那一个渴望已久的身影出现。闭上双眼，看到的都是他那嘻嘻哈哈不靠谱的幻影。多少次从梦中醒来，只是因为隐约听到了他的呼唤，即使知道那是幻听也还是要出门瞅一瞅，只可惜面对的却永远是那黑夜中空旷冰冷的街道。

　　凌笑回来了，他最终还是回来了！虽然望着她的眼神中仿佛多了些什么，但她已经没有心情管那么多了。这一次她像是一个任性的孩子般非要跟在凌笑的身边，心中想的并不是什么帮忙，而只是单纯的再也不想忍受等待的煎熬！

　　她知道凌笑会答应的，面对自己他总是不懂得如何拒绝，甚至为此特意设计了新式的装甲，一种利用念力就能操控的装甲。那装甲很强，即使有铁手帮忙想要做成也耗费了不少的功夫。更遑论设计出它的凌笑了！

　　一路上两人如胶似漆，即使凌笑当着那么多人毛手毛脚，她也只是红着脸任其为所欲为。人们都说小别胜新婚，连无情自己都感觉说不定什么时候，趁自己不注意时就会被她吃掉呢！只可惜李英琼这个丫头每天夜里都会来找她聊天到很晚，凌笑就是想做什么也没有机会。有时候无情真的想要用读心术瞧瞧这丫头是不是故意的！

　　到了要塞，面对凶悍的血魔，她再一次成了花瓶！应对血魔的约斗，出去迎战的还是苗王等有限的几个超级高手。虽然凌笑一脸大义的说什么百姓最重要，但她知道留下来的原因只有一个，那就是她需要保护！

　　血魔真的来了，她阻止不了这漫天的血魔傀儡，暗器也无法对宗师级的玄修造成任何伤害，甚至连将军府中的几个弱质女流也不知吉凶！自己来做什么？只是来拖累他的吗？早知如此还不如在医馆忍受那孤独的煎熬呢！至少不会被愧疚溢满心头。

　　“这将军府要不要这么安静啊？”

　　钟馗的叫声将无情从滞郁的思想中拉扯出来，铁手已经来到了将军府的大门外。依然鲜亮的大门不见任何异样，紧紧闭合完好无损，既没有血魔傀儡破坏的痕迹也没有见任何傀儡朝这里奔来。

　　“咦？看门的士兵呢？不会都遇害了吧！”钟馗不确定的望着无情。

　　无情用念力感知了起来，一副大出所料的景象映入她的脑海，令她不禁惊疑出声！

　　只见偌大的将军府，无数士兵侍女仆人躺倒在各处，他的死相很难看，圆睁着双眼或惊愕或愤怒。而且最让无情在意的是这些人的尸体都太正常了！

　　是的，太正常了，正因为正常才奇怪。因为血魔傀儡所杀的人都会在片刻之后化作血气升上天空，但这些尸体却都完好无损的保存了下来，这只有一个可能，那就是死于人类之手！

　　“大家小心，血魔的帮凶应该是早就已经混进了将军府，甚至于法阵的失效也很有可能是他搞的鬼！”无情出言提醒，几人忙打醒十二分精神！

　　吱呀！

　　沉重的大门缓缓开启，几人缓缓前进跨过一个个冰冷的尸体，心情越发的沉重。林仙儿、王语嫣、李英琼，三个如花似玉的姑娘，难道就这么告别了自己的青春年华吗？

　　随着时间慢慢流逝，无情的心中说不上是悲痛还是松了口气。将军府的士兵已经全部死掉了，能够将如许多人在短暂的时间中全部杀死，定然是一个高手！而显然接下来他们所要面对的就是这么一个可怕的对手！担心之余又感到庆幸，因为直到目前为止他们都没有发现任何熟人！

　　“前面就是演武堂了，我们还要去吗？”铁手突然停下问道，演武堂就是放置阵法枢纽的地方，既然大阵已经失效那定然是阵法枢纽出现了问题。虽然已经过了这么长时间，敌人可能早就已经离开，但不怕意外就怕万一！他们犯不着再进去犯险了。

　　无情深深吸了口气道：“已经来不及了！”

　　“哈哈哈！想不到又来了一个小美人！”

　　干哑阴仄仄的声音中满溢着令人作呕的淫邪，一个蓄着两撇胡子满脸猥琐的黑袍道人缓缓自演武堂中走出来，一双眼睛色眯眯的紧盯着无情。

　　“渍渍！可惜是个瘸子，虽然反抗起来不够激烈，但好在身材样貌都属极品，倒也甚是难得！”

　　无情秀眉微皱，在神侯府中做了那么长时间的追捕任务，也不是没有见过采花大盗，但是还从来没有见过这么强的！

　　说起来世人之所以有玄修强于武修的错觉，其根本原因还是因为玄修之中宗师级的高手太多了。因为玄修更加注重一个修为的积累，只要有足够多的时间，资质不会太差的话总有一天会成为宗师的。当然，这种宗师也只是吊车尾的货色，但是宗师就是宗师，即使再弱也不是先天可以对付的。

　　“听道长的意思，演武堂中还有其他女子喽？”无情没有因为道士的轻薄而动怒，反而轻笑问道。

　　道士一怔被无情那充满诱惑的笑容晃的神魂颠倒（错觉），淫笑道：“嘿嘿嘿，小美人说的没错，里面还有三个雏！”

　　“三个雏？明白了，看来道长这一身宗师级的本事并不怎么样啊，这么长时间仍然没有得手！”无情冷哼一声反而不担心了，不用说，演武堂中的情形未必有他们想象的那么糟，说不得林仙儿三个丫头在里面混的风生水起呢！这个满脸猥琐的道人很明显是出来拖延时间的。

　　“你敢套我的话！”道人闻言大怒，伸手从袖中掏出了一根由黑色树根交缠的手杖，手杖往空中一抛，转眼间化为无数藤条向三人缠来。

　　当！

　　一座仿佛水晶般的巨钟陡然出现在空中，将三人紧紧罩入其中。藤条尖端闪烁着蓝汪汪的亮光很明显是含有剧毒，只是撞上巨钟之时除了发出一声响亮的金属交鸣却是毫无作用。

　　道人的脸色瞬间变得无比难看，“哼！金钟罩！我倒要看看你能挺的了多久！”双手掐诀，无数藤条转眼间缠上巨钟，不断收紧发出吱吱呀呀的摩擦声。

　　无情只觉胸口微微沉闷，不禁惊叹，金钟法相果然了得，怪不得凌笑那么重视献宝似的交给自己。而且经过念力铸造金钟罩竟然发生了奇异的变化，在威力不减的同时就像是一片水晶般晶莹美丽！

　　“铁手，不要管他，冲进去！”无情叫道，铁手二话不说背着无情狠狠向道人撞了过去。

　　道人一惊，巨大的水晶钟随着铁手急速撞来，呼啸的风声好似闷雷，张牙舞爪的藤条丝毫阻拦的作用都没有起到，相反还被扯断了不少！

　　轰！

　　道人在最后一刻躲开了，但横冲直撞的铁手却并未停下直接穿透了演武堂的外墙进入了其中！

　　“哼！废物！”

　　骄傲的声音仿佛响在了每一个人的耳边，铁手还未等打量附近局势便见到空气中布满了无数的星星点点，这些光点上下浮动发出了一声声头皮发麻的嗡响！

　　“无情姐！不要撤销金钟罩！”李英琼的声音紧跟着响起。

　　无情闻言一惊，赶忙往水晶钟内加持念力。却见空中数不清的金色星点突然扑向水晶钟，而那些还缠绕在钟面上的少许藤条竟然在瞬间被腐蚀一空！

　　咔擦擦！

　　不，不是腐蚀！定下神来的无情赫然发现，那些附着在水晶钟上的光点竟然是一只只狰狞的虫子！而那些藤条根本就是被它们在眨眼间啃噬干净的。

　　“咦？你这是什么法相？竟然能够抵挡住我的百毒金蚕蛊！”色厉内荏的声音突然传来，三人循声望去，却见一个头大身小，还没有李英琼高的丑恶绿袍老头难以置信的惊叫道。

　　无情眉头微皱，难道这些玄修非要将形象弄的这么不忍直视吗？是为了区分与正派的差别？还是体现自己独特的审美观！

　　“你们有没有事？”无情缓缓问道，望着眼前的局势不禁一阵不解。

　　只见段正淳与段誉父子一脸铁青的做倒在地，脑袋上竟然还在不停冒着绿气！那仿佛带了顶绿帽子的囧态让一向严肃的铁手都差点笑出来，王语嫣正在两人身边焦急的照顾着。而李英琼就那么大咧咧的站在两人身前，一只手上缠绕着金灿灿的小蛇，而另一只手中却趴着拳头大小的金色蛊虫！

　　在李英琼的不远处，林仙儿身形飘逸上下腾挪，一道紫电在她手中穿梭翻飞，竟是与敌人交战正酣。而她的敌人竟是慕容复！

　　见此情景哪里还不明白，怒道：“慕容复！想不到你竟然做了血魔的走狗！”

　　“嘿嘿嘿哈啊哈，我是人类之主，你们都是蝼蚁！我想杀就杀，想怎么玩就怎么玩！”慕容复的回答很符合即将灭亡的反派身份，但任谁听了都知道，慕容复这家伙已经被人控制了。

　　几人齐齐将目光望向那个绿袍老头，却听其哼道：“不要看我，老子才没有心情控制一个疯子！”

　　这时，外面那个黑袍道人也跟了进来，绿袍见此一喜叫道：“乔瘦藤，你去对付那个拿剑的丫头，这个乌龟壳交给我！”

　　乔瘦藤闻言向李英琼扑去，却见无数藤条涌动，金芒乱闪，金蛇急速闪现在空中划下一道道轨迹，一时间将所有藤条挡住。

　　这时，无情忽然脑海一痛，却见那些附着在钟壁上的百毒金蚕蛊竟然开始一口一口的吞噬起水晶钟了！


第五百二十六章 吼出个未来

　　砰砰砰！

　　一个个好似爆炸般的拳劲透过水晶钟轰击在那些密密麻麻的百毒金蚕蛊身上，无数金光不停闪烁，火花四溅之后，光点散了又聚却始终不见减少。铁手双拳紧握越打越快，像这种打沙包式的发招他也是第一次。虽然将自身威力完全发挥了出来，但面前的虫子也不知是吃什么长大的？竟然这么抗打！

　　“没用的，百毒金蚕蛊身躯虽小却坚如钢铁，最擅克制真气灵气，浑身剧毒若咬上一口便必死无疑，就比如躺在那边的段氏父子，又岂是你这区区先天境界能够对付的！乖乖的束手就擒吧，道爷可是个怜香惜玉的人，定然对尔等小心珍惜！”

　　你没看错，能够说出这话的只有淫道乔瘦藤，对战之时竟然还有余力调戏无情，且将百毒金蚕蛊的特性说的详细异常。

　　绿袍老头闻言眉头微皱，对于这个队友再次生出一丝不满，之前对付段氏父子的时候怎么不见你丫的这么嚣张？要不是百毒金蚕蛊悄悄偷袭，你早就被六脉神剑射成筛子了！

　　李英琼同样很愤怒，虽然咱武功不强、灵力不厚，但你在跟我对战的时候竟然还有心情调戏无情姐，这是真的没有将我放在眼里啊！只是，自己还真就拿他没辙，金蛇如今抵挡不断涌来的藤条已经相当艰难，如果单凭自己那半吊子的白蟒鞭法早就败亡了，如今能够拼个不相上下都是金蛇自己在动。而威力更在金蛇之上的金蚕蛊母却因为要帮段氏父子吸毒而根本发挥不了作用！

　　“英琼！这百毒金蚕蛊可有什么弱点？”无情焦急叫道。

　　水晶钟再次被注满念力，与百毒金蚕蛊之间的战斗根本就说不上技术，已经完成转变成了单纯能量的对耗。只是百毒金蚕蛊毕竟为活物，只要一个简单的命令就可以自己完成攻击，这与水晶钟相比优势简直太明显了。就算无情突然间突破宗师级，她的念力也不会是无限的。看着铁手不停做着无用功，也只好开言求助李英琼了。

　　说起对于百毒金蚕蛊的了解，李英琼可是真正的专家。她手中的那一只便是金蚕蛊母，是所有金蚕蛊虫的王！只是可惜，这些百毒金蚕蛊都被人控制了，充其量就是出于本能无法攻击李英琼，但却不会被金蚕蛊母所操纵。

　　“百毒金蚕蛊是金蚕蛊的一支变种，其本身通过血食、毒素、灵气的喂养，虽然已经失去了再次成长的可能。但因为其本身实力就不低，所以一旦形成规模将会是极为可怕的存在。它们的外壳好比金刚，随便咬一口便能毒死十头大象，就算是如段誉这种宗师级的高手也顶不了多长时间！”李英琼答道。

　　“那可有破绽？”无情紧接着问道。

　　李英琼秀眉微皱又道：“破绽有，但是很难做到。它们的血肉都已经被特意炼化过了，但是这些百毒金蚕蛊的大脑却无法炼制，依然如之前那般脆弱。所以要么实力雄浑到能够将它们的外壳劈开，要么就想办法进攻这些蛊虫的大脑吧！只是可惜，它们的血肉能够阻断真气的传递，否则直接震死它们就行了。”

　　“震死？”无情闻言微顿，对铁手道：“击打我的钟面！”

　　铁手一怔满面喜色，很显然他也想明白了脱困之法，真气狂涌双拳狠狠锤向水晶钟！

　　金钟罩这种功法非常神奇，平时用来防御的时候许出不许进，而用来困人的时候却能够做到许进不许出，作为武器攻击的时候更是能够做到从里到外都坚硬无比。当铁手轰击在钟面之时，无情便悄悄的转换了水晶钟的性质，一声震耳欲聋的钟鸣使空气产生了一圈肉眼可见的涟漪，向着四周疯狂扩散，所过之处桌椅纷纷摇晃不止，而倒霉的段氏父子更是一口血狂喷而出！

　　李英琼见此也是反应过来，不禁大喜。只见密密麻麻糊了水晶钟一层的百毒金蚕蛊竟然陡然的陷入静止，虽然仍然飘浮在空中但已经不复之前的凶悍。

　　绿袍老头见此大愕，冷不丁受此打击还未等做任何的补救措施，铁手已经敲响了第二声。当！这一次的钟鸣比之刚才更是强猛，声浪仿佛潮涌直接将漫天百毒金蚕蛊狠狠吹飞出去！

　　“啊！成事不足的废物，你就不能让那个小鬼闭嘴吗？”气急败坏的绿袍老头对着乔瘦藤一阵乱吼，脸色黑的快要滴出墨来。也勿怪他如此恼怒，因为那些被吹落掉地的百毒金蚕蛊再也没有飞起来过，在他的感知之中，这些小宝贝都已经被活活震死了！

　　百毒金蚕蛊确实很凶，不光是身体坚硬而且还隔绝一切能量攻击，想要杀死它们唯一的方法就是破坏虫躯内部，这点与李英琼所说别无二致。但若想攻击内部就必须将攻击射进百毒金蚕蛊的口器之中，这需要多大的难度啊！所以当李英琼将百毒金蚕蛊的特点说出来时，他并没有在意，可如今他又知道了一种破解百毒金蚕蛊的方法，那就是用声音！

　　声音无形无质，不是真气也非灵气却又是一种客官存在的现象。其攻击面积之广根本就不需要任何瞄准，两声钟响，声浪轻而易举的冲进虫躯内部将它们的大脑震成了一堆碎肉！

　　乔瘦藤同样怒火高炙，你自己的虫子不成事怨我做什么，这丫头的嘴又不长在我身上！只是如此遭人鄙视也挑起了他的争胜之心，转头望了望几个倾国倾城的美女，轻轻舔了舔嘴唇。

　　李英琼见到这家伙的样子不禁一阵恶心，刚要出言嘲讽却见乔瘦藤突然从怀中珍而重之的拿出了一杆小旗。旗面黝黑，表面闪烁着点点诡秘的星光，像是一个黑洞般的深邃让人不自觉的被它吸引。

　　只见乔瘦藤嘿嘿淫笑着将其抛向空中，小旗迎风胀大一层层的黑气从其中涌出。李英琼见此不禁打起了十二万分的精神戒备着任何可能的攻击。只是那些黑气却并没有任何飘荡过来的意思，反而纠缠不停缓缓落下。

　　“啊！嗯！……”

　　两声靡靡之音突然响起，让剑拔弩张的搏杀现场突然就变了味道！

　　……

　　厉将军终于率领百万大军杀回来了，但是看到的情况却让他目呲欲裂！

　　满天血气弥漫，要塞大门紧紧关闭，城头之上竟然布满了血魔傀儡，凄厉的惨叫声从要塞之中传出，令所有兵士的心中如同压了一颗巨石！

　　厉将军的心中此时如同火焚，往日引以为傲号称永不可破的要塞，此时却像是一个天堑，将大军与百姓之间狠狠隔开。一墙之隔，却让百万军士的血都冷了几度！

　　深深吸上一口气，厉将军将手中长枪紧了紧，“列阵！”

　　精锐之所以称为精锐就是因为在任何情况下都不会丧失了搏命一战的勇气，一双双眼睛中冒着凶狠的光芒，对于血魔的恨与要塞中百姓的担忧紧紧交织在一起。全军上下好似都被弹簧狠狠的绷紧了，只要轻轻的拨动得到的便是雷霆一击！

　　“那里是数不清的百姓，有大明的也有苗疆的，甚至还有大理的！我不管天上的那个丑货究竟有多强，我对大明的高手有信心，他们会踢那狗屎的屁股！但是，百姓们对我们有信心吗？”厉将军的双眼布满血丝，在这支军队的身上他看到了悲哀，看到了恨，他要做的就是将这股恨引发出来。

　　厉将军声嘶力竭的怒吼道：“我告诉你们，没有！什么都没有！因为我们傻了吧唧的出了要塞，将他们拱手送上了血魔的断头台！”

　　士兵们的悲愤在这一刻上升到了顶点，一根根钢枪早已经将锋锐指向城墙，所等待的只是一声令下！

　　“百姓安危高于一切，现在我要夺回他们的信任！我们的面前是号称从未被攻破的雷公要塞，我们的敌人是狰狞嗜血的血魔傀儡！告诉我，你们愿意与我并肩吗？”

　　“杀！”

　　没有号令、没有阵型更没有攻城器具！无数士兵黑压压的涌向要塞，踩着同袍的肩膀一个个登上了高耸的城墙！

　　迎接他们的是血魔傀儡壮硕的身躯和锋利的指爪，鲜血从这一刻就从未停止过飘洒，没有惨叫、没有哭喊，有的只有怒吼厮杀。

　　攻城与守城有天与地的差别，即使再精锐的军队攻城之时也不敢说自己能够不费吹灰之力，在两方接触的一瞬间，士兵们便已经伤亡过百！

　　战局在一开始便已经进入了白热化，厉将军的心在一点点的滴血，这纯属添油般的战术乃是兵家大忌！只是他们都没有时间了，血魔的帮凶被高手挡住了，可是那些傀儡却仍然在一刻不停的屠戮着平民。他不知道为什么要塞的大阵没有起到作用，但他知道自己一定要进去，哪怕只有一万人，他也有把握在巷战中将血魔傀儡击溃！

　　嗷！嘹亮的龙吟紧接着响起，一条龙形气劲在城头之上疯狂飞舞。厉将军大喜，他知道萧峰来了。他的到来预示着至少在高端战力上我们还是占据上风的，否则他又怎么可能抽出时间来帮忙呢！

　　轰轰轰！

　　真气的爆炸声接二连三的传来，察觉到了军队的回援，众多高手也像是打了鸡血般的狂暴起来。尤其是像萧峰、沈富、诸葛正我等强攻型选手，就像是军队的箭头，将血魔傀儡的阵型狠狠撕开。

　　拥挤的城头刹那间出现了一片片空档，士兵们趁机飞身上来跟抬眼一望密密麻麻的傀儡展开了残酷的城头争夺战。

　　远处天空中与西门吹雪不停缠斗的幽泉血魔见此冷哼道：“成事不足败事有余！真不知道这些混蛋跑哪混去了？”

　　血魔很生气，原本商量好的帮手竟然这么长时间还是没有到来，这让他的计划彻底陷入了被动。无奈之下只能再次挥手，数不尽的血光闪过，血魔傀儡汹涌而出。

　　其实血魔并不想将傀儡全部派出来，因为要塞之中空间有限，更适合的是巷战而非大型的集团作战。只是厉将军的大军出人意料的悍不畏死，让他不得不将更多的傀儡拿出来！

　　“血魔受死！”西门吹雪自然看见了厉将军的回援，不禁加紧了攻势！

　　……

　　将军府中，只见一道道黑气落地变化，有的化为妖娆妩媚的美丽少女，有的化为健硕英俊的魁伟少年，他们的共同特征是，没穿衣服！

　　这一下便令众女俏脸微红，只是还没等她们出言斥责便见那些少年少女相互交缠在了一起！动作之狂野、花样之新颖就算是凌笑在此说不得也要点个赞，更何况是这些未经人事的女子！

　　呻吟娇喘此起彼伏，现场说不尽的旖旎，只是大家都没有发觉，明明心中恼怒，但双眼却怎么都挪不开一直紧盯着那肉搏之处无法自拔。

　　“不对！”拥有念力天赋的无情首先发现了异常，闷哼一声脸色苍白片刻终于从那诡异的状态脱离出来。却见铁手满头大汗望着那一具具交缠的白肉苦苦支撑，而李英琼举着金蚕蛊母的手已经在缓缓放下，面颊羞红眼神呆滞。他身后的王语嫣更是不堪，已经轻轻移步向前走去，眼看便要投入乔瘦藤的怀抱了！

　　情况最好的要属林仙儿了，虽然同样脸颊羞红但紧皱的眉头显示她状态很好，只是有心相助却被慕容复紧紧缠住丝毫抽不出手！

　　“语嫣不要！”段誉跟段正淳两人齐声呼唤，只是身为战五渣的王语嫣如何抵挡的住乔瘦藤的魔法！

　　“咦？竟然有两个女子都能挡住我的攻击！”乔瘦藤惊疑出声，无情能够挡住也就罢了，毕竟看那卓越的精神天赋就不是简单魅惑能够控制的。但是那林仙儿又凭什么呢？心中疑惑不禁凝目望去，这一看大喜过望，“哈哈哈，道爷是走了什么大运啊！竟然碰到了一名天生媚骨的倾城佳人！”

　　绿袍老头闻言一怔也向林仙儿望去，不由大喜，“竟然有三条媚骨！好！这要是炼成法宝必然威力惊人啊！什么长眉、什么峨眉，通通被踩在脚下！”

　　乔瘦藤见此冷哼道：“这么极品的美人竟然想用来炼制法宝？真是暴殄天物！只有炼成神魔才能物尽其用，不光可以用来对敌，平时还可以品尝到美妙至极的享受！”

　　绿袍老头眼中闪过一丝凶狠，望向乔瘦藤的眼神却不似之前那般不待见。

　　林仙儿自然听到了两人的对话，心中恼怒至极恨不得现在就回身将两人给劈了，这时慕容复却笑道：“原来你这小丫头还是个身怀媚骨的极品，做我的皇妃正好合适。”

　　林仙儿白眼一翻，表示世界上已经没有人能够阻止慕容复犯傻了！

　　王语嫣一步步向前走去，一双玉手竟然已经开始自己宽衣解带，不一会便将外衫褪下。乔瘦藤的脸上充满了猥琐，轻轻舔了舔嘴唇道：“道爷倒是要瞧瞧你们能够忍多久！”

　　无情急在心里狠狠对着水晶钟敲了一下，但以她本身的真气根本无法发出之前那般强大的音浪，而铁手又状况糟糕。钟鸣根本对于那靡靡之音毫无作用！

　　乔瘦藤回身望向无情，嘲笑道：“不用白废力气了，我这法宝乃是由九个阳时阳月的童男与九个阴时阴月的童女所炼。光是收集他们就废了我一番力气，好在大明的户籍系统蛮不错的。等对他们施尽折磨之后，再让他们屈辱而死，采无尽怨气汇聚而成。声音也不过只是他们攻击的手段，这股魅惑可是直接进攻神魂的！”

　　话落，王语嫣已经十分配合的开始脱内衣了，无情大急无数暗器飞射而出，只是可惜还未等触及乔瘦藤便被绿袍老头用一团冰冷的雾气遮住了！

　　“哈吼！”

　　一道诡异的波动突然自无情的身边传来，穿云裂石的怒吼陡然响彻天地，狂暴的声浪从将军府爆发，天空的乌云在转瞬间被轰出了一个窟窿，一缕金灿灿的阳光径直照射而下。

　　声浪翻腾以将军府为原点辐射要塞的每一个角落，正在不断交合的少年少女被声浪拂过连一声惨叫都来不及发出便化作飞灰烟消云散！

　　正在苦战的马小虎被声浪弄的一愣，转身便发现，那个让他颇感棘手的骷髅头锤子竟然砰的一声炸成了粉碎！同时，正与金龙疯狂撕咬的那只毒龙在声浪拂过后，竟然威势大减整个就像是被轮了几百遍的小姑娘般，没精打采的样子让金龙都有些不忍欺负了！

　　无数正在鏖战的士兵武者，突然发现，在声浪过后那些凶恶的血魔傀儡竟然诡异的停顿了片刻，而正是这片刻时间便救了足有十几万的生命。人们利用这短暂的瞬间将面前的敌人狠狠杀死。而厉将军所率领的大军更是一瞬间占据了主动，将所有血魔傀儡推下了城头！

　　人们不知道发生了什么，只知道，反击开始！


第五百二十七章 大家都来爆个种

　　钟馗做了一个好奇怪好奇怪的梦！

　　在梦里，抬头望去，天上是七色彩云翻腾，云彩之上有无数威武霸气的金甲神兵与倾城之姿的美丽仙女，他们在对自己微笑。当先一位仙人更是向自己伸出了手，仿佛只要踏出一步便能够位列其中。

　　低头俯视，地下是一片岩浆血海，数不尽的恶鬼妖魔在其中挣扎哭嚎，他们同样向自己伸出了手，眼神之中更是流露出难以名状的期盼。

　　而他站在中间，站在虚空之中，身着大红锦袍，一手持剑腰悬酒壶，身后还背着一把油纸伞！对于这仿佛江湖游侠般的打扮，虽然颇为好笑但却有一丝莫名的喜悦涌上心头。

　　钟馗此时相当的莫名其妙，他相信世间万物都有它理性的一面，日有所思夜有所梦，只是如此奇怪的梦境简直颠覆了他长久以来的人生观。好吧，疑惑归疑惑，就算明知道自己在梦中，可是仍然要做出选择。

　　可以说毫不犹豫的，钟馗选择了天上那一帮看起来前途光明的小伙伴，只是当他想要伸出手时，梦里的自己动了！他竟然朝着妖魔之中坠落，飞速的坠落快到钟馗连阻止都来不及！

　　“哈哈哈哈！”

　　梦中的自己一连串狂野的长笑，与之呼应的是熔岩之中那万千恶鬼妖魔震撼天地的齐吼！

　　时光倒转、天地颠倒，再次睁开眼睛仿佛已经度过了无尽岁月。

　　“呃，你们都这样看着我干嘛！”钟馗疑惑的望着无情与铁手，两人用一种看稀世奇珍的眼神盯着他。

　　钟馗眼神不自觉的望了望下面，奇怪？腰带系了啊！

　　“你，刚刚做了什么？”铁手咽了口唾沫呐呐问道。

　　钟馗一怔很自然的道：“哦，我刚刚看你们打的艰难很是着急，然后那个妖道拿出一杆小旗，然后就觉得脑袋像是要爆炸了一般疼的难受，然后……”他没有往下说，因为他发现自己什么都不记得了，刚刚浑浑噩噩的，好像发生了什么极其重要的事，但又好像与自己无关。那种迷迷蒙蒙的感觉让他一阵抓耳挠腮！

　　无情看着钟馗难受的表情无奈的摇了摇头道：“别太强求了，既然记不得那就算了。”说完转身望向绿袍老头与乔瘦藤，都说没有了法宝的玄修实力至少要下降一大半，不知是不是真的？她很想试试！

　　“你，你还我的心血，还我的法宝！”乔瘦藤有点疯了，歇斯底里的大叫着，竟然张牙舞爪的向着钟馗扑了过来。

　　无数的藤条好像潮水一般涌来，那疯狂的气势吓的钟馗脸皮一阵抽搐，赶忙躲在无情身后苦道：“这关我什么事啊？我又没得罪你！”

　　无情噗嗤一笑，水晶钟适时亮起，藤条被阻拦在外！看得出来，乔瘦藤真的很伤心，从他翻过来掉过去都只有那两种手段来看，这家伙还是很穷的，那面诡异的小旗恐怕已经是他的全部家当了。但也不得不承认，那件法宝真的很厉害，这点从王语嫣那捂着胸口一脸无地自容的羞恼表情上就可见一斑。如果真的让他用下去，恐怕几女最后的下场都是生不如死了。

　　李英琼的眼神更加愤恨，刚刚她差一点便着了道，想想王语嫣已经酥胸半露的样子还不如死掉算了！如今见到乔瘦藤失去理智，悍然下了黑手！

　　金色小蛇感觉到了主人的怒火，小巧玲珑的蛇躯一摆，划过空中像是一道金色的闪电狠狠钉在乔瘦藤的后颈上！

　　“啊！”凄厉的惨叫从乔瘦藤嘴中吐出，那种撕心裂肺的疼痛让他的眼前一片漆黑。紧接着脖颈之处感到一阵阵不适，呼吸越发的困难，脸色胀红头晕眼花。他用力的抓住缠在脖颈上的金蛇，费尽了全身力道终于获得了一丝丝宝贵的空气。

　　“绿袍救我！”充满了渴望的呼救并没有得到任何回应，绿袍像是从来没有存在过。

　　两点寒星极速射来，乔瘦藤的双眼越睁越大，这是他作为人看到的最后一幕景象。紧接着，两只飞针刺穿他的双眼狠狠扎进脑中，将他罪恶的人生彻底结束！

　　无情紧紧盯着一直冷眼旁观的绿袍老头，对于已经缓缓软倒的乔瘦藤半点兴趣都没有。“你为什么不救他？”

　　绿袍冷笑道：“连法宝都失去了，还有什么活着的价值，倒不如死了干净，也好把资源留给别人！”

　　众人眉头微皱，对于这帮邪道的思维很不理解，难道一件法宝能够跟一条人命划等号吗？怪不得会被峨眉打压，光是这不团结的毛病就注定了被吊打！

　　“哼！你的百毒金蚕蛊好像也死光了！”李英琼轻轻晃动金蛇嘲讽道。

　　绿袍闻言蔑视的扫了一眼众人，“不要将我和那个笨蛋相提并论。”说着从怀中掏出一柄不断散发着莹绿光雾的长剑！

　　众人的表情一阵阵别扭，话说他的个头那么矮，竟然能够在怀里掏出那么长一柄剑，即使知道玄修手段诡异但这浓重的违和感还是让大家适应不能。

　　绿袍嘿嘿阴笑，挥手便将飞剑射出，一道莹绿色的长虹带着一丝令人头晕目眩的腥甜气息射向李英琼，这个让他百毒金蚕蛊最先无效的小丫头吸引了不少的仇恨。

　　李英琼见此怪叫一声金蛇甩到飞起，与飞剑在短短数秒中的时间里进行了一次又一次的碰撞。每一次碰撞都会蹦出丝丝绿色气雾，而这些气雾就像是安装了导航装置，在无风无浪的情况下向她缓缓飘来。

　　李英琼一惊赶忙避开，却见那气雾也跟着拐了个弯穷追不舍。无情见此忙飞身而起来到她的身边，水晶钟轰然罩下将雾气隔绝开来。

　　绿袍冷哼一声控制飞剑不停攒射，同时绿色雾气越来越浓没用多久就将几人团团围住！

　　危机时刻，李英琼突然露出一丝充满恶意的微笑，一道金光突然自绿袍身后朝他背心射去。当！响亮的金铁交鸣之声，冰冷的雾气突然出现在绿袍身周，及时的将那道金光挡下！

　　绿袍不禁冷汗大冒，回头望去却见金蚕蛊母掉在地上，轻轻的转了个圈又再次飞了起来，不过这小家伙也知道突破不了那一层防御，所以很干脆的飞进了无情的水晶钟内。

　　李英琼懊恼的收回金蚕蛊母，却是没想到，这个绿袍老头跟乔瘦藤大不一样，竟然有这么多的法宝。

　　“你们还没有解决吗？太慢了！厉将军的援军已经回来了！”

　　淡淡的声音突然响起，一抹油光程亮的光头进入演武堂。一袭月白色的僧袍显得那么庄重，乍一看去，这个刚刚进来的和尚比之法海什么的更像个有道高僧！

　　只是众人的心中不禁一沉，从那微带斥责的语气就能看出，这人的地位一定不低。而在邪道之中实力决定一切，那岂不是说这个和尚根本就是个大高手！

　　果然，绿袍闻言点了点头，一敛之前那高傲的语气，淡淡应道：“就快了！”接着果然加大了对水晶钟的攒射力度！

　　“咦，好有趣的力量，小女娃！可愿拜我为师？”僧人见到无情的眼神精光大亮，笑着问道。

　　无情一怔拿不准这人究竟是什么目的，“若是不答应会如何？”

　　僧人闻言无奈的摇了摇头，“这是你唯一求生的机会。你的资质不错，又何必同你这些所谓的朋友一起牺牲呢？”

　　无情却是微微一笑道：“听大师的话便知道，你是个孤独的人。不相信任何人！如果我真的拜你为师怕也只不过是互相利用罢了！那样的师徒关系有什么意思？”

　　僧人闻言沉默半晌笑道：“你说的没错，只是我本身就不承认这世上有什么真正的师徒之情。无论表面上关系多么的融洽，但只要涉及了什么崛起、什么飞升，即使再慈祥的人也会翻脸不认人！”

　　“切！看你一副被人欺负了的窝囊样，这世界上倒霉的人不知有多少！难道这就能成为为恶天下的理由？”李英琼翻了个白眼狠狠鄙视道。

　　僧人冷哼一声道：“为恶？不，血魔想干什么与我无关，我只不过是想给峨眉添点堵！”

　　无情一怔想了想看向绿袍，“难道你们都是因为峨眉而来？”

　　绿袍嘿嘿阴笑，“血魔虽然很强，但我若想走他也拦不住。之所以帮他也不过是因为血魔要跟峨眉正面放对，所以才凑个热闹。不光是我，这一次所有来帮忙的道友都是因为这个！”

　　李英琼难以置信的与无情对视一眼，“敢情我们是为峨眉背了黑锅吗？”

　　僧人闻言笑道：“不错，其实想要找些跟峨眉有仇的道友，还是很容易的！”

　　“那你们就眼睁睁的看着血魔屠杀黎民百姓？”钟馗怒喝指责。

　　绿袍乍闻喝声吓得一哆嗦，愣了一下才发现并没有发生什么。僧人奇怪的望了望他，未曾见过钟馗发威的他自然不明白绿袍的恐惧，只是淡淡道：“所有的孽障都由血魔一肩承担，与我们何干？再说，只要绝对的力量够强，就算是恶贯满盈的魔鬼也能够成神做祖。说起来，血魔这样肆无忌惮的杀戮很明显就是走的以力飞升的路子。只要渡过了天劫谁还管得着你！”

　　几人默然无语，他们算是终于弄懂这些玄修的思维了，亏这僧人之前还口口声声说什么没有师徒情分。他自己还不是一样，将黎民百姓通通当成了可有可无，只要能够飞升，死不死也没所谓！

　　一瞬间，几人已经没有什么跟他们谈下去的欲望了。无情干脆回身叫道：“仙儿，你去将装甲取出来！”

　　林仙儿闻言双眼精光暴射，这句话她可是等了很久呢！

　　慕容复惊奇的发现林仙儿竟然有抽身而走的想法，正要纠缠却见铁手飞扑而至，一双铁拳带起串串空爆朝着他的脑袋轰来！

　　慕容复大惊双手夹住拳头，一股澎湃的真气进入体内，在斗转星移的作用下翻转回去。而铁手早已有了准备，双拳飞速抽回又迅速打出！几乎在瞬间将真气的利用方式做了改变，利用真气刺激肌肉加快出拳速度，原本运满真气的拳头转眼变成了单纯的肉体击打。而慕容复则对此极为不适应。

　　绿袍眉头微皱，莹绿色的飞剑直刺林仙儿背心，一道金光如流星飞射准确的挡住了他的飞剑。趁着空当，林仙儿已经从后门跑出了演武堂。

　　僧人没有追只是淡淡的看着无情道：“你以为真的能够拦住我吗？”

　　“不试试怎么知道？”无情很坚定，要想翻盘，这短暂的拖延是很必要的，只希望林仙儿的速度能够快一些。

　　僧人微微叹了口气没有再说什么只是双臂轻展，一对湛蓝色的钩子翻转飞出直接朝着水晶钟劈来。乍一看去不见威势，但划过虚空，空气竟然像是流水一般一阵波光粼粼！

　　“不好！”一阵令人汗毛直竖的危机感陡然袭上无情心头，但一切已经迟了。钩子击打在水晶钟上竟然毫无阻碍的穿了进去，而水晶钟却像是一个软趴趴的肥皂泡，刹那间消散了！

　　“小心！”铁手见此不禁疯狂的向无情扑去，只是这短暂的刹那被慕容复抓住，阴阴一笑趁其不备狠狠在铁手的背心点了一指。

　　慕容家参合指的威力非同小可，一招之间铁手就已经伤了内脏，只是双眼却从不曾离开无情，眼睁睁的见那双钩子朝她脑袋劈去，可自己却无力阻止。

　　钩子就在眼前，无情并没有放弃希望，她有太多的舍不得，哪里甘心在这里就倒下！汹涌澎湃的念力疯狂挥洒，从来没有这么疯狂过，从来没有这么拼命过！仿佛连空间都被这股念力扭曲了，数不清的暗器从无情身上各处飞射，没人知道一个女人身上怎么会藏有这么多的暗器。

　　只是一切都是无用功，除了点点火星之外所产生的效果只有短暂的瞬间停顿。但却正是这简单的停顿起到了关键作用！

　　叮！

　　清脆的金属交鸣像是林间小溪的泉水叮咚，那么悦耳又是那么令人震撼！声音落下，随之而来的是汹涌气浪。这时，一只手轻轻将无情推了出去，精巧的躲过了气劲飞射。

　　李英琼定睛望去终于松了口气，“下次拜托早一点成吗？”

　　“呵呵，不好意思，本来想在要塞里逛一逛，谁知道被一大群抓人炼法宝的妖人给耽搁了！”

　　刀光狂闪将钩子磕飞，聂风望着一脸淡定的僧人问道：“敢问大师法号，观大师气息中正绵长，一身修为不似邪道，却为何助纣为虐呢？”

　　僧人没有答话只是饶有兴趣的看着风云二人，“想不到你们竟然能够挡住我的断玉钩，这两把刀剑想必也是难得的神兵了吧！”

　　步惊云的双眼微眯，刚刚普一交手他已经知道了这僧人的深浅，与聂风提醒道：“这人当是老牌宗师强者，实力不在我之下，风师弟要小心！”

　　聂风慎重的点了点头道：“厉将军已经打进了城，全歼血魔傀儡也不过是时间问题，如今西门吹雪已经占据了上风。却是不能让这人去捣乱！”

　　“合力干掉他吧！”

　　“好！”

　　僧人闻言好笑的摇了摇头，“你们倒是很自信啊，不过看你们的实力，似乎刚刚进入宗师没有多久吧！”

　　风云没有回答只是自信的对视一眼，震慑人心的威压陡然爆发，隐约之间天空上仿佛有一条凶恶的真龙幻影闪过！

　　僧人一惊却见雪亮的刀光狠狠从天劈落，断玉钩极速架挡一股蛮不讲理的巨力压来，断玉钩竟然处于弱势缓缓朝着僧人降下。

　　吟！凄厉的剑吟响起，精光一闪，若非僧人退避及时这一剑便已经将他腰斩！

　　势若雷霆的一套连击让僧人彻底收起了小觑之心，那凶恶的气势与两人之前的样子完全相反，使僧人直面两人就像是在看着两只远古凶兽！

　　轰！

　　大战一触即发，刀光剑影，雷火钩劈，仅仅几个呼吸之间三人就把战斗节奏拉扯到了白热化。强猛的气劲将演武堂打了个千疮百孔，为了逃避三人大战的余波，众人也不得不停止了战斗。李英琼与王语嫣抚着段氏父子缓缓退出了演武堂，却见众人刚刚出来屋顶便已经被冲天而起的刀光斩碎！

　　三道人影飞上天空，不停的追逐拼杀。而让众人吃惊的是，风云之间的配合越发默契，不知为何有一种几何数级的增长！由之前的有来有往，渐渐变成了风云合力压制僧人。

　　“吼！”也许感觉到自己的情况不妙，所以僧人果断的爆种了，一声好似来自于地狱的阴厉吼声突然从僧人的口中传出。

　　只见嗖嗖嗖一串幻影飞出，十二个浑身血红、鳞片披身的狰狞恶鬼浮现在僧人身旁，高大的身躯比之血魔傀儡还要高上半头！

　　“十二都天神煞，布阵！”僧人厉声叫道，十二个恶鬼猛然闪现向风云团团围去，一种玄妙凶险的气势相互勾连眼看便要将两人包裹其中。

　　轰隆隆！

　　十二个恶鬼没有组成任何阵势，因为一道粗壮无比的光柱突然出现将他们轻易带走，连个渣滓都没剩！

　　僧人手中掐着的印决陡然僵住，木然望去，却见一个略显秀气的装甲缓缓放下肩上扛着的仙光云界炮，同时放下的还有一个巨大的方块箱子！

　　“终于到了！”无情清丽的声音缓缓响起，箱子应声打开，一个个零件突然从其中飞向无情。

　　手臂、胸甲、腰带、战靴，一个个零件准确的覆盖在无情身上，当戴上头盔之后，携着一身彪悍气质的无情缓缓飞上了天空！


第五百二十八章 一炮一炮又一炮

　　银黑色的外表显得深邃而又充满科幻色彩，贴身的设计将无情那玲珑的身材体现的淋漓尽致。为了欣赏到无情发飙踢人的绝美画面，凌笑很是恶趣味的将战靴部分设计成了高跟鞋！

　　裙甲很短绝对不会影响到活动，胸腹曲线光滑，神秘的纹理显得庄重而又富有魅力。

　　头盔为全覆式，面部以女圣斗士们的面具为样本，整个头部唯一露在外面的就是那飘逸若仙的黑长秀发。

　　与长发飘飘相呼应的则是背后那翼展足有六米的一对骨翼，流线型的骨翼由十二个骨梭组合而成，无论是攻击还是防御都拥有独特的功效。

　　当然，整个装甲最最经典的设计还是胸前那一对高高的凸起，它不光贯彻了凌笑由始至终对于美好的无限追求，更体现了巾帼不让须眉的英姿飒爽！

　　嗯，好吧，必须承认，凌笑当时在画出图纸的时候就没有想过让无情上场杀敌，一切都是为了自己心里舒爽，所以基本是怎么漂亮怎么来。与无情的装甲相比，林仙儿的就要偷工减料不少。

　　小姑娘毕竟年纪尚幼，身材娇小若是遮住了面部那魅惑效果绝对大打折扣，所以虽然也使用的贴身设计但花纹什么的就完全没有，光秃秃的表面就像是穿了一件大号的紧身衣！若说与紧身衣有何不同的话，就是腿部与背部拥有飞行作用的外挂装甲了。整体看来，用凌笑的话说就是简约而又简单！

　　“我，我的，十二都天……”僧人的表情已经不能用惊讶来形容了，被他寄予厚望的隐藏手段竟然如此简单就被一招消灭了，望着那明显是机关术造物的装甲充满了难以置信。

　　在玄修道中也不乏蕴含机关术的法宝，只是那种东西多是一些固定在某一处的防守机制，如这种像衣服一样穿在身上的东西却是从来没见过。以他们的思维，这种东西不就是铠甲吗？唯一的功能就是防护，够厚够硬就行，根本用不上机关术！而且那胸前的两坨算什么鬼啊！难道你们也想玩魅惑吗？全露出来是不是效果会更好一点！

　　很明显，僧人凌乱了，不过无情可是没有丝毫客气，只见那布满全身的神秘花纹突然绽放出星星点点的亮光，无情在空中只是摆出了一个俯冲的动作，下一刻身形已经来到了僧人的左近！

　　“好快！”僧人惊叫的同时已经将断玉钩紧急召回，两道湛蓝色的光虹缠绕飞旋。

　　无情也知这两件兵器绝对非同凡品，只见身后两个翅膀陡然分散，十二个骨梭在身体两侧组合成两面盾牌。

　　叮！

　　急速旋转的断玉钩磕在盾牌之上迸射出无数火星，却见盾牌之上除了浅浅的两条白印并无任何损伤。僧人在惊讶于这装甲的坚固程度时无情已经近身了！

　　轰！

　　一拳轰出，在装甲的帮助之下很容易就产生了强烈的空爆声，劲风扑面，僧人脸色难看的举起双手架挡。这在外人看来很傻的举动已经是僧人如今能够想到的唯一方法。

　　传统意义的玄修与武修更像是法师与战士的区别，一远一近各有奇妙，若非有特殊的练体功法，跟武修近身作战无疑是非常傻的，所以玄修多会炼制护身法宝。只不过僧人因为有些托大且对于自己的十二个神魔充满信心，故并无任何护身之物。

　　砰！无情的重拳狠狠挥落，交击之处掀起狂暴气浪，只是这声闷响却并没有产生效用。一层薄薄的冰寒雾气突然浮现在僧人与无情之间。

　　雾气氤氲流动带着令人闻之眩晕的腥甜气味，好在凌笑早已经考虑到了这一点，一层淡淡的红光从装甲之上一闪而过。毒气像是撞上了某种屏障反弹而回，看得一边的绿袍皱眉不已。

　　僧人见机猛然后退打算拉开与无情的距离，只是无情并没有打算就这么放过他，直接如跗骨之蛆般追了上去。绿袍见此，百毒寒光障正要再次施为，却见眼角处强光爆闪！

　　轰隆隆！

　　那仿佛闷雷似的巨响再次袭来，如同太阳般耀眼的强光摧枯拉朽般犁了过来。所过之处，空气中散布着淡淡的焦糊味道。强烈的能量反应让绿袍目呲欲裂，刚刚发出去的百毒寒光障赶忙套在了自己的身上。

　　噗！光柱与雾气悍然相撞，令人不寒而栗的冰冷在瞬间便被光芒驱散，充满了毁灭气息的光柱轻易穿透阻碍将百毒寒光障射了个对穿。

　　绿袍刚刚感觉到那震撼人心的高能反应时就已经知道自己的护身法宝挡不住这凶残的攻击，所以果断的舍弃了法宝向外逃去！

　　仙光云界炮的再次发威让僧人有一种心肝俱颤的感觉，面对再次追来的无情也知事不可为，遁光一闪就要向外逃去。

　　“耽误了我们这么长时间，如今说走就想走？”林仙儿那充满得意的质问像是催命符咒般响起，听在僧人与绿袍耳中却心中一震。

　　不及回头，身后那充满毁灭性的能量反应再次传来。两人对视一眼都能从对方的眼中看到惊惧，只是僧人的眼底深处却还有一丝阴狠！

　　两人伸手急挥，断玉钩与飞剑紧急回防拦在身后，这虽然未必能够拦住那恐怖的攻击但至少能给自己一点心理安慰，只是忙着逃跑的绿袍突然感觉后背一紧，整个身体不由自主的向后甩去，而尚未弄清事情原委却见僧人大脚狠狠踏在他的脸上！

　　“啊！你……”绿袍的喝骂尚未出口，断玉钩与飞剑双双被光柱击溃，光柱不见停留正中绿袍。骂声戛然而止，绿袍只感天地一阵翻转，低下头时发现自己的下半身已经被彻底气化了！

　　砰！光柱不见停止，直接将墙壁轰出了一个巨大的窟窿。而僧人却眼光一闪，在以毫厘之差躲开攻击的同时从窟窿中飞了出去。

　　“靠！这秃驴跑的真快！”林仙儿冷哼一声俏声骂道，好不容易爽一把，竟然只收割了一个恶人，心里如何甘心？想到这里不怀好意的将目光望向慕容复，却见其满脸狂热的向自己扑了过来！

　　“呀呵！你自己找死！”林仙儿手中紫郢剑顺势捅向其小腹！

　　噗！如中败革，紫郢剑的锋利使得慕容复的护体真气毫无作用，一滴滴鲜血更是直接被剑光蒸发，肆虐的剑气将其体内脏器破坏了个干干净净！

　　就在林仙儿以为大局已定时，一条触手突然自慕容复的眉心处射出！触手顶端一个微笑的脸型诡异莫名，“啊！”林仙儿只来的及惊叫一声却感觉身体像是陷入泥潭运动困难，好像有什么东西突然间要离自己远去一般，这种恐惧让她当机立断的开口求助并将身后一块装甲弹出。

　　只是那条触手显然并非易与，在众人还没有反应过来的时候刺溜一声钻入了林仙儿的体内！

　　“仙儿！”无情焦急叫道，却是不敢轻举妄动。

　　这时只听林仙儿突然哈哈笑道：“嘿嘿嘿！这么强大的武器如今是我的了，就让本尊将你们彻底轰杀至渣吧！”一声不属于林仙儿的阴厉回音从她嘴中发出。

　　众人大惊，此刻就算是傻子也知道林仙儿被人夺舍了。再想想刚刚仙光云界炮的威能，不禁齐齐打了个寒颤。

　　只见林仙儿身体一摆，扛在肩上的仙光云界炮口狠狠对着无情便扣动了扳机！

　　然后，什么都没发生……

　　“怎么会这样？为什么不好使！”那个阴厉的声音惊叫道。

　　就在林仙儿慌乱的同时，身体猛然一僵，属于林仙儿的原声厉喝出口，“从我的身体里滚出去！”

　　哐当！紧贴在身上的装甲随着仙光云界炮一起弹开露出了其中正在挣扎不已的林仙儿。

　　“啊！这是什么？为什么可以反抗我！”那个阴厉的声音狂乱的吼道，却见林仙儿眉心一个似莲如火的印记突然光芒大绽。

　　“是玉玲珑！”王语嫣突然惊叫出声。

　　无情这才想起林仙儿从逍遥派获得的传承，心中顿时放心了不少。玉玲珑乃是逍遥派精神的最高体现，其中蕴含了历代逍遥派掌门的心血，不经认同的人休想掌握，甚至还会出现强烈的反噬！而正是这种反噬让林仙儿有能力反抗触手的夺舍。

　　林仙儿的身体不停惨叫张牙舞爪，眉心之处，那条触手一会浮现一会回缩，从那嘴中不停吐出的喝骂显示其体内正进行着一场激烈的鏖战。

　　众人急在心里却又不知该作何反应，他们之中没有一个对夺舍这种事有所了解，冒然帮忙很容易伤到林仙儿本人的！君不见慕容复如今已经进气多出气少了吗？

　　无情双拳紧握银牙暗咬，她虽然拥有念力能够读心，可是这夺舍一道根本不了解，也不敢冒然参与进去。情急之下猛然想起了什么，身形一动来到了钟馗面前。

　　“咦？干嘛？”钟馗奇道，这是要保护我吗？这恶心的触手应该不会有兴趣来夺舍我吧！

　　无情的眼神紧盯着他，冰冷的面具令钟馗心中有些恐惧，只听她道：“快吼一声！”

　　“哈？”钟馗一怔，这什么情况？让我没事吼一嗓子，有用？虽然心中费解但看大家焦急的样子还是朝着林仙儿大叫，“啊！～～～咳咳”

　　林仙儿仍然在惨叫，众人听着那干哑恶心的叫声一阵恶寒！

　　钟馗有些不好意思的揉了揉脖子，不好意思的道：“不知怎么的好像嗓子有些不舒服，像是唱歌时间久了，痒痒的！”

　　无情怔然半晌，想了想道：“抱歉！”

　　“什么？”钟馗一愣不明所以却见一口水晶钟哐当一声将他罩在其中，钟外无情挥手轻动，由骨梭形成的翅膀对着钟面狠狠挥下。

　　当！

　　震人心神的钟声憾然响起，一股股声浪在水晶钟之内疯狂回荡，被罩在其中的钟馗刹那间七孔流血身体摇摇晃晃就要跌倒。

　　眼前黑暗一片，钟馗只觉自己脑海深处一阵疼痛难忍，接着彻底失去了知觉！

　　“吼哈！”

　　这是众人再一次听闻那响彻天地的巨吼，却是第一次看见爆种状态下的钟馗。血红的双眼气势慑人心魄，狂热、嗜血但却自有一股浩然正气酝酿其中。这种气质在刚正不阿的太傅赵审言身上见到过，在嫉恶如仇的捕神身上也曾有过，但是与钟馗比起来却犹如崇山峻岭与小土坡般的差距。

　　声浪辐射，水晶钟悄然溃散，无情即使早有准备也同样被震了个头晕眼花，而正在挣扎的林仙儿被声浪扫过陡然静止下来，一声惨叫响起那条触手猛然从其体内钻出，鲜血淋漓的样子轰然炸开，一道粉红色的小小身影飞窜而出。

　　众人这才看清，触手之中隐藏的竟然是一只仿佛蝴蝶般的袖珍美女！身后粉红色的翅膀好像蝴蝶一样轻轻扇动，速度快绝的向外飞去，边飞还边吐血！

　　“这家伙太麻烦了，不能让她跑了！”脸色苍白无血的林仙儿惊声叫道。

　　只是那小蝴蝶般的妖魔速度实在太快已经来到了出口，眼看就要逃出升天却见眼前密密麻麻的光束突然将出口封死！

　　妖魔见此翅膀猛扇，身形上下腾挪飞速转换方向，却见一根根骨梭从无情身后分散飞出，对着妖魔穷追不舍。每一根骨梭尖端都像是绽开的莲花，一道道光束带着毁灭的气息射向妖魔，活像是一尊尊缩小版的仙光云界炮！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　灼烧空气的焦糊味悄然弥漫，骨梭像是天罗地网般将妖魔罩入其中不停挤压着它的活动空间。妖魔情知继续下去必死无疑，眼神一转陡然看见趴在出口处的半截绿袍尸体，心中大喜刺溜一声钻入其中。

　　“啊！我跟你什么仇什么怨，你跑进来干嘛！”

　　绿袍那欲哭无泪的声音吓了众人一大跳，敢情这家伙还没死啊！

　　只见绿袍半截身体突然飞窜向出口，仿佛要硬冲封锁。无情自然不会客气，十二根骨梭射出密密麻麻的光束，刹那间将绿袍撕成了碎片！

　　只是在血肉四射的同时，那妖魔却趁绿袍死亡一瞬间离体冲过了封锁，逃得不知去向了！

　　骨梭飞旋一圈缓缓收回再次组成翅膀，无情几步来到林仙儿身边扶起她问：“怎么样？可有大碍！”

　　“谢师母关心！伤了神魂，虽然有玉玲珑的保护，但短时间内怕是动不了武了！”林仙儿有些惨笑的苦道。

　　“咦？战斗结束了？刚刚发生了什么？”钟馗那迷茫的声音再次传来，听得众人哭笑不得。而风云的眼神更是充满了震撼，当初皇上非要让钟馗参与进来的时候，他们还以为是这丑鬼得罪了皇上，所以要趁着这个机会整一整他。谁知道原来肤浅的是自己啊，皇上你特么才是真正的深藏不露！

　　“咳咳！表妹……”断断续续的声音越来越微弱，慕容复的双眼已经恢复了清明，此时往事浮上心头，两行热泪终于从这个汉子眼中滑落。

　　王语嫣肩头一颤，缓缓转身，两道眼神正正对上，复杂的感情同时在两人眼中闪过。留给对方的也只有无尽的唏嘘，之后化作一声叹息，天人永隔。

　　“话说刚刚那个仙光云界炮为什么不好用了？”李英琼从地上捡起上下打量，还朝着天上抠了几下扳机，却连声响都没有。

　　林仙儿精神萎靡的耷拉着眼皮道：“那个妖魔刚刚跳出来我就知道它要做什么，无非是见仙光云界炮威力无穷打算利用它来消灭所有人。我自然不会让它得逞！”

　　无情安抚的摸了摸林仙儿的头发接着道：“仙光云界炮之所以不能连发是因为能量自然恢复太慢了，只要拥有足够的能量源便能解决这个问题。而仙儿在被夺舍的瞬间就将能量源弹了出去！”

　　李英琼了然的点了点头，风云对视一眼捡起最先弹开的装甲望去，“龙元？！”

　　“不错，就是龙元！”无情点头道：“不光是仙儿的仙光云界炮，我的装甲中也有龙元。这是凌笑的布置，有了它，仙光云界炮就是轰上一天也不带打盹的！”

　　“这……会不会太暴殄天物了？要知道龙元满打满算也就那么几个。凌笑把三个龙元都给了出去，自己却一个没留！他就一点都不心疼？”步惊云有些难以理解的感叹道。

　　“三个？怎么凌笑有三个龙元吗？”无情闻言奇道。

　　风云一怔对视一眼呵呵笑道：“我们有说三个吗？一定是你被钟馗的惨叫震出幻听了，哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　无情的眼神刹那间犀利起来了，冷冷的盯着两人。

　　风云的干笑声越来越小，渐渐几不可闻活像是两个受气的小媳妇低着头，相互之间不停乱飞眼神。

　　“让你嘴贱！”

　　“我哪知道她这么敏感？”

　　“现在怎么办？”

　　“这种时候，当然是果断将凌笑卖了吧！”

　　“好吧，你来说！”

　　“……”

　　以上就是风云眼神交流的最终结果，就在两人打算和盘托出时，震天的喊杀声从演武堂外传来。厉将军的大军终于杀到此处，风云也不自觉的松了口气！


第五百二十九章 送经验的沙包

　　血色的天空下不断伴随着电闪雷鸣，一道足有十丈长短的璀璨剑光漂浮于空中，光芒氤氲流转忽明忽暗，似乎正在酝酿着什么，那跃跃欲试的样子不禁让人期待它的表现。只是可惜，时间过去了许久，它却仍然未见任何行动。

　　轰隆隆！

　　雷声偶然的炸响终于是让它有了反应，只见其在空中打了个转却是向着不远处的丛林飞去。

　　“我们这样真的好吗？”燕赤霞的声音缓缓自剑光之中传出。

　　“没见人家都占据上风了吗！有这时间看热闹还不如去帮帮苗王！”空虚公子的声音显得有些怪异，有那么点羡慕嫉妒恨的意思。

　　说起来还要怪凌笑，人家费尽心思连七修合璧都弄出来了才将冒牌货杀死，可他倒好，上来对着那个冒牌货就是一顿吊打！这可不是因为什么猪脚光环的加成作用，说起来还是这阵法的设定上就有很大的漏洞。

　　不错，能够连宗师圆满级的威力也复制出来的阵法真可以说是高端大气上档次了，但对于复制品的限制却有些死板。复制品的确可以完美拷贝本体能力，但一经完成就无法再修改了。也就是说，如果本体之后再有任何改变也不会反应到复制体上。凌笑正是因为看穿了这一点才能够游刃有余。

　　青龙法相拥有宗师圆满级的实力，由于构成它的主要部分乃是青龙龙珠，所以无论在法相强度还是龙族神通上都有巨大潜力。不要忘了，青龙原本可是仙神级别的存在，若不是凌笑本身实力低下又怎么可能只发挥出宗师圆满的实力。

　　那么问题来了，刚刚得到龙珠不到一个月的凌笑能够完美使用它吗？答案肯定是不行的，打架这种事是需要经验累积的，而若想快速的增加实战经验便需要一个好对手。可青龙法相已经是宗师圆满了，到哪去找一个同境界的对手？老叶倒是够了，可人家是练剑的，跟你这种完全野兽派的战斗方式八杆子打不着边！

　　可是如今凌笑的运气来了，一个同样是宗师圆满级而且同样是青龙之躯的沙包自己送上门来了，真是送经验的好心人啊！若非立场不同，凌笑都想感激的给血魔上柱香了！

　　一条条小技巧、一个个大招，凌笑的脑中不断的灵光闪现，无论是肉搏还是龙族神通。此时他再看复制体的战斗方式只觉无比幼稚！在尽情鄙视的同时却全然忘记这复制体是以谁为模板的。

　　凌笑还在尽情的刷着经验，对于呼风唤雨的神通也越发得心应手。他已经能够通过感知水汽来查知附近所发生的一切了。本来还待继续但空虚公子等人的离开将他从升级的快感中拉出来，“要塞之中也不知怎么样了，还是赶快结束这无聊的游戏吧！”

　　凌笑的语气嚣张又饱含鄙视，龙躯紧接着一个缠绕，龙爪与龙鄂狠狠牵制住复制青龙法相的身体。假青龙还想用同样的方法反向相缠，但如今凌笑对于龙族的躯体已经了如指掌，用力之处狠狠掐紧了它的关节点，使其根本动弹不得！无奈之下只能向凌笑法相的脖颈咬去，却见一道闪电护盾猛然出现在假青龙的嘴前，肆意奔腾的电流趁机窜入其口中将大片的鳞片烧成焦胡！

　　假青龙仰天长啸痛呼不已，凌笑知道，这一道闪电不光损坏了假青龙法相还伤害到了其体内的复制体，但这并不是此招的全部！

　　此时，假青龙体内，复制体表情扭曲的捂着胸口痛呼，之前的那道闪电让他的胸前焦黑一片。

　　“原来复制体也有疼痛反应啊！”满是玩味的声音响起，一道人影闪现在复制体面前。

　　复制体大惊，凌笑竟然也随着闪电一同进入了假青龙体内，更让人难以置信的是，青龙法相竟然已经可以离体存在了！

　　依然是一抹剑光闪过，清亮的白线在空中仿佛将空间分开，收敛着无穷杀意向复制体。

　　狠狠斩下。

　　水晶剑意仍然是作为终结技的最佳选择，因为自己的身体太硬了！

　　这就导致连带着复制体也跟着沾光，凌笑细数手段，除了水晶剑意还真就没有什么其他的办法能用。但是问题又来了，这复制体既然连宗师大圆满的实力都能够复制，那么水晶剑意能不能呢？他不想赌、也不敢赌，所以这一次他以青龙法相为跳板对复制体展开了偷袭。

　　果然，复制体在面对凌笑的剑光时，第一反应就是去拔身后那并不存在的宝剑，只是已有心算无心的凌笑自然不会给他机会。

　　剑光一闪即逝，两个交缠在一起的青龙法相终于双双破碎，出现在空中的是凌笑缓缓收起贪狼剑的身影和已经被分作两半的复制体。

　　此时的复制体脸上竟然还能够看到惊讶、难以置信甚至绝望的表情，这让凌笑不禁有些怪怪的，直叹这阵法的神奇！

　　轰！

　　不远处的丛林中一道气浪悍然爆发，凌笑回头望去却见真假苗王还是未能分出胜负，而峨眉派几人也从合璧状态分了出来。

　　“你解决了那个假货？”对于凌笑能够这么快且轻描淡写的将复制体解决，空虚公子表示这不科学。

　　只是凌笑完全没有回答他问题的想法，看着两个苗王你来我往打的热闹，眉头微皱道：“这个样子进行下去苗王会输的，那个复制体很明显不存在疲劳值，若是长久以往的战斗下去，累也要累死了！”

　　燕赤霞见空虚公子傲娇的不予回答主动答道：“我们也曾想过帮忙，但是刚一交手，发现又有骷髅站起化作复制人。幸好我们眼疾手快在他们没有合璧之时就进行了斩杀，否则又是个麻烦。只不过，眼下却也不敢再盲目动手了！”

　　凌笑闻言一阵白眼猛翻，“我真为你们的智商感到心碎，阵法都研究这么长时间了，难道还没看出来吗？”

　　“看出什么？”众人好奇的望向他。

　　凌笑没有回答只是朝着苗王叫道：“陛下可会用剑？”

　　苗王闻言一掌将假货逼开，轻声道：“略懂！”

　　凌笑点点头，他早就已经调查过苗王的资料，这是个城府很深的人，所会武艺堪称广博，至于擅长的兵器更是可以用兵器海来形容！

　　凌笑从背后解下贪狼剑直接丢了过去，苗王见状眉头微皱，只是刹那间已经明白了凌笑的用意，伸手接过宝剑却并没有冒然攻上去。

　　众人的心也紧跟着揪了起来，纷纷充满期待的望着假苗王，却见其仍是一番云淡风轻的傻样，并没有任何拔剑的动作！

　　“果然，复制体只能够复制本人之前的状态，苗王被复制时并没有宝剑随身，所以即使如今我将宝剑给了苗王他也复制不了。”凌笑双手抱胸得意笑道。

　　却见苗王得了宝剑之后攻势一下子凌厉起来，真假苗王之间的战斗再也不是那种飘逸中带着凶险的唯美之战，反而一改之前套路变得猛打猛杀，一副速战速决的架势。

　　见此，峨眉众人不禁点了点头，“瞧这架势，恐怕苗王很快就能结束战斗。”

　　苗王的性格便是百忍成精，在没有找到击败复制体的方法前，完全就是一副不用劲的样子，如今知晓了其中关鞘自然没心情再玩了！

　　复制体果然很脑残，苗王利用宝剑施展剑法，而复制体没有宝剑却也要跟着施展剑法。这一个有一个无，自然是苗王大占便宜，没有多久，苗王便凭着微弱的优势一点点的压缩假货的活动空间，这才一剑穿喉将其灭掉。

　　血色的天空终于随着假苗王的陨落开始不住翻腾，众人满怀期待的看向天上，一缕金灿灿的阳光终于穿透乌云绽放光华。

　　“终于是出来了，血魔！你这藏头露尾的臭王八，快给道爷我死来！”空虚公子气势十足的大叫，只是周围静悄悄的一片，直到血色褪尽也没有人回应！

　　此时偌大的一座慈云寺终于也彻底成了废墟，激烈的战斗将整座小山都狠狠的刮下去了一层，这其中凌笑的青龙法相可是发挥了巨大的功用。

　　“咦？厉将军呢？”大祭司在阵法破灭的第一时间就发现盘踞在山下的大军不见了。

　　苗王的脸色一瞬间变的很差，凌笑也同样心中一震，“血魔很明显是在拖延我们，其目的还是进攻雷公要塞，既然我们能够想到，想必厉将军也同样能够想到。他应该是已经回援了！”

　　空虚公子闻言道：“如此的话，我们现在杀个回马枪，说不定可以打血魔一个措手不及！它绝对想不到我们能这么快就破除阵法！”

　　凌笑眉头紧锁，这峨眉派的人思考角度明显跟他们不一样。苗王以及大祭司和自己心中惦记的是雷公要塞的安危，而他们却只关心血魔的问题。

　　苗王显然也懒得再跟他们废话，当先发动身形向要塞方向掠去，众人紧随其后。

　　……

　　“杀！”

　　士兵们的喊杀之声响彻了要塞的每一个角落，彻底攻入城内的军队将巷战发挥的淋漓尽致，一次次精妙的配合无愧于精锐的称号。

　　反观血魔傀儡，在人数不占优势、毫无配合可言的情况下几乎处于完全溃散状态了。再加上高手的不断冲击，场面已经进入了收割阶段。

　　噗！

　　紫薇软剑在不间断的攻击之下，终于突破了五色烟岚的阻隔，狠狠洞穿了美艳妇人的肩膀。强劲的真气猛然灌进其体内，瞬间就破坏了大部分的经脉，这还要算妇人在危急关头将身体偏了一偏，否则这一剑定然穿胸而过。

　　吴迪没有丝毫怜香惜玉，手中宝剑一拧便要抽出，只是这妇人也是个亡命之徒，竟伸手抓住软剑，不让他轻易抽出。同时手指微动，百灵斩仙剑化作剑丝向吴迪脖颈缠去。

　　吴迪冷哼一声不见慌乱，只是轻轻放开紫薇软剑，伸手一招，空气极速流动压缩竟在半空中汇聚成一柄透明长剑！

　　这手天下万物皆可为剑虽然与诸葛正我的凝气成枪非常相似，但其本质却有根本不同。诸葛正我的凝气成枪是由自身真气加入武道再混合自然环境才造出来的，而吴迪的聚气成剑则完全是对世间万物法则的领悟，其中不消耗自身半点能量！可以说在武道理解之上，吴迪已经超越了诸葛正我这种老牌高手。

　　当然，即使吴迪对武道的理解越发透彻，但也不能用着空气形成的长剑去跟百灵斩仙剑这种神兵硬碰，所以吴迪果断的用上柔劲，将剑丝一挑一引带向旁边。长剑反手再次朝妇人刺去！

　　这下妇人终于放弃了抵抗，如今的身体哪里还能够躲得开这致命一击，缓缓闭上双眼，心中的仇恨却始终是不能释怀的心魔，只待来世再分个长短。

　　就在两人都以为结局已定时，两道湛蓝色的光虹突然向吴迪划去。

　　吴迪大惊只得回剑自救，但却低估了光虹的威力，即使用了卸力之法也还是被打碎了长剑。光虹弹飞在半空一个回转再次射向吴迪，其轨迹竟然暗含精妙剑术。吴迪心知来敌强大，伸手握住紫薇软剑。

　　如今的美妇早已经闭目待死，哪里还会管插在身上的宝剑，刚刚察觉不对，吴迪已经一把将紫薇软剑抽出！

　　噗！鲜血像是血柱一般从其肩头喷射而出，美妇的脸色刹那间惨白如纸。一阵叮叮当当的金属交鸣，吴迪将光虹挡开的同时身体也不自觉的步步后退。

　　“留得青山在不愁没柴烧，此时大势已去，须从长计议！”严肃的声音传来，美妇循声望去惊叫道：“晓月禅师！连你也……”

　　僧人一囧，什么叫“连你也”啊！这世界本就高手众多，难道我就不能败吗？心里腹诽脸色憋闷但身形不慢，夹起重伤的美妇便腾身而起，身后百灵斩仙剑与断玉钩齐齐紧随而去！

　　吴迪冷哼一声，看着极速飞走的两人却是有些力不从心。他能够短暂飞行可没能力向两人这般自由的翱翔。

　　收剑回鞘却见李鬼手满身鲜血凶神恶煞的赶了过来，“您老这是受伤了？”吴迪惊道。

　　李鬼手脸色阴沉的甩了甩手道：“都是傀儡的血，对了，你怎么在这？难道只有无情他们去了将军府？”

　　相比于李鬼手的焦急，吴迪倒是不怎么在意，安慰道：“不用担心，从刚刚那个和尚狼狈出逃的样子和所来方向就能看出将军府已经无恙！”接着有些不确定的问道：“之前那一声怒吼，你听到了吗？你觉得那是……”吴迪的话没有往下说，很显然将军府中出现了意想不到的变故，但看那怒吼的威力与效果应该是友方才对。只是那种源自灵魂的震撼比之凌笑青龙法相的龙吟还要具有威势，那是不是代表着更高层次的力量呢？他不敢往下想。

　　李鬼手闻言微顿，“那一声怒吼的威力仅仅对灵魂能够产生作用，是一种源自于先天等级上的威压。就像是狮王命令群狮一样，对于恶鬼阴魂之类的手段有着无与伦比的克制作用。只是这怒吼多数靠的是威压而不是能量，所以对于我们只是感到震撼而已却并没有实质伤害。我知道你的顾虑，但应该不是仙神级的高手。”

　　吴迪闻言点了点头，与其一同向将军府跑去。

　　几乎在同一时间，宁采臣控制着须弥山将面前的熊熊魔火狠狠压灭，而聂小倩姐妹则率领着一个个身披重甲舞动大关刀的鬼将把那个身穿红色道袍的小鬼头狠狠斩成了碎片！

　　而马小玲的战斗也很快结束了，毒龙尊者的拿手手段被废，根本就不是金龙的对手，几个重击之后就被压成了肉酱。

　　两人也许是太磕碜了，可没有什么晓月禅师前去搭救。而休息片刻的亲卫队重新拿起武器，与潮水般涌来的大股军队汇合一处开始了对于血魔傀儡的绞杀！

　　“原来你的血液也是红的呢！”西门吹雪好整以暇的再次射出一道剑气在幽泉血魔的胸口狠狠划出一道裂痕！

　　其实幽泉血魔对于天道的了解并没有多么深刻，只是其诡异的法术让人无法将其彻底杀死，而他又能跑能逃所以才显得颇为棘手。但这一次，幽泉血魔却死战不退，那西门吹雪自然不会客气，将其当成了大号沙包狠狠的虐了一遍！

　　“你以为你赢了？”

　　身为一个大反派，幽泉血魔可是将话多的毛病贯彻始终了。这臭屁轰轰仿佛随时能够翻盘的语气听得西门吹雪一阵气短。轻轻向后一指，只见要塞之中不断有血魔傀儡死亡，而厉将军的大军却士气越发强盛，“我看不出来我哪里没赢！”

　　幽泉血魔一阵沉默，接着冷哼一声陡然举起双手，一股血气从其身上猛然爆发，以此为响应无数血魔傀儡突然仰天嚎叫。砰的一声炸散成漫天血光纷纷汇聚向血魔！

　　西门吹雪见此一愣恍然大悟，这丑货想跑！

　　果然，幽泉血魔刚刚接收了血气便嗖的一声向远方射去，只是还未等跑远，城外好大一片空地上突然亮起无数光芒，同时一个威严肃穆的声音响起，“峨眉弟子，布阵出剑！”


第五百三十章 长眉与血魔的算计

　　空旷的地面上突然一阵阵涟漪，一个个面容肃然浑身白衫的背剑少年乍然出现。抬头望向天空，幽泉血魔丑陋的身体从要塞方向急速射来。

　　“峨眉弟子，布阵出剑！”

　　威严的声音回荡在每一个弟子的耳旁，众人脚步微挪一个玄妙的阵型转瞬即成，俯瞰而去就像是一个巨大的八卦阴阳图！

　　幽泉血魔正在此时一头撞入了阵法范围，等他发现时已经来不及了。无数飞剑仿佛划过天际的流星雨，朝着幽泉血魔狠狠的倾泻而去！

　　“长眉！你真是卑鄙，想要坐收渔翁之利？休想！”幽泉血魔的怒吼让紧随而来的西门吹雪眉头紧锁。只见其挥手招来漫天骷髅头遮挡在飞剑之前，而整个身体却像是化作一道流动的血影到处飞窜。

　　嗡嗡嗡！

　　奇异的撞击声不断传来，血影一次次的向外冲但每一次都被空中突然出现的太极护罩给挡了回来。屡次无效的血魔离开改变了策略，漫天骷髅头陡然齐声厉啸，一大片血影纷纷坠落向弟子群中。

　　众少年见此大惊忙运使飞剑纵横绞杀，只是那尚有十几万的血魔傀儡哪里是几把飞剑就能消灭的？仅仅抵挡了片刻就被血魔傀儡冲进了阵型，慌乱的弟子们自然不能继续维持阵法，天空上的太极护罩应声而散！

　　“哈哈哈！长眉，你为人卑鄙下流，让这些毛都没长齐的臭小子来当你的替死鬼，还教了许多这样的弟子，来迷信你那副假仁假义的虚伪面具！”

　　幽泉血魔仰天长笑尽情嘲讽，却见云层之中忽然射下一道曙光，光明圣洁、威严肃穆，仿佛拥有着净化人心的神奇作用。幽泉血魔一时不查猛然被曙光罩入其中，猖狂的笑语猛然被憋了回去，而在弟子群众肆虐的血魔傀儡也一个个呆若木鸡像是被施加了定身之术！

　　曙光尽头，一个身着白袍仙风道骨的老头从云中闪现，正是峨眉掌教长眉真人！

　　“我已用昊天镜罩住幽泉血魔，众弟子用雷火轰击！”

　　众弟子闻言纷纷竖指向天，一道道凌厉的剑气直射而去，剑气汇聚形成了一道如潮巨浪，幽泉血魔在巨浪之下直如孤舟，一次次打击将他的身体撞的千疮百孔！

　　西门吹雪眉头一挑，却见身后嗖嗖声起，却是要塞之危已解众高手纷纷涎尾追来！

　　“这什么情况？”陆小凤震惊的下意识捋了捋胡须。

　　“长眉埋伏在城外打了幽泉血魔一个措手不及！”西门吹雪的语气越发冷淡，简单扼要的将事实道出。

　　“那我们要不要帮帮忙？”吴迪见此问道，等了好一会却是发现众人没有回答，反而纷纷充满玩味的看着他。“呃，我说错了什么吗？”

　　无情在一边轻轻拉了他一下道：“长眉能够算准幽泉血魔的出逃方向，还能布下阵法困住他，很显然不是短时间能够做成的！”

　　无情没有继续往下说，但吴迪也恍然明白了过来，再次望向天空上那个仙风道骨的身影，眼中却已经满是厌恶，转眼又庆幸道：“幸好月露没有拜他为师！”

　　幽泉血魔开始惨叫了，一块块状似肌肉的部分从身体上剥离，散落空中化作漫天血花。按照这个速度，再有一会相信幽泉血魔就要完蛋了。长眉当然也发现了众多高手的陆续到来，对于他们的袖手旁观却也并不在意！

　　就在这时，远方传来一声怒喝：“幽泉老怪，受死！”

　　众人闻声望去却是一阵大喜，苗王一马当先返回此处，而其身后凌笑等人纷纷紧随竟是一个不少！见他们无恙，众人心中悬着的一块大石总算放了下来。而苗王等人见到这个场面也是松了口气，因为这预示着血魔败了！

　　而丹辰子与空虚公子等峨眉几人见此哪里还会客气，七修再次合璧在空中划出一道巨大的七彩光虹，而丹辰子的铁翼也是飞射无数刀刃！

　　“不可莽撞！”长眉见此脸色一变，再出言提醒却是已经迟了。

　　光虹闪过，幽泉血魔身体刹那间被绞成粉碎，一团团粘稠的血肉在昊天镜的照射下竟然还有融合的趋势。丹辰子见此忙控制飞刀瞄准每一团血肉攒射，而这时长眉的声音堪堪传来，丹辰子微惊再想停手已经为时已晚。

　　却见一把飞刀突然脱离了丹辰子的控制，嗖的一声穿出昊天镜的曙光照射范围。

　　长眉暗叹一声喝道：“幽泉血魔借你的飞刀遁走，我用昊天镜将其位置照出，尔等随我追击！”说罢将昊天镜向天一抛，曙光飞速移动紧追飞刀而去。

　　众人见此一阵尴尬，纷纷幽怨的望向丹辰子与空虚公子。空虚见此耸了耸肩道：“看我做什么，又不是借我的七修剑遁走！”

　　丹辰子刚刚飞起的身形一个踉跄，这明显的甩锅行为要不要做的那么明显？不由脸色难看的向众弟子吼道：“还不快追！”

　　看着众人咻咻咻的飞身离开，西门吹雪冷笑道：“怪不得要用剑气攻击，看来这长眉对于幽泉血魔了解的很多啊！”

　　“咦？那个丹辰子的翅膀和无情的装甲有些相似啊！”步惊云好奇问道。

　　“不错，在设计盔甲的时候我是对那对铁翼有所参照的，但是我设计的浮游炮可是比那高端的多！”凌笑过来得意的笑道。

　　“但他的境界比我高。”无情道。

　　聂风闻言点头道：“这丹辰子虽然好心办了坏事但实力还是要给予肯定的，至少不在我之下！”

　　凌笑得意的表情陡然一僵，不由叹道：“拜托！你哪来的自信啊？还有，这大招不要乱用啊！”

　　风云见此对视一眼满脸的莫名其妙，只是问道：“我们要不要也追上去？”

　　“当然！都到这个时候了，难道还要给血魔机会卷土重来吗？”萧峰冷哼一声盯着纷纷飞起的峨眉弟子脸色难看无比，接着身形启动向远处掠去。

　　凌笑讶异的转头问道：“萧大哥怎么了？”

　　无情将头盔摘下有些悲伤的将之前所发生的一切告诉了他，大祭司在其身边将经过听完顿时火冒三丈，若非苗王阻止已经破口大骂了！

　　“也就是说，长眉早就到了！且有办法困住幽泉血魔却任由他放出血魔傀儡进入要塞肆虐？”凌笑的脸色说不出的难看，他知道玄修高手多数都不拿人命当回事，因为他们活的太久对于人世间的悲欢离合已经看淡了。但是这种情况可不光是视人命如草芥就能形容的了，这背后绝对有着不可告人的问题。否则凌笑等人将这事往外一说，峨眉的名声算是臭了，再也别想收到任何一个弟子了！

　　“跟上去看看！”凌笑当机立断窜了出去，无情紧跟其后，众人见此也追了上去。

　　一把造型奇异的飞刀划破空气带出阵阵音爆，在它后面一道曙光穿透厚厚的云层紧随不舍。无数光点更是奋起直追，间或还有一道道雷火飞射，只是这些雷火却无一例外的被飞刀躲过。

　　就在这时，“啊！幽泉老怪，你不要坑我啊！”曙光过处，虚空之中突然跌出两个身影，一个美艳妇人和一身月白色僧袍的晓月禅师！

　　所有人大囧，就连长眉也没有想到，竟然还特么有意外收获！

　　众弟子当下毫不客气，各种飞剑法宝像是雨点般朝着两人落下，晓月禅师见此面色大变，与美妇相视苦笑，百灵斩仙剑与断玉钩在身前挥舞成了一片片光幕，只是如此高强度的轰击哪是那么容易挡下的！

　　轰轰轰！

　　数不尽的闷响狠狠连成一片，火星血花齐齐绽放，只是眨眼之间，两人就已经浑身破烂仿佛被鲜血浸透了一般！

　　“咦？这两个家伙竟然在这里！”刚刚到来的风云等人见此惊叫道。

　　“怎么？有仇？”凌笑问道。

　　“嗯，就是那个和尚和一只状似蝴蝶的妖怪打伤了仙儿！”无情冷道。

　　凌笑闻言撸起袖子气道：“那还等什么，扁他！”脚下一蹬已是出现在晓月禅师的上空，对于漫天飞射的飞剑不耐烦的挥了挥手，一只巨大的龙爪陡然乍现将无数飞剑全部磕偏！

　　云层中的长眉见此唯恐弟子得罪这个煞星，忙道：“不要管那个叛徒，全力追击幽泉血魔！”众弟子闻言愤愤不平的收回飞剑再次专心朝飞刀追去。

　　而晓月禅师见此更是嘴中发苦，这群殴完了竟然来个更猛的！什么世道啊？

　　凌笑可是不管这么多，鞭腿抡了一圈狠狠一记下劈，同时一道巨大的龙尾于空中出现朝着晓月禅师狠狠拍下！

　　砰！断玉钩交叉抵挡，撞击之处劲力四射，狂暴的气浪瞬间将身边的美妇吹出老远。而晓月禅师双脚猛然踏进地里，一道巨坑在脚下凹陷，同时一大口浓血不要钱的狂喷。

　　这还没完，无数冰刺风刃越过断玉钩在晓月禅师身边穿梭不停，等到带起了无数血肉时才醒悟过来用灵气防御，但这也不过餐前甜点，一道巨大的雷霆巨柱从高空猛然砸下！

　　轰隆隆！

　　一时间仿佛连大地都在震动，被正中靶心的晓月禅师双眼翻白，一道浓烟伴随着焦糊味道从嘴中吐出。

　　凌笑冷哼一声身形微摆，断玉钩再也挡不住攻势被狠狠撞向一边，伸手探出，龙爪从空中突现将晓月禅师狠狠捏在手心！

　　望着毫无还手之力的晓月禅师，凌笑道：“这家伙我要交由仙儿亲自处置，你们先追上去吧！”

　　众人闻言点了点头，不论凌笑怎么想的倒是也与他们无关。

　　众人走后留下的只有无情与吴迪两人，凌笑冷哼一声问道：“想必你就是峨眉叛徒喽！”

　　晓月禅师见其将所有人支走也知道对方有事要问，如今人为砧板我为鱼肉，却是无可奈何，当下哼道：“我不是叛徒，只是看不惯长眉的虚伪，自己放弃了峨眉！”

　　晓月禅师接着惨笑道：“想必你们也发现了，明明峨眉弟子就在左近却视要塞之中的百姓于不顾，袖手旁观！”

　　“看你的样子应该是知道原因喽！”凌笑双眼微眯问道。

　　晓月禅师道：“知道，但为什么要告诉你？”

　　“你今天死定了，我所能答应你的只是放过你的灵魂允你投胎转世！”凌笑淡淡回道。

　　晓月禅师也是个果断之人，当下便道：“好，成交！因为幽泉血魔若不杀够足量的人命便会毁掉峨眉的根基！”

　　“什么意思？”

　　“从许多年之前，昆仑与峨眉等仙山的地脉便在不停的衰落。其中昆仑最先失守，整片山体寸草不生荒芜一片，而上一代昆仑掌教孤叶大师也被人杀死，留下的弟子想必你也认识，正是玄天宗！而之后，峨眉也在不停衰弱中，长眉费尽了心机才算出了事情原委。竟是幽泉血魔通过特殊的方法在抽取地脉之力！”

　　“原来幽泉血魔从那么久远的时候便已经开始布置了！”吴迪轻叹道。

　　晓月禅师点了点头道：“不错，只是这抽取地脉的方法一直不知是什么。长眉无奈之下只得利用先祖留下的一枚太极符印将地脉锁住，但堪比灵宝的太极符印竟然仍不能抵挡吸收之力，所能做的也只是减缓速度罢了！”

　　“那幽泉血魔又为什么要杀人？”无情追问。

　　“虽然不知道幽泉血魔的打算，但他显然着急做成某事，被减缓了的抽取速度显然不符合他的要求。所以便出来杀人了，想要用血魂来弥补能量的不足。一开始，他挑选的是苗疆地域，因为那里地处偏僻不容易被人发现。只是他没想到苗王与大祭司竟然如此强悍，将他追了个鸡飞狗跳。然后又跑到了大理，却又发现大理似乎也有宗师级的高手坐镇，虽然比不得苗王但也让他颇为麻烦！直到不久之后，他终于集齐了五十万的数量打算一劳永逸！”

　　“难道长眉就不管管吗？”吴迪难以置信道。

　　晓月禅师冷哼一声道：“一开始也想管，但是幽泉血魔对于长眉完全是一副闻风而逃的架势，根本就不与其接手。”

　　凌笑的脸色阴沉一片，缓缓道：“按你的说法，长眉应该已经知道幽泉血魔想要杀的数量了吧！”

　　“一百万！只要百万血魂的数量就能抵消峨眉地脉能量的总合！”晓月禅师的话像是在三人心中狠狠擂了一下。

　　凌笑深吸一口气道：“这么说幽泉血魔已经杀够了是吗？”

　　晓月禅师顿了一下叹道：“若没有杀够，长眉也不见得会出现狙杀幽泉血魔了。他其实并没有把握拦下幽泉血魔，所以只能等他杀够了才出手。这样即使拦不住，幽泉血魔也不会再抽取峨眉地脉了！”

　　“我如何相信你？谁知道你是不是峨眉黑！”凌笑冷冷说道。

　　晓月禅师疑惑的看了看他道：“你不用考虑是否能够相信我，长眉已经做出了见死不救的举动，结果的意义已经超过了起因，所以无论我说的是不是真相，都已经不重要了！”

　　凌笑冷哼一声，“你倒是够光棍，不错，今日之后峨眉基本已经上了朝廷的黑名单，即使不去攻打它也不会让其好过！”

　　晓月禅师嘿笑一声闭目等死，凌笑没有客气，手掌收紧龙爪瞬间将其捏成肉酱，并依照约定看着他的灵魂进入轮回。

　　“咦，那个妇人哪去了？”吴迪突然叫道，之前看她被打晕在地便没有理会，谁知一转眼就不见了。

　　凌笑四下撒么一圈并没有感知到她只能道：“玄修法术多样，会点奇异的遁术也没什么，先追上血魔再说！”

　　三人走后，洒落在地的那堆肉酱之中却突然钻出一个狼狈的身影，为了躲过凌笑的探查其竟然利用地遁之术藏在了晓月禅师所化的肉酱之下！望着远去的三人心有余悸的看了看地上肉酱，叹息一声快速离去。

　　话说凌笑三人追了没多久便发现众人，却见峨眉众弟子飞剑怒指，竟然在疯狂的轰击一片山壁！

　　“怎么了？他们在干吗？”凌笑好奇问道。

　　“之前那把飞刀扎入地下，幽泉血魔所化血影只是一闪便钻入了那片山壁之中。长眉用昊天镜封锁了整座大山，所以如今他们想要将其轰出来！”

　　凌笑闻言皱眉不已，这一副画面还真是熟悉啊，在来之前见幽泉血魔的行动完全跟电影之中不同，他还以为跟那没什么关系。

　　不过凌笑可是没有提醒的想法，若是能够让长眉吃瘪，那是多么令人喜闻乐见的事啊！

　　吼！

　　一声凄厉的怒吼突然从山壁之中传出，峨眉众人大喜，还以为幽泉血魔终于经不住他们的攻击要出来了！

　　只见山壁之上突然缓缓张开一个狰狞巨口，巨口外部獠牙交错，浓厚的血腥气缓缓溢出，巨口之中红光蒸腾。峨眉众人见此忙祭出飞剑狠狠射去！

　　呼！

　　凛冽的腥风血雨突然翻腾而起带着无数飞剑卷入巨口之中，长眉见此不由惊叫，“蚩尤血穴！”


第五百三十一章 进入

　　血气仍然在不住的翻涌蒸腾，之前那惊魂的一幕已经让众多峨眉弟子不敢再擅加妄动了。毕竟即使是峨眉也没到飞剑可以乱丢的地步。

　　“蚩尤血穴？是传说中炼制虎魄刀的那个地方？”空虚公子被长眉的话惊了一下，难以置信的问道。

　　长眉一脸凝重的点了点头，再次望向血穴脸色难看无比，“原来这幽泉血魔之所以收集如此多的能量竟然是为了开启血穴！”

　　“他想做什么？长眉，你似乎有些事情并没有告诉我们啊！”大祭司冷声问道，语气满是责问。

　　“哼！你是在质问我们吗？”丹辰子眉头微皱，对大祭司的语气相当不满。

　　大祭司的火气腾的一声就窜了上来，“你说对了，长眉！今天你若是不给我们一个完整的交代，峨眉就全都留在这里吧！”说着一股澎湃的气势陡然爆发，气浪扫过众峨眉弟子心惊不已。

　　“你说什么！”丹辰子大怒，身后的铁翼已经开始相互摩擦，只要念头一动便会开始攒射。长眉伸手微拦，眉头轻皱望向苗王道：“陛下也是这个意思吗？”

　　苗王轻轻整了整自己的披风，淡然答道：“事关苗疆万千子民的安危，不管真人有什么难言之隐都请如实相告！”

　　“喂，我说你们就两个人，就想灭我们峨眉全部？太拿自己当回事了吧！”空虚公子突然哭笑不得的撇撇嘴，而周围的众多峨眉弟子闻言纷纷紧了紧手中的飞剑，一副挑衅的意思。

　　“怎么？你不信？要不要试试看！”凌笑这时候也忍不了了，大祭司在说话之初就已经将众人算计进去，虽然这让他很不爽，但如今对于长眉更是看不上眼。

　　凌笑带头身后众位高手自然齐齐响应，经过了血魔傀儡一战的众人浑身煞气更显狰狞。众多峨眉弟子见此下意识的便后退了一步。

　　凌笑见此暗暗鄙视，这峨眉可不是原著中的正道魁首，虽然地位依旧但实力却差出老远。毕竟这个世界可是百家争鸣的，高手直如过江之鲫数不胜数，有天赋的弟子可选择的目标非常多。峨眉要想如原著那般将天下的好苗子都收入囊中，除非真正成为武林霸主的那一天才行！

　　长眉深深的看了看凌笑，从他的眼中一点开玩笑的意思都没有。今天自己要是不说出个一二三来，这家伙是真的敢灭了自己，而且似乎还有点跃跃欲试的样子。

　　轻轻叹了口气道：“虎魄刀乃是自古传下来的一件灵宝级神兵，其历史之悠久堪比轩辕剑。而且轩辕剑乃是轩辕黄帝聚集天下气运的神器，虽然功能多样但在单纯的威力上比起虎魄刀要逊色不少。而关于虎魄刀的产生则有着多种多样的说法，不论哪种都是大同小异，无非是用一只妖虎的脊骨炼制而成。但在炼制地点和方法之上却从来没有过记载，可我峨眉乃是正道玄宗，从先辈留下的资料来看，虎魄刀的炼制其实另有隐情，虽然不明其中真相，但真正的炼制地点却是在血穴之内。因此也叫做蚩尤血穴！”

　　“便是这里？”大祭司冷哼一声指向山壁上的巨口道。

　　“不错，关于血穴我们峨眉、昆仑等仙山门派已经找了许久却都没有线索，只是没想到它竟然会隐藏在这山体之内。”长眉点头答道。

　　凌笑眉头一挑问道：“你们为什么要找血穴？”

　　长眉一顿看了看众人满脸肃然，“若血穴开启势必带来灾祸，到时天下百姓将生灵涂炭！”

　　“屁啊！别跟我扯这没用的，你们要是在乎百姓们的生死就不会任血魔发展起来了！”凌笑直接嗤之以鼻。长眉脸上不红不白淡淡接道：“这灾祸还会波及整个天下，到时候无论武修或者玄修都不能幸免！”

　　“哼！怪不得，若非涉及你们自身，想必你也不会这么火急火燎吧！”大祭司的语气再次激怒丹辰子，“够了！从刚才你们就冷嘲热讽，难道我峨眉真的怕了你们？”

　　“丹辰子，大局为重！灾祸降临每一份力量都有他存在的意义！”长眉将丹辰子拉了回来，说的大义凛然但凌笑却觉得他是说给自己听的。你们对付幽泉血魔还需要我，此时不宜动手！

　　“没错，阿猫阿狗也能带给人心灵的慰藉，哪怕是一张卫生纸也有它的作用，何况是你了！”凌笑一副老生持重的语气说道。

　　长眉不在意凌笑的调侃，接着说道：“我们虽然不知道幽泉血魔是怎么找到蚩尤血穴的，但一旦其将蚩尤血穴打开，想必到时候阁下也不想见到那种情况发生吧！”

　　凌笑想了想与苗王对视一眼，其实在场之中论实力也只有苗王与西门吹雪能够与他放对，但说起玩心眼，显然苗王更加来的合适。而苗王见此也明白凌笑的意思，顿了一下道：“事关百姓生死，我等也不能妄加行动。只是真人之前一直强调灾难，可究竟会发生什么呢？”

　　长眉闻言也是一愣，“这……我确实不知道详细情况，只是按照先祖记载，蚩尤血穴关系重大！绝对不可以轻忽！”

　　苗王闻言皱眉片刻，道：“既然一切都是未定，那便将危险扼制在萌芽状态吧！”说着便向前走了一步，大祭司见此忙伸手拦道：“陛下，如今苗疆受此劫难正是需要您力挽狂澜的时候，深入血穴凶险莫测，就由微臣走一趟吧！”

　　苗王并没有装腔作势的推拒一番，而是想了想道：“这一次，你的任务是探查虚实，对于蚩尤血穴我们都不了解。如果能够一举消灭幽泉血魔当然最好，但他既然将我们引来这里，想必再要将其击杀定然艰难。所以你只需了解一下环境便可，保存自己从长计议！”

　　大祭司闻言点头，凌笑思考半晌道：“我也走一趟吧，这幽泉血魔还没有真正的与其较量过，我就不信占了地利而已，真还让他翻天了！”

　　长眉见两人主动出口也是心中大喜，哪知凌笑转头便道：“你们峨眉也别想置身事外！”

　　丹辰子脸色微沉回身道：“弟子愿一探究竟！”

　　长眉闻言想了想，将昊天镜取出给他道：“丹辰子，注意紧守灵台清明，若被其中魔气侵染很有可能会堕入魔道！”

　　凌笑一听嘴角不自觉的抽了抽，丫丫个呸的！丹辰子要是不进去你就不说其中还有什么魔气是吧！大祭司的脸色同样难看无比，冷哼一声孤身飞进了巨口之中！

　　凌笑见此紧随其后，丹辰子次之。一直没什么存在感的玄天宗这时却主动说道：“丹辰子在其中孤立无援，我去助他一臂之力！”话落也跟着飞进了巨口。

　　在队伍后面的马小虎轻轻捅了捅知秋一叶，“你师傅有自虐倾向？这么危险的事干吗抢着去！”

　　知秋一叶苦笑道：“师傅还是忘不了师婆！”

　　“什么情况？有八卦！”一边的马小玲来了兴致。

　　知秋一叶摇头苦笑不语，旁边的燕赤霞却叹道：“昆仑派讲究的是阴阳相济，一师一徒，一阴一阳！所以从来都是一脉单传，但也因此容易造成情劫！玄天宗对他的师傅孤叶大师便是一直念念不忘。在其死后更是心灰意冷，再收徒时便打破门规收了同是男子的知秋一叶，就是不想弟子再重蹈他的覆辙。如今玄天宗主动请缨进入蚩尤血穴，怕是已经有了死志吧！”

　　众人闻言纷纷叹息，情之一物果然让人要死要活的！

　　……

　　长长的甬道伴随着无尽的血色向远方延伸，在这里似乎连空气也跟着暴躁起来。抚摸墙壁，湿乎乎的触感像是血液一般粘稠，淡淡的腥气冲的几人脑袋发懵。

　　大祭司与凌笑两人完全是一副慎重的样子，不断探查不断前进，而丹辰子却恰好相反，飞行速度极快直接甩下两人向深处飞去。

　　玄天宗见此只得紧随在后，凌笑与大祭司对视一眼觉得在附近也没什么可查的了，索性也跟了上去。几人不知飞行了多久，终于在一片血光之中豁然开朗。

　　这是一片不知道多大的山腹，抬头望去，一圈圈环形的山壁好像直通九天之上，望不到顶的样子绝对比这整座山要高！只这一点就令几人心中一震，“蚩尤血穴绝对不简单，光是这空间法则的运用就如此出神入化，若无高人指点，我绝不相信幽泉血魔能够找到这里！”大祭司满面凝重的说道。

　　凌笑左右瞧了瞧，“原来蚩尤血穴中是这个样子的，这种地方到底是怎么形成的？这不科学啊！”

　　“这种地方当然不会是自然形成的，你看那里，说不得是妖魔作祟！”大祭司指向对面笃定道。

　　只见山壁对面，一个巨大的鬼脸浮雕存在上面，头生双角、赤面獠牙，狰狞丑陋，双眼之中透射出无穷血光，即使仅仅是一座石像也仿佛携着无尽凶煞。

　　凌笑眉头微皱，看了看大祭司突然问道：“你们都是玄修，想必对于妖魔鬼怪什么的接触的比我多。那你们倒是说一说，这奇怪的鬼脸浮雕到底是哪种妖魔？”

　　“这……”一时间众人沉默，刚刚进入这里，几人便已经知道事情出乎了他们的意料之外，丹辰子如今也收起了情绪以大局为重。

　　对于三人的沉默凌笑倒是早有准备，叹了口气道：“听长眉所说，这里既然叫做蚩尤血穴，那么说明其存在之久远定然远超咱们的估计！”

　　“你想说什么？”大祭司奇道。

　　“我想说，这蚩尤血穴既然都已经存在这么久了，期间只有蚩尤用它来炼过虎魄，除此之外似乎并没有造成什么危险啊！那么我大胆的猜测一下，这里也许并没有什么危险！”凌笑耸了耸肩膀道。

　　丹辰子闻言反驳道：“你看这里血煞之气如此浓重，而且我也能感觉到师尊所说的那种淡淡魔气，确实在往我的脑子里钻，仿佛让我产生了不少嗔念杀意！如果这样的地方都没有危险，那什么样的地方才有危险呢！”

　　凌笑翻了个白眼，无奈道：“没文化真可怕！早就说你们这些玄修只涨修为不求领悟是不行的！好好的大道不去领悟，偏要玩什么以力证道，连盘古都不行你们能行？要是真行也不会一个个被天劫堵住了！”

　　“你到底想说什么？”丹辰子怒吼道。

　　凌笑一脸蔑视，“杀道本来就是大道之中的一种，无所谓正邪！这丝丝血腥之气只不过是嗜血的欲念与杀意相互混合之后的产物罢了，连正经的纯正杀道都不算，也只有你们这些只知道锻炼灵气增长修为的玄修才会被其影响。”说着朝大祭司一指，“你瞧瞧人家大祭司，博学多才对于世间万物的领悟可是很深刻的，人家就没被影响。”

　　丹辰子心头一怒还未等发作却听大祭司道：“这你可高看我了，我虽然玄武双修，但对于天道的理解又怎么能够和你相比。对于这血腥之气我可没有你看的透彻，虽然对我的影响略小，但还是需要注意一下的。”

　　凌笑一怔，有些诧异的看着众人道：“难道你们都能被它影响？”

　　见众人默认不由奇怪的挠了挠后脑勺，“难道我也是自带猪脚光环的？”

　　就在费解之时，狂风大作，无尽血气汇聚成一道道在空中不停翻腾的血潮，对着四人狠狠的拍了下来。

　　“怎么回事？怎么突然就起风了！”

　　大祭司反应快速，一面黑色小旗甩出，土石飞溅在众人身前形成一面面盾牌挡住血潮扑击。嗤！令人心头一跳的腐蚀之声响起，血潮退去土石盾牌上竟然残留着坑坑洼洼的痕迹，有几处甚至已经只剩下薄薄的一层。

　　“好强大的腐蚀能力！”丹辰子惊道。

　　“而且对于法宝也有着污秽之能！”大祭司脸色难看的收回小旗，却见旗面赫然已经破破烂烂！

　　众人脸色微变，这么强悍的污秽作用意味着他们手中的法宝已经废了一半。就在纠结之时，血潮再次掀起向着他们迎面扑来！

　　“我来！”丹辰子猛然踏前一步，昊天镜猛然光芒大放形成了一道光盾与血潮悍然相撞。

　　轰！巨响过后，血潮再次退去，而昊天镜也完好无损。丹辰子见此暗松了一口气，同时得意道：“这昊天镜相传乃是当年天庭之上挂于南天门上的宝镜！对付这种妖魔邪祟最是简单不过。”

　　凌笑撇了撇嘴，暗自嘀咕，“切！不就是照妖镜吗？上古时候谁在乎这玩意啊，怕他的也不过是些无能小妖罢了！”

　　丹辰子不知道凌笑心中腹诽，将昊天镜往空中一抛，只见光芒四射不停扫描着四周岩壁。却见掠过鬼脸石雕之时突然有了反应！

　　吼！鬼脸石雕嘴中突然一蓬浓重的血气蒸腾，血魔那阴厉的吼声紧接着传来。

　　“在这里！”丹辰子将昊天镜对准幽泉血魔就是一阵猛照，玄天宗身为多年的挚友几乎在同一时间将月金轮放出！

　　犹如一弯光虹在空中穿梭，沿着昊天镜的光芒一路击中幽泉血魔，划出一道道优美的弧线在其身体上不停进进出出。丹辰子见此自然趁热打铁，铁翼飞刀不住攒射。

　　凌笑与大祭司就慎重的多，明明知道这血潮对于法宝有污秽作用，大祭司自然不会傻了吧唧的再乱放法宝，只是远远地用雷火轰击。而凌笑更是知道这蚩尤血穴可是对于法宝有很强力的吸扯作用，如何再会用贪狼剑去试验，同样在远处踢出一记记斩击算是凑个热闹。

　　血魔果然没有那么容易对付，月金轮与飞刀攻击了许久却似乎毫无用处，只听其哈哈笑道：“长眉真是够卑鄙！明知在血穴之中我的力量翻倍，却还让你们这些小辈前来送死！当真虚伪！”

　　话落，天地一片震荡，狂风血潮汹涌而来，狂猛的吸扯之力连凌笑都拽了一个踉跄。而丹辰子与玄天宗更是不堪，竟然齐齐被吸向了血穴之中！

　　“靠！还得老子救火！”凌笑抱怨一声却是飞身而下，青龙之躯猛然乍现，御风之能施展开来抵挡强大的吸力。而龙爪却向两边伸出，一边一个将两人拉回，接着飞回洞口。

　　“我去！幸好对于青龙神通有所领悟，否则连我也要被吸进去了！”凌笑抹了把额头冷汗叹道。

　　“遭了，法宝！”丹辰子与玄天宗齐齐惊叫，却见月金轮与昊天镜双双不敌血穴吸力开始缓缓坠落。

　　丹辰子急的双眼通红，忙施加法力召唤昊天镜，只是他毕竟不是长眉，昊天镜只是下降的速度稍缓却仍然难免颓势。而玄天宗就要好了不少，由于日月金轮阴阳吸引，利用手中日金轮费了不少力气终于将月金轮收了回来。

　　“快！不能再让血魔壮大了！”丹辰子无奈只能向凌笑求助，用的还是这种大义凛然的理由。

　　凌笑一想确实如此，虽然不爽但也不能资敌，当下便飞身跳了下去！


第五百三十二章 再深一点便是另一个世界

　　腥臭的血潮扑面而来，像是要狠狠糊在你的脸上，令人作呕的气息呛得凌笑一阵咳嗽。强烈的感官刺激令他整个人都不好了！

　　“靠！长得丑呼吸都是你的错，让我不能呼吸更是你的罪大恶极！”凌笑算是跟幽泉血魔杠上了。

　　仿佛一个长筒型的血穴虽然看起来很小，但即使凌笑将青龙法相完全伸展开来也能够耍的起来。而如此一比较，幽泉血魔掀起的一次次血潮就更加滂湃。

　　轰！两个庞然大物的相互撞击形成了一层层气浪，狂风汹涌、威慑四野，就像是大自然的威压，在所有人的心中都留下了不可磨灭的印记。

　　这是大祭司等人第一次看见凌笑全力出手，即使面对自己的复制体时凌笑也没有像这般凶神恶煞。对，就是凶神恶煞，这就是凌笑给三人此时最直观的感觉。整条青龙在血光的映衬之下仿佛真的化为了一条恶龙在肆虐天下！若非凌笑那不时响起的咒骂传来，他们还真的以为其已经被魔气灌脑，整个疯掉了。

　　“你说你这货都已经丑到惊天动地了干嘛还要死乞白赖的抢一面镜子！”凌笑的抱怨再次从青龙嘴中吐出，而幽泉血魔没有任何表示只是将血潮又一次掀起。

　　从交手之初，两人便围绕着天空中不停翻转的昊天镜而展开，凌笑确实不想看到幽泉血魔再一次被增强。而幽泉血魔似乎对于昊天镜这种能够削弱自己的灵宝也很是动心，总之两者就此陷入了僵持！

　　再次甩动龙尾，巨大的风压和澎湃的威力将血潮轰然抽散。无数的骷髅汇成一道冲击波撞向青龙，将其狠狠冲击到山壁之上，已经被血色浸染的山壁上石砾横飞。青龙之躯强韧异常，这小小的冲击根本就不放在心上，灵活的晃动一下再次投入战团。

　　砰！一颗混合了风力与雷霆的能量球狠狠射向鬼面浮雕，汹涌的血潮根本就无法阻挡这强猛的攻击，只是瞬间就被蒸发出一个巨大的窟窿。而鬼面浮雕似乎也没有符合本身神秘感的实力，初一接触便被毁坏殆尽。

　　幽泉血魔无奈之下只得从其中跃向半空，看着青龙法相一阵阵心有余悸。这一招是凌笑根据尾兽炮的原理开发出来的，完全体应该是融合了风力、雷霆、暴雨三种力量为一体的大面积杀伤性武器。只是血穴之中似乎所有的水气都被转化成了血气，凌笑这才只融合了风力和雷霆。但即使如此，宗师圆满级的威力也不是幽泉血魔能够抗衡的。

　　凌笑见他终于被轰了出来，心中一喜却并没有趁势追击，而是一爪探向昊天镜！

　　事实上，幽泉血魔即使在血穴之中也不是他的对手，但血穴深处那不时出现的狂暴吸力却给凌笑造成了巨大的麻烦！每次出现凌笑都不得不运起所有感知控制风力与其对抗，否则连他也可能被吸进去。而幽泉血魔却好像拥有某种方法无视吸力，这种无解的地利是他能在青龙法相的轰击下存活至今的最大依仗。

　　看到了青龙法相的动作，幽泉血魔再次怪叫一声，人形身躯猛然化作一团巨大的鬼脸，一头融合进血潮之中。在龙爪将昊天镜抓在手心的时候猛然掀起了滔天巨浪，之后朝着龙躯轰然压下。似乎想要连灵宝带凌笑一起留下！

　　青龙法相中的凌笑见此眉头微皱，跟幽泉血魔交手之后他已经知道了这血潮的威力，除了强绝的冲击力还有腐蚀、污秽，以及那堪比生化武器的难闻气味！若非必要他还真是不想与其接触。

　　“留下做我的傀儡吧！”幽泉血魔嚣张的嚎叫再次传来，仿佛这一击就能将凌笑彻底留下来，也不知他哪来的自信。

　　凌笑不屑的切了一声，青龙法相整个圈成一圈像是个陀螺般迎了上去，而凌笑本人却脱离法相隐藏在其下，等到路过入口时直接一跃便回到了大祭司等人的身边。随手将昊天镜扔给丹辰子，回身望去却见青龙法相经过巨浪冲击一瞬间便已经千疮百孔！

　　凌笑眉头一皱，看了看下面恍然道：“原来如此，这一次的血潮你竟然挪用了血穴深处的血水！很机智啊！”

　　凌笑这近似于夸奖的语气让幽泉血魔一阵无语，再奸诈还不是被你耍了！幽泉血魔是做梦都没想到，凌笑的青龙法相竟然已经能够离体控制了！话说你不也才宗师境界吗？怎么宗师圆满级威力的法相，你控制的比真正圆满级宗师还溜！

　　重新夺回昊天镜的凌笑显然没有再打下去的意思了，只是有些事他还想试验一下，当下暗暗催动龙珠，青龙法相破烂不堪的身体再次爆发一团耀眼的青光恢复如初。

　　幽泉血魔见此马上打起精神准备应对，但青龙法相却一个翻滚狠狠扎向血穴深处！

　　“咦？你想做什么！”幽泉血魔像是给被动了玩具的熊孩子，勃然大怒的吼道。

　　那气急败坏的样子让凌笑都吓了一跳，不过越是如此才越有探查的价值。青龙法相噗通一声撞入了血穴底部，血浪溅起足有十几丈，一阵阵刺啦啦的声音传来，显然强烈的腐蚀力已经开始损坏法相了！

　　只是凌笑不管不顾，冷着一张脸驱使青龙法相继续下沉，同时运用神通将自己的感官与法相相连！

　　粘稠，血穴底部好像是无尽的血海，在其中遨游每前进一步都非常困难。可见度很强，明明没有发光源，但血水本身似乎就能绽放血光一般，整个画面诡异非常。但即使如此，除了血色也还是血色，并无任何其它的异物。

　　不知不觉，青龙法相的半条尾部已经被腐蚀干净了，而血海似乎拥有一定程度的隔绝力量能力，通过龙珠维持法相变得越发困难。凌笑没有停下，他敏锐的注意到，幽泉血魔虽然气的直跳脚，但却在血海之上晃悠个没完！显然，连幽泉血魔也不敢轻易深入血海深处。

　　青龙法相继续下潜，粘稠的血水突然间仿佛出现了异常的流动，这让与其感官相连的凌笑一阵大喜。潜行了半天终于有变化了！

　　呼！

　　一切都豁然开朗，青龙法相回头望去，那突破而出的血海入口竟然已经变成了一个巨大的漩涡。而漩涡所在竟然是一片一望无际的汪洋大海！

　　是的，大海！海水是血色的，浓重的腥气让人根本分不清是水还是血液。但凌笑却通过青龙法相的双眼肯定了，这是另一个世界！

　　抬首望天，一片灰蒙蒙的云雾遍布双眼所见的整片天空，凌笑不确定这个世界的天空原本就是如此还是他运气不好，正巧赶上阴天！

　　“这到底是哪？”经过前世无数小说摧残的凌笑自然知道自己穿越了，但即使如此也还是下意识的问了一句。

　　“什么哪？你看见什么了！”丹辰子等人听闻凌笑的自言自语赶忙问道，他们虽不知凌笑究竟做了什么，但看幽泉血魔那直跳脚的样子哪里还不知道是他在搞鬼！

　　凌笑自然没有心情回答几人的问题，正要控制还剩下半条龙躯的青龙法相探查一二，却猛然听到了一声轻咦！

　　那是一种饱含杀气的声音，沙哑而又厚重，淡淡的回音响彻在那一方天地。但最奇怪的是，这满含杀意的声音中竟然感觉不到任何的恶意！仿佛这声音是杀意的代言人，而发现青龙法相本身也不过是好奇而已。

　　接着，青龙法相回头望去，眼前瞬间被五道血红色的锋芒占据。血光一瞬间便晃瞎了青龙法相的龙眼，撕裂般的疼痛从身体各处传来。

　　雷电无用、风力无用，甚至刚刚感知到的水气也是无用！青龙法相所有的神通都像是突然间变成了摆设，在那五道血芒之前变得那么可笑。

　　噗嗤！

　　青龙法相破灭了，发出了它在异世界唯一的声音，也是最后的声音！

　　呼！凌笑瞬间惊出了一身冷汗，看着下面幽泉血魔还在直跳脚，心头一沉，显然那五道血芒绝对与其无关！

　　“我们快走！”凌笑轻叫一声转身逃跑，血穴深处的所见可是给了他不小的震撼。

　　“你怎么了？”大祭司眉头紧锁跟在凌笑身后问道。

　　凌笑顿了一下问道：“我的青龙法相如果受了重伤，只剩下半边身体时，你觉得自己强到什么程度才能一击将其摧毁？”

　　这问题弄的三人一愣，大祭司想了想道：“如果你的青龙法相伤的很重的话，我想宗师圆满级应该能够一招将其摧毁。”这回答显然得到了丹辰子与玄天宗的认同，只听丹辰子道：“你的法相毕竟是靠着外物炼成，这种法相一般都有缺陷。所以若是我们都成为宗师圆满级的高手，应该就不是什么威胁了！”

　　凌笑闻言只是看了看他并没有反驳，自己的青龙法相虽然是由外物炼成，但跟玄修那种聚集天材地宝炼制的冒牌货有着本质区别。这种利用武修方式炼成的法相根本就不存在什么缺陷！若非凌笑本身实力不够，凭借龙珠甚至能够成就仙神级别的威力。

　　凌笑有信心，即使是帝释天那种活了千多年的宗师圆满也不可能一招就将青龙法相消灭！即使青龙法相已经损坏严重。那么，问题来了，什么样的强者可以凭借那仿佛云淡风轻的一招，就将青龙法相毁掉呢？

　　一个闭目端坐，好像睡着了的和尚身影突然出现在凌笑的脑海。不由苦笑的叹了口气，看来这事只能交给法海去解决了！

　　血穴之外，正在焦急等待的众人脸色严肃的紧盯山壁上的巨口，突然之间，一片轰隆隆的天摇地动。山壁上的巨口竟然开始缓缓收缩了！

　　“遭了！他们还没出来！”众人惊叫，无情浑身装甲一震猛然冲向巨口。就在快进入其中时，一道身影突然从其中跃出，抱紧无情几步蹬踏便回到了原位。接着便是嗖嗖嗖三道身影，眼看着四人回归，众人齐齐松了口气。

　　“里面情况如何？”长眉急切问道，而苗王也一脸疑惑的望向大祭司，敏锐的他发现凌笑脸色非常差，心中不禁沉了一沉！

　　凌笑回头深深的望了眼已经闭合的血色巨口，“事情有些大条了！我们找个地方好好谈谈！”

　　凌笑的话让众人一阵大哗，在他们的印象中从来没有见他如此郑重过，而且众人都知道凌笑的境界，如果连他都觉得棘手的话，那众人该以什么样的态度面对呢？直接写遗书吗？

　　好吧，他们显然对于凌笑还不够了解，如果零零发在这里的话一定对凌笑的举动嗤之以鼻。因为他知道凌笑是那种事越大越能够苦中作乐的人，啥时候看他一副后天就要世界末日的样子时，百分之百是完全没有当回事！

　　凌笑如今心中就是这样，别看之前被未知的敌人给吓到了，但他还真就从来没有将其当回事。说到底这世界也不是自己一个人的，天塌下来不是还有光头顶着吗？什么样的境界就办什么事，幽泉血魔可以由自己来打，但那些明显计划之外的敌人，就只能呵呵了！

　　“丹辰子！你进入过血穴，对于它的威力有所了解。为师命你把守此处，一旦有任何异动当立刻通知峨眉山，若事态危急可先斩后奏！我会将昊天镜赐予你护身！”长眉转身高声喝道。

　　“是！身为峨眉大弟子必然竭尽全力把守头关！”丹辰子很是热血的跪地回道。

　　长眉点了点头又对玄天宗道：“你虽非峨眉弟子，但眼前灾祸临头，每个人都该为世间贡献自己的一份力量。就有劳你通知其它仙山！”

　　玄天宗点了点头，看看丹辰子也不道别转身便离开了。他虽然也很好奇凌笑究竟看到了什么，但能够令凌笑都感觉事态严重的事，想必自己也没有资格参与，索性便做些力所能及的工作吧。

　　众多武者见长眉打发了手下门人，想了想便也转身回去了。与其跟峨眉的人扯皮还不如赶快回城安抚一下要塞中的百姓！

　　“凌大人如今可否如实相告？”长眉两道长长的白眉随风飘飘，配合上一脸的严肃还真有那么一丝正气浩然的即视感，只是凌笑却完全的无视道：“切！敢情你们峨眉的人一直以逸待劳埋伏人家，我们可是一路打打杀杀过来的！皇上还不差饿兵呢，怎么也该等我们吃饱喝足洗个热水澡才行吧！”

　　说完也不管长眉抽搐的表情当先向要塞飞去，众人见此心领神会的瞥了长眉一眼，跟着离开了！

　　不得不说，长眉的养气功夫很高超，或者也可以说是脸皮够厚，为了知道事情的详情视众人的鄙视如无物，一路跟回了要塞。

　　血腥气随着血魔傀儡的不见并没有任何减退，此时的要塞经过一场大劫，心神一经放松便垮下来了一大部分人。眩晕、昏倒者比比皆是，有许多凭着一股怒火撑下来的士兵更是因此重伤不治。哭泣、哀嚎，无数的负面情绪在这一刻通通爆发了出来。

　　看着幸存的百姓们帮助士兵收敛尸体，他们的眼神中没有活下来的庆幸，有的只是对于未来生活的绝望。亲人的逝去在他们的心中留下了不可磨灭的伤痕，今日过后不知会有多少人从梦中惊醒。

　　“你们回来了！”厉将军出城迎接了，这个铁血汉子如今用两条纱布将双手缠紧，殷红的血丝轻轻渗透纱布，在这满地狼藉之中竟然如此的相得益彰。

　　“将军受伤了？”凌笑奇道，在他的印象中凭厉将军的武功应该没有傀儡能够伤到他的。

　　厉将军不在意的看了看双手道：“遇见了几个幽泉血魔的帮凶，虽然不强但护身法宝很硬，所以虎口震裂了！”

　　凌笑点了点头，对于那些帮凶他已经不想发表什么感想了，只是表示有要事相商拉着厉将军向将军府走去！

　　段氏父子由于李英琼的及时治疗总算是从百毒金蚕蛊的口下捡回了一条命，如今王语嫣正在照顾他们。而经过了一场大战之后，凌笑竟然发现将军府早已经破烂不堪，在这四处漏风的地方开会显然不靠谱。

　　“呃，麻烦大祭司做一个隔音的结界，接下来我要说的各位当认真对待。如果不想留下一同抗敌的请现在离开，我凌笑绝不阻拦！尤其是那些打着个人目的见死不救的家伙，若以后还敢如此行事，我保证你们会后悔的！”凌笑的声音平平淡淡不见任何起伏，但有眼力的人都能够看出他在说谁。

　　长眉见此淡淡道：“我峨眉乃是正道魁首，为民除害自然义不容辞！”

　　此言一出，众人的嘴角齐齐抽了抽，“说的漂亮，你就当我相信你好了。那么接下来我要说的事也请大家不要外传，因为这很容易造成恐慌！”

　　众人面色一肃慎重点头，凌笑深吸了口气道：“我们接下来要面对的很可能是一个仙神级的高手了！”


第五百三十三章 商议与……噩耗？

　　“敌人是谁？”

　　“不知道！”

　　“长什么样子？”

　　“没看见！”

　　“招式可有特点，属于玄修还是武修？”

　　“没研究！”

　　“什么都不知道你说个屁啊！还有，既然不确定就别弄得那么严肃！”陆小凤忍无可忍的指着一脸肃然的凌笑怒骂！

　　凌笑耷拉着眼皮呵的一声耸了耸肩，“有些事情知道就好，证据什么的那些小细节就不要在意了！”

　　“那你是通过什么知道的呢？”厉将军满脸的凝重，他跟凌笑并没有那么熟，不像陆小凤等人可以随便发飙，而且他也不相信凌笑会在这种事上儿戏。

　　“我的青龙法相被那个家伙一招就弄崩了，你说这事严不严重？”凌笑像是在谈着什么笑话一般轻轻说道，只是这笑话显然有点冷。

　　在场都是高手，尤其是从京城来的几人更是对凌笑的青龙法相记忆尤深，能够一招就打败它的高手真的不容小觑了。

　　“你的意思是，对方一招就消灭了你的青龙法相，而你却连对方长什么样子、如何发招都没有看清！”长眉有些难以置信的问道，即使镇定如他也动容了。

　　凌笑点了点头，“当时我控制青龙法相潜入血海深处，谁知刚刚穿过血海就被袭击了。而且从那轻描淡写的程度看，对方似乎完全没有将我当回事呢！”

　　“你穿过了血海？对面有什么！”长眉又惊了，原本他以为这神秘的敌人是在血穴之中的，谁知其竟然是在血海的另一面。

　　凌笑若有深意的瞄了长眉一眼，“你这么惊讶干吗？难道你跟血海里的那个家伙认识？”

　　长眉一怔转瞬间又恢复了淡然的样子，“凌大人说笑了，只是佩服大人的胆量而已，有谁能够想到大人竟然会一反常理的往血海里扎呢？”

　　凌笑眉头一挑乐道：“也不能说是违反常理，毕竟血穴之中的情况让我想起了某些事，想要试验一下罢了。”说着望向了风云两人。

　　两人一愣莫名的对视一眼刹那之间明白了他的意思，满脸凝重的问道：“你的意思是……”

　　凌笑点了点头却没有明说，就如两人想的那般，看到血穴中那诡异的吸力时候，凌笑就想到了“异界入侵”这几个字。

　　世间的任何事，无论有多么的离奇都有它自身的道理在里边。那血穴的吸力强悍无比，每日不定时的喷发了不知多少年，尤其是在上古时期，既然蚩尤能够在那里融炼神兵，而峨眉的先祖也能够留下记载，说明至少在上古时期血穴并不是什么秘密。既然如此，吸取了那么多的东西都到哪去了呢？他可不信都被血海腐蚀了，连他都有办法通过血海更别说是更加威猛的上古强者了。

　　别的不说，蚩尤肯定有能力穿过血海，还有峨眉的先祖也定然可以。所以当时他已经基本肯定血海尽头必然另有乾坤。再加上血穴之中那状似通道的样子不得不让他将其跟凌云窟联系起来。

　　当然，差别还是很明显的，如果把凌云窟中的异界通道比作新手村的话，那血穴之中那个就是噩梦级的副本了！

　　“为什么我看到你们的表情突然感觉整个人都不好了？”陆小凤看了看几人的表情，好奇心爆棚。

　　凌笑并没有过多的解释，长眉捻了捻胡须道：“幽泉血魔虽然疯狂，但老夫认为他还不至于如此不知轻重吧！”

　　凌笑当然知道他的意思，其实看到幽泉血魔那气急败坏的样子就已经猜到了。幽泉血魔应该并没有打开异界入口的意思，他应该仅仅是利用血穴的某些功用而达到自己的阴谋。

　　“不错，通过我的观察，幽泉血魔应该还不至于那么的丧心病狂。但是，不要忘了，血海对面的人已经准备好了！我可不认为自己运气那么差，刚刚过去就被路过的高手发现了！对方显然早有准备，到时候恐怕一切都由不得幽泉血魔决定了！”

　　长眉叹了口气缓缓站起，“既然如此，再商讨下去也是无用。老夫便回峨眉做些战前准备了，告辞！”

　　凌笑一怔，这老家伙还真是不客气，完全没有跟众人一块玩耍的意思，知道了事情原委就跑了！

　　众人见到长眉的举动虽然面色不好看，但也全没当回事，反正峨眉之前便跟大家不是一条心。等到长眉离去之后，厉将军又道：“虽然听不懂大人之前的意思，但想必更大的战役就要来临了。”

　　凌笑感叹一声，“到时候还要仰仗将军了，尽快回复士兵们的士气吧！”

　　厉将军冷哼一声道：“凌大人放心，我们既然能打赢这一仗，就一样能打赢之后的任何一战！”

　　“我们……赢了吗？”弱弱的嘟囔声轻轻响起，却让现场再次陷入落针可闻的沉默，凌笑翻了个白眼一巴掌拍在林仙儿的后脑勺上，“不说话没人当你是哑巴！”

　　其实众人的沉默已经回答了这个问题，血魔傀儡的肆虐杀死了太多的人，之后厉将军率领的军队又采取了自杀式的攻城，这两厢相加起来的人数就算不足五十万，怕也差不了多少了！

　　再想想幽泉血魔为何撤退的那么干脆？还不是因为人数杀够了！所以这一场大战究竟是赢是输已经很明显了。

　　厉将军双眼微闭，眼神中透射出来的却是痛心和坚定，“赢了！百姓的死亡数字被降到了最低，光是这一点，我军士兵的牺牲便物有所值！”

　　此话一出令人动容，若是不带任何的个人情感，无论是士兵的生命或百姓的生命都是平等的，让血魔傀儡杀够了数量，这在大战略上已经输了。但在士兵们的眼中却并非如此，百姓安危高于一切，战死沙场便是保家卫国！一个士兵倒下去，很可能换来几个平民的安全，这无疑是赚了！

　　有那么一瞬间，厉将军的身上似乎有圣洁的光辉闪过，混杂着铁血的气质显得那么耀眼。

　　“呼！”凌笑无奈的叹了口气，他最怕跟这种人交流，明明就是输了但还一副无愧于天地的样子，偏偏你还无法反驳，甚至在心中对他还有一丝敬佩！

　　猛的摇了摇头，“这事咱们就不说了，幽泉血魔造下的孽债早晚会讨回来。接下来我们还是讨论一下之后的应对！”

　　“如果真像你所说的那样，我们是不是该通知一下金山寺！毕竟那种程度的敌人不是我们能够对付的。”聂风闻言首先说道。

　　凌笑揉了揉太阳穴道：“通知是肯定要通知的，只是如今没人知道血海另一面的敌人什么时候打过来，我们还是先做好自己的防务吧！”

　　众人齐齐点头，却见凌笑又道：“从之前到现在陛下一言不发，可是有什么顾忌？”

　　苗王想了想道：“知己知彼才能百战不殆，如今我们几乎是对敌人一无所知。无论做什么都是盲目的，我建议，不如先看看峨眉的动向！”

　　“看他干什么？”吴迪眉头紧皱，对于那些无视百姓生命的家伙他可是很看不惯。

　　陆小凤安抚的拍了拍吴迪肩膀道：“不要让情绪影响了你的判断，从之前长眉的举动来看，他应该对于血海另一面的敌人有所了解。如果知道了峨眉的布置，我们就可以从其中推断出敌人的强大程度。到时再进行调整也好过盲目布置！”

　　凌笑点了点头，“虽然我同样看不惯这些家伙自以为高人一等的态度，但是不得不承认，这是如今最好的办法了。我会想办法联系燕赤霞的，各位先以恢复自身为第一要务，等到有了确切消息再进行下一步吧！”

　　众人见此也没再说什么，这才是目前最好的办法，只听凌笑又道：“虽然如今信息严重不对等，但法海那里还是要通知到的。毕竟他是我们唯一所知的仙神级高手，也不能光让他在那念经不是？”

　　这话一出众人的表情顿时很精彩，连宗师圆满还没有突破呢，仙神级这种层次距离他们实在是很遥远。而那种高高在上的压力，让他们也无法如凌笑这般随意。

　　不管众人如何想法，凌笑自顾自道：“这件事我打算拜托一位稳重的兄弟前去。”

　　陆小凤点了点头道：“事关重大，这次就由我跑一趟吧！”

　　凌笑白眼猛翻，撇了撇嘴鄙视道：“话说你自己觉得‘稳重’这词是形容你的吗？”

　　陆小凤双眼怒瞪，“难道老子不稳重吗？咱们相识一场你可不能凭白黑我哦，我哪里不稳重了？拿出证据来！”

　　凌笑很是不屑的哼了一声，“你看哪个稳重的人会留那么两撇的小胡子？”

　　“……”

　　“哈哈哈哈！”众人齐声哄堂大笑，连一向高冷的西门吹雪也咧起了嘴角。

　　凌笑看陆小凤无言以对，又道：“这一次就麻烦花公子了！”

　　还在人群中轻声笑着的花满楼一愣，随即点了点头，“嗯，毕竟曾经去过一次金山寺，而且凭我的武功怕是在这里也帮不上什么忙了，此次定不辱使命！”

　　凌笑看他说的郑重赶紧摆了摆手道：“也不用那么当回事，幽泉血魔闹的这么大，想必金山寺已经有所耳闻。只要你将情况如实相告，想必法海还是会来的！另外……”

　　“怎么？”

　　凌笑拉过林仙儿道：“这丫头受了重伤，已经不能再动武了。就麻烦花兄顺便将其带走吧。”

　　林仙儿闻言双眼精光乱放，望向凌笑的眼神瞬间充满了感激，到底是自己的师傅知道疼人啊！花满楼却微微怔了一怔，沉吟半晌道：“这……孤男寡女单身上路，怕是不方便吧！”

　　陆小凤在一边闻言突然来了兴致，看看林仙儿又瞧瞧花满楼，与凌笑对视片刻仿佛明白了什么，嘿嘿乐道：“人家小姑娘都不怕，你哪来那么多话？”

　　凌笑紧跟着点头道：“就是，再说这也是为你好。你个睁眼瞎若是没有个领路的，不得走到血穴里去啊！”

　　花满楼还在犹豫，林仙儿已经站起道：“徒儿定然不辱使命，将花大哥安全送到金山寺！”

　　凌笑欣慰的点了点头，而陆小凤更是上前拍了拍林仙儿的肩膀，语重心长道：“组织上对你还是放心的！”

　　花满楼闻言一阵哭笑不得，只是林仙儿却不管这些，跟众人短暂告别便拉着他离开了。

　　待两人走后陆小凤笑嘻嘻的凑了上来，“你是怎么发现他们两个的？”

　　凌笑没好气的瞥了一眼道：“还用的着发现？在咸阳的时候，这两货就眉来眼去、勾三搭四！真以为我看不到？”

　　陆小凤一阵无语，谁？花满楼？就他那眼睛也能眉来眼去？

　　好吧，这确实有些夸张，不过无情也说过，林仙儿在自己外出时总是跑去跟花满楼混。其实凌笑想想也能明白，凭借林仙儿的天生媚骨及相貌，又有几个男人能够抗拒的了？要知道，原著中天下第一美人的称号不是说说而已。

　　但这丫头要强的很，那些因为美貌而靠近他的男子自然不会得到什么好脸色。在这方面花满楼可是有着得天独厚的优势，因为他是瞎的！对，就是瞎的！这在外人看来满是遗憾的缺陷却在这种情况下成了优势。正是因为看不见林仙儿的样貌，他对林仙儿的照拂体贴才显得那么难能可贵！这也是林仙儿感动的最根本原因，虽然花满楼对谁都那么体贴……

　　这人生中最常见的三大错觉是门关没关、我能反杀，还有就是对方是不是喜欢我！很显然，即使美如林仙儿也陷入了这错觉中无法自拔了。而以花满楼的敏锐，想必也发现这丫头的心思了。不然一向光明磊落处事淡然的花满楼，怎么可能会因为什么男女之防而瞻前顾后呢！

　　凌笑身为人家师傅，自然要为徒弟着想，这年头不是流行萝莉爱大叔吗？何况像花满楼这么潇洒帅气的大叔到哪找去。

　　打发了两人之后，众人也算是没什么事了，当务之急就只剩下抓紧时间修复要塞之中的防御阵法。如果真的是异界入侵的话，那必然会是大举来袭，到时候恐怕雷公要塞便是第一道关卡！

　　慕容复对于关卡的破坏并不严重，当时他也只是出手毁坏了阵法的核心，正要继续破坏的时候却被王语嫣撞破了行藏。之后慌忙大叫的王语嫣便引来了段氏父子，同时也将绿袍和李英琼等人招了过来。

　　如今只需要耗费几天炼制镇压阵法的核心便可以，只要拜托大祭司，相信不费什么功夫，对此厉将军倒是并不着急。

　　“报！”众人正在商谈，却见一个传令兵在门外喊道。

　　厉将军眉头微皱，明明告诉手下不要打扰的，难道有什么急事？挥了挥手将传令兵招上来。

　　“报告将军，门外有一僧一道求见，说是有重大军情商议！”传令兵言道。

　　众人闻言大奇，厉将军见此道：“将他们带上来吧！”

　　传令兵有些为难的苦道：“对方说只见凌大人。”

　　厉将军一怔望向凌笑，却见凌笑沉默半晌道：“今天就先到这吧，大家回去好好休养。我有一个预感，恐怕大战不远了！”

　　众人见此凝重的点了点头纷纷起身离开了，而凌笑却与无情牵着手回了内府。

　　不一会传令兵带着一僧一道进入了凌笑的房间，“靠！我就知道是你这个秃驴，离得老远就闻到你的骚气了！”

　　无情噗嗤一声笑出来，而那道士更是哈哈大笑，佛印咬牙切齿的瞥了他一眼哼道：“现在你了不起啦！要权有权、要人有人，是不是看不起光头了？”

　　凌笑很是不屑的撇过头去，“光头了不起啊？你个花和尚有什么资格代表光头说话！”接着也不给佛印反驳的机会，对着道士微微一礼道：“上次一别，张真人还是一如既往的强健！”

　　道士一愣饶有兴趣的笑道：“小友客气了，当日金山寺一别想不到再见时，小友已经成为一方大高手了！真是可喜可贺啊！只是小友又如何知道贫道身份的呢？”

　　凌笑轻笑道：“能够让我感到压力的必然是宗师圆满级的高手！而天下间宗师圆满级的道士，又如此不修边幅的除了武当张真人还真想不出谁来！”

　　张三丰呵呵一笑，满脸赞赏的笑道：“小友客气了，这天下高手还是很多的，贫道只是先踏出了一步而已。不说别的，那西门小友怕是没几天就可以跟老朽一战了！”

　　“哦？那要恭喜他呢！”凌笑有些惊喜的叫道，在这个节骨眼上，如果西门吹雪能够突破宗师圆满，无疑对于未来的战略是个巨大的优势。

　　佛印挥了挥手打断两人的谈话道：“行了，客套的话以后再说吧，这次来是奉师傅之命来帮忙的！”

　　凌笑闻言并无任何喜色，反而脸上一沉，顿了半晌道：“听你的意思，法海大师不能来了！”

　　“对！”


第五百三十四章 和尚道士说

　　“嗯，我刚刚派出了弟子往金山寺去。”

　　“这样啊，那就快叫人把他们找回来吧。”佛印一脸不在意的说道。

　　“血穴中的敌人应该是仙神级别，只有法海hold住他！”

　　“这我早知道啊，师傅说过的。”佛印一副万事尽在掌握的样子。

　　“现在你却告诉我法海来不了！”

　　“你耳朵塞了鸡毛吗？这么简单的话还要我说两遍！”佛印眉头一皱，一副你好烦的样子。

　　凌笑深深的吸了一口气，突然有一种将其狠狠暴打一顿的冲动。强忍怒火道：“理由呢？不要告诉我是因为法海懒！”

　　佛印摇头道：“不可否认，我师傅确实够懒，但他的心中还是胸怀万民的！无奈要务在身，轻易离开不得。”

　　“要务？”凌笑好奇道：“有什么事比这还重要？这是异界入侵唉！话说你们既然来了，那可千万别告诉我你们不知道这事。”

　　“当然知道，这不是派我来了吗！你还有什么不满意的？”佛印再次理直气壮的叫道。

　　凌笑再次吸了口气，强扯出一个笑容道：“不要以为自己脑袋亮就能给世界带来光明！凭你这两下子靠什么去跟仙神级的敌人对垒？唐诗三百首吗！”

　　“呵呵，小友息怒！事情还没有那么糟。”张三丰见凌笑气的头顶冒烟了赶忙出来打圆场，“其实异界入侵并没有小友想的那么严重。”

　　凌笑一顿转头问道：“真人有何指教？”

　　“其实异界也分等级的，有的很强、有的很弱！”张三丰捋一捋胡须笑道。

　　凌笑心中一动接道：“例如凌云窟中的那个？”

　　张三丰微讶却是没想到凌笑知道那个，接着道：“那个通道是由火麒麟镇守的，说起来这家伙最会偷懒，明明那个世界低级的可以，它却挑了那么一个地方镇守！结果每天无所事事，除了吃就是睡，都快把自己养成肥猪了！”

　　“呃，世界是怎么分级的？还有，听你的意思，似乎还有其它通道？”凌笑的脸色充满怪异，突然发现这世界的水有些深。脑海中突然浮现前世的种种，不知道前世的世界算是什么等级？估计很低吧！

　　张三丰微笑说道：“按照以往的规矩，只有成为了宗师圆满级的高手才有资格知道这些。不过你如今虽然还没突破，但却已经能够发挥出同样的实力了，告诉你的话倒也不算违规！”

　　“要求还挺高！”凌笑撇撇嘴。

　　张三丰不在意的笑了笑道：“世界有许多，不同世界之间存在自然形成的通道，也有被高手生生开辟出来的通道。有的只是昙花一现，有的却长久存在。这种通道对两个世界并不会造成影响，但却是入侵异界的跳板，当然，是强者入侵弱者。”

　　“那怎么不见你们去入侵凌云窟中的那个世界？”凌笑又问。

　　“因为那世界太低级，完全没有入侵价值。即使有个别天材地宝，那也是在那个世界极为罕见的，满世界寻找就有些得不偿失了。而评定世界等级的依据，便是天道的完整度！”

　　“好吧，这又是一个新名词，那么有同学要问了，什么叫天道完整度呢？”凌笑恶趣味的问道。

　　张三丰呵呵一笑接道：“众所周知，天道与武道其实是一回事，身为武修把某一种天道领悟到一定程度就会成为宗师，再进一步就是宗师圆满。而领悟的程度再深就会成为仙神级的高手！而一个世界中，所包含的天道是有上限的，在这个世界你可以成为宗师圆满，成为仙神，甚至更高的存在！但在凌云窟中的那个世界，你最高也就只能成为后天巅峰，这便是被世界本身的天道给限制了！”

　　凌笑一怔恍然道：“怪不得风云能够在那个世界肆虐呢！”

　　张三丰点点头，“就是这个原因，别看异界人动不动就毁灭星辰，威慑环宇，但真要拉到别的世界说不定连稚龄顽童都打不过！所以不要光顾看重表象，那玩意都是虚的，重点还是招式中蕴含的天道强度。”

　　“听你的意思，我们的世界很强喽！”凌笑有些期待的问道。

　　张三丰得意的笑道：“不错，在所有的世界中，我们的世界属于第二阶梯，而比我们还强的第一阶梯只有一个世界，而且强的还并不是很多！”

　　凌笑闻言本来是应该高兴的，但想了想却笑不出来了，“我应该感到自豪吗？”

　　“怎么？你有什么不满？”张三丰奇道。

　　“既然我们的世界这么吊，那为什么没人修炼到这个世界的巅峰？甚至连仙神级都那么少！”凌笑皱眉问道。

　　张三丰一怔叹了口气，“你发现了，不错，在这个世界中虽然天道强度够高，但也正因如此，每一层级的分布太过密集了。导致修炼途中需要领悟的天道过多而速度缓慢。相反，那些天道强度刚刚超过仙神级标准的世界，反而比我们更容易突破仙神！”

　　凌笑一脸别扭的苦笑道：“按你的说法，那岂不是越高级的世界，修炼越难吗？而那些处在中游的世界，反而能够诞生许多强者！”

　　张三丰揉揉额头无奈点头，“事实就是这样，呵呵！”

　　呵呵你妹啊！等等，那要这么说，难道自己前世那个世界就是处于第一阶梯的世界？正因为天道太完整了，所以才没有什么高手诞生！

　　凌笑的思绪一瞬间凌乱了，沉吟半晌又问：“那血穴之中的那个世界是什么等级？”

　　“那个啊，跟我们这个世界是平级的。”

　　凌笑的嘴角一阵猛抽，“说了半天等于没说，人家的高手很可能比我们多啊！法海竟然只是派了你们过来，来干嘛？送人头吗？”

　　“喂，不要说的那么难听。我也很强的好吗？而且我们也不需要跟血海另一面的敌人交手的。”佛印强调道。

　　“什么意思？”

　　“只要想办法将血海封印就好了。”佛印淡淡的说道，看那样子似乎法海早就已经有了计划。张三丰紧跟着点头道：“小友不用着急，法海大师早就已经有了吩咐。这一次我们就是来侦查情况的，只要血海有任何的开启迹象，我们便出手将血海彻底封闭！”

　　凌笑一听忙道：“那你们还等什么？血海另一面的敌人已经蓄势待发了，而且幽泉血魔很显然已经凑齐开启血海的能量。这不正该是你们出手的时候吗？”

　　张三丰与佛印闻言尴尬的对视一眼，“这个……出了点意外！”

　　“什么情况？”凌笑突然有一丝不好的预感。

　　“呵呵，其实也不用那么着急，等到幽泉血魔从血穴之中出来的时候再进入封印就好。”佛印双手抱胸哈哈笑道。

　　“呵呵屁啊！就是说幽泉血魔如今将血穴封闭了，你们就进不去了是吧！”凌笑一副果然如此的表情看着他，就知道你丫的靠不住。

　　佛印有些尴尬的摸了摸光头，“还不是你们，没事瞎进血穴探什么路！结果吓得幽泉血魔封闭了血穴。若非如此我们直接就能进去将通道封印了！”

　　“那你们怎么不在我们进去之前说？当时干嘛去了，事后诸葛亮有意思？”凌笑闻言骂道。

　　佛印一顿撇了撇嘴道：“还不是你们不给力，若没有我们牵制幽泉血魔的帮凶，你以为光凭厉将军的军队就能击溃血魔傀儡？”

　　凌笑挑了挑眉毛笑道：“我说幽泉血魔那一边怎么来的高手那么少，敢情是被你们给拦住了。那他们人呢？都死了？”

　　佛印闻言从僧袍中掏出一个钵盂，“都在这里面了。”

　　凌笑一脸新奇的探头过去，果然见到钵盂之中翻腾着一大堆哭喊的男男女女，甚至其中还夹杂着几只怪兽！“你们打算把这些家伙怎么样？回去压在雷峰塔底下？”

　　佛印闻言奇怪的看着他道：“你怎么会有这种想法？雷峰塔里的妖怪可是很傲娇的，像这种小鱼小虾他们可是不会接纳。等我找个时间将他们都炼化就好，哪里需要为了他们费心。”

　　凌笑的眼角抽了抽，好毒的秃驴啊！这么些人说化就化了，不过他倒是没有什么异议，只是对着钵盂有些兴趣。在他的印象中，法海的钵盂好像是佛祖赐予的吧！

　　“这钵盂看起来很威猛啊！”

　　佛印得意的哼了一声道：“我师傅一身佛法高深莫测，早就已经到了不需要任何法宝的程度了，但即使如此仍然对着钵盂爱护有加。这次要不是血海的威胁有些大，我也没机会把钵盂借出来玩了！”

　　凌笑闻言暗自腹诽，这也就是骗骗你这单纯的小和尚，连佛祖都不敢说出这话，你师傅绝对是忽悠你呢！

　　果然，张三丰也有点看不下去了，翻了个白眼道：“无论怎样，如今血穴被封闭了，我们也无计可施。只能等到他再次将血穴开启了！”

　　凌笑无奈的点了点头又道：“说到这个，你们知道幽泉血魔究竟要利用血穴做什么吗？”

　　张三丰想了想，脸色怪异的答道：“虽然不知道，但大概猜想的出来。”

　　“怎么说？”

　　“幽泉血魔之前是一个玄修，那么玄修最大的愿望是什么呢？”张三丰反问。

　　凌笑一怔随即想到了什么，难以置信的答道：“你该不会是想说，这货想要硬抗天劫吧！”

　　两人一起耸了耸肩，“除了这一点，我们想不到其他可能了！”

　　凌笑郁闷的揉了揉太阳穴，为了能够渡过天劫这家伙真是拼了。但是若有这种果决宁可背上百万人的血债也要渡劫，干嘛不好好的修炼呢？

　　“报！凌大人，门外有峨眉弟子求见！”

　　传令兵的声音又一次响起，这已经是凌笑第二次听到他的声音了。微微一顿有些无语的瞥了传令兵一眼，希望这一次能有点好消息吧。

　　“你们就先住下来吧，也不知道幽泉血魔那家伙什么时候渡劫？等到时候我们在见机行事！”凌笑打发两人说道。

　　两人见此也只得先离开了，“难道我们真的坐等时局变化？如此被动可不像你的风格啊！”无情突然若有深意的看着他道。

　　“那你说如今还能怎么办？”凌笑好笑的反问道。

　　无情摇摇头，“我想不出来，但我就是知道，你是个喜欢掌握主动的人，你的心中肯定已经有了计划。”

　　凌笑嘿嘿一乐轻轻捧着她的脸颊亲了一口，笑道：“你还真是了解我，不过这一次你说错了。我确实没有计划，但我一样能够掌握主动。”

　　无情的脸红了红又问：“怎么掌握主动？”

　　“我们虽然没有什么可做的，但幽泉血魔可以啊！他绝对不是个坐以待毙的人，如果真的想要渡劫的话肯定先要将敌人扫除才行，否则要是渡劫时被人坑了岂不麻烦！所以他绝对会先出手！”凌笑冷哼一声抬头望向血穴的方向道。

　　无情顿了顿道：“你的意思是见招拆招？但你怎么知道他出什么招！”

　　凌笑眉毛一挑，“听完你们在演武堂中遇到的战斗经过，我就已经知道他会出什么招了！剩下的就只是拭目以待！”

　　无情闻言一脸的崇拜道：“笑笑！你这胸有成竹的样子好帅啊！”

　　嗲嗲的声音一下子让凌笑连心都酥了，也不管这一反常态的表现是怎么回事，只是仰头哈哈笑道：“那当然啦，像我这么拉风的男人区区幽泉血魔从来就不曾进入过我的视野！”

　　“哇，好厉害！对了，笑笑，你不是有三颗龙元吗？另一颗给谁了？”

　　“哦，另一颗我给……喂，传令兵！峨眉的人怎么还没有来？”凌笑一脸我很生气的样子对着外面吼道。

　　无情的脸色一冷，双眼紧紧对着他的脸皮猛盯，只是可惜，凌笑的脸皮岂是她这区区视线能够射透的！

　　这种时候就能体现出厉将军手下的士兵有多么的训练有素了，传令兵几乎是在凌笑喊出口的同时就将峨眉的人带进来了。

　　“咦？是你啊，我还正想找你呢！”凌笑望着燕赤霞哈哈笑道，天知道他现在背心都已经被冷汗给浸透了！话说无情是怎么知道的？

　　燕赤霞闻言一愣，凌笑眼中射出的兴奋可是不带半点掺假啊，没听说这家伙有什么特殊癖好啊！被这么一看心里毛毛的！

　　想起自己这次来的目的轻咳一声道：“呃，我这次来呢是有原因的。”

　　凌笑闻言恢复正常状态道：“说吧，长眉又出什么幺蛾子了？”

　　燕赤霞苦笑道：“还真让你猜中了，我师傅想要跟你谈一笔生意！”

　　“哦？说说看。”凌笑一脸兴致昂然的样子就是不看旁边的无情一眼。无情见此也知道今天是问不出什么了，只得无奈的望向燕赤霞，不过玉手却伸向凌笑的后腰，用指甲在那处软肉不停的摩擦着。

　　凌笑的嘴角不自觉的抽了抽，其实他倒是真不痛，凭他的身体素质，无情就算用暗器来扎也没什么用，更何况是用指甲了！只是为了让无情心里好受点，就算不疼也要装疼啊！

　　“那个……长眉想要谈什么生意？”

　　燕赤霞正在好奇凌笑的表情，听闻此话忙道：“我师傅想要紫郢剑！”

　　凌笑一怔，这倒是真出乎他的意料，无情这时从一个包袱中抽出宝剑递过来，“仙儿受了重伤不能动武，而且去金山寺也用不到紫郢剑，所以留下来了。”

　　凌笑点了点头道：“长眉在想什么？我那么讨厌他，凭什么给他紫郢剑！”

　　燕赤霞一阵苦笑，就算讨厌也不用这么直白吧！又道：“凌大人也许有所不知。这青索剑与紫郢剑其实原本便是我峨眉的镇派之宝！只是……”

　　“只是长眉自己玩脱了！所以如今无论是紫郢剑还是青索剑跟他长眉都没关系了！你有什么意见吗？”凌笑直接打断道。

　　燕赤霞白眼一翻，自己能有什么意见？连长眉都不敢上门讨要，何况是自己！顿了顿又道：“这个……是这样的，师傅说，若此事办成，峨眉以后愿以保龙一族马首是瞻！”

　　凌笑愣住了，无情也愣住了，这可是他们做梦都没有想过的事，倒不是说他们真就在乎一个峨眉。而是知道峨眉在长眉的心中有怎样的地位，他怎么可能用这个来做交易呢？

　　“凌大人不须担心，我师傅一言九鼎，师傅说可以先将此事告知武林。以免大人忧虑！”燕赤霞又道。

　　“亲爱的，你掐我一下好吗？”

　　无情直接一巴掌扇在凌笑的脸上，早想试试这脸皮有多厚了。

　　凌笑脸色不红不白的望着燕赤霞道：“老实说，很诱人，但是紫郢剑是别人的，我只能做主借给你。而且青索剑如今在龙宿的手里，我可拿不过来！”

　　燕赤霞闻言喜道：“凌大人放心，我们没有私吞的意思，只是借用。另外，师傅已经找到龙宿借来了青索剑！”

　　凌笑面色一肃，“长眉的速度真快啊！那么让我猜猜他要做什么？”

　　深吸了一口气双眼微眯道：“他要渡劫了！”


第五百三十五章 苗王的决定

　　“有时候我真的怀疑你们夫妻俩是不是都有读心术！”燕赤霞一脸的感慨，心中却无比别扭，这种让人一眼看穿的感觉真的不怎么好。如果两个人仅仅只是默契十足偶尔那么一两次就算了，可如果你的想法每一次都能与别人重合，那就太令人恐惧了！

　　无情对于“夫妻”的说法有些脸红，但凌笑却完全没有任何害羞的意思，只是撇了撇嘴道：“这不算什么，只能说长眉这家伙的想法太好猜了！”

　　“哦？真的那么明显？”燕赤霞不信道。

　　凌笑冷哼道：“当初为了收李英琼进入峨眉凑齐所谓的三英二云，长眉可是费了不少的劲，甚至还跟我玩什么无间道！当时我就奇怪，以峨眉在这个世界上的实力，真想凭借三英二云就占据领导地位，那无疑是扯淡！可为什么长眉还是对李英琼那么执着呢？”

　　“为什么？”燕赤霞情不自禁的问道，老实说，连他也很好奇。当初刚刚拜师的时候，他可是对长眉真人敬若神明的！谁知道随着岁月的流逝，他见到了太多与其信念冲突的地方。尤其是峨眉那些师兄弟们对于百姓的漠视，更是令他一阵阵心寒！

　　凌笑似乎感觉到了燕赤霞的情绪波动，看了看他道：“李英琼的天赋很好，据她父亲所说乃是千百年难得一见的天赋剑骨！这种体质若是学剑那真是妖孽的不行，绝对吊打任何剑术天才。而且，几乎任何的有灵神兵都不会拒绝她作为自己的主人。我曾经询问过，李英琼父女俩其实有在苗疆与苍莽山等地待过，而那一段时间却正好是长眉藏起紫郢剑的时候。虽然紫郢剑最后阴差阳错的被素续缘拿走了，但我不相信这是巧合。那么长眉的目的便很明显了，那就是要李英琼掌握紫郢剑！甚至要其紫青合璧！”

　　“你这种纯属就是推测，根本做不得准！万一，万一真的是巧合呢？”燕赤霞抿了抿嘴有些不甘的狡辩道，只是他自己都没有发现，自己的声音有些颤抖。

　　凌笑点了点头，“的确，你说的很有可能。那三英二云呢？你真的相信凭借那几个丫头小子就能让峨眉崛起？就凭他们的性格，他们的天赋？凭什么啊！”

　　“这……三英二云的资质也算不错吧！呵呵！”燕赤霞的嘴角抽了抽。

　　凌笑嗤笑一声道：“一个门派的崛起可不是靠着两三个高手能够撑起来的。门派整体实力的提升，在江湖上的口碑，后勤方面的底蕴！等等等等都非常重要，可你看看峨眉，一个个只求问道不管世人死活，在江湖平民百姓们的心中，他们是高冷的、是超脱物外的！但又有哪个百姓说自己仰慕峨眉？没有！因为百姓们求的是光耀门楣，是鲜衣怒马、衣锦还乡，是左拥右抱、美女如云！但这些享受跟你们峨眉的宗旨根本就是背道而驰，所以在江湖上那些有宗师坐镇的门派才很少将峨眉当回事。因为在他们眼中峨眉不是威胁！”

　　“这……峨眉应该没有那么不堪吧！”燕赤霞苦笑问道。

　　凌笑耸了耸肩，“倒不是说峨眉怎么不堪，论整体实力还是蛮强的。只是长眉自己玩脱了，如果想要争霸天下就不要说什么‘超脱外物一心天道’之类的话，如果要追寻天道就别整什么‘三英二云峨眉崛起’这种蠢话，结果弄得峨眉弟子自己都不知道该怎么办了？”说到这里顿了一下接着道：“这个世界早就不是凭借着三五个高手就能左右天下的时候了！”

　　燕赤霞闻言一怔，脑中闪过层出不穷的高手身影，轻轻叹了口气，一山还有一山高，人外有人、天外有天！

　　这时又听凌笑道：“三英二云除了李英琼外，其他几个根本就是跟班级的存在，性格不强根本就不具备领导峨眉的才能！可以说，若李英琼真的加入了三英二云，那峨眉未来掌门的位置非她莫属！但这么好的资质到哪闯不出个天地来？为何要受那峨眉的清修之苦！而且，你可曾见过长眉因为其他三英二云费这么大的劲？还不是为了紫青双剑！”

　　燕赤霞不傻，凌笑都把话说得这么明白了，哪里还想不到，“你是说长眉从很久之前就已经在算计渡劫的事了！”

　　凌笑双手抱胸一副你爱信不信我反正信了的样子道：“百晓生的兵器谱上已经写得很清楚了，紫青双剑并不是长眉所炼，若想要双剑合璧必须要两个人心意相通才行！何为心意相通？一种是默契相投、志同道合的挚友，另一种就是心有灵犀、情比金坚的情侣，当然，搞基什么的咱就不提他了！总之，除了这些常规方法外，要想强行合璧必须得付出巨大代价才行。而李英琼的出现可以说是弥补了历史性的空白，天赋剑骨绝对可以让紫郢青索双双认主。”

　　燕赤霞深吸了一口气苦笑道：“难道紫青双剑合璧之后就一定能够保证渡过天劫吗？要知道，若有人帮忙的话，天劫也是会加强的！”

　　凌笑有些同情的看了他一眼，这种偶像破灭的感觉确实不好，就如同前世那么多的追星族面对偶像光环下的明星一样。当明星找鸡、嗑药等负面新闻报出来后，那种大失所望的感觉确实令人难受！更有甚者，因为某个偶像结婚而自杀的事件频频传出。

　　难道人家就不是人吗？就不该享有普通人都渴望的爱情吗？男明星结婚就说被狐狸精勾引了，女明星结婚就说好白菜被猪拱了。前世凌笑这种事情见的多了，所以对于长眉的算计真就没太当回事，就算是圣人还有教派理念的争执呢何况是长眉！区别只是这货算计到了自己朋友的头上！

　　“以前我还不确定，但不久之前见过两个家伙之后，我才越发肯定，灵宝这玩意绝对是很特殊的东西。它的级别肯定超过了天劫！”

　　“按照你的说法，长眉如今是打算自己付出代价渡劫喽！那紫青双剑毕竟是他的，总会有其它办法吧？”燕赤霞脸色有些难看，如果真的如此，那么说明事态已经到了无可挽回的地步，若没有巨大的压力在前面长眉绝对不会这么干！

　　“我虽然不清楚长眉有什么方法一个人将紫青双剑合璧，但肯定不简单。还有，紫青双剑虽然原本是他的，但你们可曾见过他一个人就御使双剑？”凌笑撇了撇嘴。

　　“那你会答应吗？”燕赤霞眉头紧锁问道。

　　凌笑耸了耸肩膀，笑道：“我有什么理由不答应呢？长眉连峨眉都赌上了，何况若长眉真的渡过了天劫，那对付血海对面的敌人就更有把握了！你回去告诉长眉吧，什么时候渡劫我会带着紫郢剑过去的。”

　　燕赤霞闻言点头，本来转身要走的但到了门口又道：“法海不会来了是吗？”

　　凌笑一怔饶有兴趣的问道：“你是怎么想到的？”

　　“这次的要塞之战师傅确实做的有些过分了，但你们既然如此讨厌他却仍然愿意借出紫郢剑给他渡劫，那只能说明你已经没有信心对付敌人了！”燕赤霞脸色凝重的分析道。

　　凌笑闻言心下感叹，到底是拥有原著中主角光环的人，就没有一个是好善与的！即使年龄、见识束缚了思想，但这份聪慧却仍旧让人赞叹。

　　凌笑没再说什么，只是点了点头目送燕赤霞离开。

　　“你刚才还说能够占据主动，怎么如今又没有信心了！”无情探寻的看着他道。

　　凌笑之前还严肃的表情刹那间变得吊儿郎当，“那是骗他的，怎么会没有办法？你看，长眉不是已经给了我们办法吗！”

　　无情一愣随即恍然，“你是说紫青双剑！”

　　凌笑贼兮兮的挑了挑眉毛，“嘿嘿，这一次要抱李英琼的大腿喽！”

　　无情没好气的白了他一眼。

　　……

　　“阿嚏！是哪个瘪三在背后骂我？”李英琼揉了揉鼻子不满的说道。

　　李鬼手不忍直视的叹了口气，“拜托！我们是要去谈判啊，你能不给我丢人吗？”

　　“丢人？有我这么天生丽质的女儿你已经是祖坟上冒青烟了！还有什么不满意的？”李英琼十分不屑的撇了撇嘴，彪悍的话语让一边的冷血越发沉默。

　　李鬼手一副恨铁不成钢的样子捂住双眼，转头对冷血道：“你是皇族正统，拿出点士气来啊！看看那些苗疆勇士多么崇拜你！”说着指了指两边的侍卫。

　　只见三人缓缓行走在苗王营帐之中，路过的护卫纷纷向冷血投注以怪异的目光，有那么一丝的探寻，但多数还是崇拜、信仰！

　　“他们为什么那样看着我？话说我这个狼族王子的身份算是怎么回事？难道是像图腾一样吗！”冷血对于这些目光显然有点不适应。

　　“别一副充满了迷茫的样子，说的对，在苗疆百姓的心中，你就是他们的信仰！就像当初始皇帝对于秦兵一样！”李鬼手小声的说道，伸手在冷血的背上悄悄拍了一下。

　　“秦始皇是开创万世基业的一代猛人，我这一族又怎么能跟他相比呢？”冷血摇摇头对于李鬼手的话并不是很认同。

　　李鬼手闻言叹了口气道：“好吧，我承认，你们这一族虽然做的事与秦始皇很像但确实没有他那么伟大，可你们仍然是带领苗疆人民从茹毛饮血的野蛮生活奔向文明的伟大一族！与中原朝代交替不同，你们这一族可谓代代人杰，只要有你们的存在，苗疆战士便永远是勇敢无畏的！”

　　“这点我相信，苗王亲卫队的表现我是亲眼见证过的。只是如今要去正面面对苗王，难免有些紧张，按照仇怨来说，他是我的杀父仇人，也是我的长辈。若是我杀了他，岂不是陷苗疆人民于水深火热之中？”冷血的内心相当复杂。

　　“唉！你这一族确实代代人杰，但也正因如此，每一代都要经历一场血腥的夺位大战，这几乎已经成为传统了！站在苗疆的角度上我并不提倡你去报仇，但若是你执意如此，那我会站在你这边！”李鬼手感叹道。

　　“切！你直接说这家伙不是苗王的对手就好了嘛！至于报仇什么的，你连自己家有哪些成员都不知道吧。”李英琼很是不屑的撇嘴道。

　　冷血闻言点了点头道：“对于自己的家族我确实一无所知，但父母既然给了我生命，那么是不是该有所回报呢？”

　　李英琼白眼一翻没再说什么，李鬼手却道：“走一步看一步吧，如果你真的打算报仇的话，我可以带你去见一个人，他也许会对你有所帮助！”

　　“谁？”

　　“你还有一个大伯活着。”李鬼手的表情有些怪异。

　　“我还有亲人？我以为只剩下苗王了呢！”冷血一惊感慨万分。

　　李英琼斜眼瞧了他一眼道：“别高兴的太早哦！你这大伯跟你亲爹可是有着诬陷之仇、夺妻之恨的！说不得见到你直接一巴掌拍死呢！”

　　冷血微怔一脸哭笑不得道：“看来我这爹也不是什么好鸟啊！”

　　李鬼手也是颇为尴尬，“关于这个咱就不谈了，上一辈的事与你并没有关系，何况你也没决定怎么做。”

　　冷血点点头见到了主帐微微沉了口气进入其中。

　　“你们来了。”苗王的语气很淡然，仿佛见到的不是仇人之子而是某个不曾有过交集的路人甲。

　　“嗯，来了。”冷血的性格同样很闷，从表面看起来两人倒是相得益彰。

　　李鬼手与大祭司对视一眼双双坐在侧首，苗王见此淡笑道：“你长得更像你的母亲。”

　　冷血一怔有些奇怪的问道：“你这开场白是要提醒我，咱们之间有着深仇大恨吗？”

　　苗王轻轻摇头，“刀兵之祸、夺位之争自古便是凶险残酷的，兄弟之争、父子之争历来有之。本王在当初知道你失踪之后，便已经想到会有这一天。只是如今看到你却是又失望又庆幸！”

　　冷血闻言迷惑道：“哪里失望？又何来庆幸？”

　　苗王轻轻叹息仿佛陷入了回忆之中，半晌道：“失望是因为你虽然资质不俗却远没有你父那般英伟，无论是智谋还是武略都要远逊于他。”

　　冷血没有接话，对于一个从来没有印象的人他还真的无法反驳什么。李鬼手却是答道：“这一切都要怨我，若非我将其交给他人抚养，如今也不至于文不成武不就！”

　　冷血嘴角一抽，话说自己没有那么差吧？捕神把自己培养的也算不错啊！

　　苗王闻言笑道：“这一点也是本王最庆幸的，若是由皇族抚养，怕是从小就要生活在阴谋算计之中。就如本王一般，活的太累了！”

　　李鬼手冷哼一声道：“你是庆幸冷血没有治世之才，无法跟你争位吧！”

　　大祭司眉毛一皱，刚要出言呵斥却见苗王含蓄笑道：“阁下所言倒也不错，当本王第一次见到他的时候，便已经知道，我们之间的仇恨结束了！”

　　“何以见得？”冷血问道。

　　“因为你所受的教育决定了你的行事方式，也许是捕神太过刚直，虽然你没有他那般固执，但对于国家与个人的取舍却跟其一脉相承。你知道自己没有做领袖的才能，所以你不会陷苗疆人民于水深火热之中！”

　　“你就那么肯定吗？难道我不能一时冲动！”冷血有些气愤的答道。

　　“你虽然遗传了狼族之血，但冲动却并不符合你的性格。或者这世上有能够让你失去理智的事情，但绝对不会是因为我。”苗王淡淡摇头，这副一切尽在掌握的样子有些让冷血窝火，但不得不说他对冷血看的很透彻。

　　不光是苗王，其实李鬼手在来之前就已经想到了这一点，以冷血的性格有很大的可能会放弃仇恨。不然他也不会让两个仇人就这么简单的见面。

　　“既然你如此肯定，那我们的见面又有什么意义呢？”冷血不解道。

　　苗王沉默片刻，缓缓站起道：“形势发生了变化，有些事情只有未雨绸缪才能力挽狂澜。”

　　李鬼手有些疑惑的问道：“你是说幽泉血魔的事吗？”

　　苗王点了点头又摇摇头，“这只是其中之一，还有一些事虽然还没有发生，但苗头已经出现了。”

　　这郑重肃然的样子让李鬼手吓了一跳，他倒是头一次见到苗王如此，不由奇道：“我这还是第一次见你如此表情，难道你连自己都不相信了？”

　　苗王淡然笑道：“我从来不曾对自己丢失信心，只是有些事情超出了我的能力范围。我所能做的只是在智慧布局之上碾压他们！”说着抬头望向远方，却不是血穴范围，而是苗疆那一望无际的山林绿地。阳光从乌云之中穿透过来，光芒映照仿佛折射出了苗王眼中的一缕希望。

　　李鬼手沉默不语，他听不懂苗王的意思，但也知道似乎有一场巨大的灾难即将降临苗疆。

　　“走吧，我带你去见一个人。如果阁下不放心冷血的话，可以跟着一起去！”苗王对着冷血与李鬼手道。

　　李鬼手站起，“英琼，你去玩吧，我去去就回！”


第五百三十六章 怪蜀黍绑架小萝莉

　　“禀报凌大人，城门的兄弟说苗王出城了。”

　　听了传令兵的报告，凌笑倒是并没有什么意外，连长眉都已经豁出去了更何况是苗王呢。说起来他应该更加担心整个苗疆的安危才是，“大祭司也跟着一起出去了吗？可有带兵？”

　　传令兵想了想道：“根据城门的兄弟说，大祭司并没有跟着出去，但是冷血公子和李鬼手却跟在了苗王的身边！”

　　凌笑一愣，“这倒是没想到，他们当时正常吗？我是说苗王可有什么胁迫之举？”

　　“没有，几人是骑马离开，并无任何不对劲的地方，而且苗王的亲卫也没有离开要塞。”

　　凌笑闻言一时间有些费解，随手打发了传令兵对无情道：“你去找小丫头问问吧，看看究竟是怎么回事？冷血毕竟是朝廷的人，可不能在外面被人欺负了！”

　　无情依言出去，过了好一会没有等到无情却等来了吴迪。“嗯？你怎么来了？没有帮着厉将军去安抚百姓吗？”

　　吴迪的脸上灰扑扑的显得有点脏，轻轻抹了把脸问道：“师傅，我……我听说你答应将紫郢剑借给长眉？”

　　凌笑一顿道：“是有这事，怎么了？”

　　“师傅，你明明知道长眉这人冷漠无情，如果真的让他渡过了雷劫那让峨眉投靠保龙一族就绝对是一件不可能的事！”

　　凌笑一乐拍了下吴迪的肩膀道：“不要着急，长眉这家伙虽然为人虚伪但是说出的话还是算数的。充其量就是阳奉阴违，不听调遣罢了！”

　　吴迪急道：“既然师傅都知道了为什么还要将紫郢剑借给他呢？要知道，如果让这样的人成就仙神级别对于我们绝不是什么好事。”

　　“呵呵，幽泉血魔随时都有可能从血穴之中出来，到时候我们要面对的就是一个甚至几个仙神级别的对手了！但如今为师接到消息，法海那个老秃驴因为要务来不了，那么我们便没有能够对抗敌人的资本了。难道要为师凭着宗师圆满级的实力去跟仙神刚正面？还是说你行？”凌笑摇了摇头叹道。

　　吴迪闻言一阵泄气，“可是若让长眉渡过了天劫，那他就更加不会将百姓放在眼中了。到时真打起来他才不会顾及其它，说不得连我们也有可能被卖了！”

　　“嗯，长眉这人确实有些做事不择手段，但也无须太过担心。佛印和张真人都已经来了，他们可是代表着金山寺，就算长眉有这个心相信也没这个胆。何况他已经拿到了青索剑，即使我不借给他，想必他也有办法找到素续缘和小明去讨要的，我可不想给他们造成什么麻烦，索性便做个顺水人情给了他！”凌笑摩挲着下巴答道。

　　“这个轩辕龙宿真是够了，怎么坏事的时候总是有他们姬家人呢？”吴迪气愤的哼道。

　　凌笑见此无奈的乐道：“怪不得你师公说你不像是零零发一脉的弟子，这种眼里不容沙子、刚直不阿的性格也不知道是受谁的影响？该不会是被你岳父给教育了吧！”

　　吴迪一愣有些不好意思的道：“长眉置整个要塞的百姓于不顾，根本就没有将天下放在眼中，我也只是看不惯而已。”

　　凌笑不在意的耸了耸肩，“每个人都有自己的处事方式，为师也没说这样不好。至少你看起来要比为师靠谱多了！不过你岳父虽然为人正派但是难免有些过于刚直，这也就是皇上不在意，要是换一个君主说不得就失宠了。所以你还是不要受他影响过深，若有闲暇的话还是多练练武吧，等啥时候你成了仙神级，那为师也不用再对长眉妥协了！”

　　吴迪闻言面色一正，“是，徒儿一定谨记师傅的教诲。”说完便提着剑出去，一看便是练武去了。

　　凌笑打发走了吴迪又等了半晌却还是不见无情回来，却闻一阵轻轻的脆鸣之音响起，就像是有什么东西在急速的震动翅膀。

　　“呀呵？你怎么过来了！”凌笑抬头只见一只拳头大小的金蚕蛊震动着双翅在头上不停画着圈。

　　凌笑自然知道这是李英琼的金蚕蛊母，有些好奇的伸出手指，那金蚕蛊母晃晃悠悠的停在了指尖上。刚一落下就发出了一阵刺耳的声音，弄得凌笑一阵呲牙裂嘴。

　　“停！我可没有长出一对能够听懂虫语的耳朵！”凌笑扣了扣耳朵叫道。

　　那金蚕蛊母看起来很着急，飞起来在空中不停盘旋，一会划了个B一会又划了个S形也不知想要表达什么。最后见凌笑实在不懂便气急败坏的在他手指上狠狠来了一口。

　　“啊！好痛的，你这养不熟的家伙，以前白喂你吃肉了。”凌笑捂着指尖上的细小伤口恨恨道，这时却见无情从外面回来。

　　“找了一圈也不见那个丫头，侍卫们也说没有见过，咦，这小家伙怎么来这了？”说着缓缓伸出手指，那金蚕蛊母果然乖巧的停在了她手背上。

　　“吱吱！”

　　“什么！李英琼被绑架了？”

　　凌笑大惊，却见一人一虫开始了交流。

　　“吱吱！”

　　“被大祭司绑架了！”

　　……

　　李英琼缓缓张开了双眼，眼前一片昏暗，伸手不见五指。慢慢坐起揉了揉有些昏沉的小脑袋，“这是哪啊？”

　　动听的声音在耳边不断回响，从这回音之中也知道这里定然不算很大。

　　呼！

　　一声强烈的风啸突然响起，砰砰砰几声闷响，火光霎时间亮起，十几个火把将附近照了个灯火通明。

　　“哎呀！好多的小可爱！”李英琼突然满是惊喜的叫道，这是一个类似于圆形蒙古包一样结构的宫殿，宫殿并不是很大，也就百来个平方。只是宫殿中间竖立起了一座一人多高金属巨鼎，鼎中五彩缤纷的奇异火焰不停燃烧，而在巨鼎周围则分布着八条金灿灿的毒蛇！

　　“呵呵呵，小娃娃倒是有趣，老夫还是第一次听到有人称金龙是小可爱呢！”一个略有些沙哑的声音响起，听起来颇有些熟悉。

　　李英琼秀眉微皱想了想突然叫道：“哦！我想起来了，是你这老家伙打晕我的！哼，以大欺小还出手偷袭！亏你还是大祭司呢，我呸！”

　　“你是李鬼手调教出来的女儿，老夫却是不敢大意。等到事成之后，老夫定然亲自向姑娘赔罪！”大祭司的声音再次响起，言语之间倒是充满了诚恳。

　　李英琼撇了撇嘴娇哼一声，“别扯那些没用的，有本事出来跟姑奶奶大战三百回合！”

　　“你还真是野蛮，难道不准备听听老夫为什么把你绑来吗？”大祭司有些无奈的说道，心中却是一阵腹诽，这李鬼手的女儿怎么这副德行，跟李鬼手完全不像啊！

　　李英琼双手掐腰一副你肯定图谋不轨的样子叫道：“就凭你这态度，姑奶奶啥都不会答应你的！”

　　“不要那么武断，还是先听听老夫的要求再拒绝吧！”大祭司摇了摇头直接道：“如今苗疆正处于多事之秋，但力量却是历来最弱的时候，你与李鬼手虽然已经脱离了苗疆，但故乡有难是不是也该伸手帮一把？”

　　“哼！本姑娘就知道你没憋好屁！放马过来吧！”李英琼大笑三声一副早知如此的样子道。

　　“你还真是嚣张啊！其实老夫也不想难为姑娘，只是希望将原本属于我们的东西要回来。”大祭司淡淡说道，但语气之中满是不容拒绝。

　　“你的东西？我怎么不记得我有什么东西是你的？是这个吗？”李英琼一副傻傻的样子从怀里掏出了一面小镜子。

　　大祭司一阵气结，“不要跟我装傻，你知道我说的是什么。”

　　“哦！你早说啊！”李英琼说着从怀里又掏出了一盒胭脂。

　　大祭司不说话了，停顿了片刻后叹道“看来你是不准备将金龙交出来了！”

　　李英琼双眼一眯冷哼道：“想的美！老娘一把屎一把尿的将它养大，你竟然想就这么将它带走？休想！”说着从袖口中抽出一条金光灿灿的小蛇，“大黄！你放心，妈妈不会抛弃你的！”

　　大祭司的嘴角一阵抽搐，还你养大的？还一把屎一把尿？话说蛇会撒尿吗？还待再说却见李英琼手中的金蛇确实与他养的有所不同。更加的纤细，更加的金光四溅！

　　心中不由一喜不由赞叹道：“李鬼手不愧是上一代的大祭司，确实有可取之处。”

　　李英琼闻言得意道：“看到了吧，瞧瞧你养的那一堆算什么？身材臃肿不说，毒性还差，满脸凶恶乱呲牙，一点都不可爱！”说着手里的金蛇还仿佛赞同的跟着点了点头。

　　大祭司脸色瞬间变的五颜六色，晕！他发现自己老了，跟这些小妹妹已经产生了很深的代沟。心中有些感慨，突然又发现那条小金蛇的举动顿时双眼一亮！“想不到这小丫头能将其养的这么有灵气！”

　　大祭司想了想觉得不该继续跟这小丫头扯皮了，索性道：“我在最后问你一遍，可愿意将金龙交出来！”

　　李英琼一听这口气也知道是要图穷匕见了，心想得想办法拖延时间才行，金蚕蛊母在自己被打昏的时候就出去求援了，凌笑啊凌笑，老娘给你这么个英雄救美的机会，你可别把握不住啊！“话说你干嘛非要大黄不可呢？你到底要干嘛！”

　　“金龙的成活需要很复杂的程序，历代之中能够成就一条金龙已经是难得。这一代苗王乃是天命所归，一举将九条金龙全部生成。我五毒教的镇教之宝金蛇剑眼看就能炼成了，可是却因为你将一条金龙带走了，所以一直无法成功！眼下苗疆危机重重必须要有更加强大的力量掌握在我们手中才行！”大祭司苦口婆心解释道。

　　李英琼脸色一苦委屈道：“那要是炼成了金蛇剑，大黄岂不是就死了！反正你们已经炼出了九条金蛇，不如再炼出一条就是了嘛！”

　　大祭司听着她这撒娇式的语气叹了口气，他也算是看出来了，这小丫头在拖延时间，虽然在将其带来的过程之中没发现留下什么马脚，但保险起见还是决定动手吧。

　　“看来你是不准备将金龙交出了，那我也只有将你们一起炼进金蛇剑中了！”

　　李英琼闻言大惊忙叫道：“等会！这金蛇剑中若是掺了血肉的话岂不是废了！”

　　大祭司却是阴仄仄的笑道：“若是别人的血肉还真有可能废掉，但是你的不同，你以为我不知道吗？李鬼手从小就给你滋补各种珍奇的天材地宝，这才造成你虽已成年但身材却还是个小姑娘。而且你的资质更是逆天的剑骨！若是将你也炼进金蛇剑中，不光那些天材地宝的灵气会进入剑中，甚至还能用剑骨增加无穷威力！”

　　李英琼闻言跳脚叫道：“好啊，你这老不羞一定早就想好了！亏你还是大祭司呢，难道就忍心摧残我这还没长开的花朵？你丢不丢人！”

　　大祭司脸皮不由自主的抽搐了一下哼道：“早就给过你机会了，只是你自己不珍惜。哼，若是有金蛇剑辅助，陛下也不用再做那样的后手了！”叹了口气双手陡然打出一个个印决，印决在空中化作一道道金光交缠在一起，片刻之后形成了一把闪闪放光的符文金剑。

　　大祭司再次看了一眼面前的巨石，有谁能够想到，在丛林之中的一块巨石中竟然藏着他炼制金蛇剑的巨鼎呢？双手一推，符文金剑嗖的一声飞进了巨石之中。

　　“哎呀！这是什么鬼？”李英琼被突然从宫殿墙壁上飞出的符文金剑吓了一跳，只见那符文金剑嗖的一声投进了巨鼎之中。五光十色的火焰瞬间高涨，一股诡异的香气慢慢散逸开来。

　　李英琼秀眉紧皱忙捂住口鼻向后退去，却见那八条金龙在闻到香气的时候突然狂热的乱舞。甚至齐齐向她扑来！

　　“靠！真当老娘好欺负啊！”李英琼大声喝道，手中大黄瞬间舞出一片片残影，残影在半空形成了一张紧密的金色巨网。八条金龙别看凶恶异常，但撞上巨网根本就突破不了，甚至还被大黄撞的惨嘶连连。

　　“哼！你这金龙养的倒是不错。”大祭司冷哼一声再次变换印决。

　　李英琼正在抵挡八条金龙的疯狂扑击，却感觉身后突然传来一股炙热，心中大叫不好赶忙一个懒驴打滚，滚烫的高温一晃而过，回头望去，却见衣裙下摆已经烧着了！

　　“混蛋！偷袭我！”李英琼趁着火焰没有窜上来的时候一把将外裙撕下，只见整个宫殿都像变成了一个巨大的烤炉，熊熊烈火从各处渗透进来。神奇的是这些烈火并没有产生任何烟尘，但却带有一种诡异的香气。

　　李英琼一说话香气便无孔不入的进入了她的鼻腔，紧接着便是一阵眩晕，若非从小就接触各种毒药，对于毒性的抵抗非常强大，此时她早就晕死过去了。但即使这片刻的不适也还是给了大祭司可趁之机。

　　只见八条金龙趁着这短暂的停顿一瞬间突破了大黄的防御纷纷缠上了李英琼的身体，一股股大力猛然袭来，李英琼毕竟境界不高，刹那间就动弹不得。正想控制大黄反击却发现在香气的侵袭之下，大黄竟然迷迷糊糊的向巨鼎爬去！

　　“晕，关键时刻真是不给力。”李英琼郁闷的叫道，任凭怎么挣扎，哪怕连衣衫都挣破了却依然脱不开八条金龙的钳制。

　　此时的李英琼被八条金龙摆弄成了大字型，缠着她一点一点的往巨鼎上挪动。李英琼顿时被吓得亡魂皆冒，哭道：“好了，好了，我服了！我把金龙给你就是了！”

　　“早知如此何必当初呢？”大祭司微叹，但动作却始终未停，眼看李英琼便要进入巨鼎了。

　　“呜！姓凌的，你咋就来的这么慢呢？老娘要是因此挂掉了，一定变成厉鬼天天缠着你！”李英琼一瞬间心灰若死，嘴里哭叫道。

　　“放心，你不会有机会变成厉鬼的。因为我会将你的灵魂一起炼进金蛇剑之中！”大祭司阴冷的声音悠悠传来，接着八条金龙便合力将李英琼扔进了巨鼎里，之后紧随而至也爬了进去！

　　“啊！”

　　炙热的火焰瞬间吞没了李英琼全身每一寸肌肤，薄薄的内衣在片刻间就已经化为碎屑飘散于空中，雪白的玉肌彻底暴露在火焰里。李英琼忍着一阵阵的眩晕和灼热，也顾不得被大祭司看光了身体，双手搭在巨鼎边缘就要往外爬。这时，八条金龙却再次缠上了她的身体令其动弹不得。

　　外面的大祭司见此总算是放心的停止了操控，以他的估算，大概一刻钟后金蛇剑就能够炼成了，有了金蛇剑的苗王定然可以横扫一切威胁！

　　李英琼缓缓抬头看着上面的符文金剑落在眼前，心中充满绝望，剧烈的疼痛一直折磨着她的神经，一股股疲惫不停袭来。身上不知不觉间糊上了一层黑泥，她知道这是因为火焰煅烧出了她体内的杂质，再有一会出来的就该是药性了！

　　恍惚之间一声怒吼再次唤醒了她的意志，“你特么找死！”


第五百三十七章 神鼎与破铁片

　　拳头大的金色光点在空中不停翻滚，金蚕蛊母焦急的疯狂鸣叫，与李英琼心血相连的它显然已经快被汹涌而来的危机感逼疯了。不过即使如此这小家伙也没有鲁莽的向前猛冲，因为面前的大祭司似乎比那危机感来的更加可怕。

　　“你们是怎么找到这里的？”大祭司的脸色难看至极，望着天空中乱窜的金蚕蛊母有些恍然但却并不认为这是自己失败的原因。

　　李鬼手身为苗疆的上代大祭司，对于蛊虫的运用绝对是登峰造极。所以即使他已经跟苗王离开了要塞，大祭司仍然小心翼翼的做了许多防护措施，怕的就是李英琼有什么小伎俩。

　　“卧槽！整片丛林之中就你这么一块石头呼呼冒热气，真当我们是瞎的啊！”凌笑嘴角一咧鄙视道，也许是李英琼真的命不该绝，刚刚出了要塞的金蚕蛊母便因为大祭司事先遗留的手段失去了对李英琼的感知能力。即使有无情帮助它也只是定下了一个大致的方位，谁知刚刚进入丛林，远处仿佛有一缕炊烟在清风的作用下冉冉升起。

　　大祭司的表情一下子变的非常精彩，他撒了药粉阻断蛊虫感知，结果却被炼宝产生的烟火出卖了。他在丛林之中布下了重重陷阱，结果这帮丫的竟然用飞的。难道老天也看不过眼跟他作对吗？

　　“老头！我数三声，你把小丫头给我交出来！否则可别说我欺负老人家！”凌笑看着大祭司身后那呲呲冒气的巨石怒喝道。若按照他的性格，第一时间就该将其轰杀至渣了！只是凌笑可没有大祭司那种看穿巨石的本领，李英琼的情况他并不了解，只能从金蚕蛊母你慌急的样子看出其危在旦夕。

　　大祭司看了看气势汹汹的凌笑，再瞧瞧已经将浮游炮布满空中的无情，叹了口气站到一边。只是嘴角一丝得意的诡笑却让两人看的心中不妙。

　　凌笑顿了一下，身为一个足以碾压他的超级高手，基本已经可以无视大祭司的任何诡计了。所以下一刻便冷哼一声飞脚踹向巨石！

　　轰！也许是强劲的热力让石头变脆了，仅仅一脚，巨石瞬间布满裂痕一颗颗碎片紧跟着遍撒四周，凌笑也是一怔，原本以为这神神秘秘的巨石怎么也该够坚固，谁想竟如此不堪。

　　“呜！你们怎么才来啊！”一声哭腔引起了所有人的注意，一座一人多高的巨鼎中传出李英琼那满含委屈的声音。

　　凌笑大惊，只见五光十色的火焰之中一个浑身乌漆墨黑的小小身影被八条大蛇狠狠缠住，火焰不停摇曳炙烤的它们嘶叫连连，可即使如此这些畜生却依然将李英琼缠的死紧。

　　“你做了什么！”凌笑回头怒目而视，冲天的杀气让大祭司心脏仿佛漏跳了半拍。

　　过了好一会才缓过气来勉强笑道：“用不了多久，这小丫头就会与金蛇剑融为一体了。到时候，无论是幽泉血魔还是其它的什么威胁，都将如尘埃般灰飞烟灭！”

　　凌笑闻言大急开口怒骂：“你脑袋里装的是敌敌畏吗？我们遇到的将会是仙神级的强者，难道一柄神兵就能起到作用？那人们还修炼个鬼啊，直接全去打铁好了！快给我停下这丧心病狂的举动！”

　　大祭司满脸狂热的笑道：“你根本就不懂，金蛇剑又岂是那么简单的！你们这些武夫如何明白先天灵宝的威力！”

　　凌笑闻言一怔，转头望向巨鼎中那金光闪闪的符剑，难道这金蛇剑炼制出来竟然是先天灵宝级别的？神话传说之中，玄修的攻击方式多以法宝等外物为主，这与如今一把飞剑配合法术的形式有很大诧异。究其原因还是天地在变化，可供炼制强力法宝的材料越来越少，玄修们也不得不跟着变化，至于说灵宝真正的威力却已经很少有人知道了。

　　在凌笑的印象中，唯一一次灵宝显威还是在京城。那虎魄刀的凶悍确实令人记忆尤新，只是南宫彩灵的实力毕竟有限，也完全没有发挥出虎魄的真正实力。这么一看，金蛇剑要是炼成说不得真能力挽狂澜！

　　“怎么样？是不是有些心动？幽泉血魔甚至于血海另一面的敌人，你都是亲眼看见的！如果现在不利用任何能够利用的优势，未来难道等着被人屠杀吗？只要稍等片刻，这一切都将不再是问题！”大祭司微笑蛊惑，看着凌笑越加迟疑心中不禁得意，人果然还是自私的啊！

　　轰！

　　凌笑用行动回答了他，重拳轰击在巨鼎之上，一声恍若闷雷的巨响让大祭司的耳朵阵阵嗡鸣！大祭司的脸色瞬间由得意变得越发难看，敢情我的话你都没听进去是吧，那干嘛流露出一副思索的表情？你特么在逗我！

　　只见凌笑缓缓收起拳头，表情郁闷的嘀咕道：“这支破鼎有些来头啊，虽然看着古朴简陋，但构造完美竟然没有任何脆弱的死角！”

　　大祭司闻言嘴角一阵抽搐，原来刚才看了半天是在寻找死角！

　　“喂！姓凌的，你到底行不行啊？发实力啊！”李英琼哭诉着骂道，刚刚那一拳她可是也充满了期待的。要知道跟凌笑混了这么久，对于这家伙的身躯有多硬、力气有多大可是心知肚明的！但这一拳却让她无比失望，身在巨鼎之中的她可是清楚的感知到，这一拳甚至连鼎内对没有产生任何波动！

　　“闭嘴！有这个时间就用真气或灵气总之任何能用的东西抵抗火力吧！”凌笑懊恼的咧了咧嘴，虽然这一拳并没有建功，但他并没有想过放弃。

　　“既然没有死角，那就正面击溃你好了！”凌笑满面肃然，深吸一口气浑身青光大放，轻轻伸出手一只巨大的龙爪突然出现在空中！

　　无情眼中一阵闪烁，看了看大祭司，虽然没看出他有任何异动但还是站到了凌笑身后。大祭司见此冷笑一声道：“你们放心，我是不会偷袭的。”

　　凌笑闻言并没有回头看他一眼，只是心中却莫名的一沉，这老家伙凭什么如此镇定？难道还有阴谋，又或者他认为以我宗师圆满级的实力也毁不掉这巨鼎！

　　李英琼见到了空中的龙爪又升起一阵希望，忙道：“快啊！用力！”急切的话语一经出口便是一愣，原本那软软的童音不知何时已经变的清丽柔美，更是多了一丝莫名其妙的成熟。而用这声音喊出的话听在凌笑耳中显得那么别扭！

　　“呵呵，看来她体内的药力已经开始发挥作用了！”大祭司适时的开启了解说模式。

　　凌笑闻言再不迟疑，青色的巨大龙爪对着巨鼎狠狠抓下！

　　当！这一次的声音比上次还要沉重，几道迸溅的火星飞射，一股强猛的气浪轰然爆发，在丛林中就像是一道突然出现了一道海啸！而磅礴的反震之力就连凌笑也无法幸免，闷哼一声便不由自主的被震飞了出去。

　　“这……怎么可能？”无情见到凌笑撞折了三颗大树才告停止的身体一阵阵难以置信。

　　“呜哇！我完了！我李英琼英明一世想不到最后会死在一只鼎里被人活活给烤了！”见到凌笑连青龙法相都用了却依然无效，李英琼倍感绝望，不禁嚎啕大哭，只是泪水刚刚流出就被五光十色的火焰蒸发了！

　　咔咔咔！

　　这时，一阵脆裂声从鼎中传来，只见李英琼身上糊满的黑色污泥突然龟裂开来，接着一片片的脱落了！

　　纤白的滑嫩肌肤在刹那间展露在火焰之中，一股仿佛烧灼着灵魂的疼痛瞬间袭上李英琼的神经！撕心裂肺的嚎叫从她的嘴里喊出，听在凌笑与无情的心中感到阵阵心痛！

　　“给我把她放出来！”凌笑快速站起对着大祭司疯狂怒吼。

　　大祭司一副爱莫能助的样子道：“没用的，金蛇剑的炼制是不可逆的，唯一的办法就是破坏神鼎！但是你做的到吗？”

　　凌笑脸色黑沉咬牙切齿道：“神鼎究竟是什么？”

　　大祭司轻轻微笑，一副自豪的表情，“你可听说过禹王九鼎？”

　　众人闻言齐声惊呼，“不可能！九鼎早就已经失踪了！”

　　大祭司冷哼道：“九鼎象征着九州，乃有镇压气运的妙用。只可惜在一场大战之后被彻底毁了，这一只鼎其实并不是完整版的九鼎，它的内部其实充满了数不清的裂痕。我苗疆历代苗王其实都想尽了办法也无法修复，时间一久自然就不再管了。但它即使坏掉了也有特殊的作用！”

　　凌笑一怔脱口道：“它能镇压气运？”

　　大祭司点了点头道：“原本我不该说，但既然轩辕剑已失，天下格局早晚要进入争夺气运的阶段。就是告诉你也没什么，不错，世人皆以为我苗疆与大理等国是共享一成气运的，但其实并非如此。这一成气运中我苗疆独占了八分！而且这八分从来没有动摇过，因为神鼎的作用便是镇压我苗疆的气运，否则为什么苗疆历代都人才辈出呢？”

　　“完了完了，我彻底完了！你这老不死的竟然用禹王的东西来炼我，用不用这么高的规格啊？”李英琼此刻的心中一片绝望，凌笑虽然很强每每能够创造奇迹，但她是真不认为凌笑能够毁坏传说中的九鼎！

　　大祭司闻言冷笑一声道：“我若是你，就立刻咬舌自尽，也许会少受点苦！”

　　李英琼满脸气愤但最终也没有按照大祭司的话做，只是一脸豁出去的对着凌笑道：“姓凌的，我死之后记得帮我报仇。另外，有几句话我在临死前一定要告诉你，我……”

　　铮吟！

　　好不容易鼓起勇气的话语并没有说出口，因为心中再次被希望所填满了，一道浅显但甚是狰狞的剑痕出现在了神鼎身上！

　　凌笑手握贪狼剑面色无比肃然，整个人就像是一只来自荒古的凶兽，一丝血气悄然弥散天空中的云彩在不知不觉间被搅乱！

　　呼！又是一道剑光挥过，神鼎与贪狼剑之间狠狠的交击声像是撞在了大祭司的心口上，“这不可能！你凭什么能够伤害神鼎？”

　　状若疯狂的大祭司大叫着扑了上去，金蛇剑毁了可以再练充其量就是费些功夫，但神鼎若是损坏了，那对于整个苗疆来说都是重大的灾难。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道灼热突然自侧方射来，大祭司仅存的理智终于占据上风，于危急之时狠狠扭动腰肢躲过攻击！

　　回头望去，十二支骨梭以各种不同的轨迹向他射来！

　　大祭司大惊失色，忙筑起一道道法力屏障拦在骨梭之前，可是他显然低估了骨梭的威力。只见骨梭前部再次张开，一道道能量束对着他就是一顿齐射。砰砰砰！爆破之声接连响起，法力屏障接二连三的炸开。

　　噗！大祭司一口浓血喷出，吃惊的望着无情，这个女子以前从来不曾进入过他的视线之中。虽然听闻其有特异的念动力，但不到宗师便不是威胁。可如今这仿佛不要钱一般的能量倾泻算是怎么回事？

　　锵锵锵！

　　一道道裂痕不停的出现在神鼎之上，按照这个挥砍速度，根本用不了半刻钟，神鼎必然被凌笑毁坏！大祭司惊怒之下猛然爆发出一阵黑气，无数阴魂厉鬼组成一个巨大的骷髅头向凌笑撞去。

　　“先过我这关吧！”无情怒喝出声，一道水晶钟从天而降，桄榔一声将骷髅头装了进去。嗡！骷髅头撞在钟壁上造成了一阵阵晃动，但水晶钟在片刻之后还是回复了正常，而十二道骨梭却瞬间布满钟壁周围，一阵疯狂的攒射之后，骷髅头被打成了碎末！

　　大祭司见此又惊又怒，这些冤魂厉鬼可不是那么好炼的。正要再使手段，却听当啷一声。循声望去不禁大笑起来，“哈哈哈！凌大人武功盖世，步某衷心佩服不已。只是可惜，一个天下闻名的剑客却没有一把趁手的好剑！”

　　凌笑的眉毛狠狠的拧在了一起，原本以为拥有了贪狼剑之后这种事不会再发生了，谁知道竟然会出现在这关键时刻！

　　无奈的叹了口气将断成好几截的贪狼剑扔掉，望着面前已经伤痕累累的神鼎一阵气结。

　　“好吧，我李英琼一辈子不弱于人，最后竟然会因为某个人的破铜烂铁而死！上天何其不公啊！姓凌的，我……呃！”李英琼的疯话还没有说完，却突然一阵闷哼。

　　只见小小的身躯突然间开始拉伸，肌肤越发晶莹剔透，手指渐渐纤长，原本的小巧玲珑渐渐变得亭亭玉立。头发渐渐超过了腰肢盖住翘起的臀部，胸前原本扁平的飞机场也变得山峦起伏！

　　场面在瞬间变的一静，三人目瞪口呆的盯着神鼎之中的胴体，过了好一会凌笑突然一声尖叫，“夭寿啦！萝莉变成美少女啊！”

　　大祭司回身，脸色复杂的看着李英琼道：“药力已经彻底散发了出来，缺少了那庞大药力的压制，这小丫头便恢复了原本的状态。这副样子才该是她原本的真面目！只是可惜了，人生中最美丽的瞬间却是在死亡之前的最后绽放，红颜薄命啊！”

　　果然，悬在李英琼身边的符文金剑突然精光大放，九条金蛇突然飞起缠绕在符文金剑之上。而符文也在刹那分散融入了九条金蛇身体之中，然后九条金蛇相互之间开始缠绕。如果李英琼仔细观察的话就会发现，九条金蛇竟然是以她的大黄为核心缠在一起的！

　　“哈哈哈！金蛇剑已成，待将其炼化融合剑骨，这先天灵宝级的神兵就算是大成了！”大祭司癫狂的笑着，却浑没见到凌笑的表情已经被愤怒扭曲了！

　　李英琼此时虚弱无比，即使没有金蛇缠绕也动不了，望着胸前那两坨倒是颇为满意，勉强笑道：“姓凌的，我美吗？”

　　“美！”凌笑如今能说什么，这一个字几乎是从他的牙缝中挤出来的。

　　李英琼轻轻喘息了片刻，用已经变得柔美动听的声音道：“我有几句话要跟你说，我……”

　　“等会出来再说吧！老子的征途可是星辰大海，难道会被一支破鼎难住吗？”凌笑狠狠说道，几步来到神鼎之前将手伸进了怀中。

　　无情与大祭司在他身后自然不明白他搞什么鬼，但李英琼却清楚的看到凌笑从怀里掏出了一块普普通通的破铁片！

　　轻轻伸出剑指将铁片夹在指尖，从上至下，一道璀璨的亮光出现，也不知是铁片发出的亮光还是神鼎本身产生了什么变化，总之，一切在刹那间都变的不一样了。

　　神鼎之中那熊熊燃烧的五彩光焰瞬息熄灭，巨大的神鼎发出一声声脆裂，一个狰狞恐怖的巨大裂口从上到下缓缓出现。

　　轰！

　　时间仿佛在这一刻停顿了一下，神鼎下一刻轰然爆炸，澎湃的气浪在刹那间将所有人淹没，一道耀眼至极的金色光柱突然间从神鼎之中窜出，在空中一个恍惚便钻进了凌笑与李英琼的身体之中。

　　凌笑双眼微闭，只觉双臂一沉好像接住了什么，但眼前金光乱闪，意识突然见到了一片幻象！


第五百三十八章 不给好处，我发飙喽

　　凌笑已经不是第一次看到这个道人了，只是这一次却是与前番有了巨大不同。因为这一次，他与道人是正面相对！

　　这道人长得……很难形容，有一股超脱世界的飘逸，飘逸中却又隐含着丝丝的锐气，真要是想用语言去形容的话，可又找不到任何合适的词语。

　　这是一处繁华至极的宫殿，整个宫殿非金非玉，色调并不统一但却呈现出难得的磅礴大气。虽然不知道究竟是什么材料，但仅仅只是看了一眼就让凌笑感到这里怕是比整个皇宫的总体价值还要贵上无数倍。这种感觉毫无道理但就是那么的肯定。

　　道人此刻就坐在宫殿正中的一支蒲团之上，整个大殿此刻却是半个人影不见，过去那些站在道人身后盈盈拜倒的妖魔鬼怪也不知去了哪里。空空荡荡仅留下凌笑一个人！

　　突然，道人笑了，他的眼神深邃无比充满了睿智。在这一刻世界仿佛跟着变得光明万丈，一股神奇的气息从凌笑脚心缓缓上升，到达脑袋的同时神智为之一清。

　　凌笑没有逃避道人的眼神，他甚至能够从道人的双眼之中看到自己的倒影。

　　“你是谁？”凌笑鼓起勇气问出了一直以来隐藏在心底的疑问。虽然他有想过这是在自己的意识世界中，自己很可能得不到回答，但他还是问了。

　　这一次，道人没有如之前那般只是做个毫无意义的动作就飘然而去，相反在凌笑话落后对着他点了点头！

　　“嘶！原来你听的到我说话！”凌笑暮然惊叫，心里没有喜悦反而有了点点恐惧！

　　一个大活人住在你的身体里，时不时的出现把你拉进意识世界吓一吓你，换谁都会不爽啊！凌笑想到此处正要再次问些什么，却见那道人又有了动作。只是这一次道人没有身骑青牛缓缓飘然而去，反而嘴唇不断的开阖像是在说些什么。

　　“你能大点声吗？我听不见！我听不见！我听不见！”

　　凌笑焦急的大吼，他不知道自己为什么如此焦躁，只感觉道人所说的对自己太重要了！仿佛道人的话是古往今来最为难得的一件珍物，自己竟然有幸见识。但明明就在现场却什么都没有听到，这换成是谁都不能忍！一瞬间，患得患失的心情像是要将凌笑折磨疯了。

　　凌笑情不自禁的向前走了几步，可是回过神来自己却又站在原地。明明那道人就在眼前却又像是咫尺天涯！

　　正在焦急的抓耳挠腮之时，情景大变！

　　宫殿在晃动、天地在晃动，空气之中仿佛充斥着不寻常的震动，一阵阵肉眼可见的声波从道人的嘴中向外辐射，玄妙无穷、奥妙非凡！紧接着天地变得明晃晃的，金光闪烁间天花乱坠、地涌金莲、祥云四合。种种异象层出不穷，而凌笑，早已经变的痴痴傻傻沉浸在了那神秘莫测的场景之中了！

　　……

　　“怎么可能？为什么会这样！”大祭司不停歇斯底里的叫道，神鼎爆炸的一瞬间，他就被澎湃的气劲吹了个跟斗，等到再站起时浓重的烟尘已经挡住了他的视线。所以什么金光之类的东西通通没看见，心中只是充满了对事实的不信！

　　“凌笑！你有没有事？”无情用念力不停驱逐着烟尘，担心不已的向前跑去，只是那一浪接着一浪爆发而出的气劲却又将她不停的向后推着，即使水晶钟已经套在了身外，可是面对那强猛的气劲却依旧乏力。

　　“嘶！呼！”

　　就在一筹莫展之际，一声玄妙异常的呼吸声突然在所有人的耳边回荡开来，气浪在下一刻平息，烟尘散尽露出了爆炸中心的两个身影！

　　只见凌笑双目闭合，盘膝而坐。神情肃穆圣洁，一名光溜溜的少女胴体蜷缩在他的怀中，好像一个稚龄孩童般依偎进父母的怀抱一样。

　　眼前的画面颇有些不堪入目但却又诡异的让人感觉不到半丝旖旎，无情的身形暮然停止，一时间不知是该上前还是再等等。

　　突然，少女与凌笑的双眼同时张开，并狠狠的对视起来！

　　“是不是手感不错？还不快放手，老娘便宜你占大了！”少女的嘴角一阵抽搐，眼中迸射出危险的光芒。

　　凌笑闻言挑了挑眉毛，将少女从头到脚的打量了一番，手下还捏了捏弄的少女娇躯一阵轻颤，接着撇了撇嘴，“切！你这身子除了够光够滑够嫩根本毫无亮点，老子可是见过更加迷人的胴体！”

　　“哦？你在哪见过？”

　　少女满腔怒火还没有破口开喷就听无情悠悠的声音传来，虽然依旧动听但响在凌笑耳中却有一股寒意自背后升起！

　　“咳！那些丧病的姬家奸贼，为了收买我竟然用出了可耻的美人计！不过幸好哥哥我把持的住，哼！”凌笑大义凛然的怒喝，好吧，姬家又背锅了。

　　无情一脸的不信，狠狠白了他一眼望向少女，有些不确定的道：“英琼？”

　　少女可怜兮兮的点了点头，双手捂着胸口和下体，“无情姐！姓凌的欺负我！”

　　凌笑差点一口老血喷出，这什么话？难道是老子开炉点火炼你的吗？要不是你没事将人家的金蛇抓走不还会有这事吗！

　　不过凌笑很聪明的没有做任何辩驳，无情闻言哭笑不得的摇了摇头，接着伸手一指，浑身上下所有的装甲突然解散，众多部件在空中划过一道道弧线向李英琼飞去。凌笑见此心领神会的将李英琼往天上一抛，咔嚓咔嚓声接连响起，一个个部件瞬间在李英琼的身上组合成装甲，也将李英琼那美丽的躯体遮掩起来。

　　失去装甲的支撑，无情身体缓缓软倒，不过凌笑早有准备身形一闪便将无情横抱入怀。

　　李英琼仍然像是小姑娘般的对着装甲满脸新奇，而大祭司也回神了，情知此地不宜久留对着倒插于地的金蛇剑悄悄招了招手，却发现金蛇剑纹丝不动。

　　正兴致勃勃查看装甲的李英琼突然一怔，转头望向金蛇剑再瞧瞧大祭司，玉手轻挥，金蛇剑如同乳燕归林般的落入她手心！

　　“这……这怎么可能？明明是用我的法术、我的材料炼成的金蛇剑，为什么会听你的！”大祭司目瞪口呆，脑袋像是被人用大铁锤狠狠轰了一下，这一天他付出了太多，可收获却完全不成正比。

　　李英琼抹了抹金蛇剑，只觉一股亲切涌上心头，顿时明悟的笑道：“原来如此！”转头朝着大祭司鄙视道：“早知道你这家伙缺乏爱心，跟我比养小动物你还不够资格，你这八条金龙可是以我的大黄为核心组成金蛇剑的哦！谁让我家大黄那么可爱呢！”

　　大祭司闻言一口浓血再也忍不住狠狠喷了出来，血本无归啊，彻底的血本无归！

　　说他不会养小动物，这有点冤枉他了，其实大祭司与李鬼手在养蛊方面绝对有一拼，只是李英琼身边就一条蛇要养，所用的资源当然要比大祭司这种同时养八条要来的更多更重！

　　凌笑看到大祭司被气吐血了不由一脸同情的摇了摇头，却见李英琼脸色一沉，“老不死的竟然敢绑架老娘！今天就让你尝尝金蛇剑的威力！”

　　一股澎湃的杀气陡然自李英琼的身上窜出，直冲天际仿佛要将这天都捅个窟窿，大祭司被杀气猛然一冲不禁浑身颤抖！而凌笑更是惊的目瞪口呆，这种杀气他太特么熟悉了，根本就是水晶剑意迸发出来的杀气啊！话说这丫头怎么会？难道刚才……

　　李英琼满脸怒意并没有感觉到自己的变化，金蛇剑向前一指，九道金光突然从金蛇剑上分散开来，在空中形成一道道光虹向大祭司射去。

　　大祭司显然也被这突如其来的攻击给打蒙了，等到反应过来的时候九道金光已经近在咫尺。“噗！”再次喷出一口鲜血，大祭司千钧一发之际的躲避只是让自己伤的轻了一些，但即使如此，身体也被那纵横飞射的金光开了一个个血槽。

　　“还没完！”李英琼剑指横挥，九道金光在空中翻转再次攒射。大祭司见状忙将手中鬼手骷髅杖祭起，一个冒着青光黑气的巨大骷髅头开阖着利齿向金光吞去。

　　砰砰砰！

　　一个个破陋之声接连响起，骷髅头不及发威便已经被金光刺破，威势不再骷髅杖颓然倒地摔落两半。大祭司惶然失色，忙又升起一道道屏障企图对金光有所阻拦，但金光不停势不可挡。一道道屏障接连破碎，竟连让金光停滞片刻都办不到。

　　眼看金光就要及身将大祭司切成碎片，一道身影突然拦在了大祭司的身前。

　　“轮回劫！”

　　轻喝出口双手在空中不停挥舞着玄妙的弧线，金光道道进入其中竟被他带的左右偏离。李英琼冷哼一声也不管来的是谁，整个人合身扑了上去。金光回缩转瞬间再次融合成金蛇剑落入她手中。

　　一剑直刺又快又狠，那人微惊之际采取完全的守势，阴阳倒转生死轮回，相互对立却又彼此柔和的诡异气质令这一剑无功而返。

　　这时，李英琼才发现跟自己交手的竟然是苗王！她不知自己昏迷了多久，但既然苗王已经回来了，那父亲和冷血也该到了才是。有了家里大人撑腰那就更不用怕什么了，索性剑光再起，一招招玄妙的剑式挥舞间信手拈来！

　　“咦？这丫头……”无情惊讶不已，究竟什么时候偷偷练剑了？这攻击力爆表了都！

　　不过凌笑却是眉头微皱，这一个个剑招其实并不是如何强大，只要仔细分辨也不过是江湖中的大众货色，甚至从某些细节上还能看出一丝丝的生疏，很明显李英琼也是初学乍练，但强就强在对于时机的把握与剑式的选择上，简直是天衣无缝！

　　这还不算什么，更加令人震惊的是，这丫头竟然能够跟苗王拼上这么长时间！他可是看出来了，苗王绝对没有留手。其实李英琼体内的天材地宝如果完全发挥作用的话，的确可以令她的功力暴涨，但真正能够跟苗王拼上许久甚至让苗王频频躲避的原因，还是因为那仿佛无物不斩的澎湃杀意！

　　轰！

　　金光继续飙射，气劲不停爆散，此刻的李英琼就像是一个江湖中成名已久的名宿，招式的连接越发的熟练老辣。一朵朵金色剑花不停在空中绽放，耀的周围金灿灿一片。

　　凌笑有些感叹的撇了撇嘴，这李英琼难道真是秉持杀道应劫而生？原本以为这李英琼不会像原著那般仿佛是煞星转世，但如今一看，似乎更有过之而无不及啊！

　　“够了！英琼，怎么回事？你怎么变回来了！”

　　李鬼手的声音突然响起，李英琼听闻此声呜哇一声就哭了出来，“我的亲爹啊！那个糟老头欺负我，扒光我的衣服还想要把我烤了喂蛇！”

　　“噗！”

　　李鬼手还没有说什么，大祭司再次鲜血狂喷，虽说这话没错但怎么听起来那么不是滋味呢！而且你在告状的时候能不能先把手中剑停下来啊！

　　李鬼手对于自己的女儿当然非常了解，虽然满腔怒火但并没有全信，转头望向凌笑。

　　凌笑有些别扭的轻咳一声，“那个，呃，宏观上讲，还真就是这么回事！”

　　苗王也郁闷了，什么叫宏观上讲啊！你是唯恐天下不乱是吧！其实在看到李英琼手中的金蛇剑时，苗王基本也就将事情猜测了个八九不离十了。虽然对大祭司的鲁莽行动有些埋怨，但面对步步紧逼的李英琼只得用爆气之法先将其逼退了。

　　“先住手，有事可以慢慢谈！”

　　“你想谈什么？”李鬼手虽然满脸怒意但出奇的没有表现出来。

　　凌笑闻言惊奇不已，李鬼手可是很护短的，怎么这一次反而如此平静？只见苗王道：“这一次的事件我负全责，会有令你们满意的补偿！”

　　李英琼一急，“艹，补偿就完了？老娘都被人看光了！”

　　虽然手中金蛇剑指着大祭司，可那偷偷瞄过来的眼神让凌笑一阵哭笑不得，怀中的无情更是若有深意的看着他，“怎么？你是不是想对人家负责啊！”

　　凌笑闻言只得讪讪的笑了笑，对苗王道：“小细节方面咱们就不说了，但为了救她把我的神兵都崩碎了！你知道找一把好剑有多难吗？如果不给我个满意的交代，今天我可要发飙喽！”

　　李英琼一听阵阵气结，什么叫小细节啊？老娘的身体难道就那么不值钱？想着偷偷低头瞄了眼胸前，又看了看无情的，好像也没差多少啊！

　　苗王闻言深深的望着凌笑，过了好一会才叹了口气道：“也罢，事已至此，确实该对阁下有所补偿。还请凌大人随我入林一会！”

　　凌笑微笑点头，两人并排向丛林深处而去。

　　李英琼扶着无情坐下，俏嘴嘟起道：“无情姐，你说凌大哥会要什么补偿呢？”

　　无情闻言上下打量面前美丽的少女，原本那总是在身前乱晃的小丫头突然已经与她等高了，这种反差还真是有点难以适应，顿了一下道：“你凌大哥从来就没想过要什么补偿，他是想要知道苗王的计划！”

　　“计划？什么计划？”

　　无情扫了一眼李鬼手和冷血又道：“能够让你父亲放弃为女儿出气而妥协的计划。”

　　李英琼一听不干了，双手叉腰对着李鬼手叫道：“你到底收了人家什么好处？竟然把你女儿都给卖了！不行，必须分我一半！”

　　李鬼手闻言一个踉跄，敢情你是想要好处啊，无奈道：“得了吧，看你现在这样子，得到的好处已经不少了！”说着扫了眼女儿手中的金蛇剑，叹了口气，时也命也！

　　凌笑与苗王进入密林之中已经有好一会了，但是至今不见出来，这时一阵脚步声突然响起，众人回头望去却见佛印与张三丰缓缓从林中走出。

　　“咦？你们都在啊，怎么不见凌笑？”佛印双手合什随意的行了一礼问道。

　　“一会就出来。”无情答道。

　　张三丰看了看脸色苍白的大祭司，又瞧了瞧李英琼那气鼓鼓的样子，暮然笑道：“你们这是在切磋武艺？”

　　“不，我们在野炊，刚刚还用一口大锅烤鸡翅膀来着，只是那鸡翅膀太活泼最后飞了！”凌笑戏谑的声音突然接道，众人望去，其与苗王先后走出。只是凌笑的语气虽然戏谑但脸色却是阴沉的能够滴出墨来！

　　“是吗？那这鸡翅膀一定是成了精的，应该早点说啊，贫僧我收了它！”佛印煞有介事的将钵盂拿出来比比划划。

　　李英琼眼角一抽，手中金蛇剑紧了紧，想想算了，回去慢慢收拾这秃驴。

　　凌笑环视一圈再次抱起无情道：“今天就到这吧，想必白眉快要渡劫了，大家也回去准备一下吧！”说着当先离开。

　　李英琼一急刚要跟上却被李鬼手拽回来，只见李鬼手轻轻摇了摇头，无奈只得把疑问埋在心里。


第五百三十九章 关于布局

　　“怎么还在想之前的事？苗王究竟跟你说什么了，这眉头都快解不开了！”无情有些心疼的揉了揉凌笑眉心紧皱的皮肤。

　　凌笑感觉到眉心处的温柔不禁松了口气，“没什么，只是突然间知道有人在布一个大局。一时间心中惆怅！”

　　无情闻言噗嗤一笑，“惆怅？连你也学会惆怅了？这事说出去没人会信的。”

　　凌笑的嘴角一抽望着怀中的佳人充满了无奈，“难道我在你心里就一直是副没心没肺的样子吗？”

　　“嗯，差不多！”

　　白眼一翻凌笑败退，偏头看着一边的佛印问道：“你和张真人怎么会来的？”

　　佛印闻言说道：“本来我们在要塞之中待得好好的，结果突然发现这里有功德爆发，所以就过来看看了！”

　　“功德？”凌笑一怔，这个词他倒是不陌生，但却从来没见过，“什么是功德？”

　　张三丰闻言呵呵接道：“功德是一种天道对于某些人某些事的奖励，只要你做了有助于天地的事，天道便会给予奖励！”

　　凌笑眨眨眼，这种解释在他的意料之中但却不认为如今的世界上还能有什么事可以获得功德。于是问道：“那你们找到那个引起功德爆发的人了吗？”

　　两人对视一眼有些无奈的齐齐耸了耸肩膀，“按照感知来看，明明地点就在这里，可是你们这一个个怎么看也不像是身含功德的样子啊！”

　　凌笑一愣，惊叫道：“这里！你们不会感知错了吧？”

　　“不会不会，要知道功德之事乃是有功于天地的大事，那种特殊的波动根本就不存在错漏的可能！而且在这个世界上，能够让天道降下功德的大事已经很少了，甚至可以说不存在！否则我们也不会眼巴巴的跑来了。”佛印一脸肯定的说道。

　　凌笑顿了一下又问：“这个功德有什么用？”

　　“功德的用途非常广泛，它跟气运不同，气运可以转嫁但功德不行。该是谁的就是谁的，除非有人将功德输入法宝之中成为功德法宝，这样才能被别人所用。至于效果，法宝加入功德几乎可以变得无坚不摧，人若是拥有功德，那功力将会疯涨且不会出现根基不稳的现象。”

　　“听起来与气运很相像啊！”无情点了点头道。

　　“气运更像是一种加持的状态，虽然能够短暂的令人强大起来但并不长久，而且过于依赖气运就会造成叶孤城当年的情况，被卡在一个境界上怎么也过不去！但这种弊端功德却没有，所以说功德更加珍贵，也更加难得！”佛印道。

　　“这么说功德其实是一种消耗品，用完就没了。那你们又怎么肯定我们之中不是有人将功德用尽了呢！”凌笑淡然问道，但无情却敏锐的感到他抱着自己的双手出现了一丝颤抖。

　　佛印翻了个白眼很是不屑的瞟了他一眼道：“你们也太臭美了，看看你们如今的境界就知道了。真要是有功德出现被你们吸收，哪怕一小点也够你们成为宗师圆满的了！但瞧瞧你们现在的境界，哪个也不像啊！至于功德法宝更是扯淡，唯一有点撑头的就属那把金蛇剑了，但你看它哪有一点功德法宝的样子！”

　　凌笑闻言好像有点不甘心道：“也许有人把功德消耗在了别的地方呢？”

　　佛印噗嗤一乐，拍了拍凌笑的肩膀道：“不是哥们看不起你，你就算把所有人修炼的功法都绑一块，只要一丁点的功德，也够全部修炼完全的了！”

　　“是，是吗？呵呵！”凌笑没有再问什么，从幻境中出来的时候他就已经知道自己不一样了。虽然功力没有任何增长，没有变帅也没有变高，更不是像李英琼那样由小萝莉变成美少女，但他就是知道，自己雄起了！

　　那么问题来了，究竟是因为什么呢？佛印给出了答案，功德！自己虽然没有做什么有功于天地的大事，但是神鼎之中有功德啊。大禹铸造的九鼎毫无疑问肯定是有功于天地、有功于人族的。大禹已死，那些功德便存在于神鼎之中使其拥有了镇压气运的作用。但神鼎即毁功德便是无主之物，只要你是人族那便有资格继承这些功德。至于消耗功德的方法，凌笑还真就不缺。

　　先说牛角神功，刚刚练到第三层就已经能够于宗师境界横着走了，保守估计四层五层肯定是仙神级别了！不过牛角神功毕竟需要行动配合，所以消耗功德的很明显是凌笑的另一个杀手锏，水晶剑意！

　　这个杀气纯粹仿佛无物不可杀的玩意可算是凌笑的立身之本了，从前世到现在，若没有它便没有凌笑的如今。而很明显李英琼那丫头也是受了功德与水晶剑意的影响，否则哪来那么大的杀气啊！

　　深吸了一口气静静感知着那破铁片在怀中传来的触感，一时间有些痴了。

　　“怎么？还在生气？”李鬼手舔着笑脸跟在李英琼身后。

　　“没有啊，一点都没生气，真的，一点都不生气呢！”李英琼秀眉一挑，手中的金蛇剑轻轻在空中划了几下，凶狠之处让一边的冷血不自觉远离了些。

　　李鬼手赔笑道：“你又没什么事，不光变得美丽动人还收获了一把灵宝级的神兵，还生什么气啊！”

　　李英琼灵动的大眼睛一瞪，“我没死那是我的本事，跟我得到什么好处有什么关系！”

　　这近乎吼叫的声音让前面走的凌笑呵呵笑道：“应该是我的本事吧！”

　　李英琼装作没听见继续叫道：“你身为我家老头子，在我受欺负的时候就该挺身而出，狠狠揍那丫的！”

　　李鬼手嘴角一抽，“这个……好像现在你比我这当爹的还要狠吧！”

　　“那也是我的本事！”

　　“也是因为我吧！”凌笑说。

　　“哼，我不管！”

　　“那你想怎么样？”李鬼手无奈问道。

　　李英琼双眼一眯将手伸出，“补偿！”

　　众人白眼一翻，闹了半天还是要补偿啊！李鬼手为难的挠了挠头，他这一身本领可是都教给女儿了，自己这当爹的有什么李英琼怎么可能不知道呢！“这个，能不能宽限一些时日呢？”

　　凌笑看着李鬼手搓着手嘿嘿赔笑的样子不禁一乐，想了想道：“你的补偿就由我来付好了。”说着从怀中掏出一物。

　　“嘶！”李英琼倒吸了一口冷气呐呐的缩回了手，“我就是开个玩笑，你不需要这么认真的！”

　　“龙……龙珠！”不光是李英琼，所有人几乎都被凌笑的大手笔给震撼了。

　　“你要不要出手这么阔绰啊！”佛印几乎是用哀嚎的声音说道，果然是重色轻友啊，他要是有这龙珠估计大威天龙法相都修成了。

　　凌笑毫不在意的将龙珠扔给李英琼，既然自己有了更猛的，自然再用不上这玩意了。本着资源不容浪费的宗旨交出来才是最佳选择，而且凌笑在心中也是有着补偿的意味。李英琼走杀道不算什么，但绝对不能走水晶剑意这条路，因为她可没有铁片来领悟剑意。所以凌笑将龙珠给她，就是希望其悬崖勒马赶快改修其他武道，就算要走杀道也不能走水晶剑意这条路！

　　李英琼慌忙接过龙珠眼神里充满了兴奋的光芒，先不说龙珠神奇的作用，光是那晶莹剔透的样子就能让女人疯狂，显然李英琼也不能免俗。

　　凌笑看着她欢喜异常的样子不由失笑，脑海中拂过当初师娘看到零零发带回千年蚌珠时的场景，现在想来，当初就那么轻易的将蚌珠吸收真是有点暴殄天物了！

　　“凌大人的手笔真是令人叹为观止。”苗王的声音突然响起。

　　李英琼笑容一敛再次伸出手来道：“凌大哥和俺爹的那一份算是揭过去了，你的那一份呢？堂堂苗王不会说话不算吧！”

　　走在最后的大祭司闻言大怒，什么好处都占了竟然还不知足，这叔叔能忍婶婶也忍不了啊！只是未等开声已经被苗王挥手阻止，只见其从袖中掏出一张羊皮纸放在李英琼的手心。

　　“这是什么？”

　　“这是金蛇剑后续的炼制方法！”苗王淡然道：“金蛇剑的炼制方法其实脱胎于上古之时一件杀伐至宝金蛟剪！最圆满的状态其实是由九条真正的金龙组成，只可惜如今天地龙族稀少，这才用金蛇代替。本来这种方法交给你也没用，但是既然凌大人舍得龙珠，那金蛇便有了进化的可能。如此，本王便锦上添花好了，如果你还觉得不够，那本王就只能用金银等俗物代替了！”

　　“够了！够了！嘿嘿嘿！”李英琼抱着羊皮纸爱不释手，笑眼一眯像个奸计得逞的小狐狸。

　　凌笑看了看羊皮纸又瞧了瞧苗王，“你倒是真肯下血本啊！”

　　苗王淡淡点头，“大方向已经由我奠定了基础，若有一日我不在了，想必以凌大人的智慧定能够力挽狂澜！”

　　“别给我带高帽，我压力山大的！”

　　……

　　要塞之中，将军府，王语嫣轻轻给段誉与段正淳擦着身体，两人虽然没有性命之忧但也被金蚕蛊毒给掏空了身体，若想恢复往日实力怕是要不少时日。

　　“语嫣，爹对不起你，爹……”段正淳的脸上满是尴尬，即使以他满肚子的墨水也想不出道歉的话语，往日那些泡妞把妹的本事面对王语嫣那纯净的眼神竟然半点用不出。

　　“爹，您用心养伤吧，有些事过去就过去了。不必后悔也不必强求。”王语嫣淡淡的语气表示她并没有生气，但也不会给段正淳任何弥补的机会。

　　“语嫣，你真的不跟我们一起走吗？”段誉还是有些不甘心的问道，此刻的心里十分复杂。别人若是经过了生死磨砺往往会看透世情大彻大悟，但他经过了一番生死之战后反而不能够看清自己的内心了。

　　毫无疑问，除了阿朱阿紫之外，这几个名义上的妹子他都喜欢，但如今受到身世所累，木婉清与钟灵肯定已经与他无缘，唯一一个有机会的也被李秋水给搅了。原本心灰若死的他已经不做他想，但一场生死之战后，他也算是想开了，索性已经决定回到大理之后便将身世告知段正淳。

　　但这决定做出来后却迎来了第二个问题，一旦身世揭露那他就有了迎娶任何一个妹子的资格。到时候选谁呢？他不肯定段正淳与段正明还会不会立他为储君，如果不能三妻四妾那便要好好挑选一个心仪的女子做正妻了，选谁呢？好吧，这孩子已经有些魔怔了，丝毫没有想过那些妹子是否还愿意跟他纠缠不清。

　　王语嫣哪里知道段誉心中在一瞬间竟然转出了这么多的弯弯绕绕，只是微笑摇头道：“外婆已经替我做出了决定，而且凌大人是个好人，我在京城过的也很快乐。”

　　这话说起来并没有什么错漏，但听在不同的人耳中就会产生不同的意义，段誉也仅仅只是有些不甘心，但对于凌笑的了解也让他相信王语嫣一定会被照顾的很好。但这话听在段正淳的耳中就不是那么回事了，“嗯，凌大人文韬武略皆属上乘，若是能够得到他的宠爱，对你也不失为上佳选择！”

　　王语嫣的动作一顿，心中有些冷，对于段正淳升起的点点好感再次烟消云散了。也许女人这种生物在他看来也仅仅有这些作用吧。

　　段誉也是眉头一皱随即想到自己之所以会出生究竟是因为什么原因，心里对于是否将真相说出来又有些动摇了。

　　王语嫣已经不是过去那个什么都不懂的小姑娘了，心中的不满没有丝毫表现在脸上，仍然继续忙碌着，只是动作之间少了一丝温柔多了一分例行公事。

　　“王姑娘，凌大人找你过去有事相商。”门外一个侍卫高声叫道。

　　“好的，我就来。”王语嫣放下水盆转身离开，只听身后的段正淳道：“既然凌大人相邀你便去用心服侍吧！”

　　王语嫣踏出房门的脚步不见任何迟疑但脸色却越发难过，而段誉望着段正淳也是充满失望。

　　段正淳兀自不觉轻轻笑道：“语嫣一不通武功二不懂韬略，找她能有什么事商量！看来这凌大人也是风流浪子啊，只是语嫣为人清冷，只希望不要触怒了他。你妹夫萧峰与其关系默契，若我们能够与他的关系更近一步，那对于大理只有好处！”

　　段正淳微笑着给段誉说着所谓的国家大事，段誉虽然表面不动但内心却完全没当回事。

　　王语嫣来到凌笑门外时已经恢复了心情，轻轻敲门便走了进去，虽然身为一个大姑娘孤身进入男子房间影响不好，但她却也从不在意。

　　“哦，你来了。”凌笑伏在书案上写着什么，见王语嫣来到轻轻抬头问候一声。

　　“凌大哥有事吗？”王语嫣淡淡问道。

　　凌笑将一张写好的信件放入信封道：“你应该有办法联系的到你外婆吧，将这封信送过去。虽不是十万火急，但也越快越好！”

　　王语嫣见此眉头轻皱道：“灵鹫宫的侍女并没有跟我来到要塞，若要传到我外婆手中必须先用信鸽传至京城，但这样一来时间上肯定要慢一些的。”

　　凌笑闻言顿了一下道：“就这样吧，反正也不在乎这短短几天的时间了。”

　　王语嫣点点头将信件收下，出了房间便朝驿站而去，将信件绑在信鸽脚上刚要放飞却发现吴迪也在，“吴大哥怎么来驿站了？”

　　吴迪见是王语嫣笑道：“小灰有好几天没洗澡了，我来帮忙。”

　　王语嫣突然想到，若是让小灰将信件带回去岂不是会节省很多时间！于是将事情与吴迪一说，吴迪便欣然同意。

　　就在王语嫣将信件交给吴迪的同时，一股冰冷的寒意突然浸透全身，不妙的预感一下子降临到她的身上就像有什么珍贵的东西突然离她远去了！

　　“你怎么了？生病了！”吴迪见状忙关心道。

　　王语嫣娇躯一颤又恢复了行动，脸色有些苍白的道：“应该没什么的。”

　　……

　　天山，灵鹫宫，往日大气恢弘的宫殿楼宇已经变得硝烟遍地，一声声凄厉的惨叫不停从各处传出。

　　轰！一条巨大的蜈蚣身体从一处建筑中窜出，在空中摇曳一圈又狠狠向别处砸去。

　　主殿之中，满地的死尸横七竖八的躺倒，多数都是女子，看其装束竟都是灵鹫宫的弟子！

　　“你究竟是谁？”李秋水与巫行云相互扶持着，狠狠瞪向前方的年轻人。

　　这人身材匀称着一身月白色长袍，英俊的面容配合随意飘散下来的长发显得出尘脱俗。此刻双手负后淡淡道：“灵鹫宫吗？想不到鲲鹏妖师会留下一处人族道统，只可惜，后辈子弟修炼不得法，你们还不配知道本座的身份。”

　　李秋水与巫行云对视一眼不禁苦笑连连，想不到曾经叱咤风云的她们竟然连敌人是谁都没有资格知道。

　　这人毫不拖沓，挥掌按下，一时间金光大放，四周空间被疯狂的挤压，地水火风在刹那间通通凝固，任凭两人如何调动都无济于事。

　　砰！

　　两个巨大的窟窿突然出现在李秋水与巫行云的胸口将她们体内的所有器官撕裂粉碎！

　　年轻人看着两人缓缓倒地再无声息，就像是做了一件微不足道的小事般，甩了甩袖子迈步离开了。

　　惨叫声越来越小直至消失不见，灵鹫宫从这一刻开始彻底泯灭于江湖了，只是所有人都没有看到，李秋水与巫行云的影子竟然在地上不断胀大拉长！


第五百四十章 挑衅？敲打！

　　峨眉金顶，这里和凌笑前世那游人如潮的风景区完全是两个概念。即使是见惯了大场面的凌笑也不禁为其瑰丽所惊叹。（不能想象的同学可以对照蜀山传或者阿凡达的景色）

　　手中的紫郢剑轻轻挥舞，那些触手可及的云气随之消散，对于这种置身于浮云之中的奇特经历，在前面领路的峨眉弟子似乎早已习惯。以至于看到凌笑等人的表情仿佛在瞧几个从未进过城的土鳖一般。不过，凌笑等人可是丝毫不在意，对于峨眉弟子的自视甚高他们早就已经了然。走走停停一心只是观赏这难得一见的景色。

　　行不多时，燕赤霞出现代替那带路的弟子迎接凌笑等人。

　　“凌大人，家师已经恭候多时了。”燕赤霞面色肃然，他也知道凌笑等人的出现预示着什么。也许今日过后，世间会多出一位仙神级的大能者，又或者长眉之名将从此不存。

　　凌笑自然注意到了燕赤霞的心情，挑了挑眉毛笑道：“不要弄得像生离死别一样，长眉的胡子、眉毛那么长！怎么看也不像是个短命的样子！”

　　燕赤霞闻言不禁翻了个白眼，“这眉毛胡子跟寿命有个屁的关系啊！”

　　“谁说没有！传说中的高人都有他们独特的标志，这样才显得逼格高。就如长眉逼格这么高的怎么可能被区区天劫所击倒？”凌笑煞有介事的点了点头，看起来好像比燕赤霞的信心还高。

　　虽然不知道凌笑是不是说真的，但燕赤霞的心情明显好过不少，“真不知道你哪来的信心？不过还是谢谢你！”

　　凌笑一乐看了看周围的景色道：“话说你们峨眉一天到晚总是这么光芒万丈的吗？会不会有什么不方便？”

　　燕赤霞闻言一顿想了想苦笑道：“这金光可不是普通的金光，其本质乃是由太清符印作为阵眼而形成的两仪微尘阵！只要大阵开启自然便是这个声光效果，一切不经允许的妖魔鬼怪都休想进入到其中，凡是硬闯必死无疑！不过要说弊端，呃，就是眼前总明晃晃的，睡觉时候不太习惯。当初我下山游历也有这个原因在其中，黑夜好睡眠嘛！”

　　“那为什么不用这大阵抵抗天劫呢？”李英琼在凌笑身后闻言问道。

　　“咦？这位姑娘是？”燕赤霞看到李英琼有些陌生。

　　“这就是你那个师傅总想着拉进峨眉之中当炮灰的三英二云中的那只英！”凌笑撇了撇嘴，话说他本来打算自己来的，谁知道这丫头仗着自己现在雄起了，竟然吵闹着来看人渡劫！也不怕老天看她不爽手一滑，给她也劈一下。

　　燕赤霞有些惊讶的上下打量李英琼，“两仪微尘阵是峨眉的立山之本，轻易不能动用。而且太清符印从古传至如今本来就有所破损，真要是被天劫毁了那后代峨眉弟子便少了庇护！”

　　“也就是说，长眉其实心里应该想过用大阵抵挡天劫喽！”凌笑敏锐的听出了燕赤霞话中的深意。

　　燕赤霞顿了一下接道：“师傅心中应该有此想法吧，不过他既然提出了交换紫青双剑，应该只是将这一点当做最后的手段，否则也不会选择峨眉金顶作为渡劫的地点！”

　　“那你们这些人还留在这里做什么？下山避难才是正经！”李英琼叫道。

　　燕赤霞摇摇头，“那只是最坏的想法，紫青双剑可是先天灵宝，师傅若真的有办法能够令双剑合璧，那从理论上来说是可以将天劫挡下的！”

　　“看来你们这些峨眉弟子的信心还是很足啊！”凌笑打趣道。

　　这时，空虚公子的身影出现在前面，看见凌笑等人随意的点了点头，“就你们两个人来？这是渡劫唉！很难看到的！”

　　李英琼闻言翻了个白眼，“一个老头子被雷劈有什么好看的？”

　　空虚公子闻言一惊，仔细打量李英琼，越看越惊，“好一副为剑而生的资质！姑娘可愿意加入我峨眉？公子我亲自收你为徒，若是还不满意等掌教渡过了天劫让他收你做关门弟子！”

　　凌笑噗嗤一乐，“人家当初就已经拒绝了你们峨眉的邀请，你如今再次提出算怎么回事？”

　　空虚公子一愣，想了想突然叫道：“难道？她是李英琼？怎么变的这么大！吃什么奶粉啊？”

　　李英琼得意的抬起臻首不予解释，更是傲娇的将胸口一挺，颇为有料。

　　空虚公子：“能变回去吗？还是当初的样子可爱！”

　　凌笑：“我也这么认为！”

　　“……”

　　“凌大人亲自来此，长眉有失远迎。”远远的，长眉站在广场之上，仍然是那一副洁白的长袍，整洁而飘逸。不得不说这仙风道骨的样子配合这套行头很有招摇撞骗的潜质，不过凌笑更想知道，这长袍是有同样款式的很多件呢，还是已经好久没洗了？

　　“长眉真人客气，紫郢剑乃是先天灵宝，如此重宝自然要由我亲自押运。而且如今大家都在积极备战幽泉血魔，也只有我这么闲才会来给你送剑了！”凌笑淡淡回道。

　　长眉闻言虽然心中恼怒却也不动声色，你们能够有什么准备的？就算再准备也不可能在短时间内有什么重大的突破，跟本真人渡劫比起来根本不值一提！

　　“咦？这是……”长眉突然望向李英琼问道。

　　凌笑眉毛一挑，“哦，怎么说我大小也算个名人，出门在外自然要带几个人服侍。再不济有个长相凑合的侍女在旁，也很有面子啊！”

　　李英琼闻言完全没有搭理长眉的意思，只是瞪着凌笑气鼓鼓的。长眉嘴角一抽，终于忍住了发飙的冲动，你这是把人带来气我的啊！不过，长眉也是没有想到，这李英琼短短时间竟然有这番造诣，也不知凌笑究竟给他吃了什么灵丹妙药。

　　“既然如此本座便也不客套了，还请将紫郢剑交予我吧。”长眉看着凌笑手中剑问道。

　　凌笑随意的将剑递过去一点没有珍惜的意思，长眉接过紫郢剑转身从后面弟子手中又接过青索。

　　凌笑眉头不可察觉的微微一皱，果然是青索剑啊！也不知龙宿这小子到底有什么问题？又或者说长眉究竟是用什么条件才从他那里换来了青索剑？

　　长眉手握双剑整个人气质一下子就不同了，似乎充满了自信，抬首望天缓缓道：“道高一尺，魔高一丈！当今天下，妖魔肆虐，我峨眉身为正道魁首却力不从心。本座感天地之仁，决心以身战天劫突破瓶颈！然此次艰难重重，不论成功与否，尔等今后都不得懈怠、不可畏惧，定要记住，除恶务尽！浩然天地，正气长存！”

　　“浩然天地，正气长存！”

　　“浩然天地，正气长存！”

　　“浩然天地，正气长存！”

　　一道道剑光从云层之中穿梭而来，峨眉弟子一个个显得精神饱满、战意高昂。对于他们的掌教可谓是充满了信心！不一会，宽大的广场便已经被站满了，一水的长剑白袍。不说别的，光从这形象上就给人一种誓与邪道不两立的凛然正气。

　　“还别说，这峨眉弟子似乎也并不是那么不堪啊！”李英琼见到这阵容小声夸赞道。

　　凌笑转头看了看她笑道：“所以说这包装真的很重要！就像是当初吵着要去看天外飞仙的皇上，你能将那时的他与如今的他相提并论吗？”

　　李英琼一怔想了想道：“可那是皇上装出来的啊！虽然逗比的可以，但跟他相处久了还是能够看出其中的异样来。但这些人的信念似乎并非装一装那么简单！”

　　凌笑再次乐道：“骗人的最高境界就是连自己都骗！同理，装逼的最高境界就是装到连自己都认为自己很牛比！这些弟子就是其中的佼佼者，哪怕明明实力低微的可以，但仍然见到邪道就想上。就像邪不胜正，真打起来有神秘加成一样！”

　　“可我看峨眉的弟子在江湖行走时总是能够令邪道望风而逃啊！”李英琼好奇道。

　　凌笑很是不屑的切了一声，“那是因为邪道修士有了前车之鉴。”

　　“什么意思？”

　　“还记得那许飞娘吗？上次她跑掉之后我特意找来九五二七询问了一番，结果得知当年她师兄与峨眉弟子斗剑，就是被群殴致死的！那些邪道弟子也算是看明白了，峨眉是属于那种打了小的来了老的。真要是跟他们对上绝对没完没了，所以能躲就躲，不能躲也得躲！”

　　凌笑的声音并不大仅仅是随意的跟李英琼说着，但在场中人都是功力高强之辈，自然听的真切。刚刚还高昂的气势不禁一滞，纷纷怒目而视。

　　凌笑一顿对着众人翻了个白眼又道：“知道皇上当初那么渴望高手相助却从来没有真的来峨眉求援的原因吗？”

　　“为什么？”

　　“因为整个朝廷就没有几个人看峨眉顺眼的，要知道每当峨眉弟子下山游历，总是动不动就跟邪道大打出手。哪怕遇到一个小蟊贼也是飞剑来去，偏偏他们还控制不好，动不动就把一大片建筑房屋摧毁，甚至还因此伤及无辜！这些损失谁来解决？他们可倒好，拍拍屁股就走了，这烂摊子还不是要地方官府来赔偿！而且那些真正的邪道可是完全不在意平民的，他们交手那真叫一个惨啊！”凌笑咧着嘴不停叹道。

　　峨眉众弟子眉头微皱，燕赤霞闻言脸色一阵青红变换，他知道这话没错。不说别的，这一次要塞之战，若不是峨眉过去树敌太多，幽泉血魔也不可能找来那么多的帮凶。

　　“为了斩妖除魔，些许牺牲从来都是难免的，那些人都该算在邪道的头上！与我峨眉何干？”一个最近的弟子忍不住便怒喝道。

　　凌笑瞧了瞧怒目而视的家伙再次笑道：“还记得当初丹辰子来阻截咱们的事吗？为什么之前我那么讽刺他都不见其如当初那么嚣张了？”

　　“哦？为什么？”李英琼很是配合的问道。

　　“因为我强了！无论是单打独斗还是群殴，我都能完爆峨眉！所以他怂了，不过就算当初他真的动手也没用。毕竟龙宿当时在场，完全吊打他！”凌笑像是阐述着一个众所周知的事实般淡淡又道：“就像如今，明明长眉和空虚都没出声，这小家伙却忍不住了。他就是我之前说的那种装比装到以为自己真的牛比的那种人。但他们其实并不明白，我答应给长眉紫郢剑既不是为了什么所谓的峨眉投靠，也不在意长眉是否渡劫成功。单纯的只是不想言而无信罢了，就算长眉真的渡劫成功了，我一个人也能毁掉峨眉！”

　　此言一出真正是惊呆了所有人，李英琼傻傻的摸了摸凌笑的额头，“没发烧啊，怎么突然间就这么张扬了？话说你到底哪来的信心啊？要说我们两个如今打灭峨眉还算轻松，可真要是长眉渡劫成功了，你能有信心干掉一个仙神级的高手？”

　　凌笑双手负后难得告别自己吊儿郎当的样子摆出一副大神姿态，就差说我是大腿请抱紧了！

　　“没什么，不要这么惊讶，就让我静静的装会比吧！反正这次来也就是看看天劫的强度。”有一句话他没说，那就是他也准备渡劫了，这次来就是观摩一下涨涨经验。

　　李英琼微怔一副难以置信的样子望着他，跟着凌笑混了这么久怎么可能不知道，他既然敢如此挑衅那就真的是有把握啊！

　　长眉看着凌笑那一副看热闹的样子深深吸了口气，压下心中的惊讶道：“看来凌大人对我峨眉有些误会啊！不过清者自清，我峨眉也不需为了些许非议而自乱阵脚。一切且放在以后再去看它吧，时间会证明一切！”

　　凌笑用眼角瞥了眼长眉倒也懒得再说什么，而那些弟子有了长眉当主心骨仿佛再次狂热了起来。

　　“你真的这么强？可我感觉你跟之前没有什么不同啊！还有，我们峨眉弟子应该没有你说的那么不堪吧。”空虚公子用手帕捂住嘴唇轻咳了声问道。

　　长眉此时已经缓缓飘上了天空，凌笑见此头也不回的答道：“峨眉弟子的最大毛病就是是非观的不确定。这个世界上可不是非黑即白那么简单！他们没有自己的思考，一辈子只是躲在深山中苦修，嘴上说着积累外功可也仅仅是抽个空闲杀个把恶人，这根本就是本末倒置。跟心里不爽上小号虐菜有什么分别？如果积累功德真的能够成仙的话，那么那些赠医施药的仁心医者绝对比他们更快成仙。却不知，人命都是平等的，高手与平民的灵魂虽有强弱之差但本质上没有任何区别，这点我早就观察过！如果他们能够做到胸怀天下，光是平定干戈所积累的民众信仰怕是就够他们封神了！”

　　空虚公子闻言看了看广场上依然狂热的弟子们，叹息道：“俗世之中本就有它自己的发展规律，身为超然物外的我们不该有所干预，这是有违天和的！”

　　凌笑无奈的摇了摇头，“你这种想法就是最大的症结所在，你们这些玄修除了活的比别人长，手段诡异了点，其它有什么过人之处吗？如果干预俗世是逆天而行，那为什么武修没有天劫这一说！而拥有天劫的你们是不是注定了便是逆天而行？同样如此干吗不干预看看！而且，如果逆天而行就无法渡过天劫的话，幽泉血魔干吗还杀了那么多人！说到底魔道修士比你们要看的透，本就是修炼方法的差异导致过程不同而已，干吗扯上什么逆天而行、有违天和啊！”

　　空虚公子闻言一怔，这种理论倒是头一次听到，“难道我们替天行道还错了？”

　　“替天行道没有错啊，只是替天行道不代表你们有资格自视甚高。就像是水浒传中的众多好汉，虽然的确做了很多好事，但恶事更多！你看他们当时打的口号多么响亮，但真正被后世记住且印象深刻的也仅仅是那么几个。其他人那真可以说是恶贯满盈啊！你们虽然没有那么不堪但也别总摆出一副老子有功于天下的样子，令人讨厌。”

　　“你竟然把我峨眉和一群土匪相比？”空虚公子有些接受不能。

　　“准确的说是山贼，有什么不能比的！你们杀人，他们也杀人，人家还为了国家抵御外敌呢，你们行吗？好吧，你要是实在不舒服就当我没说，反正我的目的已经达到了！”凌笑突然一个神转折，耸了耸肩不甚在意的说道。

　　“目的？什么目的？”空虚公子有些凌乱了。

　　“敲打一下长眉喽！告诉他老子如今真的很猛，发起飚来连我自己都怕！所以该履行的承诺就要好好履行，若是敢反悔我不介意教教他怎么做人！”接着看了看目瞪口呆的众人道：“你们就把我当成是峨眉的高级黑好了，若有什么不爽的，来打我啊！”

　　“……”凌笑的最后一句声音很大，但所有人都识趣的没有接茬。

　　凌笑见此无聊的抬头望天，他肯定自己的话长眉也听到了，只是此刻的他已经被头顶那不停翻滚的雷光所吸引了。


第五百四十一章 组团渡劫

　　掌权者总是会有一些错觉，对自己充满自信，好像这个世界任何事都尽在掌握。但其实总有一些东西是超乎人力之外的，就比如天劫！

　　“为什么会这样！难道这就是天劫吗？如果真是如此根本就不可能有人能渡过去！”空虚公子的话几乎得到了所有人的认可。这其中也包括凌笑，只是他并不认为这是真正的天劫，或者说是正常情况下的天劫！

　　峨眉金顶上的光芒依然耀眼夺目，只是在天空中那蔓延百里的巨大雷云下，显得是那么渺小无力。这不是一个正常天劫所该有的样子，更像是被人为的增加了十几二十倍一般！

　　凌笑不是第一次看天劫了，无论是当年的独孤剑还是后来的恶龙，在这一领域都是彻头彻尾的失败者，甚至连最后一道雷劫的威力都没有见到！那么换成长眉呢，大概现在该想想怎么渡过第一道雷劫更现实一点吧！

　　雷云继续涌动，是密度的逐渐增厚也是威力的渐渐加强。整个天地仿佛都已经陷入了彻底的黑暗之中。狂风大作，一道道龙卷风从云层之中缓缓落下，尽情的肆虐着好像一副世界末日般的景象。

　　就在大家心惊肉跳的时候，漆黑的夜空中一道闪电划过，转眼间人影出现在众人面前。“启禀掌教，幽泉血魔出关了！”

　　冷酷萧瑟的声音，一身褐色皮甲，两只铁翼在身后缓缓收拢，不是丹辰子还有谁！长眉乍闻此言心中大惊，却未及询问事情的来龙去脉，一股令人作呕的血腥味传来。

　　远处，一片不停翻滚的血云从天际涌来，浓厚的像是粘稠的血红潮水，血浪未至那种危机感与血腥已经让众人目疵欲裂。

　　“幽泉血魔！你敢？”长眉一声响彻天地的怒喝，语气中是这么的难以置信。

　　这语气很明显有些出乎凌笑的意料，更加令众多弟子费解，在他们的认知中掌教应该。是个泰山崩于面前而面不改色的高人，血魔究竟做了什么会让他如此失态。

　　长眉的脸色越发难看，已经可以说成是气急败坏了，一丝与天劫之间玄妙异常的联系让他明白了什么，同时幽泉血魔的出现也给了他最终的回答。

　　“嘿嘿嘿！长眉，你不是要除我而后快吗？今天我给你这个机会，就看你挺不挺的住了！”幽泉血魔那凄厉的叫声自血云中传出，同时在云头一个诡异的凸起中幽泉血魔缓缓的露出了真身。

　　长眉望着他这嚣张的身影脸色铁青，怒哼道：“本座倒是真没想到你竟然有此跟我同归于尽的决心！”

　　“同归于尽？不不不，死的只会是你！”幽泉血魔缓缓浮空飘来，身形在距离长眉仅有十几米的地方停下。抬头看了看浓黑如墨的雷云，脸上虽同样郑重但全不见长眉那般如临大敌。

　　这么近的距离若长眉想，恐怕顷刻之间就能将幽泉血魔重创，但他却没有动，因为那没有意义，雷云已经形成。他根本就无法在天雷轰下之前消灭幽泉血魔，而对方显然也看出了这一点所以才如此堂而皇之的挑衅。

　　现在，就算是再傻的人也能看出情况的原委了，凌笑倒抽了一口冷气不禁感叹，“这一招好毒啊！”

　　“你说什么？现在幽泉血魔就在这，我们要不要打？”李英琼虽然并没有看出什么真相，但从周围众人那难看的脸色还是明白事情不妙，只是那个满身血气的家伙还不足以让她感到恐惧。

　　凌笑双眼微眯转身吩咐道：“幽泉血魔既然已经从血穴中蹦出来了，那就说明该是我们出击的时候了。我会去与佛印与张真人汇合，一道封印血穴。你在这里静观其变，若长眉最终没有渡过天劫，那不要犹豫，马上回要塞防守准备与幽泉血魔的最后一战！若长眉侥幸未死，也不要恋战，记住！峨眉弟子靠不住，回防要塞都是你最好的选择！”

　　凌笑的话令峨眉弟子很是气愤，只是还未等他们发表意见，凌笑已经身形急闪消失在远处。

　　李英琼双手抱胸一脸思考状的摸着下巴，“怎么听起来凌笑对于长眉没什么信心啊！可我记得当初他还挺乐观的！”

　　“你还没看出来吗？”空虚公子叹了口气，“也难怪，你对天劫没什么概念，有些规则并不知晓。”

　　“你说什么规则？”

　　“天劫是可以找人抵挡的，但天劫会根据抵挡的人数产生翻倍的变化。也就是说会对天劫下的每一个人进行双倍打击。所以除非帮手是仙神级的存在，否则这种方法便没有什么意义！”空虚公子满脸阴沉的看着幽泉血魔。

　　李英琼闻言摇头不信，“你是说如今天劫认为幽泉血魔在帮助长眉渡劫，所以才将威力翻倍了，只是你看现在这个样子哪里是简单的翻倍啊！明明是天劫不爽想要把长眉往死里打啊！”

　　空虚公子闻言一脸的苦涩，“你不要忘了，幽泉血魔也是个玄修，也在渡劫的边缘！”

　　李英琼一怔震惊的无以复加，表情怪异的叫道：“所以说，天劫的威力应该是，长眉的天劫加上幽泉血魔的天劫，再翻上一番！”

　　空虚公子默认了，李英琼再次望向天空，心里对于长眉抱以万分的同情，同时也更加好奇，难道幽泉血魔就不怕死吗？

　　天空中终于有了变化，长眉脸色肃然双手剑指急挥，紫青双剑纷纷出鞘，在空中划过一个诡异的弧线悬浮在长眉身边。同时，幽泉血魔也有了动作，双手平举向天，无尽血潮滚滚向前覆盖了他头顶的整片天空。

　　“他还真的有办法让紫青双剑全部认主！”李英琼惊奇道。

　　“分神术！”空虚公子缓缓道。

　　“分身术？扶桑学来的？”

　　空虚公子一个白眼撇嘴道：“不是分身术，是分神术！说白了就是将灵魂撕扯开一块，用天材地宝将那一块炼成另一个自己。这样便相当于在同一具身体中有两个灵魂，而这两个灵魂由于源自一体所以配合无间，只需分别令紫青双剑认主便能合璧了！”

　　“嘶！将灵魂撕开！那要多疼啊，而且不是要受重伤？”李英琼呲牙咧嘴的叫道。

　　“你以为一个人使紫青双剑合璧就那么容易？若非峨眉家大业大宝物众多，而且掌教积蓄已久沉淀下了雄厚的根基，他也不敢用这种自残的方法！”空虚公子无奈的说道。

　　轰！

　　天雷并没有落下，仿佛先来了一次警告，但即使如此也还是让众多峨眉弟子惊出了一身冷汗，若非大家实力不弱恐怕已经被吓尿了。

　　雷声过后，一道刺眼的光芒突然穿透云层悍然落下，长眉见此登时脸色大变，紫青双剑登时撞向一处。原本以为要后几道天雷再将紫青合璧，谁知这第一击就如此凶猛！

　　贯通天地的青光，弥漫虚空的紫焰，紫青双剑的浩大威能在刹那间显现的淋漓尽致！那陡然绽放的威压甚至比之天劫都毫不逊色。双剑相交在转眼间消失于无形，等到再次出现已经将长眉包裹其中，无坚不摧的剑光在身周好似形成了一朵不停流转的璀璨莲花。穿梭不定间绽放着瑰丽而又恐怖的光芒！

　　“真是美丽啊！只是如此重宝，你又能发挥出多少的威力呢？”幽泉血魔望着紫青合璧的无限威能，感慨而又有些嫉妒的说道。

　　此时，云层之中的耀眼光柱终于显出了它的狰狞面孔，一道直径足有十几丈的炽白雷柱对着两人轰然砸下！

　　“血海之内我就是神！小小天劫安敢放肆？”幽泉血魔首先动作，就如凌笑以往认知中的大BOSS一般，先是大放豪言然后便是令人惊悚不已的大招。

　　只见头顶血海在他声音落下后陡然嫌弃数十丈高的大浪，无尽血水汇聚成一个比天劫还要粗大的水柱迎着雷柱顶了上去。

　　长眉紧随其后，绽放着璀璨剑光的莲花旋转射向天空，虽是落后出手却凭借这超绝的速度在血浪之前就与雷柱相撞了！

　　砰！两者相撞的声音并不是如何响亮，但突然间爆发出来的强光却令围观的所有人都一阵双目刺痛，不待双眼适应便感觉一股强猛的气浪由爆发出悍然撞来！

　　噗！气浪的陡然侵袭令数十个功力稍弱的弟子禁不住猛吐鲜血。空虚公子见状叫道：“所有修为不到先天巅峰的弟子全部退守大殿！”只是喊声刚刚出口却陡然发现众人并没有反应，顿了一下才恍然明白，原来不是没有响亮的声音，而是大家的听觉在两者相撞的一瞬间就被损坏了！

　　这时候，血浪也与雷柱相撞了，但与长眉的硬碰硬不同，血浪像是一张巨口，当雷柱落下的时候竟毫无阻碍的一下子就轰入了其中。不过尽管与长眉的应对方式不同，但众人却没有对它有丝毫小瞧。果然，下一秒，威力无穷的雷柱并没有穿透那并不算宽厚的血海降临到幽泉血魔的头上。只见一阵阵左突右冲的强光在血海之中不停肆虐，没过多久便逐渐黯淡最后消失于血海之中。

　　看似漫长实则仅仅在短短几秒间就结束的第一道天雷却让所有人像是过了一年般漫长，雷光散尽，众峨眉弟子才突然从一种浑浑噩噩的状态下清醒，只觉脸颊有热流滑过，轻轻抹了一把发现耳中竟有血流滑下！

　　“所有不到宗师的弟子给我退守大殿！”空虚公子气急败坏的喊道，只是这一次他将要求提高了，连第一道天雷都如此强大，若是之后的那还得了？

　　这一次，众多弟子听到了他的声音，听力严重受损让他们明白若不赶快逃跑怕是会被之后的天雷震死！如今再想跑怕是已经来不及了，也许大殿之中的阵法才是能够守护他们的唯一办法。

　　李英琼面不改色的看着众多弟子向大殿中飞去，心中却是早已翻腾，从长眉与幽泉血魔两者对抗天劫的手段上看，情况怕是不容乐观啊！虽然长眉在一击之后并没有什么异常表现，脸不白气不喘，但过刚易折的道理她是知道的。即使有了紫青双剑的相助，这种硬耗式的打法也必定损失惨重！

　　反观幽泉血魔，明眼人一下就能看出来，那根本就不是其自身的力量，绝对是利用了血穴的能力！想到这里情不自禁的向远方血海尽头望去，也许只有已经离开的凌笑才能断掉他这种作弊般的能力吧。只是就算凌笑再快也不可能在天劫全部落下之前赶到血穴啊！

　　看出这一点的不光是李英琼，凡是有点眼光的都看出来了。形势变的无比严峻了，如果按照这个方式下去的话，那就算长眉真的渡过了天劫成为了仙神级的存在，也不会是半点没有消耗的幽泉血魔对手！

　　“我们怎么办？要不趁着渡劫时候攻击幽泉血魔！”燕赤霞有些着急的叫道。

　　“不行，若是此时出手，天劫会自动判定我们也参与了其中。到时候天劫的威力会更加强大！”空虚公子否定道。

　　“那难道就这么干看着吗？”三英二云中的几人也纷纷急道。

　　空虚公子想了想道：“掌教虽然没有想到幽泉血魔会做的这么绝，但对这种情况也算有所预料，他老早就将太极符印带在了身上，只要稍有不对掌教就会激活两仪微尘阵，用大阵的威力抵挡天雷并且保留实力的。”

　　众人闻言总算是稍稍放心下来，李英琼看了看大家那如释重负的表情却是没有那么乐观。大阵的威力应该也在凌笑的计算之内，如果一切真的那么顺利凌笑就不会在临走时说那么一番话了，那根本就是已经肯定长眉会失败啊！

　　说话间，第二道天雷再次落下，这一次的雷柱范围直接将整个峨眉金顶都包括了进去！

　　“靠！搞什么！”突然起来的打击让众人措手不及，纷纷运起手段打算防护己身，只是长眉的声音突然传来，“不可妄动，天劫不会打击非渡劫者！若你们动手会让天劫以为你们在协助渡劫者，到时反而不美！”

　　众人一顿果然见到那铺天盖地压下来的雷柱仅仅是到达了长眉所在的高度后便停止了下落，这一次长眉抵抗雷柱的方式仍然是之前那般的硬撞，只是与上次片刻结束不同，这一次雷柱仿佛打定了持久战的主意。狂猛的威力四散溢出，璀璨的莲花不停旋转消磨雷柱，时而下压时而上浮，显然与雷柱处于艰难的相持状态！也不知过了多久，直到雷柱渐渐变细变小，这一道天雷才算最终结束。

　　而反观幽泉血魔就轻松了不知多少，一片血海置于头顶，雷柱轰下也仅仅是令血海之中浪花翻腾的快了一点！整个过程幽泉血魔双手负后轻松写意，就像是悠闲的淡看云卷云舒！

　　“啊，这幽泉血魔还真是拉仇恨啊，你们确定那什么两仪微尘阵能够顶住天劫？而且如今才第二道天雷，我看用不了两道，恐怕长眉就要气喘吁吁了！”李英琼有些担心的咧嘴道。

　　空虚公子等人的脸色同样难看至极，幽泉血魔的轻松还在他们的意料之外，这些日子他们已经知道血穴之中是另一个世界，如果所料不差，幽泉血魔那所谓的血魔傀儡与曾经用过的阵法手段都是来自异界，所以才如此强大而又诡异。用另一个世界的能力对抗天劫，这不禁让他们感觉到无比棘手。

　　扛过了第二道天雷的长眉显然也没有之前那般淡定，望着幽泉血魔的那张丑脸，怎么看都像是在嘲笑自己。缓缓抬头感应了片刻，通过前两道天雷，他也算是对于天劫的威力有所了解了，按照这个威力的增强幅度，依他的能力加上紫青双剑的协助充其量也只能挡下第五道而已。等到第六道开始怕是就要受伤，第七道会重伤，撑死能过第八道，但最后一道天雷必死无疑！

　　长眉脸色霎时间难看异常，又想到，以目前的情况来看，幽泉血魔利用异界的力量几乎是不用耗费什么便能渡过天劫了，也就是说渡劫之后还有一场生死之战。如果自己真的重伤渡过那几乎等于必死了！

　　所以若想在渡劫之后留有还手之力，怕是在第七道天雷就要使用两仪微尘阵了。但是……轻轻摸了摸怀中的太清符印，经过无数岁月的侵蚀，这件宝物已经损坏严重了，用它来激活的两仪微尘阵并非圆满状态，就算真的抵挡住了剩下的三道天雷，那怕是也无法再抵挡幽泉血魔之后的进攻了！到时候峨眉弟子必然损失惨重。

　　如今的长眉像是被架在了火上烤，似乎怎么考虑都会付出重大代价，千算万算，怎么也没算到幽泉血魔会用这种方式来对峨眉进行强攻！

　　天劫并没有给长眉多少时间细想，第三道天雷紧接着落下，只是这一次的天雷仿佛恢复了寻常大小，但足有碗口粗细的雷柱并没有让大家轻视，因为那其中毁灭的气息即使离得老远已经让众人不寒而栗了！


第五百四十二章 渡劫进行时

　　幽泉血魔戏谑的表情很是令人不爽，但现在即使峨眉最弱的弟子也能够看清如今的局势了，更何况是作为当事人的长眉呢。

　　“已经是第三道天雷了，不知你打算靠自己的力量撑过第几道呢？你认为保留几成实力才能对付渡劫之后的我呢？”幽泉血魔阴森森的笑道，每说一句话都是在给长眉和峨眉众弟子压力，像是在享受着那猫戏老鼠的爽快。

　　“妖魔鬼怪果然拿不上台面，只不过稍占上风便如此张狂！却不知邪不胜正乃是亘古不变之真理，说不得今日叫你命丧峨眉！”长眉的话一如既往的正义凛然，那豪壮的语气倒是给所有人不小的信心，乍一听还以为一切都在他意料之中呢！

　　幽泉血魔嘿嘿低笑，原想继续打嘴炮，突然天空再次出现一股毁天灭地般的波动将他满腔的嘲讽全都憋了回去。

　　雷云之中再次闪耀出一片亮眼的白光，白光极具穿透性即使在乌云之中也能够感知到那满溢的能量。

　　轰！依然是一声震慑心神的前奏，但这次出现的却不是之前的雷柱。只见乌云之上像是突然打开了一个巨型的缺口，无尽白光从其中倾泻而下。若仔细看去便能发现，这白光竟全是由数之不尽的炽白光球组成，就如一道由雷光组成的银河从天外泛滥到此！

　　正在渡劫的两人显然被这突然出现的变故弄的一怔，来不及回神便见那雷光银河在空中突然划过了一道诡异的弧线，犹如跟踪导弹一般向着两人射来！

　　长眉不敢托大，单手挥动，一座巍峨瑰丽的碧青山峰突然出现横亘在无数雷光之前。而他自己却稍稍退后等待结果，只见无数雷光狠狠与山峰相撞，就像是洪水被突然出现的大坝拦住了去路。轰轰轰！一连串的爆炸之后，大坝在肆虐的洪水之前并没有产生什么效用，顷刻间就被冲破。碎石土砾在一瞬间被炸散的到处都是，而雷光银河则像是一个胜利者般携着威势加速冲了过来。

　　长眉见此却是放心了，这第四道天雷虽然换了一种表现方式但其根本还是爆炸性的伤害，只是将一次性的威力分解为连续性的持续伤害了，面对这种情况他倒是更加欣喜。长眉最不缺的就是天材地宝，论起持久力谁都不惧！

　　却见长眉淡定的浮于半空，莲花剑光护住周身不闪不避静等着雷光银河轰上来，而自己却伸手入怀从其中掏出一瓶丹药慢慢的吃起来。

　　幽泉血魔并不在意天雷是什么样子，血海转眼间将雷光银河全部收入其中，这时再看长眉却是有些恼怒。“峨眉果然家大业大，想不到这变化之后的天雷竟是给了你回复的机会！”

　　噗噗噗！说话间进入血海中的雷光银河彻底爆发，血海一阵翻腾，爆炸的威力在其中形成一个个气泡浮上来，气泡破裂的声音携着余威清晰的传到众人身边。

　　“上天有好生之德，却是不会做那赶尽杀绝之事。”长眉的声音在接连不断的爆炸中清晰的传进所有人的耳中。

　　“想不到天劫还有这种变化！”李英琼好奇的叫道。

　　空虚公子闻言同样感叹的点了点头，“这一道天雷主要考验的是渡劫者的耐力。若防御手段不能够持续足够的时间，那面对接连不断的轰击肯定会葬身雷陨。掌教的防御来自于紫青双剑，只要激发出来便不需要多管了，所以损耗极小。而那幽泉血魔更是不曾耗费丁点实力，可以说这一道天雷并没有发挥出任何的作用。”

　　“我倒是突然之间有些期待第五道天雷了，你说会不会有那种血海阻挡不了的出现呢？”李英琼突然间眯起双眼坏坏的笑道。

　　众人一愣想了想没有回答，他们不知道答案但却觉得非常有可能，因为天劫代表着天道的考验，不是你简单的欺骗手段就能渡过的！

　　第五道天雷说话间就出现了，同样是在乌云之上开了个菊花，也同样是雷光银河，只是这一次却在细微之处有着明显的不同。

　　“咦？”长眉惊疑一声浮于空中并没有妄动，反而转头看向幽泉血魔，眼神之中颇为玩味。

　　幽泉血魔初一见雷光银河便没有再继续关注，本想继续出言嘲讽谁知面对长眉怪异的眼神本能的感到不妙。等到重新抬头观察天雷的时候，却发现其早已进入了血海。

　　轰轰轰！一连串爆炸在紫青双剑的剑光之外出现，长眉依然如上一次般淡定的吃着丹药。而幽泉血魔见这天雷与之前无异便也放下心来，谁知头顶血海中突然窜出一道亮眼的白光！

　　幽泉血魔反应过来时，雷光已经准确的轰在了他的背心。强猛的爆炸力道将他直接轰了个踉跄，惊悚狼狈之间回头望去，却见不断有白光从血海之中射出，正是之前那被他轻视了的雷光银河！

　　轰轰轰！

　　地面上众多弟子眼含期盼的望着幽泉血魔，毫无疑问，这一次天雷击实了。

　　长眉轻捋胡须笑道：“天劫乃是天道的代表，天道不可欺，自然会生成应对你这种投机取巧方法的天雷！”说话间向身边最后仅存的几颗雷光瞧去，却见这雷光竟是梭型拥有无与伦比的穿透力，正是凭着这一点越过了血海击中幽泉血魔。

　　“哼！长眉你休要得意，若这些雷光还是圆满状态我还真有些为难，但这已经被血海削弱一遍的雷光有何可惧！”

　　硝烟散去，幽泉血魔再次显现身形，一片片发出骨骼摩擦的骷髅头环绕周身将雷光所有的爆炸威力尽数抵消。但即使他说的轻松，那凌乱的衣袍还是揭示了之前的狼狈。

　　长眉冷笑一声心中却是有些可惜，只能期待接下来的天雷能够再次变换花样将幽泉血魔重创了！

　　仿佛是响应长眉的祈祷，第六道天雷再生变化，一股灼热在天雷未曾落下之时便已经笼罩了整个峨眉。刹那间所有人都感觉到一阵阵口干舌燥，接着天空中的乌云突然一片火红，无尽而又压抑的黑暗一瞬间大亮。

　　“火属性天劫！”空虚公子的声音惊悚不已，背心处一瞬间就被冷汗浸湿了，只是冷汗转眼间又被炙热蒸发。

　　李英琼轻轻整了整衣领，一滴香汗从额头滑入雪白的脖颈，看起来倒是颇为诱人，舔了舔嘴唇问道：“是挺热的，但你也不用这么惊讶吧！”

　　空虚公子叹了口气道：“仔细感知一下你体内的灵气看看。”

　　李英琼闻言内视猛然惊叫，“怎么会这样？我的灵气……”

　　空虚公子无奈的点了点头，“天劫岂可易与，这一道天雷不光蕴含着无穷的火劲，而且这股炙热还有蒸发体内灵气的作用。若是积累不够雄厚的渡劫者怕是连抵御天雷的能力都没有了！”

　　“可恶！”幽泉血魔狠狠的骂道，这种炙热无处不在自然也不是血海能够抵消的，感受着体内已经消失了大片的灵气不由庆幸，幸好他本身的修为也没有放下，经过了血海的滋养也是功力大涨。转头望向长眉的时候却禁不住眼角猛抽，这丫的竟然还在吃药！

　　不错，长眉可没有靠自己实力硬抗过去的想法，这是生死大事可容不得侥幸，有什么手段自然要物尽其用。

　　片刻后，滚滚火云之中突然射下一颗颗巨大的陨石，陨石表面燃烧着暗红色的火焰，这第六道天劫根本就是一场毁灭性极重的流星雨！

　　长眉微蹙眉头催动紫青双剑主动迎了上去，他也看出了其中蹊跷，这些陨石下落的时间越长速度越快，理所当然的威力也会越强。所以正确的做法应该是主动迎上去，否则拖延躲避越久，受到的伤害越大！

　　幽泉血魔自然也看出了这点，但是他却不会孤身上前，而是控制血海爬升高度，想要故技重施用血海去削弱陨石威力。话说这些流星该不会有那么强的穿透力吧？

　　轰！

　　长眉首先与陨石接触，剧烈的爆炸尤胜以往，气浪像是具备着诡异的吸力将附近所有的陨石全部吸摄过来。剑光莲花从未有过的急速旋转，有些陨石在撞击之前就被射穿摧毁，有些却越过了剑光攒射狠狠撞上莲花外壁。

　　而莲花之中的长眉表情越发的凝重，之前回复的点点功力在顷刻间又赔了进去，且看这没完没了的架势心头一沉。

　　幽泉血魔也不好过，本以为靠着血海能够安然渡过这一道天雷，谁知陨石初一进入血海便猛然爆发出一股强绝的火劲，浩荡血海顷刻间便被蒸发了一大片！

　　这可是将幽泉血魔给吓坏了，急切间忙将周身骷髅汇聚向射过来的陨石撞去，同时再次召唤血海迎上陨石。只是就在这片刻的空档期，越过血海的陨石也足有十几颗了。幽泉血魔的积累本就没有长眉那般雄厚，等到消灭这十几颗陨石之后，脸色已经从未有过的难看了！

　　“啊！好可惜，这血海简直没完没了啊。”看到幽泉血魔再次安然渡过，李英琼颇有些惋惜的跺了跺脚。

　　“真可惜，这血海连接血穴，乃是无穷无尽的。而幽泉血魔调集的速度也是飞快无比，否则凭借着陨石的强度只要再有个二三十颗，他非重伤不可！”燕赤霞有些恼恨的捶了下手。

　　同样惋惜的还有长眉，这第六道天雷不光攻击方式与之前大不相同，这威力也非同小可。不说物理性的撞击力，单是那股火力就不是什么人都能熬过去的！

　　一时大意的幽泉血魔自然不会再如之前那般托大，无尽血海不停涌来，刚刚被陨石蒸发便又填补而上，过了好一会见第六道天雷结束才稍稍放下心来。转头向长眉望去，见他也顶过了这第六道天雷，虽不见受了什么伤害但那急速的喘息还是暴露了他此时的状态。

　　“嘿嘿，长眉，不知你还能坚持多久呢？难道是想留着大阵对付最后一道天雷吗？但你怕是挺不过接下来的几道天雷了吧！”幽泉血魔状似随意的嘲讽道。

　　长眉轻轻喘匀气息暗中估算了一下，若是接下来的天雷不会太离谱的话，再加上之前回复的那点点功力，也许真的可以挺到最后一道天雷！

　　第六道天雷的余威终于过去，空气中的炙热也在缓缓消退，那种焚烧灵气的能力也消失无踪。只是所有人都不曾大意，因为天空的乌云已经再次变得奇怪了。

　　红色在渐渐变暗，而空气中的温度随着火劲过去却突然让众人感到一丝寒冷，多数人以为是温度差距过大产生的不适应，但空虚公子等人却没那么心存侥幸。

　　只见云层涌动突然停止了，天空之上就像是悬停着一团巨大的棉花，看起来松松软软却不见任何运动。

　　异象已成，长眉与幽泉血魔纷纷警惕异常，这第七道天雷怕是更加恐怖！

　　终于，在所有人的凝视下，第七道天雷露出了它狰狞的真面目。人说水火无情，充满火劲的天雷过去了，那接下来降临的自然是水属性天雷！

　　呼！

　　巨大的风啸像是在众人耳边大声吼了一下，耳鸣的同时发现温度在极速下降，仅仅几个呼吸的时间，空气中便已经能够发现众人吐出的哈气了。而那从云层中狠狠砸下的巨大冰锥闪烁着锋利的寒光，显得如此狰狞！

　　“不好！”尚未跟冰锥接触的幽泉血魔已经惊声大叫，因为他突然发现自己体内的灵气竟然运行的越发缓慢，甚至有一种即将被冻结的感觉！

　　长眉脸色大变，手掐印诀却发现连手指都有不同程度的僵硬，紫青双剑对于这种影响似乎也没有什么好办法，只能将剑光附着于皮肤表面，来对这股寒气起到微弱的缓解！

　　冰锥很巨大，初一打量至少有一座小山般体积，坠落的速度非常快，整体缭绕的寒气直接让周围的空间形成了一片浓雾，再加上冰锥飞速的穿梭直接造成了一圈圈的环形管道，仿佛从云层中降下了一道雪白的电梯井！

　　不过，都第七道天雷了，怎么会如此肤浅容易？只见之前不见活动的乌云突然间破碎，数不尽的冰锥从其中射出，铺天盖地的压了下来！

　　“遭了！”天劫下的两人同时惊呼，彼此在不经意间对视了一眼。两个之前还势同水火的生死仇敌仿佛在一瞬间沉默了好多。

　　面对汹涌砸下的冰锥，血海毫无退缩悍然迎了上去，翻涌之间血浪再次将数不清的冰锥吞噬其中。只是驱动血海的幽泉血魔浑身突然一僵，难以置信的望着头顶，却见血海像是被静止了时间突然一动不动，接着一层肉眼可见的白霜爬满了血海表层。

　　喀拉拉！一阵固体相互摩擦撞击的声音令幽泉血魔心头一跳，砰，血海底部突然爆出一个窟窿，冰锥从其中狠狠落下，而从窟窿向其中望去却见血海内部层层叠叠竟然都被冻结了！

　　砰砰砰！窟窿越来越多，冰锥虽然肉眼可见的小了一圈但那势不可挡的威压还是令所有人心惊肉跳。

　　“喝！”长眉仰天怒吼，剑光莲花紧接着冲上去，剑光与冰锥相撞竟全不能敌！所能起到的作用仅仅只是减缓冰锥的下落速度。

　　长眉见此咬牙冷哼，剑光莲花第一次离体飞射，不住旋转着向天空中的无数冰锥撞去！

　　轰轰轰！紫青双剑毕竟是天下闻名的灵宝，与冰锥相撞终于占了上风将其打成了漫天冰晶。只是剑光莲花毕竟只有一个，即使它飞行的再快也还是漏下了许多。

　　接连不断的爆炸响起，肉眼可见的冰蓝色光芒从爆炸中心向四周疯狂辐射，绿郁葱葱的峨眉山被辐射扫过就像是披上了一层银白色的纱衣，纯白、冰冷、致命！

　　噗！

　　地面上的众人被这一明显鲜血狂喷的声音弄的脸色一沉，抬头望去，只见长眉的脸色苍白如纸，胡须与衣衫之上都是刺眼的红色！

　　“嘿嘿嘿！”幽泉血魔适时的笑声传来，当然，也只能是笑声了，那不停颤抖的身体将他此刻的状态也是暴露无遗。

　　李英琼轻轻搓了搓手，脸色古怪的看着两人，这大概就是凌笑所说的什么相爱相杀吧！刚刚幽泉血魔控制血海的时候，似乎不经意间将覆盖范围扩大了点，帮着长眉挡下了第一波冰锥。而长眉在剑光飞射的同时，似乎也没控制好剑光角度，把幽泉血魔头顶的一大片冰锥也给撞碎了！

　　峨眉弟子关心则乱可能并没有发觉，或者就算是发觉了也没当回事，毕竟刚刚那一道天雷可不是单个什么人能够渡过的，否则两人也不用合作了。只是这毕竟不是什么光彩的事，所以做的这么自欺欺人。

　　天劫似乎也给两人暗地里的合作给惹毛了，丝毫没有给两人任何的缓气机会，第八道天雷紧接着而下！

　　这次的天雷很少，仅仅两颗，一人一颗谁也别抢谁也别帮谁挡！只是两人却都被这天雷给吓的魂飞天外了！

　　璀璨的金光就像是两颗绽放无尽光芒的小太阳，光芒普照，血海更像是遇到天敌般缓缓后退！

　　长眉心中一苦，无奈之下只得掏出太清符印发动大阵，只是天雷已经近在眼前，而大阵却全无响应！


第五百四十三章 进入青春期的悍妞

　　长眉慌了，在他冗长的生命之中这种慌张都是屈指可数的。再次将法力输入太清符印，纯净的青光仍然一如既往的绽放，但是峨眉金顶的大阵却仍然不见半点回应。

　　来不及查看问题所在，因为那颗闪烁着耀眼金光的天雷已经近在咫尺。

　　“喝！”充满了满腔悲愤的怒喝，长眉算是彻底豁出去了。剑光莲花再次飞了出去，只是这一次他用了人剑合一的强大招数，将全身所有的精气神全部寄托在了紫青双剑之中。这种方法可以大幅度的增加招式威力，但弊端也是同样明显。一旦敌人的攻击强度太过巨大，那作用在兵器上的伤害也会如实的反应在使用者身上，在硬抗天劫的时候，这种方法就尤其坑爹！

　　幽泉血魔的情况也不比长眉好多少，第一眼见到这仿佛小太阳般的金色天雷时就有一种源自灵魂的恐惧提醒着他这玩意的威力。而血海那仿佛见到天敌般的退缩更是印证了他心中所想，其实血海只是毫无灵魂生命的死物，又怎么会有畏惧的表现呢？这就像是同性相斥异性相吸的简单原理一般，而血海与那金色的天雷就仿佛是两种相斥的造物，谁的能力强谁就占据主动将对方驱逐甚至消灭。

　　幽泉血魔的应对方法依然简单，用他所有的掌控力道将血海压榨浓缩，等血海之水已经殷红的发黑时，将他们汇聚成一面盾牌然后迎着天雷撞了上去。当然，在这个过程中血海仍然在往盾牌之中源源不断的灌入血水！

　　天雷爆炸了，紫青双剑与血海盾牌几乎是在同一时间与天雷相遇的。这是第八道天雷，已经是完全超乎他们想象的一道难关了。对于它即使两人已经做好了最坏的打算但也在真正接触后感到心惊不已。

　　首先这第八道天雷的威力实在强悍，几乎可以媲美第六与第七两道天雷威力的相加。然后则是这第八道天雷的特殊性，也许天劫真的被幽泉血魔这投机取巧的方法给惹怒了。这一道天雷中充满了无穷的破邪之力，任何阴狠邪恶的力量在它面前都脆弱的像是一只瓷娃娃。这其中当然也包括血海的力量。

　　只见血海盾牌在接触的刹那间就被消融了，而那后续不断补充中的血海之水所能起到的作用仅仅只是稍稍拖延了它降落的速度。不过这也给了幽泉血魔提示，自己虽然不能将其挡住但可以逃跑啊，只要遁入血海之中，便可以借用血水无穷无尽的特性将其一点点的削弱直至最后消灭。

　　想到就做，幽泉血魔一头扎进了血海之内，而那闪耀着金光的天雷也如他所想，在他后面紧追不舍。一片片血海被蒸发，一道道金光不停迸射，这第八道天雷虽然得到了天劫的指引但终究不存在智能，终于是被幽泉血魔拖进了注定会失败的消耗战中。

　　轰！在幽泉血魔忙着跑路的时候，长眉已经将第八道天雷消灭了，说是消灭但其实只是伤敌一千自损八百的两败俱伤罢了，因为紫青双剑从合璧状态分离了！

　　“噗！”长眉一口浓血喷出，脸色白的吓人整个身体都有一点摇摇欲坠的样子，只是他并没有忙着调息而是朝着下面怒吼道：“快去检查阵法，为什么无法发动？”

　　地面上的众人闻言大惊，空虚公子更是一马当先的飞进了金顶大殿，入目的场景却让他整个心头凉了半截。

　　鲜血！挥洒的到处都是的鲜血，残臂碎肢七零八落，一具具尸体横倒在地。而在这些尸体中心站着的便是那个杀人魔王，丹辰子！

　　“你，你都做了什么？”空虚公子双眼血红，怒意涌上胸口，恨不得拔了他的皮。

　　此刻的丹辰子沉默以对，背对着空虚公子的身体突然耸动着肩膀笑起来，“呵呵呵，做什么？这还看不明白吗？我在杀人啊！”

　　空虚公子闻言却是瞬间冷静了下来，因为这声音不对，以前的丹辰子虽然骄傲高冷，但说话语气却不会像现在这般邪气凛然。“你究竟是谁？”

　　“我是谁？我是峨眉之主，是整个玄修道的王！”丹辰子猛然回身，一张冷峻的面容依然如故，但那充满邪意的笑容和嗜血的双眼却绝对不是一个玄门正宗弟子该有的。

　　“靠！原来是你这小婊杂！亏你还敢在我面前出现！”

　　丹辰子酝酿了半天的闪亮登场被李英琼一声怒骂给彻底破坏了，却见李英琼双手叉腰大骂之后直接上手。金蛇剑嗖的一声挣脱束缚的包袱射向丹辰子！

　　丹辰子一惊却是没想到敌人说动手就动手，而且这一剑直刺眉心分明就是打定了主意要他小命，根本就没有怕伤害丹辰子的意思。

　　空虚公子见状忙道：“你知道他？”

　　李英琼双手挥舞，金蛇剑随之舞动，嘴中紧接着说道：“这家伙在要塞之战中就是幽泉血魔的帮凶，且拥有夺舍的能力。就是她在当日附身在慕容复的身上破坏了要塞大阵，谁知道这次竟然故计重施！”

　　空虚公子闻言哪里还不明白，狠狠的叫道：“你缠住他我去修理大阵！”

　　李英琼闻言白眼一翻哼道：“这家伙专注破坏许多年，若是能够让你短暂时间修好大阵，那她就不会像如今这般有恃无恐了！”

　　丹辰子如今是真的有恃无恐，其实在夺舍丹辰子之后就已经跟幽泉血魔商量好了进攻计划，有了血海相助的幽泉血魔已经可以铁定渡过天劫，到时唯一令他忌惮的也只有峨眉的两仪微尘阵了。所以丹辰子是相当关键的一步棋！不过平常情况下，两仪微尘阵都有专人把守，即使是峨眉弟子也不得随意接近。就在两人为难之际，丹辰子却得到峨眉即将渡劫的消息，这不得不说是雪中送炭啊！于是两人便将计就计坑了长眉一把。

　　其实在长眉开始渡劫的第一时间丹辰子就已经进入了大殿，谁知道正要搞破坏呢空虚公子竟然将众多峨眉小辈弟子送进了大殿躲避天劫余威。丹辰子心中大喜，这些弟子可以说是峨眉的未来啊，索性一不做二不休斩草除根！

　　而等到空虚公子与李英琼进来的时候，他其实已经早就将人杀光好一会了。只要再拖延点时间等幽泉血魔渡完天劫，一切便尘埃落定！

　　空虚公子并没有理会李英琼的话，不亲自检查一下始终还是心存侥幸啊，只是片刻之后却铁青着脸色恨恨望着丹辰子！

　　“现在从丹辰子的身体里出来，我饶你不死！”

　　李英琼有些诧异的看了看空虚公子，想不到这病痨鬼竟然也能说出这么杀气凛然的话！

　　丹辰子挥动铁翼与金蛇剑相撞，本想将其磕飞却发现自己的铁羽被蹦开了好几处伤口，不禁脸色大变，这小丫头什么时候这么凶残了！

　　李英琼越大越兴奋，哈哈大笑着接住金蛇剑直接砍了上去，“看老娘活劈了你！”

　　空虚公子的嘴角一阵抽搐，李英琼这架势根本就丝毫不顾及丹辰子的死活啊！而且她竟然还占据了上风！难道丹辰子被附身之后连实力也退步了？

　　空虚公子来不及瞎想了，既然李英琼挺的住就先暂时让她对付吧，自己几步来到外面仰天叫道：“丹辰子被敌人附身，大阵一毁，短时间无法修复！”

　　长眉的内心瞬间沉到了谷底，一双眼睛霎时间通红一片，血海之中仍旧飞速逃窜的幽泉血魔也适时的传来嘲讽话语，“哈哈哈！长眉，没想到吧！今日本座就要你们峨眉上下鸡犬不留！”说完转头继续跑路，而追逐在后面的金光天雷已经比之前明显的小了一圈。

　　长眉闻言怒意盈胸一口老血喷出，两仪微尘阵不光是峨眉的立山之本更是他渡劫的最后希望，如今全没了！虽然幽泉血魔的方法将最后一道天雷的到来无限拉长，但再长的时间也总有尽头，到时难道等死吗？

　　刚刚对抗第八道天雷的时候，长眉已经手段尽施了，甚至于将分裂的灵魂也扔出去摆脱天劫扫描了，否则他还真没有把握在天雷的正面轰击下幸存！只是这样一来，紫青双剑少了第二灵魂的驱动便无法合璧了。也就是说，没有阵法他必死无疑！

　　而在长眉灰心丧气的时候，李英琼却已经打出了真火，手中金蛇剑往来穿梭一招招剑式信手拈来，在丹辰子那堪称无死角的铁翼防守之下竟然将其逼迫的险象环生。“嘿嘿嘿，让你随便占据别人的身体，美少女的身体是那么好占的吗？”李英琼边打边叫。

　　丹辰子闻言心中一阵发苦，敢情是为那个当初被她附身的小姑娘报仇吗？话说那家伙根本就没怎么受伤吧？只是他没有笨到跟一个盛怒之下的女人解释，严格说起来她也算是雌性，非常清楚这种情况下的女人是没道理可讲的，即使她还只是个少女！

　　“说话啊，你丫的，为什么，不说话呢！老娘我好不容易可以痛快的虐人，为什么不说话呢？”李英琼边打边兴奋的嗷嗷直叫，整个人都瞬间斯巴达了！

　　她还从来未向现在这般尽兴，常年以来积聚的药力不光限制了她体态上的成长，更是阻滞了她心智上的发展。别看她平时一副聪明伶俐的样子，但所思所想却仍然脱离不了小孩子的桎梏。这让她相当的困扰，因为随着年龄的增长，青春期的躁动如约而至，有了中二的想法，见到了第一次喜欢的人，这一切的一切都让她感觉美好而又难过。因为她根本就没有资格去追求这些！

　　理智告诉她，也许人们会真心爱护一个小孩子，但却没有人会想娶一个小孩子当老婆！但每当见到那个人的时候又情不自禁的想要去亲近，甚至于做出某些举动来引起那人的注意。所作所为如今想来无不是小孩子任性的表现。

　　人人都说少年不知愁滋味，但其实这并不对。只是说这话的人看的比别人远，见识的比别人广而已。每个人都有自己的小世界，有的大有的小，孩童的世界自然很小，所以在他们的世界中也许一次于人生无关紧要的考试就相当于娶妻生子这样的大事了！所以才有那么多因为考试而跳楼的学子，他们是真的愁啊！

　　李英琼就是有些愁大劲了，本来是青春期该犯愁的事却都被她憋在了儿童期的心里世界中，长此以往不出事才怪！所以她需要好好的发泄，于是丹辰子就来了。

　　即是凌笑讨厌的人，又是大家看不惯的峨眉弟子，还曾经附身过自己的好姐妹，实力高强耐打耐磨，各种条件完全齐备，真是个好人啊！

　　丹辰子有些慌了，这个疯子很明显将自己当做了人肉沙包发泄对象了，而且看这凶狠的架势肯定跟丹辰子仇恨不小。长此以往下去，自己必输无疑！想及此处索性一不做二不休以伤换伤！

　　铁翼经过一连串的打击早已经在火花之中残破不堪了，丹辰子猛然聚集所有飞刀对着李英琼的身体射去，自己却张牙舞爪的扑了过去，拼着手臂受创一把抓住剑刃。

　　李英琼一怔倒是没想到丹辰子有这一手，但随即不屑的撇了撇嘴，心神一动，两道金光飞速游走将漫天飞刀悉数击落，接着在丹辰子难以置信的眼神中飞速回射，一个交叉将丹辰子的右手剪下来。

　　“啊！”丹辰子捂着断手大声惨嚎，同时在凄厉的男声之中还夹杂着一个女性声音的呻吟，显然无论是丹辰子还是那个附身的妖魔都很痛！

　　两道金光在空中得瑟一圈射入金蛇剑中，李英琼得意的挑了挑眉毛，“哼！金蛇剑乃是天下利器，出鞘就要见血！呃，虽然我还没有来的及给它打个剑鞘，但意思就是那么个意思。你只要知道老娘很霸气就对了！”

　　丹辰子颤抖着嘴唇恨道：“金蛇剑？以前却是没有听过，不过也好，等我将你夺舍之后它也是我的！”

　　李英琼闻言大乐，“好啊，看来你还留有杀手锏呢，那就拿出来秀秀啊！”

　　丹辰子狰狞一笑仅剩的一条手臂向前一举，一面好似盾牌大笑的炽白光镜突然出现，一道圣洁的白光将李英琼整个罩了进去！

　　“啊！什么玩意？”李英琼惊叫出声，只觉得整个身体忽然酸软无力，体内真气像是雪遇炎阳般缓缓消融。

　　丹辰子哈哈大笑，“昊天镜！整个峨眉最强的武器，乃是一件灵宝！即使是我也只能够短暂应用，你能够败在它的手下也算是荣幸了！”

　　“靠！你们峨眉真是赖皮，明明说好的紫青双剑才是最强武器，咋又蹦出来一个昊天镜？”李英琼满脸难受的左摇右晃，无奈之下只得用金蛇剑倒插于地当做依靠。

　　丹辰子冷笑一声，缓缓走近道：“峨眉家大业大，几乎是踩着旁门与魔教的尸体一步步成长的。光是抢来的天材地宝就不计其数，哪里是你这小丫头能够测度的？”

　　话落已经来到了李英琼的身前，将昊天镜向上一抛便轻轻浮于李英琼头顶将光芒照射下来，而丹辰子却一把将李英琼搂在怀中。

　　“哈哈哈哈！真是一副好资质啊，不禁身怀剑骨还长得貌美如花，正是我梦寐以求的身躯啊！有这么一副好身躯却不知道运用，岂非暴殄天物？放心好了，以后我会充分利用这具身体的优势，在迷倒众生的同时一步步登上天下至尊的宝座！”丹辰子仰天长笑，此时看怀中的李英琼怎么看怎么可爱！

　　李英琼使劲挣扎了一下却收效甚微，不由气道：“看不出来，你这妖孽还是个有理想有抱负的励志姐！”

　　丹辰子闻言并不动怒，只是得意道：“想不到你还生就了一副牙尖嘴利，不过你很快就没有力气讽刺了。等占有了你的身体我一定好好泡制你的灵魂，再用你的身体去勾引男人尽情的羞辱你。”

　　李英琼闻言双眼一亮道：“好啊，记得先勾引那个叫凌笑的，我早就想这么干了！”

　　丹辰子闻言一愣哼道：“看你还能嘴硬到几时！”说罢双目一凝，眉心之处突然钻出一条触手，触手面部一张得意的笑脸栩栩如生。

　　只见那笑脸用阴仄仄的柔媚声音道：“哈哈哈！我来了！”

　　紧接着就要往李英琼的脑门里面钻，谁知就在这千钧一发之际，八道金光突然从地面破土而出，嗖嗖嗖几声便将那触手绞了个粉碎！

　　“啊！怎么会？”触手炸开从其中突然飞出一只张着蝴蝶翅膀的小妖！

　　小妖歇斯底里的叫着正要跑路却突然间被一只肉掌死死抓住！“赤尸！你往哪里跑！”缓缓倒地的丹辰子忽然间双目精光绽放，一把将小妖攥在手心。

　　头顶的昊天镜失控掉落，变为一个巴掌大的小镜子被李英琼接在手心，顺手揣在怀中。拔起金蛇剑挥手一招，八道金光悉数回归。不禁得意道：“不好意思，我这剑太调皮了，动不动就自己满地乱钻！”


第五百四十四章 长眉PASS

　　“你不要这样大义凛然的看着我，进了我手的东西可不存在什么见面分一半的规矩！”李英琼娇哼一声将衣领捂紧，老实说那面镜子她还是挺喜欢的。

　　丹辰子丝毫没有血色的脸皮一阵抽搐，也不知道是伤痛所致还是被她的话给打击到了。有些虚弱的笑道：“随你吧，以我现在的身体就是想阻止你也没办法了！”

　　李英琼闻言伸出手指在丹辰子的脸上戳了戳，“没看出有什么不同啊？你这身体怎么了？”

　　丹辰子被她弄的一阵哭笑不得道：“如今你所看见的都是表象，其实在被附身之后，我的身体受血气侵染已经被严重腐蚀了！虽然保持了一副人身，内里其实与血魔傀儡已经差别不大了，可以说这一辈子我的路走到头了！”

　　李英琼一怔皱眉看着他手中的小妖，“想不到这小婊砸挺狠啊！那你还这么抓着她干吗？直接捏死不就好了！舍不得？”

　　丹辰子闻言冷笑一声看着仍然在手心中挣扎的小妖道：“哼！她毁了我这一生，岂能就这么便宜了她？若不亲手捏死她难消我心头之恨！只是可惜，我如今的身体已经没有了捏死她的力气。所以一切都要靠你了！”

　　李英琼眉头一挑，“这简单我帮你捏死她！”说着就要伸手，却见丹辰子猛然将手挪开正色道：“不要与她的肌肤相触，她会趁机附身的。我已经领教过了她的本领，有所防备，所以才敢将她抓在手心。”

　　“那你的意思是？”

　　“将我一起砍了吧！”丹辰子微微轻笑淡然说道。

　　李英琼表情别扭的想了想道：“你想借我的剑兵解？”

　　丹辰子点头叹道：“今生我已经没有在前进的机会了，等待我的是渐渐枯老，渐渐腐朽！我不想这样，与其苟且偷生倒不如搏一搏！”

　　“但是如今的六道轮回可没人管理，你就是想转世也未必能够保存这一生的记忆，如果下辈子庸庸碌碌一生岂不是可惜了？”李英琼不解道。

　　丹辰子摇了摇头道：“所以要请你再次出手了！”

　　“什么意思？”

　　“我峨眉弟子在入门之后都会在宗门之内留下灵魂之火，只要灵魂不灭火焰不息，只要我转世重生，师傅便能够用灵魂之火寻找到我的转世之身，再次渡我入门！”丹辰子缓缓说道。

　　李英琼半天没说话，丹辰子见此奇道：“你怎么了？”

　　“你真的认为长眉这次渡劫能够成功？你既然能进来破坏阵法想必也知道了幽泉血魔的阴谋。在那种算计下，他还能渡过吗？”李英琼完全不信。

　　丹辰子的脸色凝重道：“我不知道天劫究竟有多强，但是我对师傅充满了信心！”

　　李英琼闻言不再说什么，举起金蛇剑道：“说了这么多不还是想找砍吗，这种要求活这么大还真是头一次遇见，我成全你便是！”

　　丹辰子见此轻轻闭上双眼，一声仿佛发自灵魂的叹息穿透大殿回荡在长眉耳中，“师傅，弟子不孝！”

　　正在冥思苦想破局之法的长眉突然间愣住，望向大殿的目光充满了悲痛！

　　对于金蛇剑来说，丹辰子是其杀掉的第一个人。而金蛇剑的本质其实是由九条金蛇交缠组合而成，只是特殊的法术赋予了它们变化兵器的能力。从根本上将金蛇剑其实仍是蛊术的一种延伸。

　　而蛊术是很讲究血祭的，如果不是当初凌笑将李英琼救出，那当时死亡的她就是金蛇剑下第一条生命，金蛇剑炼成之日也就同时完成了血祭。

　　如今金蛇剑杀了丹辰子还顺便附送了一个很能搅事的小妖，向这种玄修宗师的血在等级上要比用李英琼的血来献祭更加合适，当然，若是考虑到剑骨之类的附加条件，那结果就不同了。李英琼是绝对不会承认自己比别人差的！

　　一阵血液飞溅，小妖凄厉的嚎叫与血腥同时刺激着李英琼的感官。轻轻皱眉扇了扇鼻前，看着被一剑两断的小妖，到头来她也没有分清这家伙是什么变的。举起金蛇剑用衣袖蹭了蹭，九条金蛇同时传回了一种欣喜的颤抖，而之前沾染上的血液竟诡异的被剑体给吸收了，同时，金色的光泽也越发耀眼。

　　李英琼眉飞色舞的提着剑向外走，她有些迫不及待的要试试金蛇剑的威力了，只是刚刚踏出大殿猛然想起，外面正渡劫呢！就算是想乱来也得等两人渡完劫之后再说。

　　长眉在短暂的悲伤过后再次被局势给愁到了，这最后一道天劫对于他来说简直就是无解的难题啊！而且眼看追逐着幽泉血魔的金光天雷已经越来越小，最后也是最猛的一道天劫马上便要来了。

　　“师叔，我们怎么办？”三英二云剩下的几个弟子有些六神无主的问道，当初被忽悠进了峨眉还以为抱到了大腿，谁知道这大腿是个老寒腿，一到阴天下雨就萎了！

　　空虚公子眉头紧锁，整张脸都抽在了一起，看着三英二云的脸上充满了怪异。当初长眉语言峨眉若要兴起必须要聚集三英二云，空虚公子一开始很是不屑。就凭这要实力没实力、要性格没性格的几个小孩子也想振兴峨眉？简直是笑话！

　　不过现在他信了，因为峨眉就仅剩下他们几个后辈弟子了，峨眉崛起不靠他们难道还靠自己这些老一辈的？话说不会这才是预言的真正意思吧？

　　“你们先离开吧，你们是峨眉未来的希望，理应将这种子保留下来传承下去！”空虚公子面色肃穆，已经打定主意为峨眉留下这一丝血脉了。

　　“可是，我们能逃到哪里呢？若今天掌教真的输了，那幽泉血魔的实力必定形成横扫，哪里都不安全啊！”三英二云几人齐齐叫苦。

　　空虚公子闻言一时也犯了难，这时李英琼靠近听闻他们所言道：“可以去要塞，凌笑说过，那里如今是最安全的地方。如今几乎半个天下的高手都聚集在那里，幽泉血魔就算想要乱来也得考虑一下不是？”

　　空虚公子闻言一怔，猛然醒悟到似乎形势还没有到达那不可救药的地步，至少之前凌笑走时那胸有成竹的样子很是能够给人信心。“就这样吧，你们马上出发向要塞赶去，以幽泉血魔的嚣狂，一旦渡过天劫下一个目标定然是要塞无疑。你们去给武林群雄提个醒，切勿让他们陷入被动！”

　　李英琼闻言嘴角一阵抽搐，避难就说是避难，说什么提醒啊，死要面子活受罪！三英二云等人很显然也深刻的领会到了空虚公子的精神意图，点了点头转身便走。

　　在血海之中东躲西藏的幽泉血魔看到李英琼从大殿中出来的时候，就已经知道丹辰子凶多吉少。不过他并不在意那些，对于正在逃跑的峨眉弟子也同样采取可有可无的态度。他真正关心的与长眉一样，还是最后那道天劫。

　　凭良心说，幽泉血魔自己也知道在实力上跟长眉相差许多。若是没有血海的帮助，自己怕是连第五道天雷都未必扛的过去。望望身后已经快要被彻底抵消的第八道天雷，对于第九道天雷充满了畏惧。但比长眉要好的是，他至少有血海可以依仗。

　　“长眉！你的死期就要近了，怎么样？是不是心中充满了悔恨啊！不如你投靠于本座，我赐予你血魔傀儡之身，融于血海与本座一起共抗天劫！”幽泉血魔的声音悠悠传来，其中充满了戏谑嘲讽，看着长眉薅光眉毛也想不出对策的样子整个人都清爽了。

　　长眉脸色难看的没有说什么，只是仿佛做出了什么艰难的决定，向下吼道：“空虚，你也离开这里去要塞！本座渡劫之后自会去寻你！”

　　空虚公子一愣，长眉突然之间的自信算是怎么回事？还有，这样吩咐是不是说想要彻底放弃峨眉山！

　　虽然心中一阵不解，但还是依言动身向要塞飞去。李英琼见原本热闹的峨眉金顶转眼就走了个干干净净，心中颇觉无趣，想及凌笑临走之言索性也离开了。

　　空荡荡的金顶，不，应该说整个峨眉山也没有其他生命了。雷声依旧震耳欲聋，金色的天雷仿佛不甘般的绽放了最后的光华，只是可惜对于躲藏在血海中的幽泉血魔却已经毫无作用了。

　　看着金色天雷的消失，幽泉血魔再次浮现出身影，对长眉笑道：“长眉，你以为让他们躲到要塞本座便不敢去了吗？等本座成为仙神级的高手，区区一座要塞还不是手到擒来。介时定要将你峨眉上去活活抽筋扒皮、熬炼魂魄，让你等生死两难！”

　　“哼！孽障，这世界可不是你能够放肆的，人外有人天外有天，不要以为渡过了天劫就天下无敌了。能将你像蚂蚁般碾死的人还有许多！”长眉厉声怒喝，眼神却看也不看他，只是盯紧那又见变化的雷云！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一连串的雷声传来，一道道光芒开始在雷云之中疯狂闪现。这最后一道天雷尚未出现便已经显足了威势，也将两人唬了一跳。不由对视一眼，心中却又升起了是否有必要再次联手的考虑。

　　不过天劫似乎不打算给他们这种机会，只见逐渐疯狂起来的劫云中突然冒出两个凸起，就像是两个黑洞一般将漫天的黑暗全都吸扯进了这两个凸起之中，阳光渐渐穿透了乌云，一道道光束落下给人一种曙光即将冲破黑暗的期待。只是空气中弥漫的危险却让两人连眼皮都不敢眨上一下，望着那满满将乌云吸尽的凸起，生怕再被天劫耍了。

　　噗！噗！

　　仿佛是肥皂泡的轻轻破裂，两个凸起暮然炸开，一层莫名的波动向外狠狠辐射，刚刚聚拢起来的雷云竟然被这层辐射冲击成一环环一叠叠的鱼鳞云。来不及惊讶，两个忽明忽暗的雷球飞速射来！

　　雷球不大，看起来仅仅有脸盆大小，但想想之前那将百里雷云吸入其中的举动就没有人敢轻视它。不说别的，光是那浓缩其中的能量就够两人欲仙欲死了，更何况看那忽明忽暗的表象，肯定还有猫腻！

　　幽泉血魔对于这最后一次天雷相当的重视，血海、骷髅，这些都是应有之意，只等着雷球靠近首先便上前干上一波。

　　而长眉则是要光棍的多，双手背负一脸正气，眼看着雷球距离他不到百丈了，可还是那副老子牛比凭脸皮硬度就能秒杀你的样子！

　　幽泉血魔自然看到了长眉的异常，只是对于这明显找死的行为并没有什么在意，因为他已经知道长眉黔驴技穷了，失去紫青双剑合璧能力的长眉必死无疑了！对于死人自然不需要费什么心思，双手急挥，一道滔天血浪向着雷球汹涌而去。幽泉血魔紧盯着血浪已经做好见势不对就一个猛子扎入血海的准备。只是下一刻，他凌乱了！

　　雷球还是那个雷球，血浪还是那个血浪，无论是从触感上还是从视觉上，两者都没有什么接触，虽然幽泉血魔眼睁睁的看着雷球晃晃悠悠的穿过血浪……

　　长眉在一边自然也看到了这一幕，大惊之下心中急速电转，挥手向下一捞，不知哪位弟子失落的飞剑应势而起射向雷球。嗖呼！飞剑速度迅疾，一个呼啸间便穿透了雷球，只是通过法力传来的触感长眉知道，雷球没有与飞剑产生任何接触。

　　“这就是最后一道天雷吗？怪不得近千年没有人渡过雷劫了，这是要把我辈玄修生生玩死啊！”长眉失魂落魄的一阵阵苦笑。

　　幽泉血魔已经有点神经病了，疯了似得逃窜，无穷血水不停的在其身后合拢翻涌，只是那雷球完全视若无睹，你来就来反正我只认准了一个目标，其它完全不管。幽泉血魔目呲欲裂的看着这一幕，这忽明忽暗的现象哪里是什么光线的变化，根本就是在空间夹层之中不断穿梭而产生的空间曲折！

　　这完全就是规避了任何形式的阻挡，也就是说，这最后一道天雷必须用肉身去接！这哪是给玄修渡的天劫啊，就算是武修中专修外功的高手也扛不住吧！

　　幽泉血魔还在拖延着时间不停逃着，企图凭着他那诡计多端的大脑想出一个脱身之策来，只是紧接着让他发疯的是，那雷球速度变快了！

　　长眉自然发现了幽泉血魔的小心思，只是他不认为那有什么用，天道不可欺！这绝对不是说说而已，仔细想来，从第五道天雷开始，几乎所有的变化都是天劫针对幽泉血魔而形成的！如果今天幽泉血魔不来，也许这些变化就会以他为模板产生新的天雷，到时候情况如何谁也说不准。所以，严格说来，这幽泉血魔究竟是害了长眉还是帮了长眉还真是两说。

　　到了此时此刻，长眉反而倒坦然了，因为无论这天雷有何变化，对于他所想到的最后手段都没有什么影响。微微叹息一声将手轻轻抬起，手心之中一片青光突然阵阵明灭不定。

　　轰！雷球几乎在一个呼吸之后便狠狠撞上了长眉，更准确的说是撞上了长眉的手心！之前明灭的青光在接触雷球的一瞬间突然光芒大放，这可不是青索剑绽放的光华，因为在刹那间漫天晃动的太极虚影绝对不是青索剑能够展现的威能！

　　“咦？这股波动是……”眼看着血穴就在眼前的凌笑、佛印与张三丰三人突然间停了下来，只见张三丰神情凝重的望向远方，在那里是无尽的黑云，有一束金光突然穿破黑暗直射天际。然后便是充满了无穷毁灭气息的蘑菇云缓缓升空！

　　“嘶！这两个家伙要不要这么凶残？”凌笑圆瞪双眼打了个寒颤惊道，因为在他的视线中，巍峨的峨眉山被整个削去了一半！

　　不过张三丰显然注意的不是天劫的威力，“这种波动是……太极真意！只是这种程度的太极真意怎么可能有人掌握呢？这不科学啊！”

　　凌笑一个趔趄，翻了个白眼抱怨道：“不要学我说话，太极真意什么跟科学基本上挂不上边！”

　　张三丰一顿回神笑道：“哦，抱歉，只是觉得这话很好的表现了我的惊讶，活了这么长时间很少碰到能够如此准确表现我情绪的话了，情不自禁的借来用用！”

　　佛印摇了摇头不甚在意的道：“我们走吧，这么强的雷劫可不是长眉能够渡过的，就算是有血海庇护的幽泉血魔也得跪！”话落便一头向着血池之中冲去，凌笑与张三丰对视一眼紧随而去。

　　三人判断的没有错，若是正常情况，别说是单个什么人渡劫，就算是长眉与幽泉血魔真的不要脸的联手了，也同样会被这最后一道天雷轰成残渣！

　　只是这世间有一个词叫做“意外”，就像当年截教的教义一般，天道之下总会留有一线生机，关键就看你能不能把握住、又舍不舍的付出了！

　　狂暴的能量缓缓散尽，于那硝烟之中露出的是长眉萎靡狼狈的身影，显然，他把握住了那一线生机！


第五百四十五章 时间紧迫，人家等着渡劫呢

　　“啊！”

　　长眉的眉毛被烧光了，胡子也没了，浑身衣袍就剩下一块破布遮着胯下男性的象征。轻轻活动一下身体，那明显已经黝黑焦糊的皮肤使他一阵阵疼痛。不过他的心情还是愉悦的，不然又怎么能发出这种销魂清爽的呻吟呢！

　　“过……过去了？你特么真的过去了！”幽泉血魔的嘴巴睁大到可以塞下两颗鸵鸟蛋，难以置信的帮着长眉宣布这个事实！

　　长眉的眼珠缓缓转动，仿佛被幽泉血魔的喊叫唤回了心神，已经面目全非的脸皮突然扯起嘴角做了个艰难无比的嘲讽表情！

　　幽泉血魔顿时脑门青筋大冒，“你得意个屁啊！那是你们峨眉的立山之本啊，那是你的心血啊，难道你都不在乎了吗？”

　　对于幽泉血魔的嘶吼，长眉似乎也有那么一瞬间的痛苦从眼中闪过，只是转眼间化作坚定，若非伤势过重已经失去了说话能力，说不得会狠狠的反击他。

　　就在这时，一道散发着异香的曙光从天而降，直直落在长眉身上，一丝丝一缕缕的闪亮光点开始不住的向着长眉汇聚。穿过焦黑的皮肤潜入身体内部，然后那大片大片的焦黑以一种肉眼可见的速度开始脱落。重新露出的是鲜嫩粉红好似婴儿般的细腻皮肤，仅仅是几个呼吸之后，长眉便仿佛变成了另一个人般，就连眉毛都重新长了出来。当然，这一次的眉毛要正常的多，显然连天道也对他那特立独行的装扮不太认可！

　　长眉缓缓伸展着身体，在幽泉血魔面前尽情展示着自己的好身材，“原来这就是仙体！”细心感知，发现新生的身体之中充满了仿佛爆炸般的肉体力量，同时经脉、骨骼、内脏仿佛都有着自我意识同空间中的灵气进行着呼吸般的共振。长眉知道，只要他轻轻一个念头，那些灵气便会蜂拥而至，只是他并没有那么鲁莽，因为还有一颗雷球对着幽泉血魔紧追不舍呢！

　　长眉以前想象过成为仙神级高手时会是什么样子，只是却没有料到竟然如此简单！对，就是简单，仅仅只是换了一副更加适应灵气并且更容易领悟天道的身体。至于原本世人吹嘘的什么满状态原地复活根本就是扯淡！自己体内仍然是一副空落落的状态，要想补足全部能量至少也要半天的时间才行，而且灵魂上的伤痛可不是仙体可以治愈的，现在他还感觉脑袋里像是被灌进了硫酸滋滋乱响呢！

　　以这种状态如果硬抗第九道天雷的余威，那真是嫌命长了！心中想定低头看看已经被削去近半的峨眉山心痛的叹了口气，“幽泉血魔，今日暂且放你一马，若你侥幸逃脱天罚，本真人定当亲自替天行道！”话落，连拜拜都没说就拍拍屁股走了。

　　幽泉血魔一脸愤恨的望着光溜溜的长眉，他从来没有想过，长眉竟然肯将祖宗留下来的至宝舍弃，光是这份决断若能投身魔道绝对前途远大啊！

　　停止无聊的胡思乱想，幽泉血魔看着又冲过来的雷球一阵气结，这个死局怎么破？他可没有先祖留下什么太清符印供他牺牲！人们都说天下没有绝对的事，可是自己的生机在哪里？自己又有什么可以舍弃的呢！

　　长眉在空中急速飞着，说不上是难过还是得意，祖宗留下的基业彻底没了！玄修之道对于资源的倚重要远远超过武修，财侣法地绝对不是说说而已。

　　峨眉山已经毁了，要想找一座同等灵地谈何容易，难道用抢的？那真是连名声也不要了！再说这无数年的积累又岂是一座灵地可以补偿的。

　　自己已经成为了仙神级高手，这世上能够有资格做他道友的怕是不多了，他所知道的仙神级高手似乎只有法海与火麒麟。但火麒麟乃是兽类自然不会搭理他，而法海怕是不屑于搭理他！

　　其实最最令他心痛的还是太清符印，那绝不仅仅只是一件纪念品一件触发大阵的阵眼，其实它真正珍贵的是其中蕴含的太极真意、阴阳天道！这是只有身为掌教的自己才知道的秘密，因为那天道的等级太高了，若不成为仙神级的高手根本就没有资格领悟。可以说那是仙神级后再进一步的路标！可惜，现在毁了，接下来的路该怎么走却是充满了未知与艰难。

　　刚刚渡过天劫的长眉竟然没有了之前的欣喜，相反心中却充满了对于未来的担忧和迷茫，以至于出现在空虚公子等人身前的时候，还是光溜溜的！

　　“啊！淫魔！”空虚公子一声歇斯底里的尖叫终于提醒了长眉，只是还不待长眉解释就见一把把飞剑如同一颗颗流星向他射来。而长眉此时还在纠结，为什么尖叫的是空虚公子而不是李英琼呢？

　　一道青光闪现，青索凌空一挥准确的切在所有飞剑的死角之上，将它们通通弹飞！“不要冲动，是我！”

　　长眉的声音虽然年轻了不少但那种淡定的感觉还是众人所熟悉的，空虚公子眉头微皱带头收回了飞剑，只是李英琼还是不管不顾的猛砍，“瞎说！长眉的眉毛比你性感多了！”

　　长眉脸色猛的一黑，眼角不自觉的开始抽搐怎么都控制不住，话说眉毛跟性感有屁关系啊！怪不得重铸仙体的时候眉毛恢复了正常人模样，看来以后绝不能留长了！

　　“本座渡过了天劫，如今这副躯体已经转换成了仙体，有些许不同也无须大惊小怪！”长眉故作高深一脸淡定的双手负后，只是一阵清风拂过，那小小一截布片随风掀起，露出了里面的……

　　“李姑娘！不要冲动啊！”空虚公子满脸大汗的拦在李英琼身前，天知道她将金蛇剑提起来想干嘛！

　　长眉的嘴角跟着抽动了下，轻咳一声道：“这个……谁有道袍？”

　　关键时刻还得看燕赤霞的，在外游历这么多年，多准备几件衣物已经是常识。长眉换上道袍之后倒真有了那么一股子出尘的气质。

　　“掌教，你是怎么渡过天劫的？”空虚公子见李英琼没了一剑两段的兴趣不禁松了口气问。

　　这话一出，长眉再次心疼的一揪，用有些颤抖的声音说道：“关键时刻是先祖留下的太清符印救了我的命，只是可惜，太清符印已经毁掉了！”

　　空虚公子闻言顿了一下，叹了口气，“也罢，毁了就毁了吧，如今峨眉已经不在，两仪微尘大阵也跟着毁掉了，即使留着太清符印也没用了！”

　　仅剩的几个弟子显然此刻正因为掌教终于渡过了天劫而高兴，对于太清符印的失去并没有太在意。而空虚公子本身并不知道太清符印的重要意义，所以也不可惜，只是大家这无所谓的态度再次令长眉有些苦涩。

　　“喂！长眉，既然你已经渡过了天劫，那紫青双剑是不是该归还了？”李英琼突然之间的话像是给热闹的气氛泼了一盆冰水。

　　长眉微顿神情有些异样的看了看她，笑道：“天赋剑骨，修起剑道果然进展飞速。只是可惜，你没有一个很好的领路人。以前你曾经拒绝过我，现在本座再给你一次机会，你可愿拜我为师？”

　　长眉的笑容很真诚，也同样胸有成竹。甚至于周围的几个峨眉弟子也是如此想法，掌教如今已经成为了天下首屈一指的存在，能够拜其为师简直是几世修来的福分。而对于被长眉如此重视的李英琼更是有些嫉妒，这丫头上辈子一定是拯救了整个世界！

　　“你这么看着我干嘛！怎么？想要独吞紫青双剑？别跟我转移话题哦！”李英琼的话依然简单暴力。

　　长眉一怔脸色顿时沉下来，“紫青双剑本就是我峨眉神兵，如今物归原主正所应该。再说，就算要还也该是还给凌笑和轩辕龙宿！”

　　李英琼一副早知你丫不是个好东西的样子道：“有道理！那昊天镜本是天庭至宝，我有一个朋友是天庭当年册封的山神，正该为其所有。”说着从怀里掏出昊天镜上上下下的照了起来。

　　长眉一愣看着李英琼手中的昊天镜道：“我峨眉乃是玄门正宗，天下正统！天庭之物正该有我峨眉继承，何况其本就是我峨眉之物！”

　　李英琼眉毛一挑笑道：“说的不错，但可不是你将昊天镜给我的，就算要还也是还给丹辰子！”

　　“丹辰子师兄已经死了！你这是胡搅蛮缠！”严人英皱眉怒喝。

　　李英琼撇了撇嘴不屑的哼道：“那我不管，你们可以找到他的转世之身，让他来向我讨要就是！”

　　长眉闻言脸色突然由阴沉变得舒展开来，“呵呵，想不到渡过了天劫依然有人用这种语气跟我说话，小姑娘，我峨眉……”

　　“别动不动就峨眉啥的！话说峨眉不久之前好像刚刚没有了，想不到即使渡过了天劫也没有改掉你老年健忘的毛病啊！”李英琼直接毫不客气的打断道，对于什么仙神级的高手完全一副无视的态度。

　　长眉闻言心中一紧，这丫头简直就是在戳他的痛处啊！即使自问胸怀宽广的他也不禁想要将这丫头好好教训一番，只是李英琼的态度又让他有些疑惑。“你好像并不把仙神级的高手当回事啊！”

　　李英琼冷笑一声上下打量了番道：“幽泉血魔应该并没有死吧！”

　　此言一出众人大惊，原本只见长眉一人出现还以为幽泉血魔已经伏诛了，谁知道看长眉的表情似乎情况有些超出预料啊！

　　长眉阴沉着脸说道：“是又如何？”

　　李英琼轻哼一声随手抛玩着昊天镜道：“幽泉血魔跟你们峨眉也算是不共戴天了，可即使如此你却仍然没有要他的命，这能是因为什么？只可能是你如今没有能力干掉他！再加上面对你时，并没有让我产生任何危险的感觉，所以你如今根本就是个纸老虎！”

　　李英琼的推理简单而又毫不讲理，说到底一切都是基于她自己女人的直觉而有的猜测，这根本就是天方夜谭啊！只是众人却不得不相信，因为长眉的沉默已经给了他们答案。

　　“所以你便有恃无恐？”长眉道，语气与脸色都恢复了之前的淡然。熟知长眉办事方式的空虚公子显然知道掌教已经有所决断了！

　　李英琼看了看周围脸色有异的众人，不在意的点了点头，“自信来源于实力，先不说你们能不能打赢我，就算打赢了我你们就等着被凌笑全天下追杀吧！”她当然没有那么鲁莽，更不可能凭借着什么女人的直觉而去平白无故的挑衅长眉。

　　事实上这一切都是根据着一个标准来比较的，而这个标准便是凌笑！

　　当初他被大祭司困在神鼎之中烧烤的时候，其实并没有完全失去知觉，至少能够感觉到鼎外凌笑的变化。那靠着一块破铁片就能将神鼎劈开的神勇身影早已经深深的刻在了她的心头！

　　也因此，她深深记住了那时凌笑的可怕！等到出来之后，她愣是没有发现一个比那时的凌笑更加生猛的存在，即使是如今已经渡过了天劫的长眉！当然，这也有可能是天劫过后长眉处于虚弱期，但若等到以后讨要想必长眉恢复巅峰更加不认账了。她自然不能放过这个在她看来唯一的机会！

　　长眉听闻李英琼的话只觉阵阵费解，前不久在广场之上凌笑就已经说过类似的话，一样的自信一样的不可思议！但是根据他对凌笑的了解，对方做事虽然偶尔意气用事但却绝不是个鲁莽之辈，怎么就会做出那种招惹仇恨的事情呢？如今李英琼的行为更是令长眉感觉事情又些超出预料之外。

　　“你对于凌笑真的就那么有信心？”空虚公子一脸的不信问道。

　　李英琼瞥了他一眼笑道：“当年全世界的人都觉得法海会死在姬家大长老的手中，结果呢？”

　　这话一出就太危言耸听了，直接唬了空虚公子与长眉一愣，难道连凌笑也是个深藏不露的仙神级高手？

　　“阿嚏！谁在编排我？”凌笑耷拉着眼皮不停揉着鼻子。

　　“应该是被血气呛到了吧！”佛印不在意的说道，三人继续向着血穴深处前进。

　　“本座身为一派掌教自然不会欺负一个小姑娘，不过若要我将紫青双剑归还也并非不可。至少你该将昊天镜给我！”长眉几乎是瞬间就做出了这个决定，转变之快直令空虚公子咋舌。

　　不过李英琼却早想到长眉会如此选择，因为别看两人如今都像是有恃无恐，但其实都在提心吊胆！至于两人担心的是什么？当然是幽泉血魔了！

　　长眉之前离开是为了什么？一来怕受到第九道天雷的波及，二来也是怕被渡劫成功的幽泉血魔击杀！

　　不错，幽泉血魔没有想到的渡劫方法已经被长眉想到了。于是他真的怕了，怕幽泉血魔灵光一闪也跟着渡劫成功。到时候灵魂受到重创的自己必然不是对手。

　　而李英琼的想法就更简单了，幽泉血魔只要还没死就说明已经渡劫成功了，那么其必然第一站就是要塞，那么一对能够抗衡他的神兵就非常重要了！

　　其实李英琼认为长眉会跟其交换的理由还有一个，就是因为长眉已经不能再用紫青双剑合璧了，与其空留宝物不用倒不如换取他能够使用的昊天镜更加划算！而对于她自己来说，紫青双剑当然比昊天镜更加适合她。

　　所以别看两人说的火药味十足，但其实两人还是很有默契的！

　　接到昊天镜的长眉轻易便将其收入体内，而将紫青双剑背在身后的李英琼脸色也好了不少。满意道：“你觉得血魔什么时候能够攻过来？”

　　长眉闻言微蹙额头道：“这要看他能不能想到那个办法，又舍不舍得？”

　　众人：“……”

　　幽泉血魔想到办法了，事实上在长眉走后没多久就想到了，只是他也有点舍不得啊！

　　幽泉原本是苗疆之中一个魔道修士，一日在青螺谷寻找灵药的时候受到一个声音蛊惑，随之找到了血穴地点。那个声音教了他很多，可以说能够有如今的成就都是拜那个声音所赐。而那个声音自然也不是无偿帮忙，他所要的是让幽泉控制血海打开通往异界的通道！

　　控制血海的方法无疑对于幽泉来说是个巨大的诱惑，因为那意味着渡过天劫的捷径，而且血海之中甚至蕴含着一种饱含杀意而又充满死亡气息的天道，可以说它的存在与太清符印相似，都是为仙神级之后的道路指明了方向。

　　控制血海的方法自然就是那百万血魂了，只是幽泉在控制了血海之后却没有按照约定打开异界入口。他不傻，异界入侵这种事岂是说说而已，说不得打开通道的时候就是狡兔死走狗烹的时候了！

　　缓缓回忆了片刻，终于做出决断，身形减缓转而面对追袭过来的雷球，满天的血海也在同一时间向着他的身体冲去！


第五百四十六章 舍弃、封印、等待

　　天空中的血海越加翻腾，满天的血气有一种狂躁的不安，雷球已经越来越近了，只是幽泉血魔依然镇定自若。就像长眉说的，他真的决定舍弃了，舍弃血海的操控权！

　　血海这个东西非常特殊，倒不是说这玩意有多么稀少，只是它对于这个世界的人来说用途实在太过广泛了。不光可以作为一种攻击的手段还能够成为领悟天道的最佳物品，像这种东西不曾拥有便罢，一旦得到了就很难舍弃。

　　幽泉血魔自然知道血海的珍贵，但在生命面前这一切又显的微不足道了。毕竟他没有长眉那么多顾虑，血海也不是太清符印那种象征着传承的东西。所以当幽泉血魔想到办法的时候便已经决定了放弃。

　　幽泉血魔控制血海的方法是由那个神秘的声音所传授，而所需要的能量便是那百万血魂。这种方法与附身非常相似，就是将血海当作身体，将百万血魂当成一个巨大的灵魂。通过控制灵魂来控制躯体！

　　只可惜，血海这巨大而又珍贵的身体如今并不能帮助幽泉血魔渡过天劫，相反其中的灵魂却可以。不要小看了灵魂的威力，人类之所以称为万物之灵就是因为拥有与其它生物所不同的灵魂，这是一个物种最本源的特征。

　　而百万血魂所具有的威力用来抵抗最后的一道天劫绝对绰绰有余了，只是这么一对抗，血魂也必定会有所损耗，到时候数量不足自然也别想在控制血海了。当然，按照逻辑看，若是成功渡劫成为仙神级的大高手，他自然可以重新杀够百万数量的生命。可不要忘了，苗疆乃至大理地区本就人口不多，再加上早有防备，一旦发现他有这个意图必然会迁移到中原居住。到时候他若再想放肆，面对的可就是中原的无数高手了。比如说，法海！那是一个即使成为仙神级也不想面对的人！所以怎么看，这次若放弃血海，他没有再次掌握的机会了！

　　血气渐渐弥漫了幽泉血魔的四周，血气之中隐隐有着凄厉的哀嚎传出，雷球越近哀嚎的声音便越大，他吸收血魂的速度也就越快。终于，幽泉血魔心中一定，满天血气轰然消散，挂在天空中的血海猛然一顿，仿佛这片血色的天幕突然间失去了支撑，呼啦啦一下整个笼罩下来！

　　“这是怎么了？”峨眉仅剩的几人纷纷惊叫，却见那横亘在空中绵延不知多远的血海突然向下倾泻了下来！

　　巨大的冲击力仿佛一道巨刃将大地割开了宽厚的鸿沟，强悍的破坏力，直到将大地向下腐蚀了近百米才被土地彻底吸收。几乎是几个刹那的时间，一道绵延至血穴的冗长山谷就如此形成了！

　　“唉！”长眉惋惜的叹了口气，“幽泉血魔找到了方法，过不多久，我们将要面对的就是个仙神级高手了！”

　　“你不也是吗，怎么？怕了。”李英琼撇了撇嘴鄙视道。

　　长眉摇头苦笑，“不一样，本座渡劫算是将家底耗光了，而且付出的代价也实在不少。但他渡劫多数时候都靠的血海，几乎便没有消耗！相比之下短期之内我绝对不是他的对手，即使加上众多神兵灵宝！”长眉说着看了她一眼，那意思是老子都不行你就更不行了，就算你将紫青双剑合璧也是送人头！

　　李英琼嗤笑一声，“这么说你不打算跟我去要塞了？也对，反正你们峨眉本就不在乎平民百姓的死活，趋吉避凶倒也无可厚非。”嘴上说的好像非常理解，但是眼中却满是鄙夷。

　　长眉没有接话，李英琼见此冷哼一声便当选加速离开了，峨眉等人面面相觑，过了好一会燕赤霞咬了咬牙上前问道：“掌教，我们真的要逃避吗？”

　　“赤霞！不要胡说，这不是逃避，只是明哲保身的明智之举，幽泉血魔势大，要塞之中无人可挡，我们即使去了也是送死！”空虚公子怒斥，只是说完也感觉不是滋味。

　　这时却见长眉摇了摇头道：“这一次，我们去！”

　　“哈？这是为何？”

　　长眉仰首望天有些唏嘘道：“峨眉山已经毁了，目前摆在我们面前的难题就是门派灵地的选择与后辈弟子的招收。自从上次要塞一战，我们峨眉的名声已经受了影响，本来若是按照计划顺利干掉幽泉血魔也就罢了，可他却跑了！有了这一层原因在其中，我们无论是要做什么都不会如以往那般容易了。那小丫头嘴毒的很，而凌笑又是个有仇必报的主，如果这次再事不关己的离开。怕是他们回去会让朝廷将我们打成邪教的！真若如此，峨眉就别想崛起了！”

　　“如此说来，这一次浑水我们必须趟了！”

　　长眉点点头也是颇为无奈，“你们也无须沮丧，那丫头不是对凌笑充满了信心吗！说不定其隐藏了真实实力，真的会有奇迹发生呢！”这话说的自己都不信，真以为仙神级的高手是大白菜啊，缺少了就去地里拔一颗！

　　就在此时，远处猛然绽放出耀眼的强光，庞大的蘑菇云再次升起！众人睁目结舌的回望，这个场面他们已经是第二次看到了，就连长眉也是被惊的无以复加。原来自己刚刚就是从这种威力之中活过来的啊！有谁能想到第九道天雷竟然拥有这种威力，想及此处，对于那毁掉的太清符印又是一阵心疼！

　　过不多久，震耳欲聋的声音终于传了过来。长眉皱着眉头当先离开，“走吧，我们去要塞！”

　　血海坠落，天地之间少了一抹血色，阴暗的天空下那雷球显得更加亮眼。幽泉血魔将所有的血魂附着在身体表面，一层看似不堪一击的薄薄护膜将他防了个严严实实。

　　雷球也许是看目标终于不再逃走，欢快的加强了速度，仿若一道流星般狠狠撞去！

　　轰！火光雷电刹那间布满天地，狂暴肆虐的能量尽情的发泄着对于世间一切的不满。灼烧、冲击、麻痹，各种各样的感觉在一瞬间施加在幽泉血魔的身上。虽然这些只是天雷的余威，真正的核心部分已经被血魂能量挡住，但也仍然令其不停的向外大口呕血！但有一点他确实比长眉要强，那就是身体强度。经过了血海与秘法的改造，幽泉血魔在恢复力上绝对完爆长眉。焦黑一片的身体不等转化成仙体就已经开始了缓慢的愈合。

　　空气中的炙热最终褪去，天劫过后乌云尽散，一道璀璨的光华笼罩幽泉血魔。在晴空之下显得那么美好圣洁。幽泉血魔欣喜的感知着自己的转变，力量在呈几何级数增长，空气中渐渐出现一种种清晰又充满神秘的天道轨迹，只是它们太过深奥，自己完全不懂。而已经渐渐渗透地面的血海却给了他一种欣喜若狂的领悟。“看来受功法影响，只能继续在血腥杀戮之道上走下去了！”轻轻抬手看了看自己细腻的皮肤，原本那因为练功而干枯恶心的样子也逐渐恢复了人型，与其仍称其幽泉血魔，倒不如改叫幽泉道人更合适了！

　　血色护膜忽明忽暗，幽泉仔细感知一番不禁咋舌，百万血魂经此一击竟然只剩十万之数！怪不得千多年来没人敢渡劫，这要是不下血本，根本就不可能活下来！感慨的叹了口气，按照所修功法，将这十万血魂再次汇聚，顷刻间炼成了一圈光轮浮于脑后，若非那渗人的血光，跟佛宗传说中的脑后功德金轮简直别无二致！

　　之后，一切准备就绪的幽泉血魔遇到了和长眉一样的苦恼，“呃，在攻击要塞之前应该先去偷一件衣服！”

　　……

　　“刚才那是一种什么情况？”凌笑一脸费解的望着两人，就在前一刻他们正好端端的行走在通往血穴的通道之中，谁知头顶那不时汹涌翻腾的血海竟然毫无征兆的落了下来！

　　幸好三人都非弱手，刹那间的惊讶过后便各施奇招或躲或挡让那充满腐蚀威力的血水尽数远离。

　　张三丰轻咦一声捋了捋胡须道：“这些血水其实并不具备任何灵性，充其量也就算是一种异界的材料。如今这情况很明显是控制它的主人出了问题！”

　　“你的意思是幽泉血魔挂了！”凌笑眉头一挑有些意外，难道天劫真的这么猛？那自己可要好好的思量一番了，等回去一定要仔细问问李英琼整个过程，看看有没有什么可供利用的漏洞。要是插根避雷针就有用的话谁会傻傻的跟天雷刚正面！

　　“我说你们还真特么悠闲，这里可是血穴唉！是幽泉血魔的老巢，是异界的入口！在通道的最深处是数不尽的异类对我们虎视眈眈，可以说天下百姓的安危全系于我等手中！可你们两个竟然还有时间闲聊？”佛印突然张嘴开喷，而且喷的还净是一些过去绝对不会说的巍巍大义！

　　凌笑满脸惊奇，伸手在佛印的耳朵中拽了拽道：“你真是佛印？该不会带了什么人皮面具吧？这话真不像是你会说的啊！”

　　佛印嘴角一抽啪的打开凌笑的双手，“那我该说什么？”

　　“阿弥陀佛！此事与贫僧无缘！这才是你该说的。”凌笑很正经的说道。

　　佛印脸色一黑，一边张三丰闻言笑道：“这小和尚紧张了，嘿嘿，放心好了。若是真的很危险法海也不会让你来管这事了！”

　　佛印白眼一翻道：“我很靠谱的！师傅都说是你辅助我了！”

　　张三丰点头笑道：“对啊，确实是我辅助你，不过这事真不用那么着急。”

　　“什么意思？”

　　凌笑一乐随意道：“法海大师已经算定了那幽泉血魔不会打开异界入口，所以真的不用这么着急。咱们的任务就是我来、我看见、我封印！”

　　佛印一怔，“真这么简单？那根本就不需要让张老头也来啊！”

　　“切！现在发现没用了叫张老头，以前都叫人家张真人的！”张三丰一脸幽怨的说道。

　　凌笑噗嗤一声大笑道：“这世界上总是有些人的运气霉到爆棚，也许是法海大师看穿了你的本质，所以才让张真人来以防万一罢了！”

　　佛印嘴角一跳，“闭上你的乌鸦嘴，真要出了事也是因为你！”说着加速向前走去，既然幽泉血魔没有打开异界通道，那么也用不着这么小心了，赶快封印完后回家喝酒。

　　张三丰耸了耸肩，对于这次的任务其实并不是特别在意，就像凌笑说的，真的只是以防万一罢了。也只有佛印这傻小孩才会被佛印忽悠，分明是走个过场而已偏偏讲什么微言大义！

　　凌笑轻轻一笑跟着向前走去，三人加快速度后没过多久就来到了血穴上空。

　　“你瞧，我就说这里没什么问题吧！”凌笑得意的向下面努努嘴，只见上次来时不停翻腾的血海，这次竟然平静的不见任何波浪。整个血穴安静的落针可闻，凌笑的说话声甚至产生了一次次的回音。

　　佛印拍了拍光头有些不满道：“敢情我师傅特么在逗我！是看到我太闲了所以打发我离开吗？”

　　“得！甭管因为什么，总之未免夜长梦多还是快把这异界通道封印了吧。快点完事早点收工，我还想回家抱妹纸呢！”凌笑随意的踢下去了一块小石子，石子跌跌撞撞的掉入血海之中，一声清脆的“咚”产生回音缓缓传入众人耳中。

　　佛印没好气的瞥了他一眼，挥手便将钵盂抛掷空中，同时从宽大的袖口中掏出一串念珠，细小的念珠上竟然刻满了不明其意的符文。轻轻念动经文，再次挥手将念珠舞散飞洒出去。细小的念珠在半空猛然变大，接着嗖嗖嗖的射向不同方位，然后光芒绽放连成一片！

　　“这些念珠才是封印阵法的核心，而那个钵盂只是师傅借给我镇压有可能出现的问题。”佛印自顾自的解释道，两人闻言点头目光都被念珠与钵盂吸引。

　　只是他们并没有发现，在那平静的血海水面下突然闪过了一道黑影！

　　……

　　时间过的很快，李英琼与峨眉等人到达要塞的时候已经临近傍晚，在将情况仔细交代之后大家已经做出了完全的准备。就连刚刚修好还没有来的及测试的要塞防御阵法也被拿出来用了。

　　但知道两个时辰之后，天色已经完全黑了却也没见幽泉血魔的半点身影。

　　“我说，那个丑鬼是不是被天劫雷死了？不然怎么还不来！”陆小凤从来不缺耐心，但这种半点迹象也没有的等待却是在有些让人郁闷。

　　“反正幽泉血魔早晚回来，就当是演戏好了！”西门吹雪抱剑轻笑，出尘的气质似乎在他身上更加明显了。以前看还是那种高冷的仿佛天兵天将的生人勿进，如今却向谛落凡间的天人不经意间染上了一层人间烟火。

　　“依照上次对于幽泉血魔的观察来看，如果真的渡过了天劫，那他肯定会第一时间来找麻烦的！”萧峰双手负后静静伫立，一双眼睛炯炯有神的瞪视着远方的夜空。

　　众高手闻言不禁齐齐将视线转向李英琼，这小丫头马上甩锅道：“别看我，是长眉说的，说幽泉血魔一定渡过了天劫！”

　　长眉从入定中缓缓睁开双眼，对于李英琼的行为毫不在意道：“若本座所料不差，今夜幽泉血魔必到！”

　　“说的这么肯定，你有什么依据？不会光是根据他的性格分析吧。”陆小凤耸了耸精心修剪的眉毛，哼！仙体又怎么样？还是老子的眉毛好看！

　　长眉还以为陆小凤是对幽泉血魔的事有些担心，全然没想到只是单纯的看他不爽！轻笑道：“幽泉血魔因为有血海的帮助，渡劫几乎不会有什么消耗。但我不同，渡劫之后仍然处在虚弱期，即使有了仙体也必须花费时间才能恢复巅峰。而如今整个苗疆与大理区域只有我一个跟他势均力敌的对手，如果不能趁我尚未恢复时动手，以后再想乱来就没那么容易了！”

　　“所以你断定幽泉血魔会趁此时机一劳永逸？那你究竟还有多少时间才能恢复完整？”苗王眉头微蹙，淡淡问道，看那语气似乎没报什么希望。

　　果然，长眉顿了一下给了大家一个失望的答案，“两天！”

　　众人闻言齐齐甩了个白眼，说那么多没用的，搞了半天根本就靠不住啊！李英琼更是撇了撇嘴小声嘀咕道：“凌笑说的真是一点没错，这峨眉的人真是一点都靠不住！老娘我当初不拜入峨眉就对了！”

　　长眉见此也不尴尬，显然成了仙体后脸皮也渐渐增厚了，想了想正要说什么却陡然双目圆睁，远处天空出现一人！

　　这人一身黑色布衣虚立空中几乎与夜色融为一体，若非皓月当空还真难用肉眼将其捕捉到。英俊挺拔，气势迫人，一双血色瞳孔中充满了戏谑。望着城头上严阵以待的众人道：“各位久候了！”

　　众人面色一正向此人望去，虽然面容变了但还是一眼就认出了他的身份，正是跑了好远才找到一件衣服的幽泉血魔！


第五百四十七章 双雄战血魔

　　“幽泉血魔！你在哪整的容？”陆小凤颇为吃味的讽刺道，同时眼角还总是不经意的瞟向李鬼手。

　　李鬼手不禁白眼一翻，“真不是我干的，老子绝对不会接受长得那么丑的患者！”他回答的很郑重，让所有人一下子就能体会到他的坚持。也让众人对这老头有了更深的认识，果然是一个有底线的高洁之士啊！

　　“哼！长眉，我倒是真没想到你竟然会龟缩在要塞之中。既然知道非我敌手为什么还要用鸡蛋碰石头呢？你的依仗是什么，难道就是这些只会耍嘴皮功夫的蝼蚁吗？”幽泉血魔轻笑着整了整衣领，表面看来淡然自若，但真实感受只有他自己知道，里面没有穿内衣，有点难受。

　　长眉闻言嘴角不着痕迹的轻轻抽了下，他的心里苦啊，他当然知道不宜跟其刚正面，但无论是凌笑的挑衅还是李英琼的笃定，都给了他一种所有尽在掌握的错觉。根据情报中对凌笑以往行为的了解，所以他才会跟着来赌一把。即为以后峨眉再次崛起打下基础，又能小心仔细的看一看凌笑是不是真的有真材实料！但谁知道来了之后才发现凌笑早就跟佛印、张三丰一起去封印血穴了！

　　于是长眉囧了，如果单纯从理性出发，那么现在最应该做的就是转身闪。可从人性去想，你要么不来，来了又走？那真是什么脸都不要了啊！到时候如果有一个平民从要塞之中逃离，那真的是万夫所指了，就算是仙体的脸皮也顶不住啊！

　　“哼！妖孽，不要以为偷天之幸渡过了天劫就真的天下无敌，这世上能够对付你的大有人在。”长眉怒斥。

　　“当然，这话我承认。天外有天人外有人，能够对付我的自然会有，只是可惜如今这里只有蝼蚁，却没有能对付我的人！”幽泉血魔大笑着讽刺道。

　　“幽泉血魔，不要以为换了一副人模狗样的行头就真的能够唱大戏了！今日定要让你知道，蝼蚁之怒也可天翻地覆！”厉将军长枪高举，嗜血的气质瞬间升腾，随之而来便是满城军士众志成城的一声怒喝。

　　呼！狂风乍起，天空之上一道白光猛然绽放，于光芒爆炸处窜出一骑银袍骁将。只见其手持亮银长枪，胯下神驹四蹄飞虹，长枪过处一道银河般的光束横贯长空！

　　“咦？军势之术啊！不愧是大明精锐，只可惜太过天真了！今日就让我教教你们，数量的多寡并不足以影响质量！”幽泉血魔阴阳怪气的笑道，手下不停几个印诀应声飞出，在银袍骁将的前方一道道血光构成的诡异符印瞬时生成。

　　长眉见此心中一沉，这手凌空画符他也能够做到，只是却无法像幽泉血魔做的这般随意。这并不是说长眉在技术上被幽泉血魔碾压，而是这种方法虽然好用但却需要雄厚的灵气作为基础。以如今的长眉来说颇为困难，但幽泉血魔的举动说明了他真的没有受天劫影响，完全是巅峰状态。同时，也可以肯定的是，车轮战和持久战都将失去意义！

　　砰！长枪与血印悍然相撞，血光如同水中波纹一般向空气中散逸出去，一股强劲的气浪紧接着爆发。血印似乎拥有一种超乎寻常的粘性，长枪撞在其上除了第一下伤害之外再无效果，而且任凭厉将军如何控制，长枪似乎是被勾住了一般再也拔不出来。

　　厉将军心中一怒索性顺势怒吼：“攻！”

　　“攻”字一出万军响应，汇聚如潮的战意有如实体的加持在银袍骁将身上。只见之前还面色呆板的战将脸上突然间有了神采，双眼绽放出来的怒火令幽泉血魔不禁一怔，这才想到，这只是军势之术凝结出来的造物罢了，根本不存在生命，那眼中的怒火其实是如实反应了将士心中的愤怒。

　　“妖孽受死！”银袍骁将一声怒喝，手中长枪转为单手前刺，另一手却伸向马侧，那里不知何时多出了一把闪闪发光的晶亮长剑！

　　铮！长剑出鞘如同流星划过时绽放出最后的光辉，血印在刹那间被从上到下一劈两半。幽泉血魔尚未来的及反应，就见其手中长枪突然开始了急速旋转，一股带着螺旋劲的刚猛力道猛然袭来。

　　“哼！有两下子。”幽泉血魔颇为真诚的夸道，只是脑后血轮突然闪现，无穷血光刹那间照耀了整个要塞！众人双眼微微刺痛，抬首望去，此刻的幽泉血魔就像是一颗黑夜中的血色太阳！

　　“不好，我的身体！”最先惊叫的是沈富，作为场上打酱油般的存在，对于身体却是有着最为敏感的触觉。在血光照射下来的时候，便感觉身体像是陷入了一层厚厚的泥潭，哪怕是动动手指都感觉困难！但更加诡异的是，体内血液竟然在不停的翻腾，心脏更像是刚刚跑了几个马拉松般的狂跳不止！

　　几乎是同时，众多高手都察觉到了异样，不光是身体和血液，就连真气也在血光的影响下变的越发迟钝粘稠。

　　嗡！吟！

　　一束白光冲天而起，仿佛纯洁的月光狠狠突破了血光的封锁照耀在众人的身上，种种不适霎时间烟消云散。

　　“昊天镜！难道我会怕吗？”幽泉血魔的声音再次传来，这时众人发现，那银袍骁将的枪尖竟然被幽泉血魔赤手抓在掌心，而那长剑还未等狠狠劈落便已经被其夹在了指间！

　　“噗！这血光好诡异，仅仅一瞬间就打乱了我们的同调！”厉将军一口鲜血喷出，脸色煞白道。而满城的军士更是一个个身体虚弱摇摇欲坠。

　　幽泉血魔毫不留情，双手轻轻一绞将满脸不甘的银袍骁将彻底绞灭，而厉将军更是闷哼一声向后倒去，若非有亲兵搀扶，怕是要栽下城头了。

　　幽泉血魔冷哼一声再次看了看高举昊天镜的长眉道：“到底是先天灵宝，真乃妙用无穷也！只是可惜，以你如今的程度能够维持多久呢？一个时辰还是两个时辰？”

　　众人面色齐变，幽泉血魔脑后血轮简直就是战略性的大杀器，一经使出先就将宗师之下的武者全部废了！而宗师境界的高手通过对真气的精熟控制倒是能够抵挡，但整体战斗力直下五成！

　　“你这镜光能够支持多久？”西门吹雪不知何时突然来到长眉的身边问道，眼中那股狂热让熟知他的人瞬间就能想到他要干什么。

　　“喂！小西，冲动是魔鬼啊！”陆小凤忙上前劝道。

　　西门吹雪也不理会，只是紧盯着长眉，长眉微蹙着额头道：“我的功力恢复不多，若是幽泉血魔不停进攻的话，仅能支持半个时辰已是极限！”这自然是真话，只是半个时辰之后他也仅剩下逃跑的力气而已了。

　　西门吹雪点了点头，“半个时辰已经足够了，若是在半个时辰内拿不下他，想必再有几个时辰也都同样无用！”缓缓转身，望向幽泉血魔的眼神已是一片冰冷。

　　“厉将军，雷公要塞的阵法能够抵挡血魔攻击多久？”苗王轻轻解下身后的披风递给大祭司，同时向一脸苍白的厉将军问道。

　　“这……看幽泉血魔的攻击强度，大概仅能支持几分钟吧！毕竟当年建造阵法时是以宗师圆满级高手为最极限构想，谁能想到竟然会有一个仙神级的高手来攻击要塞啊！”厉将军苦笑答道。

　　“果然，地利不再，还是要在要塞之外与其对决啊！”苗王微叹，缓缓上前与西门吹雪站在一处。

　　西门吹雪眼角随意一瞟再次转向幽泉血魔，只是嘴唇轻启，“若没有突破，还真是看不出来你的真正实力，隐藏的很深啊！”

　　苗王轻笑，“小王从小最擅长的就是隐藏！”说着眼神中闪过一丝唏嘘。

　　陆小凤看两人站在一处竟然有种惺惺相惜的感觉，嘴角一抽问道：“这个……有需要我们做什么支援吗？”

　　“可以！”

　　“怎么做？”

　　“站远点！”

　　“哦！”

　　凄寒的剑光如同一汪碧波荡漾着眨眼间来到幽泉血魔身边，锋锐之气仿佛要将这空间也捅个窟窿！

　　幽泉血魔双目圆睁，武道乃是天道最直观的一种体现，即使他自己是仙神级的高手也没有资格无视天道。而西门吹雪这一剑贯天通地绝不可轻触！

　　血光狂闪，幽泉血魔的身形在毫厘之差避过了这道剑光。只是重新显出身体的他轻轻在脸上一抹，手指上的殷红还是令他心中怒气蒸腾，回头望去，那道剑光穿透云层直向天外射去，即使超出了视线的观测竟也不见丝毫乏力！

　　呼！因为剑光心惊不已的幽泉血魔突然感到身后空间一阵震荡，想也不想脑后血轮猛然绽放一片光幕拦住身后。

　　砰！狂暴的劲力在血色光幕上一吸一震竟将光幕轰击的摇摇欲坠，幽泉血魔赶忙再闪，回首望去，却见苗王双臂前后舒展，不见多快但那血色光幕在几震几吸之间轰然破碎！

　　幽泉血魔大惊失色，看看苗王再瞧瞧西门吹雪，满脸凝重道：“宗师圆满！这独属于武修的境界果然非同小可啊！”

　　身为一个玄修是不存在宗师圆满境界的，他们更愿意将那个境界戏称为渡劫期，所以玄修从来不知道宗师圆满级的武修高手究竟能够做到何种程度。

　　“来自敌人的夸奖总是意义非凡，小王在这里就多谢了。”苗王淡然笑道，身形却不见停止在空中划出一片片残影，眨眼间便再次贴近了幽泉血魔。

　　一股股的吸摄之力突兀出现在幽泉血魔四周，即使他的仙体足够强硬也还是被扯的一阵踉跄。而苗王却在这刹那间一掌拍出，穿透重重漩涡像是一支出膛的子弹，那如许漩涡好似膛线般将这一掌的威力瞬间加持到最猛！

　　幽泉血魔大惊，灵气鼓涌同样一拳迎上，轰！拳掌相交，空间一片扭曲，接着像是地震般一层接一层的开始坍塌！而苗王的身体一颤双眼微眯，对于仙体的坚硬有了一个系统的认识。

　　反观幽泉血魔却是手臂一软，整条袖子在瞬间就被震成了碎片。他还是大意了，即使成为了仙神级的高手也不该凭借着仙体跟武修近战，那就是找抽！想到这里，迅速收回麻痹的手臂，同时脑后血轮再次闪光，这次血光像是一幕清水般对着苗王刷去！

　　不过对于武修来说，也许在长距离的飞行上没有玄修擅长，但要说短程的辗转腾挪那绝对完爆玄修！苗王一见不妙自然转身闪了过去，躲避之时还有闲暇撕下一片衣角扔向血光。只见衣角经血光轻轻一刷，便腐蚀成了灰烬！

　　幽泉血魔已经打定了主意远攻，正要拉开距离却突感头顶危机乍现，血轮霎时升空护主罩在他的头顶。

　　当吟！

　　仿佛金属交鸣，高频的震鸣令人双耳嗡嗡直响，巨大的力道将幽泉血魔狠狠压在地上，剑光与血光轰然荡漾开来。所过之处大地被割出无数伤痕，同时表面又被狠狠腐蚀下去了一层。

　　西门吹雪也是没有想到这血轮竟如此坚硬，见一剑无功便迅速退去！

　　幽泉血魔满脸怒意将双腿从土里拔出，仅这一下，双腿上的半条裤子也不见了，幸好他够坚挺，否则就露点了！

　　西门吹雪与苗王再次站至一处，“他的血轮很棘手！”西门吹雪如是说道，语气之中却一点不见苦恼，只是握了握剑，一股锋锐之气再次盈满剑刃。

　　“他的身体不强，可以伤害，只是手段有些诡异。”苗王淡淡回道，眼神扫了下那脑后血轮，他并不认为幽泉血魔仅仅只有这一种手段。

　　下一秒，两人再次出手，幽泉血魔打算拉开距离的想法自然逃不过两人的双眼，只是又怎么能让他轻易实现呢？

　　西门吹雪凌空跃起，身在半空长剑斜指，璀璨的剑光轰然绽放，仿佛一朵炽白的莲花。花瓣如雨洒下，飘散天地从各种角度将幽泉血魔的身形封死。这种攻击看着华丽但威力与之前那种直来直去的攻击有着天壤之别，但却有效的让幽泉血魔停了下来。

　　只见其气恼的大手急挥，一片带着令人作呕的腥气狂风向外辐射，片刻间将剑意所化花瓣吹散。而不等再次行动，苗王已是出现在他的身侧。

　　但同样的招式对圣斗士来说是没有用的，幽泉血魔虽然不是圣斗士但也不傻，如何会再次中招。感知到空间的波动之后回身便是一声巨吼，虚空之中突然浮现一张十几丈大的狰狞巨脸，巨脸由单纯的血肉虬结组成，不见皮肤只见狰狞凶恶。

　　随着幽泉血魔的怒吼，巨脸也跟着大喝，声浪夹杂着无穷腥气直射苗王！

　　苗王心中大惊可脸上也仅仅只是眉头微锁，双臂由攻转守，一个个漩涡交替叠加生成，声浪进入其中突然以肉眼可见的速度减缓。苗王再次挥手一引，狂暴的声浪竟朝着另一处轰去！

　　幽泉血魔见此冷哼一声，一道血光再次刷下，企图趁苗王不及闪避之时将其腐蚀掉！

　　人影闪现，长剑旋转，剑光如同一片屏障与血光轰然相撞，只是如之前那般震耳巨响却并未传出。两者僵持片刻竟齐齐消融不见。

　　幽泉血魔得势不饶人，阴笑一声控制血肉巨脸对着两人站立之处狠狠撞去！

　　两人正待闪开却突然听到一声阴厉的哀嚎，眼前景象瞬息变化，无穷的尸体在地上铺成了一条通往天边的炼狱之路，大祭司、陆小凤、李英琼、凌笑甚至是没有来到要塞的司空摘星都死不瞑目的狠狠瞪视着他们。那充满血丝的双眼不知生前遭遇了什么样的折磨，其中尽是对二人充满了控诉！

　　“不好！”城头上的长眉惊叫一声猛然将昊天镜倒转照向苗王与西门吹雪。

　　白光突然临身，那尸骸遍布的场景轰然破碎，两人再次睁开双眼哪还不知道被幽泉血魔暗算了，对于尽在咫尺的血肉巨脸含怒击去。

　　剑光越发炽烈，仅仅一剑就将巨脸劈成两半，紧接着苗王刹那间打出无数掌印，一片漩涡出现在巨脸四周，吸力交织狂涌轻易将巨脸扯成分碎！

　　幽泉血魔有些不满的看了眼远处的昊天镜，若非有血轮辅助，还真拿这镜子没啥好办法。只是看长眉那微微气喘的样子，想必这么运使昊天镜也不轻松吧！

　　他能够发现长眉的状态不好，苗王与西门吹雪自然也能够发现，皱眉对视一眼，身形再次启动，从始至终他们的时间都不多，速战速决一直都是最好也是唯一的办法！

　　“哼！还来，真是不长记性！”幽泉血魔见此冷哼一声，正要后退却感脚下有异忙将血光铺满地面。只见下一瞬间道道剑光破土而出仿佛一个牢笼般要将其囚禁。幸好他早有准备将血光布于脚下，巨大的力道仅仅只是将其推向天空。

　　在他想来，苗王应该会配合无间的从天而降吧，只是眼角瞥过却见苗王神色怪异的站在原地不动。

　　而头顶却传来了一片龙吟，仰首望去，九条金灿灿的神龙朝着他疯狂撞来！


第五百四十八章 苗王之怒

　　幽泉血魔吓了一跳，这九条金光闪闪的神龙让他想起了某个同样金光闪闪能够将血海都净化掉的天雷。仔细想想，神龙这种东西原本就是祥瑞的象征，拥有驱邪作用也无可厚非。那么问题来了，这突然出现的金龙究竟是怎么回事？难道是这些家伙事先就埋伏好像要暗算我吗？

　　幽泉血魔不敢有丝毫大意，尽管这九条金龙看上去与当初见过的青龙法相非常相似，但那灵动的兽瞳一看就不是什么水货，相反是真正的生命体。为保慎重起见，他驱动血轮向上推去。

　　轰！巨响伴随着震动向四下辐射，幽泉血魔身不由己的向着地面栽去，狂猛的力道绝对出乎他的意料。同时心里也越发感到吃惊，在这个龙族不显的世界中，究竟是谁能够有这么大的能量找到九条金龙呢？要是真有这样的力量何必跟老子过不去！

　　正在地面久候多时的苗王见机几个起落就来到了他的身边，正要攻击的时候忽然上空一阵劲风呼啸，苗王嘴角一抽无奈的再次闪开。

　　轰！又是一声巨响，九条金龙以迅疾的速度在空中打了个转竟然再次砸了下来。那种果断那种疯狂，就像是幽泉血魔已经变成了急待发挥余热的钢钉，被九只铁锤狠狠的砸着。

　　轰轰轰！撞击一次接一次，九条金龙几乎形成了一个完美的循环，完全不给幽泉血魔任何的还手机会。不过如果他真的就这么被打败的话那也不是仙神级的高手了。

　　“给我滚开！”幽泉血魔终于怒了，漫天的红光一下子暴涨，在空中分裂成了一道道纵横穿梭的流星。对着九条金龙进行分割绞杀。

　　九条神龙毕竟是活的，面对拥有强悍腐蚀作用的红光似乎也有三分畏惧，能够不与其接触的话就尽量不与其接触。不过这近乎于生物本能的举动更加令幽泉血魔愤怒，他被骗了，这些金龙虽然是活的，但本质上说还是法相！只不过组成这些法相的核心部分是生灵。

　　幽泉血魔上次就曾经跟凌笑对战过，自然对于法相有着深刻的认识，之所以之前没有发现都是因为凌笑的法相核心是他自己的杀意。这在某种方面误导了幽泉血魔，让他以为炼成这种法相的核心必然是死物呢，直到刚刚一阵快攻才让他恍然醒悟。

　　“你是不是忘记了什么？”

　　幽泉血魔正在盛怒之下操控漫天血光，一个饶有趣味的声音突然之间在他的身后响起，砰，来不及反应一股澎湃的巨力自后心传来，这股力道十分诡异，进入内脏之后在他的体内疯狂扭曲撕扯，仅一瞬间就将他的五脏六腑重创了！

　　“敢欺负我的大黄！受死吧！”

　　又是一声清脆的尖叫，满含怒气的娇喝从天而降，绽放着无尽光华的七彩莲花狠狠射向幽泉血魔！

　　刚刚一掌得手的苗王见此再度苦笑，能不能不要乱放大啊？就算要放也要记得开启组队模式啊！

　　苗王闪开，刚刚受创的幽泉血魔脸上一片狰狞，正要回身却感头上危机临身，这是一种令人毛骨悚然的危机感觉。暮然望去，差点连魂都吓出来！

　　这特么是紫青合璧了！难道长眉吃了大力丸，突然之间雄起了？

　　来不及细想究竟，更不敢用血轮硬挡，也不管内脏的伤势，身形急闪眨眼间蹦出老远。

　　璀璨的光芒陡然绽放，紫青双剑的威力刹那间展现在世人的面前。一个足有几十丈宽的巨大深坑疯狂凹陷，碎石在狂暴的气浪之下向四周飞射，而在一阵硝烟过后，李英琼有些喘息的将紫青双剑重新分开，对着满脸冷汗的幽泉血魔叫道：“丑鬼！在这个颜值至上的时代容不下你这种后天水货！”

　　幽泉血魔一口血狂喷而出，也不知道是被苗王偷袭重伤所致还是被李英琼气的。总之刚想上前给这丫头点教训，却又突然想起了渡劫之时，紫青双剑合璧后的威力。脚步一顿，不禁有些谨慎。

　　幽泉血魔一向都是自诩智慧过人，但自己可是仙神级的高手啊，为什么会被两个宗师圆满和一个宗师逼的这么狼狈？问题究竟在哪里？

　　仅仅几秒钟，幽泉血魔就有了答案，不是自己不够强，实在是条件所限！只要是个高手就都知道，武修打架靠近战，玄修打架靠法术与法宝。境界这种东西永远只是对于普通人的限制，更进一步说，境界对于玄修来说远没有武修那么重视。

　　在这个世界上，哪怕是一个先天境界的玄修者只要拿上一把先天灵宝也能狂虐宗师。事实就是这么残酷，当初为何峨眉那么强盛，就是因为门派之中有许多先祖留下的资源宝物。而那些邪派之所以这么恨峨眉，也是因为经常有峨眉的小辈弟子拿着宝物去虐他们这些修炼多年的老前辈！

　　而眼前的这个李英琼，很明显就是一个有资格越级虐人的小变态。

　　至于西门吹雪与苗王的组合，幽泉血魔一开始就犯了轻敌的毛病，被两人近了身。若之前不疏忽大意，一开始就飞上高空，之后对着地面狂轰滥炸，局势将完全不同。

　　想到这里，幽泉血魔微微一叹重新订立计划，脚下不着痕迹的轻轻一跺，对面三人时刻紧盯着他，见此忙提高警惕。却感脚下一阵异样，慌忙后退，一道道血光破土而出，划过空气直让人感觉一阵阵腥气扑鼻恶心欲呕。那强猛的腐蚀性好像连空气都能烧穿一般！

　　西门吹雪冷哼一声，对于这明显有点以牙还牙架势的攻击，他长剑旋转遥遥一剑刺击射出，剑光穿透血光封锁直射幽泉血魔脑门。却见其不闪不避只是将血轮置于身前，庞大的冲击力将他撞出老远。只是落地之后却反而露出一副得意的阴笑！

　　三人一怔，突然发现幽泉血魔竟然已经拉开了与他们之间的距离。三人对视一眼暗叫不好，玄修的招数是出了名的强大，若是给他足够的时间准备那就只得疲于奔命了！

　　李英琼急忙向前一指，天空之中飞舞的九条金龙仰天一声嚎叫齐齐向幽泉血魔冲去，只是再次面对着种可以说毫无变化的攻击反而引来幽泉血魔的一阵不屑。挥手之间聚集如潮血气于空中形成了一个个上下浮沉的血球。血球成型飞快，在金龙落下之际好像雨点一般向着它们射去！

　　轰轰轰！

　　雷声滚滚，那一颗颗血球竟然像天雷一般轰然炸开！强猛的气浪与腐蚀性液体溅射让金龙那灵活躲避的身躯成了笑话。一声声凄厉的龙吟紧接着在爆炸之后传来，九条金龙再不见之前的威慑，只是疯狂的翻滚着好像这样能够减轻疼痛一般。

　　李英琼见状赶忙挥手，只见金光闪过，胡乱飞舞的金龙不见了，那庞大的身躯眨眼间变成了一条条纤细的金蛇。九条金蛇蜿蜒飞到李英琼身边，像是撒娇一般围着她乱转，有的甚至往她的袖口里钻。

　　幽泉血魔冷哼一声笑道：“原来是几条长虫！不过能让它们产生法相，你也算是天赋惊人了。我这人最喜欢做的事就是将天才扼杀在摇篮之中！”话落无数血雷生成铺天盖地向着三人砸去。

　　“有本事来啊，老娘会怕你？”李英琼狄然不惧，将九条金蛇还原成金蛇剑，双手紫青双剑再次合璧，璀璨的莲花悄然盛开将她包裹其中。只是她本身毕竟功力有限可是不能跟全盛时期的长眉相比，双剑合璧盛开的剑意莲花也远远没有长眉使出的那般强大，很理所当然的也不能将苗王和西门吹雪保护起来。

　　苗王见到了血雷之前的威力，自然不会傻傻的去挡，双臂舒展，一个个漩涡相互叠加形成了一个扭曲的通道，血雷爆炸后的诡异威力在这一道道吸扯之下被彻底转移到了别处。

　　如果说苗王的办法是技术性爆表的话，那西门吹雪的办法则简单暴力到极致，长剑向着地面疾挥，一块块巨石被剑气掀飞狠狠撞向血雷，你有多少血雷我就有多少石块！如此毫无技术含量的招式让旁边的两人也不禁一阵侧目。

　　都说西门吹雪为人执着对剑诚，能够用剑解决的问题从来不用其他办法，现在一看也是鬼的紧。

　　看着血雷徒劳无功，幽泉血魔也仅仅是嘴角微抽，冷哼一声浑身猛震，一股浓厚的血气突然之间从身体之中冒出。血气带着难闻的腥臭向三人满溢过去，越来越多越来越厚，顷刻间已经将三人包围。

　　苗王眉头微皱，挥起掌风却发现不能将这股血气吹散，西门吹雪剑刃一挑将石子弹起，石子轻轻接触血气却并没有被其腐蚀。

　　“难不成这血雾只是干扰我们视线的？”李英琼有些别扭的说道。

　　这时，一连串凄厉的哭嚎预示着又一轮诡异的进攻开始。三人一个激灵纷纷提起警惕，苗王听着这仿佛来自地狱的声音脸色难看至极。

　　竞日孤鸣登上苗王之位已经许久，虽然这个位子是通过阴谋、杀戮等等一切阴暗的方法得到的，但他可以骄傲的说上一句，自己完全无愧于苗王的称号！睿智、仁慈、明君，这些经常出现在苗疆百姓口中的词语就是对他的最好描绘。狼族也许可以成为苗疆百姓的图腾，但却永远无法撼动他在百姓中的地位。因为他拥有民心！

　　民心不可欺，若没有一个真正关爱子民的真心，即使伪装的再像也不可能获得百姓的真正爱戴。对于这一点有苗疆第一智者称号的他更加明白，所以对于百姓他放下了从小到大几乎已经深入骨髓的深沉，同样也收获了整个苗疆子民的回报。

　　没有人知道，其实苗王是通过气运成就了宗师圆满！

　　大祭司为什么能够用那么重要的神鼎来炼制金蛇剑，为什么神鼎毁掉之后苗王却并没有追究？因为即使没有那神鼎帮助，他竞日孤鸣也能够锁住气运！

　　所有人都知道气运乃是人族百姓的精神象征，拥有着近乎于全能的作用。但是所有人也都知道，因为不可能统一整个人族，用气运来修炼也注定不会登上顶峰！可是，可是有谁说过宗师圆满就是武道巅峰了！

　　那么为什么当初同样靠气运修炼过的叶孤城与姬家想晋级宗师圆满却那么困难呢？因为他们从来不曾真正的拥有过气运。气运作为现实存在的东西，你可以利用它，可以用轩辕剑或者其它的什么东西来锁住它，但这并不代表你就真正拥有了它！

　　想要真正的拥有气运，就必须做到爱民如子。而百姓对于君王的尊敬也必须出自真心。天地君亲师，如果百姓将君王的地位真正的置于天地之下了，那么你才真真正正的获得了气运的认可。到了这个时候，如果说气运对于姬家的加持是十，那么对于苗王的作用便是一百！

　　竞日孤鸣淡然、谦虚、深沉，仿佛从来不会被任何异常情绪所左右，但惟独一件事他可以骄傲的跟天下叫板。这世上只有他一个人真正的拥有了气运！

　　有的时候大祭司会为此难过，怨恨上天不公！明明苗王如此优秀，却因为苗疆地广人稀，天下气运又被各国瓜分等不利因素限制了发展。否则他一定强过所有人！

　　对此苗王经常笑而不语，正是因为他真正的拥有了气运所以才知道那是一个多么艰难的过程。也许正是因为苗疆的人口稀少，他才能有如今的成就，如果给他一个大明那么繁荣的国家，说不得他反而没有现在这番成就。

　　苗王在体会到了气运的意义之后，跟苗疆百姓也同时有了一丝莫名而又神奇的联系，可以感受他们的苦、他们的甜、他们的喜怒哀乐！当血雾中出现无数厉鬼哀嚎的时候，他便已经知道了，这些阴魂厉鬼都是他苗疆的子民！

　　他愤怒了，他疯狂了，他将凝聚在身上的气运全都爆了出来！

　　璀璨的金光在血雾之中疯狂闪耀，双掌上下摆动之间肆虐的龙卷风自血雾之中连天接地。空气被搅动、空间被扭曲，巨大的龙卷风在众人的眼中像是一根天柱般正压着天下。无尽威压在一瞬间降临在所有人的身上。

　　幽泉血魔正要发动阴魂攻击，却见龙卷风柱将所有血雾卷入其中，金色的气运光芒仿佛阳光普照般的洒遍四方。而那些阴魂厉鬼在刹那间平静了下来，哀嚎不见了、张牙舞爪的动作不见了、狰狞凶恶的样子也平和了下来。然后，被净化了！

　　幽泉血魔顿时目呲欲裂，他不像长眉那么财大气粗，即使天劫过去峨眉没了，也还是有那么多的灵宝可用。脑后的血轮可以说是他唯一的趁手兵器，而这血轮正是由你十万血魂所铸，若这些阴魂厉鬼被净化了，那血轮自然也没了。

　　因此普一发现净化开始他便涌起全身的功力将这些阴魂厉鬼全部收回了血轮之中，但即使是这短暂的瞬间，也足足消耗了五成！

　　事情的发展完全出乎了所有人的意料，从苗王一怒暴走到幽泉血魔收回阴魂厉鬼，也仅仅只是刹那功夫罢了，但众位高手即使完全不理解又怎么看不出幽泉血魔出了一记昏招。

　　吼！

　　苗王感知到敌人将阴魂收回，满腔的怒意不得不发，一声如雷怒吼几乎与身形同时到达了幽泉血魔的面前。无穷空间的扭曲几乎在他掌心形成了一个黑洞，那冰冷、恐怖近乎吞噬绞杀一切的威能让即使成为了仙神级的幽泉血魔也感到一丝丝恐惧！

　　轰！

　　血轮与肉掌相撞，爆发出来的气浪将所有人的衣襟刮的猎猎作响，充满了腐蚀性的血光并没有给苗王带来任何伤害，只是可惜同样也没有给幽泉血魔的带去任何麻烦。

　　“蝼蚁受死！”幽泉血魔突然怒喝，两人方圆十丈之内突然一阵血浪翻滚，坚实的土地顷刻间化为了一片血池，而一朵朵浪花溅向苗王。

　　这血浪一看就不是好东西，与幽泉血魔僵持的苗王自然没有能力躲开，但此刻苗王并非一个人在战斗。

　　七彩剑光突然绽放，在苗王的身旁形成了一朵璀璨的莲花，莲花万邪不侵将所有血浪拒之于外，而李英琼更是在远处挥舞着小拳头大叫，“给我狠狠的揍他！”

　　苗王见此动作不停，一掌快过一掌，手中疯狂的吸扯之力越发猛烈，一声声轰隆巨响将血轮震的抖颤不已。

　　幽泉血魔见此心中大急，血轮中的阴魂被苗王击中后竟然在翻腾、在暴动！这使得他对血轮的掌控竟然越加的困难。急切中再次发动功力，企图带着血轮脱离苗王的纠缠，岂料就在这时，漫天剑雨突然降下，西门吹雪的剑光在空中疯狂倾泻！

　　幽泉血魔无奈之下只得聚起漫天血雷迎上剑雨，但他躲避的意图也告失败。而就在这短短的几个呼吸之中，血轮碎了！


第五百四十九章 你说峨眉靠不靠的住？

　　嚎！

　　所有人从没有听过这样的鬼吼，明明理智告诉众人那种声音叫做惊悚阴厉，可是听在耳中却又如袅袅圣歌般净化心灵。苗王的嘴角渐渐勾起一丝似笑非笑的弧度，漫天阴魂在这一刻释放，冥冥之中回馈在他身上的崇拜信仰令他如沐春风。

　　金黄色的气运之光缠绕双臂，在血轮碎片于空中消逝之后随着一掌拍出，猛然炸裂的气劲如同夜空中瞬时划过的流星一闪即逝。强光在众人的眼中留下一道经久不散的耀斑，幽泉血魔随着耀斑的闪过悍然飞起，脸色带着难以置信的惊异，整个身体向后倒飞了将近百米在地上翻滚几圈方才停止。

　　“咳！噗！”

　　幽泉血魔哇一口浓血喷在地上，恨恨的抬头望向不远处的三人，武林之中有一句话说是一层境界一层天！他不明白，为什么自己明明在境界上能够对敌人产生压制，可是如今的战况却是自己吃了大亏？你可以说是被灵宝压制了，可刚刚这一招算怎么回事？为什么一个武修靠着一双肉掌就可以毁掉自己耗费十万血魂炼制的得意法宝！打了针、吃了药、还是在手上做了微整形安装了某些神秘又高精尖的黑科技？

　　“呃，话说我们是不是对于这什么仙神级的高手太过重视了？这明显是在压着他欺负人啊！”城头之上陆小凤一脸怪异的回头问道，那表情不像是得意更好似是哭笑不得，觉得己方等人之前的担忧全特么浪费了！

　　众人互相看了看同样能够瞧见对方眼中的苦笑，虽然看着好像占据上风，但大家毕竟没有身临其境，所以也没资格说些什么。说不定人家只是打开方式不对，不小心将难度调到了简单，过一会发现就给拨回噩梦了呢！

　　“不要大意，幽泉血魔虽然渡过了天劫成为仙神级高手，但说到底底蕴太差。他根本就没有看出来血轮与苗王之间的联系。”

　　这时，一直举着昊天镜的长眉有些喘息的回道，而在一边护卫的空虚公子也适时的点头道：“不错，说出大天去，这幽泉血魔也不过是个乡下来的暴发户，仙神级所该具有的眼力、见识都差了太远！”

　　陆小凤闻言眉毛一挑摸了两下小胡子笑道：“你们都看出原因了？这么说幽泉血魔不是实力不过硬，而是智商有问题！”

　　长眉与空虚公子闻言一顿，“没错！”

　　幽泉血魔并没有听见众人的嘲讽，否则绝不是吐一口血那么简单。此时看着再次围杀过来的三人心中却定下了另一种战略。

　　没了血轮的幽泉血魔就像是失去了屠刀的屠夫，面对野兽也就只能吓唬下人罢了。李英琼又将九条金蛇召唤了出来，同时手中一个精光璀璨的珠子陡然绽放出一阵毫光，金蛇仿佛打了鸡血仰天就是一声长嘶，然后凭空出现的金光在蛇躯之上交相缠绕，眨眼间九条金龙再次现世。

　　幽泉血魔见此望向李英琼手中的龙珠一阵眼热，只是面对九条金龙的撞击也唯有先将贪心收起。身形旋转一股血气刹那间围绕全身，在九条金龙狠狠撞中他之前化为了一道血影于千钧一发之际闪开。

　　血影速度极快，于九条金龙之间穿梭的同时还不忘攻击，只不过较之前那霸道的血雷来说，这一次要显得更加令人头疼。

　　只见其仿佛打定了主意要将游击战进行到底了，完全就是一沾即走的打法，即使金龙身躯已经被他腐蚀了一大片但却仍然毫不恋战。李英琼一边用龙珠给金龙修理身体一边恨的牙痒痒，这幽泉血魔已经没了血轮根本挡不住金龙撞击，可谁想到一个仙神级的高手竟然如此不要脸，面对低自己一个境界的对手都不敢刚正面。

　　“不要冲动，他在拖延时间，金蛇剑的速度没有他快，用紫青双剑合璧配合我们吧！”苗王一眼就看穿了幽泉血魔的打算，拦住愤怒的李英琼道。

　　李英琼微怔回头看了看城头上，长眉的表情已经有些白了，而头顶昊天镜的光芒虽然依旧耀眼但却似乎比之前弱了些许。

　　当下也恍然般将金龙召回，几乎是同一时间，西门吹雪已经挺剑迎上，一袭白衫在空中拉出长长的白影，闪亮的剑光紧随血影不停挥舞。

　　叮！叮！

　　一声接一声的金属交鸣，并不急促也不连贯，这明显与空中那急速纠缠的两道光影完全不和谐。显然即使以西门吹雪的速度也很难逼迫幽泉血魔出手接招。

　　苗王见状箭步追上一头扎入了两道光影之间，双臂舒展空气开始了诡异的旋转、撕扯。空间的扭曲很明显的减缓了幽泉血魔的速度，血影果然不似之前那般疯狂。而与西门吹雪交击的次数也明显增加，但他拖延时间的想法却并未改变，由小范围的极速腾挪变成大范围的拉锯位移了。

　　“看你往哪跑！”李英琼怒喝出口，紫青双剑再次合璧，一朵光芒大盛的莲花从天而降将交战的三人笼罩进去。同时开始极速旋转并缓缓收拢！

　　苗王见此颇有些欣赏的看了看李英琼，这一招用剑光压缩空间可谓神来之笔，就算是他也就做到这样了。

　　渐渐合拢的剑光令幽泉血魔一阵无奈，要么跟西门吹雪近战要么一头撞上紫青双剑，若是选择西门吹雪则可以预料的是陷入被动，毕竟没有法宝防身的自己怎么看都不是一个武道宗师圆满的对手。但若是一头撞上紫青双剑，那肯定会伤的不轻，毕竟那可是硬抗了八道天劫而不损的灵宝啊！

　　西门吹雪眼中闪过了一道喜色，果然见血影调头向自己冲来，手中剑光不觉更加凌厉。敢跟自己近战，真是没死过！

　　叮！吟！从剑刃上传来的触感告诉西门吹雪自己这一剑刺中了，只是看到的景象却令他大吃一惊，只见幽泉血魔突然将身躯化为十几道分散空中，也不反击只是不停的游走。

　　“哼！小丫头，将剑光合拢！”西门吹雪一声怒喝，李英琼应声点头，剑光猛然加快压缩血影的游走空间。

　　就在这时，众人动作一顿，瞳孔开始放大，眼中幻觉丛生！

　　血影见状飞速向下潜行打算借土地遁走，只是刚刚路过靠近地面却见眼神呆滞的苗王双剑一掌拍下，砰，刚猛而又充满扭曲的劲力狠狠印在幽泉血魔的胸口，澎湃的气劲将他的上衣彻底炸成碎片，坚硬的仙体上一个触目惊心的掌印深深陷入胸口！

　　啊！噗！幽泉血魔惨叫一声被打飞了，身体不由控制狠狠撞上了收拢的紫青双剑剑光。而恍惚的李英琼同样瞬间回神，莲花整个砸了下去！轰，十丈之内的地面眨眼间下陷了三米有余，大坑中心幽泉血魔显出身形向旁边疯狂的呕血。

　　天空上一道通天彻地的剑光照着他的眉心直直笼罩下来，此招若中必能一劳永逸。

　　“哼！同样的招数难道还期望我们再次中招不成？”苗王难得的嘲讽道，之前就吃过精神攻击的亏，这次三人可是早就有所防备了，可不要小看了武者坚定的意志！

　　就在所有人都以为战斗结束了，甚至露出胜利的喜悦的时候，却听幽泉血魔猖狂大笑，“哈哈啊哈哈！上天还是站在我这一边的，啊哈哈哈哈！”

　　西门吹雪心中一紧虽然不明白究竟发生了什么，但保险起见正要再加一把力却突然感到气血一阵翻腾，胸膛憋闷一口热血涌上咽喉禁不住喷了出来。

　　同样的情况也发生在李英琼与苗王的身上，这种猝不及防的感觉令三人一瞬间溃败下来，幽泉血魔大笑着从坑中翻身而起避过西门吹雪已经慢了许多的剑光，回首一脚将他踢飞。

　　“呕，该死，这种感觉怎么又来了？”陆小凤气急败坏的回头吼道，却见原本浮在空中的昊天镜当啷一声掉落于地，而长眉则摇摇晃晃的缓缓软倒，一柄湛青色的长剑从后面透胸而过！

　　“长眉！你可想到有今天？”饱含恨意又仿佛解脱般的柔媚女声响起，妖艳的妇人从后面趴在长眉的耳边轻轻说道，那暧昧弥漫的样子一点都看不出来两人之间竟是你死我活的关系。

　　“许飞娘！放开掌教！”空虚公子满是悔恨的怒吼，剑匣洞开七修齐出射向长眉身后那个美丽的妇人！

　　剑光眼看及体，但许飞娘却毫不在乎，一手轻柔的从后搂住长眉胸口，在长眉耳旁轻轻呵出一口香气，“我在地狱等你！”话落，另一只手握紧百灵斩仙剑狠狠一转，剑气瞬间爆发在长眉仙体之中疯狂肆虐。

　　噗！鲜血如同开了闸的自来水疯狂从长眉嘴中喷出，而身后的许飞娘则早已经被七修诛心而死，只是那只看似白皙柔嫩的玉手却仍然死死搂着长眉不放。

　　“掌教！”峨眉等人纷纷扑上去费了好大劲才将许飞娘的尸体拉开，等将百灵斩仙剑拔出来的时候，所有人大惊失色，原来从那偌大的血窟窿中能够看到长眉的心脏已经被彻底绞碎了！

　　城头上众人脸色难看至极，却见长眉即使如此却仍然未死，只是浑身颤抖不停，显然这种样子已经不能够御使昊天镜了！

　　“我靠！你们峨眉难道是幽泉血魔请来的逗逼吗？怎么事总是坏在你们峨眉身上！还有这仙体要不要那么强悍，心脏碎了都能活！”陆小凤生生压下胸口翻腾的气血看着长眉苦笑道。

　　空虚公子闻言却是一点都生不起气，同样郁闷的叫道：“谁能知道许飞娘竟然早就已经潜伏进了要塞之中！”

　　“那昊天镜你们峨眉还有谁能用？外面的局势很不好啊！”厉将军忍着阵阵作呕的感觉强打精神问道。

　　众人回头望去，果然，幽泉血魔所立之处一片血光荡漾，失去了昊天镜的压制，血液好像是在大街小巷疯狂奔腾的野马，于三人体内横冲直撞。为了压制气血，三人实力能够发挥的甚至不到五成，再次交手的一瞬间就彻底落入了下风。

　　空虚公子自然也看到了战况，只是无奈的叹息道：“没用的，昊天镜乃是最有性格的灵宝，掌教若非当初靠着太清符印否则也没有使用它的资格。如今太清符印已毁，若想使用昊天镜就必须由掌教亲自指定使用者才行！”

　　陆小凤急道：“那就趁他没挂掉之前快让他指定啊！”

　　话音一落，众人纷纷焦急的看向兀自打颤的长眉，话说这长眉也是给足了面子。十分配合的脖子一歪，晕死过去……

　　“我们果然太天真了，峨眉的人真是靠不住！”马小玲在众人彻底凌乱的时候感叹道，同时转头对马小虎道：“老弟，收拾行李咱们撤！”

　　马小虎有些哭笑不得，“姐！你不要添乱，我好丢人的！”

　　“什么添乱！眼前这就是一个死局，难道你还有办法反败为胜吗？等到幽泉血魔解决了那三个，几分钟就能突破要塞法阵，不趁现在跑路难道在这等死啊！”马小玲揪着马小虎的耳朵骂道。

　　众人面面相觑，老实说，这确实是如今最好的方法，只是这点点时间他们倒是能够撤走，但满城百姓怎么办？难道留给幽泉血魔吗？若真是如此，那这事将会是他们未来最大的心魔！

　　“难道就没有别的办法对付幽泉血魔了吗？”吴迪有些不死心的望着空虚公子。

　　空虚公子苦笑道：“这种能力是幽泉血魔成神之后对于杀道的另类理解，是仙神级的手段。除非同修杀道的高手能够不受影响，又或者有昊天镜这样的特殊灵宝克制，否则……”

　　空虚公子的话没有说下去，也没有必要说下去了。杀道高手往往被整个江湖武林所忌讳，因为并不是每一个修炼杀道的人都像凌笑那么逗逼的。因为修炼杀道的人经常会被杀意影响神智，导致性情大变。就像柳生但马守那样的，最后连心爱的女儿都能舍弃。

　　这一刻，众人从来未曾有过的开始怀念凌笑了。

　　……

　　阿嚏！

　　“这是今天第几个喷嚏了？”凌笑有些郁闷的揉了揉鼻子，心中不知为何有些不好的预感，不禁有些上火道：“喂！到底还要多久啊？你那些珠子光是在空中闪啊闪啊的，晃得我眼睛都花了！”

　　佛印淡淡瞥了他一眼，继续念着长长的经文，而天上浮沉的那些念珠则继续有节奏的闪着光华。

　　“呵呵，别着急啊！知道你担心要塞的人，不过就算是幽泉血魔真的渡过了天劫也不用怕，不是还有长眉吗？幽泉血魔都能渡过天劫，那长眉肯定也行啊！”张三丰捋了捋胡须安慰笑道。

　　凌笑翻了个白眼撇嘴道：“切！峨眉的人要是真靠得住，那母猪都会上树了！”

　　嘴上说着但还是安静了下来，他也知道封印异界同道这种事情非同小可，不可能是随便拿两张符咒用唾沫画两笔就能成的事，只是他心中那种不妙的感觉越来越浓，让自己莫名的开始焦躁。

　　成为了宗师之后，这种灵觉出现的并不多，一次是无情被关进铁血大牢的时候，一次是跟帝释天合作屠龙的时候，虽然最后的结局都算不错，但毫无疑问这绝对是一种对于危险的敏锐直觉。

　　一个人不可能永远走运的，谁知道这一次的预感会不会成真？

　　“好了，差不多了。”焦急之中佛印突然开口，接着钵盂之中突然绽放出柔和的佛光，金灿灿的罩在人身上很是温暖。

　　这时浮沉的念珠也跟着光芒大放，仿佛与钵盂呼应一般的连成了一张光网，光网在佛印的控制之下缓缓向下压去，只要落入血穴深处，今天的任务就算是彻底完成了。

　　轰！

　　平静的血海突然一声炸裂，巨大的水柱从其中喷射向高空狠狠撞中光网！

　　“谁！”凌笑怒吼出声，一脚斩击向血海深处射去，他敏锐发现了血海之下那一闪即逝的黑影。

　　当然，凭借凌笑的准头是不足以击中什么的，好在斩击够大，进入血海之中将血水打的疯狂翻腾，而一道壮硕的身影也从其中显现而出。

　　一身华丽的长袍罩体，诡异纹理在长袍之上闪烁着妖异的红光，来人面容冷俊邪异，满头深蓝色的长发垂至腰间，两颗黑褐色的晶体发饰点缀头顶。虽然自血海而出却半点血水未沾，一手淡淡轻举血海翻腾血柱滔天轻易挡住了下落的光网。另一手神兵倒持，湛蓝色的浪纹长刀斜指血海，间或闪耀着怵人的寒光！

　　佛印见状急忙将印诀打出，钵盂更是佛光大放，光网经此一激再次缓慢向下落去。

　　那人饶有趣味的瞄了一眼佛印，轰，慑人的气势不再收敛，整个血穴仿佛一刹那间都颤了一颤！

　　“嘶！仙神级！”

　　三人齐声惊叫，佛印再不敢轻举妄动了，而是咽了口唾沫颤声问道：“来……者何人！”

　　“修罗七先锋，水之军势，天悬红练！”


第五百五十章 吊打

　　“天悬红练！嗯，真是个带感的好名字。这不禁让我想起了某些不好的事情，其实我跟帝鬼很熟的！大家完全可以找个地方坐下来喝一杯。”

　　凌笑咧着大嘴打着哈哈，不过这在张三丰与佛印听起来很奇怪的试探并没有让天悬红练产生任何变化。依然一副盯着死人的表情，不，更确切的说是无视。凌笑三人在他眼中根本就与蝼蚁相差仿佛，完全不当一回事。

　　凌笑见此心中又是一沉，剧情展开的又不对了，水之军势天悬红练！这明显是布袋戏的节奏啊，只是老子都将帝鬼说出来了，这丫的好歹给点反应啊！这样一副完全不熟的做派算怎么回事？

　　“呃，这位，话说你是姓天悬吗？”凌笑突然发现自己的文化水平很渣，前世学的语文知识大概都还给那个和蔼可亲的老头了，竟然忘记华夏姓氏之中究竟存不存在天悬这个姓氏。

　　天悬红练对于凌笑这很明显的套近乎置之不理，眼珠一转盯紧天空浮沉的数颗念珠，湛蓝色的浪纹刀猛然挥出一片残影，凌厉的斩击与血水混合成一道血红的刀光向念珠劈去。

　　“不好，保护念珠！”

　　佛印心惊大叫，钵盂嗖的一声拦在刀光之前，当一声巨响，清脆的金属回声在血穴之中不停回荡。钵盂受此一击佛光微微轻颤，但其本身灵宝的资质让它坚固的结构并未受半点损伤。

　　刀光散碎，天悬红练有些眉头微挑，挥手一招，血海疯狂翻腾，一道水瀑从血海之中拔地而起。狂暴的冲击力瞬间击打在钵盂之上，将其弹飞，只是不待他再做动作，却见佛印大喝一声接连手决掐动，在空中翻滚的钵盂陡然停止，一道璀璨的佛光从其中轰然罩下。

　　上下浮沉的念珠在接触佛光的一瞬间就像是包裹上了一层金灿灿的外衣，任凭血海如何冲击都无法撼动分毫。

　　天悬红练的脸色变的很难看，望着钵盂的眼神充满了厌恶，只是身为一个仙神级的高手眼力还是不错的。当然很轻易的看出了钵盂灵宝的身份，也知道自己无法将其毁掉，那么理所当然的将目标放在了佛印身上。

　　面对天悬红练望过来的目光，凌笑一怔大叫小心，只是刹那间对方已经来到了佛印的身边。浪纹刀直接斩向他的脖颈，那凌厉的刀光尚未及体已经让佛印感觉一阵皮肤刺痛。

　　“别冲动，年轻人，咱们有话好说！”

　　啪，浪纹刀距离佛印的脖颈仅剩几公分却再也未能斩下去，但即使如此，凛冽的刀风还是让佛印脖颈处开出了一道细口，鲜红的血流缓缓滑进他的僧袍之中。

　　张三丰死死抓住天悬红练的手腕，嘴上虽然说得平和，但脸色却有些涨红。显然阻止这一刀也并不轻松。

　　佛印大惊捂着脖子就是一阵惨叫接着张牙舞爪的退回到了凌笑身后，“啊！啊！啊！我还活着吗？”

　　凌笑的嘴角抽了抽连正眼都没看他一下，“丢人的玩意，你这辈子就靠闪避活着吧！”

　　此时张三丰已经与天悬红练战上了，在凌笑的记忆中，擅使刀者攻势有如雷霆万钧，一往无前。而张三丰的太极拳讲究的是以柔克刚，面对用刀者虽说不上天生相克但也足够相持一段时间了。

　　谁知这一看两人的战斗则完全不是那么回事，天悬红练的刀法圆润如意恍若潺潺流水，任你如何牵引都似源源不绝无有中断。而张三丰的太极劲力虽然玄妙但面对这同样外柔内刚的刀势却也无法做到借力反击，唯有在卸力一道上加大投入。

　　但天悬红练的刀速明显要远远超过张三丰的卸力速度，随着时间的推移，已经在张三丰的太极气劲之外汇聚了一大片刺眼的刀光。若凌笑所料不差，等到刀光汇聚到一个临界点时便可一举突破张三丰的防御将其砍死！

　　张三丰自然也看出了天悬红练的意图，一向擅长持久战的他头一次被敌人拖入了僵持之中，心中不禁一阵苦笑，还是托大了，早知这样不如带把剑，至少不用靠一双肉掌防御不敢硬接他的刀砍了！

　　虽然心中郁闷但张三丰并没有担心，因为场上可不止他一个人，凌笑的眼力也是不弱，看出天悬红练的企图之后第一时间蹦了过去。人在空中，双腿踢出一片残影，无数斩击凌空飞射好似暴雨一般将天悬红练与张三丰一起笼罩了进去。

　　天悬红练见到这种不分敌我的范围性攻击只得翻转手腕，将积蓄已久的刀光发射出去，当然，他的目标依然是张三丰。能够被称为先锋，自然是身经百战的精锐。他并不认为一个连宗师圆满都不是的人能够对他造成什么重大伤害，所以第一时间选择重创张三丰。

　　只是刀光刚刚发射出去却陡然一惊，却见那耀眼的刀光在击中张三丰之前首先撞上了凌笑的斩击，那些原本射向张三丰好像不分敌我的斩击竟然准确的出现在了刀光之前，经过这么一消耗，原本能够让张三丰重伤的攻击轻易被其卸到了一边！

　　挥手将射向自己的斩击击散，天悬红练很是慎重的盯着凌笑，看他胸有成竹默默装逼的样子，心中不禁嘀咕，难道一起都是算计吗？

　　凌笑当然不会解释，反正自己的准头大家都知道。挥手示意张三丰靠边，自己则半蹲在地上从坚硬的石地上抠出了一根石条。天悬红练诧异的望着凌笑用双手抹了抹，生生将石条捏成了一把粗糙简陋的石剑。

　　天悬红练还没吱声，佛印先哭了，“大哥，都什么时候了，你装完逼至少拿出一个有效可行的方案来啊！一把石剑是搞什么鬼？这什么七先锋可是仙神级高手，你就靠这个？”

　　“切！土鳖，知道什么叫入乡随俗吗？对付血海里出来的人当然要用血穴里的东西了！”凌笑撇撇嘴鄙视道。

　　“我头一次听说入乡随俗是这么个意思啊！”

　　佛印被凌笑说的一阵欲哭无泪，不过这一闹，天悬红练给三人带来的压力无形中淡了许多。当然，对于凌笑来说此刻满心的兴奋根本谈不上什么压力。伸出手指自认为很是销魂的向天悬红练勾了勾，而且用的还是中指！

　　要不说这个世界其实很小，也许不同的国家物种之间会因为语言的不同而产生隔阂，但某些通用的手势绝对能够拉近人与任何物种之间的距离。

　　凌笑不知道血海对面的世界有没有对这手势做过深入的研究，反正天悬红练看懂了。一对深邃的黑瞳刹那间变的血红一片，脚下猛跺挥刀便斩。身后一道血瀑随着他的动作轰的一声冲起十几丈高，对着凌笑狠狠拍了下来。山崩海啸般的气势可以想见他有多不爽。

　　佛印与张三丰面色大变，身体不由向后飞退同时内心腹诽，你没事激怒他干嘛！

　　凌笑见到这无与伦比的威势却仅仅一笑，手中石剑轻轻向上撩起，明明很慢的动作却诡异的在空气中留下了一道清晰的轨迹，不见真气不见斩击，只是石剑的简单撩起。再直接再单纯的一次攻击不过了！但正是这简略到极致的一剑，令天悬红练像是见了鬼一般的疯狂后退！

　　呼！好似一缕清风拂过，天悬红练的刀光应声破碎。噗！一声闷响如中败革，滔天巨浪像是被突然抽空了骨架，从半空坍塌下来。

　　“你做了什么！”三人齐吼。

　　凌笑一个激灵表情怪异的看着三人，“我还不知道你们这么默契！”

　　张三丰与佛印对视一眼望向天悬红练，他们两个表示惊讶也就罢了，但你是个仙神级高手唉！至于这么大惊小怪吗？

　　却见天悬红练满脸的惊恐，咽喉不自觉的鼓动，仿佛看见了年度最恐怖的特效鬼片。指着凌笑叫道：“你究竟是谁？为什么会吾王的剑意！”

　　“唉？你是因为这个才惊讶的吗？”凌笑闻言一怔，看了看自己手中的石剑，他刚刚使用的可是从前世就带过来的水晶剑意，虽然之后经过一系列的机缘又找到了一块碎片，但这玩意怎么看也不应该跟异界有关系吧，否则那破剑鞘为什么不将自己带到血海那一面的世界？

　　“哼！什么你王的剑意，杀道之中歧路千万，亘古存在。难道还能说所有领悟杀道的都是你那什么王的徒子徒孙？”凌笑撇了撇嘴冷哼道。

　　天悬红练脸色阴沉的快要滴出血来，“你不说没关系，我会让你说的！哼，凭你一个连宗师圆满都没到的蝼蚁。就算给了你机缘，你又能领悟到什么程度呢！”

　　凌笑一听嘴角扯起丝丝坏笑，“你可以上来试试！”

　　天悬红练闻言大怒，这明显就是在虚张声势，老子整整压你两个境界，难道会被你给吓住？二话不说提刀就上，刀光翻转间血浪狂涌，一刀直下却仿佛携带着整个血海之力跟着沸腾。

　　张三丰与佛印很识趣的再向后退了几步，而凌笑却淡定自若的挖苦道：“明明是个耍大刀的，干吗把招式弄得这么大气。不知道的还以为你是个玄修高手。”

　　血浪奔腾携着轰隆隆的如雷音效，刀光耀眼在这血光遍布的地方愣是开辟出了一片纯白。而迎接这片纯白的却仅仅是一柄普通到再普通不过的石剑。

　　叮！剑尖与刀刃在下一秒相撞，一丝火星在交击处迸射而出，无形的气浪让血穴都跟着颤抖起来，天悬红练身后那滔天的血浪在刹那间失去控制颓然落下。

　　凌笑手腕轻转将浪纹刀拨开随手刺去，仿佛能够刺穿一切的剑刃袭来，天悬红练不敢将自己的任何部位放置在它的面前。所能做的只是控制脚下血浪将自己向后推开，嗖，一道细不可闻的剑意从脸颊划过，带起一丝殷红的液体径直射进血穴石壁之中。紧接着竟有一丝光亮从外面投射而入。这一剑，竟是刺穿了血穴！

　　两人没有再动，不是凌笑不想快速结束战斗，是天悬红练没给他机会打。只见他立在血海中心紧盯凌笑不动，浑身上下肌肉紧绷，一副随时跑路的样子。

　　见到这种情况凌笑哭笑不得道：“原来你的血也是红色的呢！只是可惜，有着红色的血却没有应有的血气！只是对了一剑你就怕了，你的那什么王就是这么教你的？”

　　然后，天悬红练没屌他。

　　佛印见状看了看仍然被血柱顶住无法下落的念珠，问道：“刚刚怎么回事？凌笑做了什么？”

　　张三丰一脸郑重的答道：“凌笑之前那一剑有什么玄机贫道我是真没看懂，但我知道那一剑将天悬红练掌握的天道劈碎了！”

　　“劈碎了？什么意思？”

　　“天悬红练之所以能够随意的控制血海，是跟他本身所掌握的天道有关，既然叫水之军势自然是从血海之中领悟的天道。可凌笑那一剑将这天道劈碎之后，天悬红练当然也失去了对血海的控制，所以你才会看到血浪的溃灭。”张三丰感叹道。

　　“这么凶残？天悬红练不是仙神级的高手吗？难道凌笑的剑意已经超越了仙神级！岂不是比我师傅还屌？”佛印满脸的不信，当初江湖上人人都叫他擎天一剑，但佛印绝不相信他一剑真的能够撑起一片天，倒是擎天一柱金枪不倒有可能。

　　“比法海猛倒是不一定，但至少咱们两个今天不用死了！”张三丰微笑打趣道。

　　佛印一顿哭道：“那现在怎么办？那货站在血海之中不动，我根本就没办法封印血穴啊！”

　　张三丰闻言爱莫能助的耸了耸肩膀，凌笑眉头一皱，“你不过来那我过去好了。”说罢飞身跳入血海向天悬红练冲去。

　　天悬红练双目微凝冷笑叫道：“还不出来帮忙！”

　　砰砰！爆响连连，两道水柱冲天而起，纵横交错的寒光将凌笑全身上下统统封锁，只要合拢便能让他碎尸万段！

　　凌笑双眼精光暴射，手中石剑疯狂旋转，尚未合拢的寒光刹那间被斩了个七零八落。只是这短暂的停顿迎来的是更加狂猛的进攻，却见一片阴影突然间笼罩头顶。突如其来的风压令凌笑胸口阵阵气闷，抬头望去只见一根沙包那么粗的狼牙棒照着他的脑袋就锤了下来。

　　“我靠！”凌笑嘴角一抽举剑硬架，砰！沉闷的撞击声听的众人牙齿发酸，凌笑只觉一股沛然大力压的双手阵阵发麻，身形不由自主的向血海落去。而天悬红练则满脸期待的看着凌笑，只要进入了血海那可就是他的地盘了！

　　好在凌笑本就是练体强者，比力量的话就算是仙神级也绝不会轻易认输！双腿向下一阵狂蹬，巨吼一声竟是顶着狼牙棒重新冲上了天空！

　　而这时，凌笑才看清了面前的敌人，一身蓝金相间的华丽长袍，红褐色的乱发飞扬在脑后，脸色肃宁线条刚毅。无论是手中巨大的狼牙棒还是穿着长相无不告诉众人，这是个硬汉！

　　显然这硬汉此刻也被凌笑惊着了，一个人类、一个还不是宗师圆满的人类，竟然在力量上跟他打了个平分秋色！这要是回去会被别人笑话死的。

　　不过凌笑可没工夫管他怎么想，剑刃一竖顺着狼牙棒砍向硬汉双手。硬汉见此手腕翻转，那造型夸张的狼牙棒在他手中竟轻若无物，被他轻易的挥舞出一片残影。

　　只是凌笑含怒出手哪管他残影不残影，对着残影之后的硬汉就是毫不讲理的一记刺击！

　　“快闪开！”天悬红练惊叫一声飞身将硬汉推开，却见剑意所过又是一道灿烂的阳光从血穴石壁之上射了进来。

　　凌笑得势不饶人正要追击，漫天寒光再次封锁了他的周身，“还来！”剑刃倒转，一招刺向虚空，叮，摧残的火花带着一溜鲜血在空中飘散。一道黑影噗通一声从虚空之中跌落，凌笑跟着就要上去补刀，谁知这黑影尚未落地便一个翻滚站起，几个闪烁间就站到了天悬红练的身边。

　　金红相间的长发在脑后束了个高髻，一身的黑袍镶有金丝，眼神阴厉嘴唇刻薄一看就不像个好人。最令人印象深刻的是，这丫的背后长了一对蝙蝠翅膀，或者说恶魔羽翼更恰当些。此刻正捂着受伤的手臂狠狠盯着凌笑，而他的双手上安装着一对漆黑的利爪！

　　“丫丫个呸的！三个仙神级的高手也学会蹲草丛了，你们还要脸不要？来着通名！”凌笑甩了甩有些麻痒的双手，高声骂道。

　　三人对视一眼面色凝重，硬汉正色道：“修罗七先锋、山之军势、七重峦！”紧接着那个长翅膀的冷哼道：“修罗七先锋、空之军势、殁神翼！”

　　凌笑一怔，低头望望脚下的血海，爹就靠了！这是捅了马蜂窝吗？一个接一个过来，话说七先锋不会都埋伏在血海里等着gank吧！

　　凌笑胡思乱想，三个先锋也没动，佛印却是有些麻木的问道：“啥时候凌笑牛逼到能够压着三个仙神级高手追砍了？”

　　张三丰想了想，“这世上总是有些离奇的事情发生，有时候睡一觉就好了！”

　　“……”


第五百五十一章 办法

　　眼前的三人，好吧，除了那个带翅膀的其他至少还有个人样。从他们出现之初，凌笑就知道以这个世界的尿性绝对不可能演绎一出正常点的布袋戏。至少在他们一个个从血海之中钻出来却没念半句诗号的时候，凌笑就已经不期待了。

　　“还呆着干嘛！快去封印血穴，人家可是有七个先锋的，难道等他们一个个蹦出来踢你的屁股吗？”凌笑石剑横摆，头也不回的向着身后的佛印喊道。

　　佛印闻言委屈的指着那顶住念珠的血柱道：“我也想啊，但那个血柱它……”话音未落，只见凌笑随手一剑，剑光过处血柱颓然溃散。

　　佛印见此只得上前几步继续磨磨蹭蹭的念咒，而张三丰瞧了瞧现场形式，也没有正义感爆棚的打算过来助拳，只是老实的在佛印旁边护卫，顺便加油助威喊个口号啥的。

　　凌笑这一剑再次让对面的三个各种军势面色齐变，他是不懂自己的剑意究竟代表着什么，但看这三个家伙的表情，似乎内里猫腻不少。

　　“我说，各位先锋。你们跨越茫茫血海来到这里，连一句场面话都不说就开打，让我这种以德服人的名士情何以堪啊！”凌笑满脸的沮丧仿佛受了什么重大打击。

　　殁神翼瞄了一眼再次开始念咒的佛印又瞧了瞧眼前横剑而立的凌笑，身后蝠翼微微轻动，一声呼啸整个人突然之间失去了踪影。

　　凌笑一愣惊叫，“好快！”石剑轻转，身形急退来到佛印之前在两人没有反应过来的时候对着虚空就是一刺，叮，一溜火星四溅。

　　殁神翼的身影再次从虚空之中跌出，满脸的难以置信，脚下急退三步不信邪的再次消失在空气中。

　　在他动手的同时另外两个先锋自然也不会闲着，天悬红练的刀光再现，血海中浮出一颗脸盆大的水球，刀光所过碎裂成无数水花。水花裹挟着同样散碎的刀光如同弹雨一般向佛印射去。

　　七重峦的攻击最简单也最厚重，身影飚起，狼牙棒像是一座山般的重压下来。只是那厚重的攻势令空气都跟着扭曲起来。

　　凌笑眉头微皱，石剑飞速旋转，剑光闪过血水弹雨颗粒未露，眼神瞟过身后，手腕轻转间一颗血珠被他借力射向一边。

　　噗！血珠破碎，殁神翼的身影又一次的从虚空钻出，一次两次是意外第三次就没那么简单了。很明显，凌笑是真的能够将他找出来。

　　狼牙棒紧跟着重势压来，凌笑虽然在力量上不见得弱他多少，但也没有站在那里硬接的道理。脚下一蹬，整个人合身向天悬红练撞了过去。

　　众人一惊，这一招不光出乎三个先锋的预料，就连佛印和张三丰都吓了一跳。明明守护的好好的，突然之间弃我们而去算怎么回事？

　　不过更令他们吃惊的是，七重峦和殁神翼还真就吃这一套。只见七重峦狼牙棒一摆如山重势猛然收回，身形一展向凌笑攻去，而殁神翼看都没看佛印一眼直接挥爪抓向凌笑后心，那快到极致的速度仿佛一道光眨眼即至。

　　感觉到了身后的异动，凌笑并没有为自己这明显围魏救赵的成功而欣喜，相反脸色陡然阴沉了下来。随手一剑将天悬红练弹开，回身侧踢而出正中殁神翼的黑色鬼爪之上，一股浩大的力道从交击处传来。凌笑借着这股力道身体飞退，同时躲开了七重峦的重击。

　　感受着脚掌传来的酥麻，心下微微叹息，看来除了剑意他在其它方面还真是被这帮家伙完爆啊！

　　“佛印，你和张真人离开先。”凌笑紧盯着殁神翼道，因为只有他的速度能够在佛印退出血穴之前拦住他们。

　　佛印闻言微怔，“我还没布下封印呢！”

　　“没用的。”凌笑脸色黑沉的打断道：“他们的攻击表面看起来都是冲着你去的，但只要仔细的注意就会发现，其实最终的目标还是我。”

　　接着一脸凝重的看了看脚下血海，“我刚刚向天悬红练攻击，他们马上就有了反应，可见在他们心中，同伴的生命要比什么封印更加重要。即使他们知道我并没有那么容易在几剑之间杀死天悬红练，但他们还是过来了。”

　　张三丰一惊叫道：“你是说他们根本就不在乎什么封印？”

　　凌笑点头，“如今看来，封印对于他们来说怕是没什么作用了。你们两个还是趁着其他先锋没有出来之前，先退出血穴吧。”

　　“怎么会这样？师傅布下的封印没有理由失效啊！”佛印闻言苦恼的叫道，好像是信仰崩溃了一般。

　　“问题不在于法海的封印，在你将念珠撒下去的时候，那个天悬红练想必就已经埋伏在血穴之中了。如此看来，通道想必早就已经打开了！”凌笑看了眼默认的天悬红练道。

　　“不错，阁下所料分毫不差！”

　　稳重而又充满磁性的声音突然之间在血穴之中缓缓回荡，众人循声望去，只见翻腾的血海再次平静下来，一个人影缓缓从其中浮起。白金色的长发中夹杂着几缕深邃的黑，与之前三位先锋有所不同的是，来人一身黑甲上金丝缠绕成一个个肉眼可辨的阵法，阵法不时闪现着丝丝金光，将其整个衬托的神秘异常。手心上一颗诡异的骷髅头闪烁着妖异的彩光，就长相来说他算是几人中最淡然俊秀的一个了。

　　“呦，难得有一个愿意聊天的出来了。”凌笑饶有兴趣的转向来人。

　　“修罗七先锋、暗之军势、煞魔子！阁下心思细腻令在下佩服。”煞魔子瞄了眼凌笑手中的石剑很是认真道。

　　凌笑对于敌人的夸奖完全不感冒，只是看了眼煞魔子手中的骷髅头笑道：“我有一个朋友也喜欢将兵器上镶满宝石，骚包的可以！我是真没想到啊，竟然有人跟他的爱好一样。只是你手中那颗骷髅头貌似挺新奇的，不知是何品种？”

　　凌笑这再明显不过的挑衅却并没有让煞魔子有任何冲动，只是轻笑道：“阁下却是孤陋寡闻了，此乃我修罗国度再平常不过的法宝，所用材料也不过是我修罗族人的头颅罢了。”

　　凌笑眉头轻挑，“法宝？这么说你跟那三只不同，擅长的是玄修手段喽！”

　　“不错，我修罗国度所有人都是玄武双修，只是在下的手段更近似玄修。”煞魔子轻抚着手心的骷髅头笑道。

　　凌笑点点头向佛印使了个眼色，却见煞魔子又道：“既然来了，又何必着急走呢？”

　　话落手中骷髅头突然双眼爆发强光，一层诡秘的血色光网猛然布满整个血穴，将离开血穴的通道彻底封闭。

　　佛印见此面色一苦看向凌笑，“你的剑不是挺锋利的吗？快劈开啊！”

　　凌笑闻言白眼一翻，望向煞魔子缓缓道：“他们不会给我机会的。”

　　煞魔子闻言微笑，胸有成竹的样子很是唬人，“阁下心思聪敏、实力高强，不知可愿拜入我修罗国度追随吾王？”

　　“咦？你们修罗国度还接收外族人？是向幽泉血魔那样的吗？如果非要变的那么丑，我看还是算了吧！”凌笑一脸怕怕的拒绝道。

　　煞魔子却是轻蔑的笑了笑，“幽泉？他只是一个无关紧要的小小棋子罢了。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　煞魔子接着轻道：“在下不才负责修罗国度与此世界的联通工作，为了从这边打开通道，从很久以前先辈就在这边布下暗子。血穴会在每过百年的时间就向外发布信号，只要是修炼杀道的修者在一定距离内都会被吸引过来。”

　　凌笑闻言感叹道：“原来是那么久远的事啊，那为什么如今才打开通道呢？”

　　煞魔子略微惋惜的摇了摇头，“这里地处偏僻本身就人迹罕至，而且也不是所有修炼杀道的人都是那么容易蛊惑的。”

　　凌笑别扭的苦笑，“听你的意思，我们这世界的同胞们还真的是很有原则啊。我是不是该高兴一下？”

　　煞魔子接着笑道：“在这无尽岁月之中，负责通道的主事者换了足有十几任，也与几个杀道修者取得过联系。但一听要解开异界通道便都放弃了！”

　　“据我所知幽泉血魔似乎也没打算开通异界通道吧！”

　　煞魔子闻言冷哼一声，“不错，当我跟他第一次联系的时候就知道他不会打开通道了。只是他太贪心！贪心于血海之中的力量，想要骗取我的功法再获得血海之力后反悔。只是世界上哪里有免费的午餐，当他打开血穴的同时，其实就已经打开了两界通道！只不过他并不知道罢了。”

　　凌笑一副早有所料的样子点了点头，“看那丑货一副丧气样，就知道智商肯定有问题。贪小便宜吃大亏，活该他遭雷劈！”

　　煞魔子却又笑道：“虽然他企图欺骗我等，但我修罗国度也并没有亏待了他。想必现在他已经借助血海之力渡过了天劫成为仙神级的高手了吧！”

　　凌笑耸了耸肩，表示漠不关心但其实心里却翻起了滔天大浪，幽泉血魔如果利用血海之力能够渡过天劫，那是不是说修罗国度的其他人也能借助血海之力渡劫？这岂不是可以量产仙神级的高手了！

　　……

　　血焰肆虐，剑光横飞，正在被凌笑与煞魔子提到的幽泉血魔如今正处在意气风发的阶段。没有了昊天镜的压制，他整个人都斯巴达了。可谓边笑边打，完全不将面前的三个家伙放在眼里，哪怕之前还被他们狠狠虐了一番。

　　“这家伙现在也太猖狂了！难道你们就没有什么更好的办法应对了？”陆小凤瞄了眼怎么叫唤也弄不醒的长眉对空虚公子道。

　　“晕，这幽泉血魔又不是我养起来的，你问我干吗？再说你们不也一样束手无策！”空虚公子也急了，当初长眉坐视幽泉血魔成长的时候他正在外面游历，这黑锅怎么也轮不到他来背吧。

　　“要不，我们试试。”

　　一个弱弱的声音突然传来，众人循声望去却见聂风有些不好意思的举手说道。

　　陆小凤上下打量着他道：“别逞能，这可不是开玩笑的，李英琼身怀两件灵宝也只是勉强抵挡，你们靠什么？毅力吗？用凌笑的话说，猪脚光环也帮不了你们。”

　　聂风的脸皮一抽有些不好意思，他虽然知道陆小凤的话是为他好，但被人说不行难免还是觉得面子上过不去。这时步惊云道：“我们虽然没有灵宝，但拖延一点时间还是没问题的！”

　　众人闻言诧异的看着他们，这两人从头到脚也看不出来有什么闪光之处，究竟哪来的自信能够拦住一个仙神级的存在？

　　风云感受到了众人的不信任，对视一眼齐齐飞身跃出了要塞，众人见此也不好阻拦只有随他们去了，死马当活马医了。

　　噗！西门吹雪一剑劈碎三颗血雷却也因为血光余波被震的胸口翻腾，再加上一直沸涌的气血，内外交加之下这一口血终于是吐了出来。用手臂抹了把鲜血正要上前却见风云掠了过来。

　　“你们来做什么？”西门吹雪在凌笑的旁边见过他们，自然知道他们是凌笑的朋友。

　　“你们先歇一歇，我们来托住他！”步惊云冷冷的回道，一双眼睛死死盯住幽泉血魔。

　　此时幽泉血魔一掌穿过撕扯力明显弱了不少的重重漩涡，带着作呕腥气的血光刹那间笼罩在了苗王的全身，若非李英琼的紫青双剑剑光护体，这一招必然将苗王打成重伤。但即使如此，苗王与李英琼仍然处在绝对的下风，无论是剑光还是掌力，攻向幽泉血魔都显得那么无力。

　　“咦？又来了两个小杂鱼！”幽泉血魔阴笑说道，同时手下不停，无数血雷如雨挥洒，在跟苗王和李英琼对战的时候竟然还有余力观察风云。

　　风云闻言大怒还未等出言开喷却感一股浩大的威压猛然降临在他们身上，原本被压下去的气血竟然再一次翻腾起来，而且这一次更急更猛！这时他们才知道，原来站在远处观战与亲自跟幽泉血魔交手是完全不同的。这种源自于杀道变异来的能力直接作用在身体之上竟然如此难受！

　　西门吹雪自然注意到了两人一瞬间的窘境，但他已经没有时间关心他们了，长剑一摆再次扑了上去。

　　而风云见此满脸凝重的对视一眼道：“虽然还不熟练，但也只能如此了！”

　　说罢，两人刀剑齐出，澎湃的凶煞之气冲天而起，仿佛源自上古的凶兽降临于世。这刹那间的爆发引起了所有人的注意，飓风狂飙、乌云翻滚，一道黑色的龙卷风以两人为中心拔地而起，通天彻地。

　　幽泉血魔面对这声势浩大的龙卷风却并未放在眼中，这显然是风云武道的契合成果，虽然很惊讶他们竟然能够产生这种奇妙的效果，但想以此来对付自己显然还不够看。

　　望着幽泉血魔那不屑的眼神，风云也知道这不足以对付仙神级的高手，这时聂风对着步惊云凝重的点了点头，雪饮刀狠狠劈向绝世好剑，当！一声金属交鸣响彻天地，璀璨的毫光突然间受到刺激从绝世好剑之中迸发而出！

　　这是一种柔和的圣光，纯白、温和、圣洁！漫天血气在刹那间顿了一下，圣光所照之处血气轰然消散。只是圣光好似无根之木无水之源，仅仅闪烁了一个瞬间便再次消弭，但这一个呼吸都不到的时间中产生了两个效果。

　　一是令风云合璧的龙卷风瞬间壮大了好几倍，壮大到能够令幽泉血魔心惊不已的程度。二是将城头诸人身上的异常状态清除了，使得他们能够完全发挥出应有的实力。只是可惜，苗王等人是直接与幽泉血魔交战的，距离他太近，这圣光并不能产生什么长久的效果。

　　天地之间一片狼藉，狂暴的风力如同刀子一样将地面割的千疮百孔。苗王三人见机猛拼一招退出老远，而龙卷风趁机狠狠向着幽泉血魔刮去。

　　幽泉血魔嘴角一阵猛抽，自己渡个天劫容易吗！好不容易成了仙神级高手，普一出场就被三个家伙吊打，好不容易扭转局势了，这又出来两个变态。刚刚那一闪而过的圣光很明显又是先天灵宝发出来的光芒，虽然不知道为何仅仅是一瞬间，但这也足够造成麻烦了。他几乎可以肯定，凭着龙卷风中那两个傻小子绝对用不出这么大威力的招数。定然是那阵圣光所引起的奇异变化，最让他受不了的是，你们是武修啊！动不动弄出这么大的声势，你们让玄修以后还怎么见人？

　　无论心中有多么不愿，幽泉血魔还是退后了，眼前已经有数十丈粗的巨大风柱他可没有把握应对。为今之计只有托时间了，这招数绝不是两个宗师境界高手能够长久维持的，只要拖延片刻，就不信这两小子不垮！

　　城头之上众人瞠目结舌的望着肆虐的龙卷风，陆小凤别扭道：“这俩小子还真争气，只是拖延这点时间也没什么用啊！”

　　“倒也不见得，我也许能够想到办法！”在众人惊诧的目光中，无情缓缓说道。


第五百五十二章 又见后手

　　“难道你也能弄出这种浩大的声势？”空虚公子一脸不信的看着无情，人家步惊云好歹有一把看起来不简单的绝世好剑，你这丫头有什么？一身怪异的装甲，还是那奇特的翅膀？

　　无情没有搭理空虚公子只是将视线望向身边的钟馗，那眼神深邃的令钟馗一阵哆嗦。“那个，你干嘛这样看着我？”钟馗咽了口口水有些小恐惧，总感觉有什么不好的事即将发生。

　　一边站着的铁手见到这种情况猛然想起了什么，嘴角一咧马上站的远了许多，众人见到他这奇怪的动作纷纷莫名其妙，但是出于谨慎尤其是跟凌笑相熟的几个朋友纷纷跟着迈开几步。

　　“你们……你们这是做什么？”钟馗慌了，总有一种被坑了的预感。

　　无情突然笑道：“放心，不会很痛的！”

　　“什么？”钟馗一怔，却见天上突然降下一口巨大的水晶钟，duang的一声将他狠狠扣在了里面。

　　“不是吧，又来？”钟馗见此哪还不明白无情的想法，只是他真的不明白，这么做究竟是为了什么。不过似乎上次这么做之后他们就取得了优势，但他怎么也想不懂，自己晕过去与胜利有什么关系！

　　铁手见水晶钟出现，立刻捂住双耳一副看好戏的样子，众人一怔还没来的及有样学样就见无情身后的骨梭在空中汇聚成一颗流星锤，照着水晶钟狠狠撞了上去！

　　当！

　　悠扬的钟声直接穿透了云层，即使在龙卷风肆虐的战场上也能听到，交战中的几人诧异的回头看了一眼，除了眼中露出莫名期待的李英琼外，其他人都转了回去。

　　吼！

　　浩然正气直破天际，声浪滚滚令所有人脑中一清，漫天血气在瞬间被声浪涤荡干净，正在交战的几人，只觉体内血气刹那间平复。拳头也有劲了，剑光也闪亮了，连九条金龙都歌声嘹亮了！

　　正在后退中躲避龙卷风的幽泉血魔，在被声浪击中的一瞬间身躯猛然停顿，体内张扬的血气像是遇到了克星猛然回缩，令他准备好的闪避一下子后力不济。看准机会的风云控制着黑色的龙卷风眨眼间将幽泉血魔卷了进去。

　　哗！散发着恶臭腥气的血液如同暴雨般的疯狂挥洒，普一进入龙卷风的幽泉血魔只觉得全身上下像是被利刃狠狠凌迟一般，一蓬蓬的血液伴随他的惨叫被龙卷风那强猛的离心力分解到外面。

　　“啊！”幽泉血魔在一声情不自禁的惨叫之后咬紧牙关生生控制住了自己的身体，一对血红的双眼恨恨的盯着龙卷风中挥舞刀剑的风云。浑身血气经过刚刚一声诡异的怒吼终于有了回复的趋势，当下再不迟疑，涌起全身血气怪叫一声向风云冲去。

　　风云在同一时间也发现了幽泉血魔的企图，几乎是同时默契的刺向敌人。

　　轰！一道有如闷雷的巨响，从龙卷风之中爆发出来。强猛的波动在一瞬间将龙卷风轰然震散露出其中僵持的三人。

　　只见幽泉血魔携着漫天血云以泰山压顶之势狠狠冲击着风云，而风云刀剑相交之处风起云涌，竟然像是一道漩涡般向上硬撼着幽泉血魔！双方一时间竟然势均力敌！

　　旁边的苗王等人自然不会干看着，而且那种血气翻涌的感觉在吼声过后竟然有恢复的趋势，他们当然不能错失良机，纷纷朝幽泉血魔扑了上去，一时间剑光气劲狂乱飞射。

　　“众多蝼蚁！安敢如此欺我？”

　　谁过年还不吃顿饺子，反派也有爆种的时候！幽泉血魔彻底怒了，被这些自己眼中的弱者那层出不穷的手段给激怒了。即使没有法宝，即使此刻浑身是伤，但他仍然是一个仙神级的高手，不容轻辱！

　　刺眼的血光猛然绽放，一股慑人的威压刹那间降临在众人身上，翻腾的气血瞬间爆发，体内庞大的真气再也压制不住，一口口浓血从众人嘴里狂喷而出。首当其冲的风云二人只觉大脑一沉，一身实力使不出半点，整个身体猛然被压进土里。

　　威压与血光形成一道肉眼可见的血浪，以无与伦比的速度向着要塞辐射而来。众人见状大惊纷纷望向无情，你倒是再来一下啊！

　　无情苦笑的看着水晶钟内，刚刚吼过一嗓子的钟馗此时已经吐着满嘴的白沫晕过去了，谁叫也不醒啊。

　　一切都发生的太快了，从钟馗乱吼到幽泉血魔爆发激起滔天血浪，所有的事情说起来麻烦但其实只有几个呼吸的时间，甚至众人还能听见钟馗吼声的余音。

　　眼看着血浪来袭，厉将军无奈的举起双手，打算提前开启防护阵法。要知道阵法一旦开启就不能轻易停下，否则短时间将不能够再开启。也就是说大阵的CD时间有点长，而经过了上一次要塞大战，可供给大阵的能量有限，好钢要用在刀刃上，过早开启可不是好事。

　　就在厉将军的手势刚刚举起时，又是一声巨吼从身边传出，只是这一次的吼声与之前完全不同。

　　更加厚重、更加响亮，仿佛蕴含了天地间的至理，使人听了如沐春风、心境祥和。等到众人回过神来，一道闪烁着柔和金光的声浪以城头为中心向外辐射，凶悍无比的血浪普一与金光接触便轰然溃散，那能够让宗师圆满级也束手束脚的血浪竟比之浮云也好不了多少。

　　金光声浪如入无人之境，在泛滥的血气之中扫荡而过，苗王、西门吹雪、李英琼还有风云二人，在声音进入耳中的同时，就像是有一股春风吹进了心里，将他们受创的身体从里到外滋润了一遍，同时那气血翻涌的现象则再也没有发生了，就像是在他们身上突然间加持了一个免疫debuff的光环！

　　而这声音传到幽泉血魔的耳中就完全不是那么回事了，之前那声充满浩然正气的吼声仅仅是让他的法力失效了一刹那，这一回的吼声却仿佛是炙热的火焰，刚刚进入他的身体便将他那澎湃的法力消融的一干二净！

　　幽泉血魔后力不济，一个翻身从空中落下，满脸惊恐的望向城头。此刻所有人都将视线聚焦在了身边的年轻人身上。

　　微阖的双眼中精光隐现，圣洁的表情上充满了悲天悯人的微笑，无穷金光从他的身体里向外绽放，天空之上甚至隐隐有缕缕梵音化作漫天金星缓缓坠落。

　　幽泉血魔的嘴角一阵阵抽搐，终于深深的吸了一口气，用一种近乎于哭腔的声音叫道：“长眉！你峨眉永远是那个德行，以多欺少以大欺小，我幽泉才不会上你的当呢！哼！”紧接着身体一转，整个人化作一团血光直射入天际，眨眼间就不见了，天空之上还隐隐传来呼喊，“我幽泉血魔还会回来的！”

　　嗯，没人搭理他，所有人都定定的看着那个冒着金光的年轻人，直到金光缓缓消散。

　　“呃，你们怎么了？为什么这样看着我？”马小虎一副怕生的样子退了一步，发现众人望向他的样子好似在观看什么珍惜动物。不着痕迹的瞄了眼裤裆，没开啊！

　　马小玲突然满脸严肃的拍了拍他的肩膀，“小虎啊，以前姐姐对你太凶了。那都是为你好，以后姐一定好好对你，再也不欺负你了！”

　　马小虎不明所以，但还是兴奋的问道：“那我能做兄长吗？”

　　“不行！”

　　“……”

　　……

　　要塞之危因为某个正在吐白沫的丑货与同样满头雾水的受气包就这么神奇的解开了，虽然大家有点心里怪怪的，但怎么说也是好事啊。不过幽泉血魔毕竟已经闪了，未来是否能够再次掀起一阵腥风血雨，就看众人以后怎么应对了。

　　凌笑此刻并不知道要塞的危机已解，他如今的全部身心都放在面前的几个先锋身上。跟之前那三只不同，煞魔子的话很多，几乎是在明目张胆的告诉你，他正在拖延时间呢！但郁闷就郁闷在你只能被动的接受他的拖延！

　　先不说张三丰和佛印能够挡的住这些先锋的几招，单是凌笑砍碎血色屏障再阻止殁神翼的追击，同时还要防止其他几个先锋放大。这一溜套路下来怕是两人还没有到达屏障边缘，人家煞魔子已经重新将屏障补足了。

　　一时间无法可想只能先拖着吧，其实他也很好奇，这几个先锋口中的吾王究竟是什么样的高人。

　　“你在想着如何逃走吗？”煞魔子饶有兴趣的看了看凌笑三人，手中骷髅头轻轻闪耀着光芒，明灭之间那血色屏障竟然也跟着闪烁不停。

　　凌笑脸色一黑，晕，是自己的演技退步了吗？还是说后面两个拖油瓶演技太差，坑了队友？有些尴尬的轻咳一声道：“大家虽然不熟但也算是交浅言深，所谈内容动不动就是经历了无数岁月的大阴谋！但你这样乱说我还是会告你诽谤哦！”

　　煞魔子煞有介事的点了点头，“原来你从没有想过逃跑啊，那真是对不起了。既然如此我再加固一层应该也没什么吧？”说着真的将血色屏障变得厚重了不少。

　　凌笑呵呵笑道：“随你怎么样吧，反正如今是我占据优势，你们七先锋如果都是这个水准就是七十先锋我也不在乎！”

　　煞魔子挑了挑眉毛却也并无反驳，只是另外三只却满面怒色，但随即想到之前三人围攻却毫无建树的事情又憋了回去。

　　凌笑有些可惜的瞄了眼三人，若是这些家伙被激怒鲁莽的冲上来，说不得他就拼着换伤将三人拿下了。与其想办法逃离，倒不如以攻代守将几个先锋快速斩于剑下，只是煞魔子的稳重还是令他颇为郁闷。

　　“其实我很好奇，你们究竟在等什么呢？难道是在等你修罗国度的大军？你们应该知道，到了我们这个等级，杂鱼再多也没用的！”凌笑按下冲动出言问道。

　　“修罗大军？你为什么会这么想？我们为什么要派大军来这里！”煞魔子也是被问愣了，奇怪反问。

　　凌笑一怔，眨了眨眼突然发现自己的脑容量有些不够，跟不上这些家伙的思维，“呃，难道你们想就靠所谓的七先锋入侵这方世界？”

　　“入侵？哼，原来你们是这样想的。”煞魔子一副原来如此的表情，而其余三个先锋更是满脸嘲笑的望着他。

　　凌笑瞬间感觉自己被鄙视了，最令人生气的是，他还不知道为什么被鄙视！“你们费了滔天大力来到这个世界，难道就是过来聊天打屁的？或者用最近流行的话说，世界那么大，你想去看看！”

　　煞魔子得意的笑道：“虽然不知道你这一身诡异的实力究竟是怎么回事，但到底是连宗师圆满都不是的弱者。眼界太过狭窄！你是不是以为你们这方世界无比珍贵，所有人都想要占领呢？”

　　“难道不是？那你们有能耐别来啊！”凌笑撇了撇嘴接道。

　　煞魔子好笑的摇了摇头，“很可惜，我们到达你们的世界只是为了……”

　　轰！

　　煞魔子的话语还没有说完，一声厚重的闷响突然从血穴之外传来，众人讶异的回头望去，只见封住血穴入口的血光屏障突然间一阵阵闪烁。

　　众人面面相觑，凌笑望向煞魔子一脸奇怪，煞魔子看着凌笑莫名其妙，好吗，这一下明白了。特么的有人乱入啊！

　　就在各人表情怪异的时候，巨响再次传来，显然在外面攻击屏障的人实力强大，第二下就将屏障撞开了一个缺口！

　　“是哪个王八蛋将血穴入口封住的！”幽泉血魔气急败坏的声音突然传来。

　　只是这嚣狂的声音除了让煞魔子脑门流下一滴大汗外，就只剩下一道凌厉的剑意迎接他了！

　　嗖！

　　仿佛连空间都被刺透的剑意刹那间就到了幽泉血魔的眼前，“什么玩意？”大惊失色间涌起全身的法力挡在身前，只是可惜，澎湃的血光再也不如之前那么好用。剑意丝毫停顿不见的一穿而过，幽泉血魔甚至只来的及偏了偏身子。

　　噗！一蓬血雾从肩头猛然喷出，左面整条臂膀在幽泉血魔凄厉的惨叫之下飞上了半空。

　　“此时不走更待何时！”凌笑的吼声瞬间提醒了张三丰与佛印，张三丰脚下一跺，身体像是一根火箭砰的一声窜向出口。

　　“休想！”煞魔子的声音紧跟着传来，而其他三个先锋也反应过来打算上前拦截。

　　只是凌笑早有准备，吼了一嗓子之后直接一剑扫向煞魔子，正在专心控制骷髅头的煞魔子见剑意如同一道半月般横斩而来，哪里还敢怠慢，只得放弃正在酝酿的法术飞身躲避。

　　有时候时机就差在这一剑之上，如果凌笑砍了屏障就没有时间砍煞魔子，但现在幽泉血魔帮了大忙，凌笑顺利阻止了煞魔子的再次施法，而张三丰也带着佛印顺利来到了出口边上。

　　“就是你这杂毛老头偷袭本座？”幽泉血魔暴怒的声音传来，很明显将刚刚来到出口的张三丰当成了肇事者，尚还完好的手臂一爪探出，狰狞血光跟着爆发出来。

　　“妖孽！别挡着佛爷的路！”佛印也怒了，好不容易有了逃跑的机会，你添什么乱！手掌向前一扬，钵盂猛然出现在手心，一道耀眼佛光如同巨大的探照灯直射在了幽泉血魔身上。

　　“啊！又是灵宝！”幽泉血魔浑身冒着青烟哭喊着躲到一边，声音之中充满了委屈，听那意思今天好像被欺负的不轻。

　　佛印闻言突然间心里怪怪的，好像自己做了什么罪大恶极的事一般，两者交错而过，幽泉血魔明明是仙神级的高手却带着幽怨的眼神盯着两人，而佛印和张三丰已经不知道该用什么表情面对他了。

　　叮！

　　一声金属交鸣，凌笑一剑将殁神翼从虚空再次打出来，这才重新提醒了两人此时的情况。佛印回头望去，却见凌笑使了个放心的眼神，这才加速离开。

　　而幽泉血魔这时也才发现，原来仅仅一天不来，血穴之中竟然就变的这么热闹！

　　噗！殁神翼一口鲜血狂喷，颤抖着翅膀回到煞魔子身边，恨恨叫道：“你到底是怎么找到我的？你的速度绝对没有我快！”

　　“哦！你终于问出来了，我还以为你会一直憋着不问呢！”凌笑得意的上下打量着他。

　　殁神翼看着他那臭屁的样子气不打一处来，煞魔子伸手拦住他道：“不要冲动，那两个家伙走就走了吧，能够把他拦住也算是立了大功。等吾王到来一切听他处置就是。”

　　凌笑眉头微皱，发现煞魔子在说到吾王的时候眼中充满崇拜。心中不禁嘀咕，向这种足智多谋又成熟稳重型的，怎么会崇拜一个人到如此狂热呢？

　　“呃，那个，我就是来瞅一眼，没想干别的。你们先聊，我就先失陪了。”幽泉血魔弱弱的说道，身形缓缓挪回出口。

　　煞魔子冷哼一声道：“既然来了就不要着急走了。”说着启动骷髅头将屏障补足。

　　凌笑没有阻止反而幸灾乐祸的瞥了眼幽泉血魔，就在这时，一个柔媚的嗓音传来，“吾带来尸山血海，天劫地难。吾带来魔祸人灾，神叹鬼患。吾……真是缘分啊，想不到刚刚过来就能发现我家那死鬼留下的后手！”


第五百五十三章 那些年，我们的秘密（上）

　　“恭迎吾王！”

　　这场面让凌笑一下子就想起了在金銮殿上一帮子大臣看到皇上的情景，呼呀呀的就跪了一片，只是如今这下跪的阵容要强大了许多。

　　“好机会！”幽泉血魔倒是非常果断，无论是手握石剑淡然面对几个仙神级高手围攻的凌笑，还是对面那几个一看就不是人类的仙神级高手，都不是他此刻能够对付的。现在一看双方的注意力都被那突然出现的声音吸引了，那此时不跑更待何时啊？

　　砰！澎湃的血光猛然在身周绽放，断臂之处憾然喷出一大蓬鲜血，血光见到血气威势更盛。幽泉血魔挥手间将血光凝聚成一颗血雷炸响屏障！

　　轰！这付出了自身精血的血雷果然没有让幽泉血魔失望，闪亮的屏障再次被轰出了一个出口。幽泉血魔见状大喜，顾不得身上伤势涌起全力投身过去。

　　煞魔子低垂的头颅不见任何抬起，更没有出手将屏障补足，只是面向血海中心静静等待。似乎在他心中，此刻对于吾王的礼仪要比什么血魔更加重要。

　　凌笑见此眉头一挑，头一次犹豫了，按照以往他的处事风格，除非真的有把握，否则在遇到危险时候一定会逃跑的。但这一次，那个声音的话是真的将他吸引住了。

　　其实仔细回想一下，凌笑身上的秘密那也是真的多啊！先不说穿越者的身份，还有那能够将自己带到这个世界的神奇剑鞘，外加上祖传的一只牛角和那离奇的身世。这些都是曾经困扰过他好一阵的疑惑，如今，那个即将出现的声音主人很可能会给他一个答案。但对方究竟是敌是友那还真的说不准啊！

　　就算自己真的是某位上古大能的后手，但想想神龙岛上的恶龙，再想想帝释天，后手虽然可贵，但未必全如人意。如果自己身上的所谓后手是修罗国度留下来准备入侵现世的，那少不了要跟其做过一场啊！

　　“这就是你选择的代言人？太无礼了！”

　　那个柔美的声音再次传来，只是这一回声音之中似乎多出了一丝娇嗔，让凌笑的身体一阵酥麻，脑海中不自觉的浮现出林仙儿向他撒娇时的样子。只是下一刻的举动却让人不寒而栗！

　　一道剑光自血海中心飞射而出，仿佛穿越了时间跨过了空间，眼看便要越过屏障的幽泉血魔浑身一僵，满身的力气突然间消失的一干二净。缓缓低头望去，脸上恐惧渐浓，知道胸膛碗口粗的窟窿映入眼帘才来的及发出一声惨叫！

　　“啊！”幽泉血魔的身体在轰然间炸成了漫天碎末，只是其到底是仙神级的高手，却也不是那么容易杀死的。只见满天碎末落地之后颤颤巍巍的发着抖，然后竟然化成一滩滩血水向着中间汇聚。

　　凌笑见此手心一紧，心头瞬间凉了一半。他知道，幽泉血魔死定了！

　　因为那一剑，是水晶剑意！这剑意的威力他再清楚不过了，在幽泉血魔中剑的一瞬间，他一身的天道便被斩碎了。想要凭着血液汇聚再造人形？简直是痴人说梦。

　　果然，一滩滩血水终于汇聚在了一处，相互融合间成为了一团不停翻滚的血块。瞧那形态就像是一个正在不停变形的史莱姆，只是形状一直在人形和果冻状的块状体间变换，就是不能固定下来。

　　“啊！怎么会这样？你们做了什么？”撕心裂肺的惨嚎从血块中传来，不能固定形状显然让幽泉血魔慌了，一阵阵的嘶吼伴随着越加激烈的翻涌看得凌笑一阵嘴角抽搐，他突然想起了终结者中T—1000液态金属机器人在钢水中挣扎的样子。

　　时间一分一秒的过去了，几位先锋仍然跪倒在地，耳中听着幽泉血魔那渐渐衰弱的惨叫除了不屑的瞥了一眼便再无表示。在他们的心中，冲撞了吾王，活该受此罪过！

　　凌笑眉头微蹙，按理说，这丫的害了那么多人，如今受到这种苦也算是应有此报！但心中还是忍不住的有些可怜他，过了好一会才叹了口气，挥剑将已经渐渐失去力气翻涌的血块彻底斩碎。

　　“呦！看不出来，你还蛮有爱心的呢，我可是知道他为了打开血穴可是杀了百多万人哦！你这样帮他解脱真的好吗？”柔美的声音饶有兴趣的问道，平静的血海中突然有水花四溅，一个美丽的身影缓缓自其中站起。

　　这是一种找不到形容词的美，虽然是同样的一双眼一张嘴，鼻子耳朵也与常人无异，但这种无与伦比的气质就是让凌笑找不到任何的词来形容。这个程度无论放在哪个世界都是倾国倾城的等级，也许，这女子在修罗国度就是最美的存在！

　　好吧，凌笑被这美丽晃的短暂失神。而他在打量女子的同时，对方也在打量他。“嗯，长相上颇有当年你先祖的影子，就连这泛滥的同情心也如出一辙。”

　　女子的话一瞬间将凌笑从呆愣间拉回来，这才再次关注起女子的外表，一身黑红相间的纱裙，样式简单倒与她王者的身份有些不搭。但以凌笑的眼光看来，那近似与纱制却又完全不同的裙子根本就是一件防御力超高的法宝！

　　一只洁白如玉的素手随意且慵懒的提着把宝剑，至于为什么知道是宝剑呢？因为凌笑不相信一个世界的王者会像他这般提着把石剑这般穷酸。

　　“咳咳，那个，这位大姐贵姓？”凌笑有些尴尬的说道，听她那意思好像跟自己的所谓先祖认识，那这岁数估计会让自己崩溃了。想了半天也只想到了大姐这称呼，总不能叫老前辈吧！他敢保证，你要敢这么叫，她绝对会发飙！

　　果然，只见女子呵呵笑道：“哎呦，小弟弟真有趣，这称呼已经有多久没听到了？你可是比这一堆家伙有意思多了！”

　　此话落下，地上跪着的众多先锋一阵别扭，靠，在修罗国度谁敢这么叫你啊！

　　只见女子又道：“嗯，今天心情还是不错的，你就叫我女王大人好了。”

　　凌笑：“……”

　　“好吧，那这位大姐不知对于在下之前的容貌评价从何说起呢？”凌笑挑了挑眉毛问道，手中的石剑却悄悄的握紧了。已经做好了一眼不合就开撕的准备。

　　女子却也不在意，只是好笑的问道：“看来你似乎很有自信啊，你连宗师圆满都不到，就不怕我杀了你吗？”

　　凌笑撇了撇嘴道：“我这人没什么缺点，就是过度的自信，何况，一个人的修为并不能代表什么。你问问这几个跪着的，就算联手还不是被我打的不要不要的！”

　　女子微怔，略有些不满的扫了几位先锋一眼，煞魔子额头落下一滴冷汗，“回禀吾王，这人的剑意有些诡异，似乎……”

　　话还没说完却见女子素手一挥打断道：“我不要听解释，你们四个仙神级的高手竟然连一个宗师境界的凡人都收拾不下！还有什么脸面解释？”

　　“这……这小子实在太诡异了，我的速度在他面前根本就没有施展余地，总是被他打出来。”殁神翼着急苦笑的解释道。

　　女子有些诧异的看了看凌笑，她也是刚来虽然见到了凌笑之前那一剑，但想来以他的境界就算领悟了剑意也不会有多强，但如今听见殁神翼的解释似乎有些不同啊！

　　女子上下打量了一番接着一巴掌拍在了殁神翼的后脑勺上，“早就跟你说过，你的杀气太大了，修炼杀道的人很容易就能感知的到，一般人反应不过来也就罢了，一旦遇到高手便毫无效用。可你总是不听，老娘辛辛苦苦把你们拉扯大，难道还会害你们不成？另外，叫我女王大人！”

　　“是！女王大人，殁神翼知错了。”

　　凌笑满头黑线的看着殁神翼抱紧脑袋往地上一趴任凭女子怎么踹就是不起来，心里一阵嘀咕，这满满的家庭剧氛围算怎么回事啊？

　　谁知女子踹着踹着突然拔剑在手，“自家孩儿出什么事都轮不到外人教训，所以老娘得跟你打一场！”

　　凌笑一怔，这转变也太快了吧！还没等惊讶的表情做完，女子已经冲了上来，寒光闪烁的宝剑毫无花俏的劈了过来！

　　当！

　　兵器相交，巨大的声浪瞬间将四个先锋掀翻了，整个血海翻腾不止，血穴石壁猛然一颤掉落碎石无数！

　　轰轰轰！

　　凌笑的牙齿都快咬断了，双眼暴凸，虎口在第二击的时候就已经被裂开了。一次次的挥砍，没有招式、没有战术，只是力量与剑意的碰撞！

　　狂、猛、疯！

　　女子眼中出现了一丝丝血色，不是真正的颜色改变，而是狂热的光彩！

　　凌笑从来没有想过，一个女子的战法会如此狂野，犹如暴雨压下般的极速攻击，令交击声很快就连成了一片。大地在开裂，整个血穴都跟着摇摇欲坠，剧烈的震动甚至通过地脉传出了老远！

　　与此同时，佛印与张三丰已经见到了要塞中的众多武者，正要开口却突感一阵天摇地动。无数裂缝顷刻间布满大地，高高的城墙甚至开始向外掉落石块！

　　厉将军见此忙举起手将防御大阵开启，面对幽泉血魔都不曾开启的阵法竟然因为这诡异的地震而用了出来。

　　众人虽然急于知道事情的经过，但被这一打扰只能先稳住身形了。佛印与张三丰面面相觑，一脸惊悚的望向震源方向，原本打算求援的心思突然间犹豫了，如果将真相告诉他们，岂不是要他们去送死？

　　震动并没有持续多久，短短一刻钟不到便已经停止，众人刚刚松了口气，却见无情冷道：“你们两个，跟我过来谈谈！”

　　凌笑咳出了一口鲜血，这是一口久积胸口的淤血，是被女子生生连击憋出来的。他的身上没有任何伤痕，但是手中的石剑却彻底碎成了粉末。虽然他已经毁过好多剑了，但自从在意识之中听过那个道人讲道后，他就能够很好的控制了。这一次石剑是被女子活活砍碎的！

　　“咳咳！这位大姐果然厉害，尤其是这剑意用的让人佩服。”凌笑的脸色有些苍白，缓了好一会才恢复过来。

　　只见女子缓缓将宝剑收回剑鞘，脸色不见之前的随意，缓缓道：“我叫罗刹女，你这大姐的称呼蛮不错的，就不用改了！”

　　凌笑微怔，这态度转变的有点快啊！话说能不能给点时间适应一下啊？只是听闻女子的名讳脑中突然像是有一道闪电划过，罗刹女？牛角？祖传之物？夫妻关系？

　　一个大胆而又离奇的猜测在脑海中瞬间生成，情不自禁的脱口而出，“你是铁扇公主！”

　　这次轮到女子惊讶了，“嗯？”想了想道：“想不到你家先祖连这个也流传了下来，倒也有心了！”接着叹了口气道：“你叫什么名字？”

　　凌笑的眼角一阵猛抽，好吧，自己已经被这个世界打击的够了，也不差这一件，轻道：“凌笑！”

　　“姓凌？怎么不姓石？”铁扇公主有些奇怪的问道。

　　凌笑呵呵一声心下感叹，连这都知道，看来自己那便宜先祖真的来头不小呢！“因为小时候被灭了满门，我又受重伤失忆了，所以不记得叫什么。名字是我师傅帮我起的，至于身世还是在长大后自己查出来的。”

　　铁扇公主闻言一阵唏嘘，苦笑叹道：“是我们害了你啊！”

　　“嗯？什么意思！”凌笑大奇，听这意思另有内情啊！

　　铁扇公主顿了一下道：“看你的实力应该也对所谓的后手有所接触吧！”

　　凌笑点点头道：“不错，我已经接触过很多的所谓后手了。感觉上古那些大能们似乎很喜欢给后世留下点什么。”

　　铁扇公主闻言自嘲的笑了笑道：“是啊，大劫之后确实很流行这个，只是你所遇见的那些后手结果如何？可达到了预估的目的？”

　　凌笑怔然的想了想摇头道：“多数都没有成功，好一点的还留下些希望，差一点的直接就毁了。”

　　铁扇公主点头道：“正是如此，大家都想给后世留下些希望，但大劫之后天道改变，似乎这些后手不为天道所容，所以多数的下场都不算好。在现世如此，在修罗界也是如此，据我所知在其他世界同样如此！所以你们全家被灭很可能也是受了我家那死鬼的牵连！”

　　凌笑懵了，或者说有些接受不能！明明是受奸人所害，结果你直接来一句天不容你，这跟做了坏事遭雷劈好像也没啥分别吧？汗！

　　“呃，那你家那死鬼，我是说牛哥跟我家先祖究竟是什么关系？”凌笑有些不自在的问道。

　　铁扇公主好笑的瞄了他一眼，回身吩咐道：“你们几个小子先回修罗界，告诉大军散了吧，该干嘛干嘛去！”

　　众先锋闻言一顿，煞魔子首先犹豫道：“吾王，那少主的事？”

　　“少主的事已经不用操心了。”铁扇公主微微笑道，提到少主时心情突然间好了起来。

　　煞魔子闻言看了看凌笑突然间明白了什么，同样笑着钻回了血海，临走前还用莫名其妙的眼光瞅了他一眼，弄的凌笑直打寒颤，这丫的不会取向有问题吧？

　　煞魔子都走了，其余三人自然不会再说什么，跟着跳入了血海。凌笑心里一阵腹诽，还说不想入侵，这大军都准备好了！

　　只见铁扇公主微笑回道：“你家先祖当年叫做石娃子。”

　　凌笑大囧，这名字……很好很强大！

　　只听铁扇公主又道：“当年大劫过后，那死鬼身受重伤命不久矣，临死之际遇到了你家先祖。当时石娃子是人族一个普通的放牛郎，对牛有一种莫名的亲切。不在意死鬼妖族之身对他好生善待，令他在最后的岁月之中过的十分舒坦。所以那死鬼将八九玄功刻在了牛角之上回报石娃子！”

　　“八九玄功？我练的是八九玄功？就那难看到爆的动作是八九玄功？”凌笑近乎于歇斯底里的叫道。

　　铁扇公主捂嘴轻笑，“不错，那动作确实难看，但每一个动作都是一种玄妙的轨迹，组合起来便是八九玄功了！”

　　“八九玄功不是佛宗的功法吗？牛哥怎么会？”凌笑奇道。

　　“八九玄功源于盘古，乃是天下众所周知的以力证道的不二法门！只是单纯以力证道已经是被证实走不通了。所以道家会在修炼八九玄功时辅以修炼元神的九转元功，当年杨戬便是走的这个路数。至于佛宗，虽然没有修炼元神，但他们会用信仰之力强化元神，其实目的都是相同的！”铁扇公主微笑答道。

　　凌笑恍然，接着眉头又皱起来问道：“也不对啊，既然是牛哥的角，那为什么有人说那是佛宝呢？”

　　“谁说的？”

　　“呃，法海！”

　　“法海？”铁扇公主想了想恍然道：“哦，就是那个如来面前很会拍马屁的小光头啊！还活着呢？”

　　“貌似活的挺好。”

　　“嗯，那就好。当年死鬼在西游的时候不慎被抓了，后来被关在了灵山。只是死鬼本身身份了得，他大师兄又是佛祖，所以过得甚是舒坦！久而久之受佛光笼罩就把一对牛角进化成了佛宝！”


第五百五十四章 那些年，我们的秘密（下）

　　“那我牛哥死前可留下了其它的什么东西？”凌笑挠了挠后脑勺嬉笑问道。

　　“为什么这么问？”铁扇公主奇怪问道，只是凌笑并没有发现，她握着宝剑的玉手突然紧了紧。

　　“哦，我是在想，听大姐的意思，牛哥没的时候你并没有在身边。”凌笑装作不在意的说道，心里却已经有了判断。其实他对于牛角神功并没有什么过多的疑虑，就算这神功再好也是这具身体的机缘，而严格说来那把剑鞘与那一丝水晶剑意才是真正属于他的！

　　瞧着铁扇公主的反应，她应该并不知道剑鞘的事，也就是说那能够带着自己魂穿的剑鞘跟牛魔王无关。

　　果然，只听铁扇公主道：“你说的不错，当初他身死之时，我正在修罗界。是他用临死前的神念传音告诉了我这些事。只是当时他已经深受重伤，影响了法术效果，我是在他死后第五个年头才收到了信息。只是可惜，我赶到之时，你们石家因为躲避战乱已经搬离原地了！”

　　“原来如此，那这血穴入口为什么又被封闭了呢？”凌笑恍然，怪不得铁扇公主没有将牛角收回去，这怎么也算是牛魔王的遗体，换成自己肯定要找回去的。

　　铁扇公主闻言微顿仿佛想起了什么不堪回首的往事，叹息道：“当年的大劫曾一度陷入劣势，基本上没人能够相信还能赢，所以为保人族延续，大家将所有进出不同世界的通道全都封闭了。至于这血穴，其实在过去并不是连接修罗界的通道，我们也从没有走过。它的形成只是自然界的鬼斧神工，也是天道之下的一线生机，不然我今天也到不了这个世界了！”

　　“怎么会这样！通道封闭再打开就好啊，难道是直接毁了？还有，大劫究竟指的什么？我总能听到这个词，但谁也不说清楚！”凌笑郁闷的叫道，越是跟这些高人说话，遇到的问题越多，能把人活活憋死。

　　铁扇公主闻言大乐，“打开通道？我可没有那个本事！”

　　凌笑一怔，“你这么强都打不开？”

　　“强？什么是强？在你眼中什么样的高手才算是强呢？”铁扇公主饶有兴趣的问道。

　　凌笑一时愣然，思考半晌道：“在这方世界最猛的人应该就是仙神境界吧，他们应该可以称之为最强者了！”

　　铁扇公主撇了撇嘴又道：“那你觉得之前的幽泉与天悬红练是强者吗？”

　　凌笑一挑眉，“应该算吧，只不过我更强。”

　　铁扇公主笑道：“不错，你更强。但在外面，那幽泉轻易就能让人血爆而死，天悬红练轻易就能掀起滔天海啸！比起杀敌速度来你与他们差了十万八千里。可他们还是败在了你的手中，所以究竟什么是强者可不是由简单的仙神境界所决定的。尤其是在上古，大家都是仙神境界，只有打一架才能真正分出高低，所以那时候最流行的话就是‘大家做过一场’。”接着满含深意的笑道：“至于所谓的大劫，还是等你成了仙神级再说吧！”

　　凌笑嘴角狂抽，“就不能提前兑现？要知道渡天劫对我来说有如探囊取物，连幽泉这种垃圾都过得去，难道我会过不去？”

　　铁扇公主捂嘴轻笑，“八九玄功可不是那么好修练的，对于能量的需求简直到了令人发指的程度。若是上古还好，如今天地灵物匮乏，哪找那么多的天材地宝啊！”

　　“嘿嘿，有时候运气这种事说不好的。”凌笑一副小人得志的样子将龙元掏出来，这还是林仙儿走时还给他的。

　　铁扇公主表情怪异的笑道：“想不到你这运数还是蛮高的，只是你既然有龙元在身为何还是宗师境界？”

　　凌笑有些不好意思的挠了挠头，“当初不是怕渡天劫嘛，那天雷很猛的！”

　　“哈哈哈！”铁扇公主像是听到了本世纪最好笑的笑话，“老娘从没有听过练八九玄功的人会害怕渡劫！”

　　凌笑尴尬的乐道：“以前人家也不知道那是八九玄功啊，知道我不早渡过去了。”

　　铁扇公主闻言点头叹道：“我倒是忘了，你石家惨遭灭门，想必许多事你都不知道吧。真是可怜的孩子，看你灵魂上那破损的碎片，能够活下来也真是个奇迹！”

　　凌笑的嘴角一抽，自己灵魂上的问题都快被他遗忘了，这猛一提起才意识到，原来自己也是个深受重伤的病号呢！

　　“哦，这事我知道，不过除了远程攻击命中偏低，其它倒也没什么。”

　　凌笑不在意的样子让铁扇公主欣赏的点了点头，“就算你不知道，但凭你在剑道上的造诣也足够应付天劫了。之所以未渡劫，应该是因为最近才有所突破吧！”

　　“是啊，说起来这剑意也是在机缘巧合之下偶然得到，对了，大姐似乎用的也是这个啊！”凌笑状似不在意的问道，既然铁扇公主提到了他也就顺着话题问了。

　　“原来老弟还不知道呢！那你可知我家那死鬼是什么身份？”铁扇公主轻笑道，言语间颇为自豪的样子。

　　“怎么牛哥还有什么高大上的身份吗？”凌笑好奇宝宝的样子充分满足了铁扇公主的自尊心。

　　只听她道：“我家那死鬼可是通天圣人的坐骑！”

　　凌笑目瞪口呆，当然，这句话的重点绝不是什么“坐骑”，而是“通天圣人”这几个字。不过铁扇公主显然误会了，见到凌笑吃惊的样子得意道：“能时刻跟在圣人旁边聆听教诲，那可是除了四大弟子只有他才能享受的待遇！”

　　凌笑听到这里猛然反应了过来，惊叫道：“你突然提到了通天圣人，该不会咱们的剑意正是教主那几把剑中的一个吧！是哪一个？青萍剑？”

　　铁扇公主有些诧异的笑道：“想不到你还知道青萍剑，可惜不是。教主虽贵为圣人，却没有镇压教派气运的先天至宝，所以青萍剑其实已经被拿去镇压截教气运了。只是跟有太极图镇压人教的老子和有盘古幡镇压禅教的原始比要差了一大截！所以截教当初衰落的才会那么彻底。”

　　“这么说，咱们的剑意是诛戮陷绝中的一柄喽！”凌笑搓着手一脸期待的问道。

　　铁扇公主脸色一正，“不错，诛仙利、戮仙亡、陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！这句话绝不是说说而已，诛仙四剑代表着杀道之中最最独特的四种力量。而诛仙利的意思就是，天下间无物不可斩，甚至是天道！当然，也要看你领悟到了什么程度！”

　　“要不要这么凶残！连天道都能斩，该不会只是说说而已吧。通天圣人能做到吗？”凌笑有些不信，大家都活在天道之下，怎么会斩了天道，这无法理解啊！

　　铁扇公主摇头笑道：“你还别不信，通天圣人还真就能做到，要不怎么成为跳出天道外的圣人呢！而且天道可斩的意思并不是消灭天道，而是指天道再也不能干扰你了！”

　　“嘶！听起来就让人热血沸腾，那你看我能成圣吗？”凌笑舔着脸笑嘻嘻的问道。

　　铁扇公主白眼一翻，偶然间的妩媚让凌笑看的心惊肉跳，“我都不行，你说呢？”

　　“呃，人不能失去梦想，否则跟咸鱼有什么分别？就算办不到，那想想总不碍事吧！”凌笑眼角抽了抽嘴硬道。

　　铁扇公主也是被气乐了，这臭不要脸的还想成圣，这种事最好想都不要想，否则过度的贪婪反而会失了本心。就在铁扇公主打算再教训下他的时候，却被一阵巨响所打断。

　　轰！

　　血海不停翻涌，石壁之上碎片横飞，剧烈的震动带着一种将血穴打垮的气势疯狂辐射开来。

　　铁扇公主秀眉微蹙，挥手间一扇光幕形成，只见光幕之上映照出了血穴之外的场景。一名美丽的女子穿着一身造型精致的装甲浮在空中，肩上扛了一个圆筒，一道道狂暴的能量柱从其中狠狠射出来，打在血穴之外让整个小山都跟着摇晃起来。

　　“呦，这身装甲，很精致啊！”铁扇公主双眼放光的赞道。

　　凌笑脸皮一阵抽搐，这不是重点好吧！难道女人都那么注重外表？“呵呵，这个是我家那口子，可能是看我没回家就出来寻我！见笑见笑！”

　　铁扇公主好笑道：“我说怎么一副要拼命的架势！去吧，别让这小姑娘等急了。另外，姐姐有个不情之请。”

　　“大姐有话但说无妨。”

　　“你牛哥的遗骨当年在你石家旧址已经被我找到，但唯独缺了那根牛角，你看……”

　　凌笑闻言正色道：“让牛哥的尸骨恢复完整乃是天经地义之事，等回了京城我便将牛角送来！”

　　铁扇公主闻言大喜，笑道：“不用劳烦老弟了，你先回去，等姐姐处理一下俗务，明天便去寻你，到时随你去趟京城！”

　　凌笑一愣随即点头应下，铁扇公主接着玉手轻挥，血穴出口缓缓打开。

　　正在疯狂轰击的无情见入口打开暂时停止，正打算一探究竟却见一道黑影飞速窜出，未及反应便已经将自己拥入怀中，庞大的力量像是要将自己揉进身体一般。无情还未挣扎便已经被那熟悉的味道熏的失声痛哭。

　　凌笑同样感动的无以复加，但感动之余却满心的沉重。他不是小孩子，铁扇公主虽然与他关系颇有渊源，但也不会笨到她说什么都信的地步。何况，他可以肯定铁扇公主定然有所隐瞒！

　　铁扇公主看着光幕中紧紧相拥默默流泪的两人，叹笑间挥灭了光幕，“煞魔子，七先锋到了吗？”

　　煞魔子缓缓自血海之中浮起，恭身道：“七先锋已就绪，血海通道已经完全固定可供大军通过了！”

　　“不需要了，这个世界并没有我们所想象的那么排外。何况法海也不会与我为敌，只需你们跟我过来就好！”铁扇公主淡然道。

　　“是！”煞魔子躬身应下却并没走，反而脸色有些阴晴不定。

　　“你想说什么？”铁扇公主问道。

　　煞魔子微低着头颅沉默半晌，铁扇公主也不催他，过了许久才道：“吾王的碎片只差一块了！”

　　铁扇公主闻言表情并无任何变化，很是淡然的接道：“嗯，确实。然后呢？”

　　煞魔子一愣抬起头难以置信的说道：“如果将碎片集齐您就有机会成圣了啊！”

　　“成圣？”像是自问又好似自嘲，铁扇公主叹了口气缓缓道：“相信天悬红练与殁神翼等人之前跟他交手时，你已经看到了吧！说说看，你对他的感受。”

　　煞魔子眉头微皱，有些不明所以但他知道铁扇公主绝对不会无的放矢，遂仔细思考片刻道：“年纪轻轻已经是宗师境界，若非惧怕天劫想是成就更加惊人。在这种境界却能够领悟诛仙剑意，其悟性绝对是天人之姿。如果我与其年龄相仿，当不如他！”

　　铁扇公主闻言一乐，“能够让你自叹不如，真是难得啊！”

　　“实事求是而已。”

　　铁扇公主接着面色一肃道：“你刚才说的那些话，没有一件是对的。”

　　“怎么可能？”煞魔子瞬间大惊失色，一向以智计著称身为修罗王左膀右臂的他竟然一件事都没说对！

　　铁扇公主瞧着他那崩溃般的表情并无任何责怪，只是叹道：“岂止是你，如果不是跟他交过手的话，我也被他骗了过去。”

　　“还请吾王解惑。”

　　“他的资质很差，这是我通过跟他交手发现的，他的身体乃是天生的绝脉，那细小的经脉根本就不足以修行任何功法。若非是八九玄功这种只求能量的练体功法，他一辈子都得在后天晃荡。至于悟性，也许称得上不错，但绝对不到天人之姿，至少我就见过不少比他强的，但说到在这个年龄的成就，却都没有他那么厉害。”铁扇公主说着感叹道。

　　“这怎么可能？能够领悟诛仙剑意的人，其悟性怎么可能会弱呢？”煞魔子兀自不信。

　　铁扇公主想了想道：“告诉你也没什么，这世上修炼杀道的方法有许多，但诛仙四剑所代表的四种却是最为特殊的。可以说世间只有一种方法学习它们，那就是通过剑体本身。可以想见，凌笑的身上一定有一块诛仙剑的碎片。但有一件事你们也许并不知道，诛仙四剑每一把都代表了一种完整的天道，这种天道光是通过悟性是永远不可能领悟完全的！而通过悟性所能学会的也只是宗师境界的那小部分。”

　　“这……看凌笑所施展出来的威力，绝对是仙神级的！这不是明显矛盾吗？”煞魔子难以置信的惊叫。

　　铁扇公主满脸凝重的点了点头，“我说光凭悟性是没有办法领悟超过宗师部分的，但从没有说不能用别的方法领悟啊。”

　　“什么方法？”

　　“一种是功德，功德这东西几乎是一种万能的玩意，帮助其领悟诛仙剑意简直易如反掌。另一种，则是圣人讲道！”铁扇公主在说到圣人的时候眼中充满崇敬。

　　“嘶，这根本就是两种不可能完成的条件啊！”煞魔子近乎于歇斯底里的叫道：“这天下早已经成型，根本就不存在什么获得功德的事能做了。至于圣人，不都是早已死了吗？”

　　铁扇公主轻轻抚着自己的宝剑，有些苦笑道：“不错，我也不相信他能够做出什么有功于天道的事，就算真有这种事存在，凭他的能力也做不到。但圣人讲道却并非不可能！”

　　煞魔子的表情已经有些麻木了，被这些信息震得脑袋有点短路，只听铁扇公主又道：“上古的那些老家伙们啊，凡是自知危险的都会留下一两个后手。连他们都能如此，那身为圣人的通天教主留下点什么又有何可惊讶的呢？”

　　“吾王的意思是，这小子的运气逆天了！竟然得到了圣人讲道的机会？”煞魔子哭笑不得的道。

　　铁扇公主唏嘘道：“如果不是靠着跟那死鬼的关系，我也不会有听到圣人讲道的机会。对于诛仙剑意的理解更加不可能这么深，如今功德与讲道机会都已不存，所以在这条杀道上，我的路已经尽了！若想再进一步，甚至成圣只能另寻它路！与其如此，我还抢他的碎片作甚？何况，他们石家也算是对我和对那死鬼有恩。身为修罗之王却是做不出恩将仇报的事情！再说，既然听过圣人讲道，便也算是截教弟子了，我自然也不会与他为难。”

　　煞魔子闻言满脸的失望，沉默半晌却是不知该说什么，铁扇公主见此笑道：“怎么？很失望？”

　　“微臣不敢！”煞魔子跪道，“只是那凌笑既然得到圣人讲道的机会，那可有成圣的希望？”

　　“怎么？我还没死呢就找下家啊！”铁扇公主翻了个白眼气道。

　　“微臣不敢！”

　　铁扇公主很不屑的切了一声，“我知道修罗国度强者为尊，你们这帮混球对于我的碎片也垂涎已久。但我劝你还是算了，上古之时听过圣人讲道的没有一万也有几千了，但你看谁成圣了？就算圣人复活天天给他讲道，他也成不了圣！因为他的灵魂破碎了，想要成圣，灵魂的完整度非常重要！”


第五百五十五章 渡劫与突破

　　“你为什么会来？你不知道这里很危险吗？”

　　说不上是什么责备，语气声音也丝毫不重，只是有种名为感动的东西在悄悄的酝酿，有可能在下一秒爆发，也有可能隐藏到内心的深处影响未来的一言一行。

　　“我把佛印关在钟里震了好久，他才肯告诉我你的事。”无情轻轻说道，两人并肩走着，周围是绿郁葱葱的青山为伴，不远处缓缓传来山涧叮咚作响的流水声。平凡而又温馨，活像是两个外出郊游的公子小姐，杀戮、阴谋在这一刻离他们非常远。

　　“所以你就来了？”凌笑拉起她的手，却发现坚硬的装甲阻隔了那原本滑腻的触感，心中一阵大汗，当初怎么给设计成全覆式的了！又问：“还有，怎么是一个人来的？那些混球没有跟你一块来？”说着声音里有些埋怨。

　　无情被这赌气的样子弄笑了，“我根本就没有告诉他们，佛印与张三丰回来的时候并没有什么伤，所以大家并没有想到你会独自断后。也许在大家的心中，你从来不会将自己置于这般危险的境地。”

　　凌笑的脸皮不自觉的抽了抽，“你是想说，我在大家心中是个无胆鼠辈，永远是先跑的那个是吧？”

　　无情噗嗤一声乐道：“我可没这么说，不过在大家眼中，如果佛印与张三丰能毫发无损的回来，那你也不会有什么危险。”

　　“不得不说，他们很了解我，这次如果不是修罗王突然出现，光凭那几个先锋还真就拿不下我。不说毫发无伤，但也只须付出些许轻微代价就能够消灭他们！”凌笑冷哼一声得意道。

　　“所以我来了！如果你能赢，那我的到来也只是迎接你的凯旋罢了。如果……你输了，那在黄泉路上你也不会感到寂寞！”

　　凌笑牵着无情的手突然一僵，对于一个愿意陪你赴死的女子他真是找不到什么语言来表达此刻满心的感动。

　　低头沉默了半晌，无情也仅仅是静静的陪着他，过了好一会凌笑突然道：“在回去之时，有件事要做。”

　　无情一愣，这荒郊野外的他想做什么？难道……

　　接着凌笑将龙元从怀里掏了出来，“我要……咦？你的脸怎么这么红？”说着脑袋靠过去贴在她的额头上，“没有发烧啊？是不是装甲太热了，要不你脱了，我一会抱你回去！”

　　无情一把推开凌笑，即使是她一向冰冷的面容上也能看出些许尴尬，“没事，你想说什么？”

　　“哦，我要渡劫！”凌笑未疑其它，只是平平淡淡的说道。

　　“嗯，渡……你要干吗？你疯了吗！这跟孤身断后完全是两码事，你那么做起码算是有意义，但这么找死算什么？你若是死了我怎么办！”无情的情绪一下子崩了，也许是长久以来积攒下来的压力令她找到了发泄点，那仿佛泼妇骂街的样子看得凌笑竟然有些心疼。

　　只见他轻轻抚着无情的脸颊阻止她继续说下去，“为了两个牛鼻子和秃驴断后算是什么有意义？提高自身的实力才是正经，这样等以后咱们的孩子说不定会有个更好的资质，这可是利在千秋的大事！”

　　粉红瞬间爬满了无情的脸颊甚至已经蔓延到了脖颈，满心的抱怨也在刹那间烟消云散。凌笑挑了挑眉，再次将手伸进怀中，掏出一大堆东西交给无情，“渡劫有风险，扛雷需谨慎！身上这些东西实在易碎的厉害，还是由你帮我保管吧！”

　　无情还沉浸在之前的小小幸福之中，全没在意的将物品接过也没看是什么，“可是长眉是用了紫青双剑合璧最后还牺牲了太清符印才渡过的天劫。而幽泉血魔更是把整个血海都拉上了！你凭什么？”

　　凌笑得意的摇了摇手指，“看来要让你好好了解一下你男人的强大了！那两个瘪三哪里能够跟我比！”

　　话落也不拖拉，端起龙元便做开了一个个怪异难看的动作，这八九玄功说起来真的不是很适合这个时代，所需要的能量实在太过庞大了！就是一个宗师级的所有真气，怕是也仅仅能够将它推进到第二重。而第二重的实力增长完全不如宗师级那么多样化且实力强大，可以说是一种得不偿失的事。最重要的是，再往后修炼所需的能量又成几何级数增加。自己奇遇连连也仅仅是将其修炼到了第三重，这次使用了龙元，真不知道以后怎样还能更进一步。

　　动作仍然在不停持续，缓缓修炼着这可以说是被时代淘汰了的功法，身周无风无浪，唯一肉眼可见的变化便是龙元在以肉眼可见的速度缓慢缩小。

　　无情看了一会知道想要突破怕是还要等一等，不经意间望向了怀中的杂物，一瓶满满颗粒未动的金疮药，嗯，凌笑身体恢复力极快根本用不到。一个装满了水的小竹筒，这种便携式的水壶是他自己发明的，要比平常用牛皮缝制的水袋轻便不少。一个火折子，还有一张……圣旨！

　　无情的玉手有些轻颤，打开圣旨，前面的那些废话与当初雨化田给吴迪和赵月露念得基本一样。关键是最后的署名，一个是凌笑，一个是……盛崖余！

　　“盛崖余吗？原来我还有这样一个名字，连自己都差点忘记了！”无情不知是喜悦还是悲伤的默默流着泪，自从到了医馆加入零零发那个大家庭后，盛崖余这个名字已经好久不用了。“无情”二字早已经在不知不觉间成为了她的标签，一个独属于凌笑的标签。

　　凌笑的动作很慢，细细感知着从龙元中传过来的那一股股能量，虽然有些不安分，但在八九玄功霸道的特性下完全不是问题。运动间偷眼向无情望去，那满脸幸福的样子看得他也是一阵舒爽。

　　呼！

　　山风似乎在突然之间猛烈起来，一群各种品种的飞鸟争先恐后的从林中升起，扑棱着翅膀逃也似的远离了这片地面。一只只走兽跟着从林中窜出，兽瞳纷纷瞥了凌笑一眼，转头跑路了。

　　凌笑的嘴角抽了抽，不禁感叹，养在深山的野兽果然灵性十足啊，那鄙视埋怨的眼神看得他一阵无奈。谁让咱走到这了呢，只能让你们换个地方居住了！

　　山林间的异动终于将无情由沉醉中唤醒，有些担心的望着已经停止动作的凌笑。

　　龙元不见了，生生被凌笑给吸收了，而八九玄功的第四重也顺利达成。只是他的心里却是充满苦笑，因为耗费了整颗龙元竟然只是刚好突破！第四重尚且如此困难，那第五重怎么办？难道要将所有龙元都收集来吗，但如今怕是已经化为粪便从风云的菊花排出去了吧！

　　摇着头，轻轻打出一拳，空气中一阵模糊爆鸣声响在耳中好似打雷一般！成为了宗师圆满的过程并没有想象中的那么异象丛生，甚至连当初晋级先天的威势都比这有看头，但这绝不是效果的萎缩，而是所有的异象都被即将来临的天劫给替代了。

　　默默感受着体内磅礴的力量和那细致到每一个毛孔的控制力，有人说当力量控制到完美之时会将所有威力内敛，一拳打出不见所有异象与声音，但如今凌笑却认为那就是扯淡。天道已经固定是不会轻易变化的，无论是玄修还是武修，跟科学都并不冲突。你可以将力量内敛，但敌人未必可以。就算能够同样做到如此，但碰撞就会产生振动，振动就会有声音。即使人耳听不到，它也是存在的。

　　你可以控制自己的肌肉、骨骼，但你能够控制自己的衣服吗？一拳打出自然伴随衣物的摩擦，当然，那些喜欢光着身子干架的不算在内。

　　轰隆隆！

　　凌笑的些许小感悟被雷声打断，不知什么时候，绵延百丈的乌云笼罩了这方天地。一道道闪光不停在云层之中穿梭，一股源自于灵魂的威压在刹那间降临到他的身上。

　　凌笑撇了撇嘴，自己的雷劫显然与长眉和幽泉血魔的雷劫无法比，这毕竟只是一个人的，与那混合而成的庞然大物差了许多。

　　“你先离的远一点。”向着无情轻轻挥了挥手，凌笑并没有如何重视，第一道天雷虽然同样威力无穷但以自己如今的身体硬抗应该不算什么。

　　也许是感觉到了凌笑的蔑视，天空中的乌云翻滚起来越发剧烈，一道炽眼的亮光突然闪烁，碗口粗的雷柱急速射下。那样子、那散逸出的威压就像是有人在云中用仙光云界炮轰了一下。

　　凌笑不闪不避身体微躬、肌肉紧绷，对着雷柱就是一记标准的升龙拳。

　　啪！呲！

　　电流在一瞬间传遍凌笑的全身，虽然最直接的力量已经被凌笑一拳轰散，但这不断乱窜的电流还是让他这宗师圆满级的强大身体也感到一阵阵酥麻。

　　轻轻动了动肩膀，一连串的骨骼脆响传来，“不愧是天雷，这威力……这能量不错啊！”

　　在无情眼中，之前不停伸展着四肢的凌笑突然间变的安静了许多，接着突然又开始做起了怪异难看的动作。而随着动作的缓慢继续，之前还在他身上乱窜的电流突然间全部消失不见，更准确的说是被吸收了进去！

　　轰！第二道天雷如同预料般的落下，这一次，换成了磨盘大的雷柱，雷柱周围竟然还有包裹着一层亮白色的火焰。

　　凌笑见此眉头紧锁，只是那难看的动作并没有任何停止，任凭雷柱轰击在头顶却全然不管不顾！

　　砰！天雷的直接轰击令凌笑整个身体都下陷半尺，大地在剧大的威力下猛然开裂，剧烈的震动甚至让一旁的无情都无法站稳。

　　凌笑咬着牙齿继续做着动作，雷火在几秒之间就再次被他吸收，化为了体内流窜的能量流，修补身躯的同时也在强化着肉身！是的，他在利用八九玄功吸收一切能量的特性转化天劫修炼！

　　从挡下了第一道天雷开始，凌笑就发现了身体对于天劫能量的抵消与吸收作用，接着脑海中直接回想起了众多小说中利用天雷煅体的桥段。如今这高大上的情节似乎自己也有幸体验一把。

　　轰！第三道天雷紧接而来，不过这次的天雷变成一道道光雨，仿佛弹雨一般朝着凌笑劈头盖脸的压了下来。

　　凌笑刚刚兴奋起来的脸猛然僵住，砰砰砰，一连串的撞击之声不绝于耳，八九玄功那吸收能量的速度直接被接连不断的打击完爆！

　　“咳咳！”凌笑的嗓子里冒出了一股青烟，身体跟着一阵踉跄。

　　无情情急之下刚要跑上去却被凌笑挥手拦住，却见身上红肿的患处随着动作在以肉眼可见的速度恢复。

　　只是凌笑却再也不敢这么托大了，传闻天劫会根据渡劫者的特点而不停变换，想不到竟是真的！

　　雷光再次自云层中闪烁而出，第四道天雷紧跟着落下。这次的天雷竟然以雪花的形式落下，飘飘荡荡间覆盖了凌笑身体各处，接着融化为一片仿若液体浆糊的电流！

　　“靠！这该不会就是电浆吧！”凌笑一阵郁闷，自己不是科学家对于什么电浆武器之类的东西完全无爱。

　　刺痛！无与伦比的刺痛，仿佛是有无数的刀剑在全身上下死命的推拉着，身体的恢复速度与能量吸收速度完全跟不上这电浆的破坏速度。皮肤渐渐出现了一段段焦黑，头发根根树立连双眼对有点翻白了！

　　但是凌笑并没有停止动作，因为他又快突破了！

　　他是不知道上古之时修炼八九玄功的人究竟是怎么渡劫的，也许他们那时候有着众多天材地宝根本就不需要这般冒险吸收天雷之力。但凌笑没的选择，他实在找不到比这更好的机会了！

　　轰隆隆！

　　乌云变得越发暴躁，像是发泄着对凌笑的不满，天空之上竟然降下了一道龙卷风！风墙之中雷光闪耀，直接将凌笑包裹了进去。庞大的风力令一边的无情连眼睛都睁不开，但这对她来说无害的风力刮在凌笑身上却像是剔骨钢刀。

　　一片片血肉不停飞溅，他不知道这龙卷风似的天雷有什么名头，但却知道这连绵不绝的打击力已经完全压制了八九玄功的吸收速度。“坑爹啊！”凌笑惨嚎一声正要运起杀手锏，突然间，天地好像变的亮堂起来，即使是在龙卷风之中也能清晰的看到外面焦急的无情。

　　轻轻抬起手臂，却见损坏的皮肉正缓慢而又坚定的恢复着，双拳握紧，一股浩大的力量突然自体内涌出。

　　“哈！”双臂一振向两边分开，肆虐的龙卷风突然一顿，接着被生生撕开！强大的能量散逸甚至令乌云也跟着薄了些许。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其体肤！哥这是要拯救世界的节奏啊，竟然让我在这关键时刻练成了第五重！”凌笑嚣狂的大笑道，对着虚空挥手便是一拳，一串串的震荡之声响起，空气仿佛一层层的坍塌开来。余波扫过，大地之上再无碎石，尽皆成了齑粉！

　　轰！天劫可不管他是否升级了，该劈的还是要劈。

　　第六道天雷似乎已经完全脱离了天雷的表象，直接化作一团云朵落下，云朵在凌笑诧异的目光中将他套了进去。凌笑微怔只觉皮肤竟然在与云朵接触的一瞬间有种被腐蚀的剧痛！

　　“什么情况？”凌笑大惊失色，赶忙做开了动作，可是刚刚开始便进行不下去了，因为没有能量！这些云朵就像是一个个胶状整体，拥有腐蚀作用却根本不会给你分裂吸收的机会！

　　感受着传遍全身的剧痛，凌笑在地上狠狠一拍，一道石剑再次握在手中，对着云朵便是一阵剑光狂舞。

　　诛仙剑意无所不斩，这绝对不是说说而已的，云朵在剑意的蹂躏之下被切割的越来越小，几个呼吸之后便被彻底消灭掉了。这整个过程奇快无比，说起来这第六道天雷倒是所有天雷中最为轻松的。

　　叹了口气轻轻抬头，天劫果然不可小觑，竟然能以这种无法吸收的方式降下来。只是如今自己换了攻击方法，却不知天劫该如何应对呢？

　　想到这里，凌笑突然有些莫名的期待产生，诛仙剑意无所不斩，却不知是否有克星呢？而天劫是不是能够演化出来？若真的如此，那以后碰见掌握这种克星的敌人一定第一时间脚底抹油！

　　等啊等，天上的乌云不停翻滚却毫无变化，“怎么了？是不是结束了。”无情奇道，谁听说过干酝酿不打雷的天劫啊。

　　凌笑摇了摇头哭笑不得道：“天道正在演化，演化能够克制诛仙剑意的天雷，真不知道诛仙剑意的克星会是什么模样！”

　　终于，乌云再次发生了变化，百丈面积突然以肉眼可见的速度极速缩小，在缩小的同时颜色却越发深邃。

　　凌笑接着惊的魂飞天外了，只见乌云滚动变形眨眼间化为了一柄利剑，而利剑之上竟散发着诛仙剑意！

　　远在血穴之中的铁扇公主突然一怔，抬头望向遥远的天际，抽了一口冷气叹道：“怪不得这个世界如此畏惧天劫，我记得以前好像没有这么凶残啊！”


第五百五十六章 我有特殊的变身技能

　　凌笑轻轻的咽了一口口水，心里说不上是该高兴还是怎么的？天空之上，遮蔽阳光的乌云已经不见，万里晴空再次显露在他的眼中。

　　天劫并没有过去，只是全部化为了正在空中灼灼生辉的诛仙剑意！

　　剑意不大，目测也就两米上下，近似于黑灰色的光芒组成一柄造型古朴的宝剑。剑尖下垂，遥遥对着凌笑的脑袋瓜。

　　乌云不见了，这说明本应由九道劫雷的天劫如今只剩下一道了。但这一道可是融合了之后所有劫雷才生成的！其威力光是听听就能把人吓尿，长眉和幽泉血魔要是碰见这个，就可以直接吩咐人过年过节给自己烧纸了。

　　凌笑再次叹了口气，天劫演化出了诛仙剑意，这说明世间并不存在对诛仙剑意克制的东西。为了对付凌笑，天劫才演化出了与其相同的手段。心里在放下一块石头的同时，也不禁有些苦笑，“到头来还是要用那种方法，这天劫要想凭借本身实力渡过还真是千难万难啊！”

　　无情望着天空中的巨大剑刃，俏脸吓的全无血色，身体忍不住就想扑上去，只是刚刚迈出一步却突然发现凌笑不见了！

　　对，就是不见了！左右四顾，除了已经几乎被夷平的山林，根本就没有任何人影，那么大一个活人竟然眨眼间就没了。

　　难道凌笑已经被天劫给轰成飞灰了？不对，那巨大剑刃明明还在空中飘着呢。无情这一抬头才发现了剑刃的不寻常之处，只见巨大的剑刃突然之间一阵猛颤，接着疯狂横扫、劈砍，像是有一个疯子在持着宝剑可劲发泄一般。

　　天空之上顿时风起云涌、呼啸连连，一个个漆黑的空间裂缝应声而出，诡异的吸力在天上不停撕扯，幸好此处早已飞禽走兽绝迹，否则都要遭了池鱼之殃。

　　无情看着天上仿佛末日般的景象不敢有丝毫妄动，等了不知多久，也许一个时辰、也许只是一分钟，巨大剑刃终于发泄够了，随着时间的推移渐渐变得模糊最后到虚无。

　　空间的一道道裂缝在巨大剑刃消失之后也开始慢慢弥合，万里晴空再次出现，无情缓缓舒了口气再次四下寻找却不见凌笑踪影。

　　这时脖颈之处突感异样，轻轻偏头望去，却见一条金色的小蛇不知何时缠上了她细嫩雪白的脖颈，正在那里嘶嘶吐着信子张牙舞爪！

　　“啊！”见到这种情况，柔弱的妹子恐怕已经尖叫一声晕了过去，好点的也是浑身瘫倒不敢妄动，又或者是疯狂的大叫慌乱的手舞足蹈。而彪悍一点的妹子就会先尖叫一声，然后一把将小蛇抓住扔到一边，再猛点的怕是直接把小蛇摔死了！

　　毫无疑问，无情就是那种很彪悍的妹纸，先是尖叫一声震的小蛇一阵晕乎，然后一股无形的力量箍住小蛇向远处甩去。紧接着小蛇不等落地，无情将背后的仙光云界炮猛然架起，轰！硝烟四起！

　　“咳咳！那个……女侠饶命！”一身焦黑的小蛇突然发出断断续续的声音，同时细小的身体竟然长出了一双成年人的大手，抱拳讨饶。

　　“你疯了！有你这么吓人的吗？你不知道我多担心！”听到那熟悉且欠揍的声音，无情哪还不知道小金蛇的身份。

　　凌笑再次轻咳一声，蛇躯一晃恢复人身坐倒在地，轻轻喘了口气，“原来动物的身体是这么个感受，话说用肚皮爬行还真是不习惯。”

　　无情闻言噗嗤一笑，“说不定蛇还不习惯双脚走路呢！”

　　凌笑眉毛一挑，“有道理，哪天问问青姨，看看她怎么说？”

　　“你刚刚那是怎么回事？”无情冷哼一声将仙光云界炮放回背后。

　　凌笑抹了把冷汗赔笑道：“这也算是八九玄功的附加能力吧，具体就是这种练体功法在先天上契合任何生灵的躯体，只要对一种动物有深刻的研究，就能够通过对身体的控制变形成那种动物。而这种变身还非常彻底，甚至彻底到了能够躲避天劫的程度。所以自古以来，练习八九玄功的人就没有惧怕天劫的！”

　　无情闻言感叹道：“这么说你如今不用龙珠也能够变成真龙了？”

　　“呃，不行。真龙的血脉很强，在某种程度上受天道保护，所以不能随意变化。必须要得到真龙的血脉或者龙珠才行。不过虽然虽然变不成真龙咱还是可以变成其他的！”说着凌笑神秘的笑了笑，弯背屈膝四肢趴伏于地，接着仰天一声怒吼，声音如雷穿云裂石。

　　在无情吃惊的目光下，凌笑身体忽然变大，光滑的皮肤渐渐长出一层层鳞片，漆黑的长发在阳光的照射下突然间泛起耀眼的红光。砰！火焰烧天，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄！一只两人多高的火麒麟在无情面前张牙舞爪！

　　庞大的威压一瞬间扩散而出，千里之内的飞禽走兽瞬间跪伏于地，浑身瑟瑟发抖不敢稍有异动。而无情也下意识的向后退了一步，紧接着想起这其实是凌笑变得，这才喘了口气。

　　“怎么样？是不是很帅！”凌笑得意的大笑，声音好像炮仗在无情耳边炸响。好在无情功力不弱倒也没觉得什么，看着他得意的摇头晃脑不禁笑问：“你怎么会变身火麒麟的？难道这麒麟的血脉不如真龙？”

　　凌笑摇头道：“并非如此，两者血脉并无差异。不过当初聂风可是拿回了一兜子血菩提，那玩意虽然对我没大用，但也曾吃过几颗尝尝味道。所以我也算得到了火麒麟的血脉，自然能够顺利的变身！”

　　无情恍然的点点头，有些跃跃欲试的伸出手，却又怕被其身上的火焰烧灼。凌笑一乐道：“没关系的，这火焰颇有灵性，对于没有恶意的生灵不会伤害。要不火麒麟也不会被叫做瑞兽了！”说着用巨大的头颅在无情脸颊蹭了蹭，无情微怔却只感到一阵阵温暖。

　　放心的摸了摸凌笑的鳞片突然又道：“上古时期那些修炼八九玄功的人岂不是占了大便宜？只要得到许多异兽的鲜血，就能上天下地无所不能了，几乎任何环境都不再成为约束，而且还能使用异兽的神通！”

　　凌笑一愣巨大的嘴巴肉眼可见的抽了抽，泄气道：“我大概是所有修炼八九玄功的人中最衰的一个了吧！那些上古大能，哪一个的血脉比真龙和麒麟弱了？他们根本就不屑变成其他异兽，就算要变也不过是斗法或者某些特别的目的而已！”

　　无情闻言笑道：“他们是很强，但他们没有我啊！”说着捧起巨大的脑袋亲了一下。

　　凌笑一对大眼享受的微眯，接着趴伏在地上道：“上来吧，让哥带你去兜风！”

　　……

　　“你们就那么眼睁睁的看着她离开了？”铁手抓起佛印的脖领子疯狂吼道，满屏的吐沫星子湿润着佛印的脸颊与光头。

　　佛印苦着脸抹了一下在僧袍上蹭了蹭，“我也没想到她竟然一个人就去了啊！我都说了凌笑很有把握，谁知道她这么冲动。不过你们放心吧，凌笑不会让她伤到的！”

　　“好了铁手。”诸葛正我拍了拍铁手的胳膊，“我们走吧，虽然我等实力低微，但拖延片刻还是可以做到的！”

　　铁手气哼哼的放了手，无情的离开没用多久就被众人发现了，陆小凤感觉不对遂逼问佛印，这才得知事情原委。此刻，聚集在将军府中便是将这件事告于众人知晓。

　　陆小凤道：“朋友有难当拔刀相助，血穴虽险却也吓不住我！”

　　西门吹雪经过一段时间的修养伤势已经好转，此刻闻言只是重新提起宝剑却并未多言。大祭司眉头微皱望向苗王，却听其叹气轻道：“好不容易找到的合作者却不能就这么简单死去。我们走一趟吧，就算不能击败敌人，但至少拖延片刻应该没什么问题。”

　　“嗯，把这丑货也带上！”李英琼紧了紧手中的紫青双剑道。

　　“不是吧，他都吐沫子了还带上干嘛！”马小虎指着双眼转圈的钟馗苦笑不得道。

　　“少废话，你也得去！”李英琼翻了个白眼毫不讲理道。

　　马小虎一副欲哭无泪的样子，“我去有什么用啊？”

　　吴迪拍了拍马小虎的肩膀道：“莫要妄自菲薄，我师傅说过，哪怕一张手纸也有它的用途。说不定这一次能否成事关键就在你们二人的身上了！”

　　“呃，你这比喻应该是在夸我吧，只是感觉怪怪的！”马小虎的嘴角抽了抽，望向马小玲却见其一副爱莫能助的样子，谁让咱们姐弟欠了人家天大的人情呢。

　　众人思定正要出发却见一个传令兵又冒了出来，“报！将军，远处有怪兽袭至，威势无两，兄弟们怕是顶不住啊！”

　　厉将军闻言大惊，脸色难看的都快哭了，我这要塞究竟是造了什么孽啊？怎么幽泉血魔还没解救，如今竟然就冒出了什么怪兽！还让人活不活？

　　“将军勿忧！反正我们也要出城，索性料理了这怪兽再去血穴！”苗王点头轻道，与众人一同登上城头。

　　只见一道烈焰自远及近奔袭而至，炙热的火劲还未等到得身前已经让众人口干舌燥！一瞬间，所有人大惊失色，脸色阴沉无比！

　　仙神级！又是仙神级，怎么现在连仙神级的高手都能够批发了吗？而且干吗都来找要塞的麻烦？话说你峨眉不会又惹了什么不该惹的敌人吧！

　　众人不约而同的想到这里，望向空虚公子的眼神像是能将他烤化了一般。

　　空虚公子眼角一阵狂抽，“你……你们看我干吗？我可没有胆子惹这种凶兽！”这黑锅绝逼不能背啊！话说不会是师兄想要渡劫想疯了，去惹了这怪物吧？很有可能哦！

　　昏迷的长眉无法反驳的背了黑锅，就在这时风云突然齐齐发出惊咦，“火麒麟？”

　　“你们认识？”李英琼诧异的问道，众人望向两人的目光一下就不同了。认识个仙神级的高手，即使是个怪物，那逼格一下子就提高好多。

　　风云面面相觑，眼前的怪物怎么看都是凌云窟中的那只火麒麟，只是，似乎瘦了好多！难道它减肥成功了？弄的两人一时间都不敢认，只是不太确定的道：“这个……也许认识，但不认识也没什么。火麒麟是瑞兽，很温驯的！只要不跟它抢吃的，它是不会发飙的。”

　　风云说出了自己的经验之谈，不过听在众人耳中却甚是别扭。这时突然一声鹰唳，只见在天上盘旋了几圈的小飞突然间一个猛子扎向了火麒麟！

　　“咦？这破鸟啥时候回来的，这是要找死吗？等无情姐回来我怎么交代啊！”李英琼捂着脑袋大叫，正要冲出去却被李鬼手一把拉住。

　　只见那火麒麟根本就不鸟小飞，只是继续向着要塞跑来，而小飞也落在了火麒麟的背上，准确的说是落在了一个人的身边。火麒麟的背上竟然有一个人？

　　更惊讶的在后面，火麒麟渐渐减速来到城门之前，一个狂野的声音突然响起，“芝麻开门吧！”

　　“哦，我去开门。”吴迪下意识的朝城门走，却被陆小凤一把拉住，“你去干吗？”

　　“师傅让我开门……”吴迪话头突然僵住，满脸的不可思议，望向火麒麟的眼光充满了难以置信，难道我师傅是神兽吗？

　　“别闹！是我，开门吧！”无情的声音紧接着传来，众人循声望去，却见那坐在火麒麟背上的竟然是一身装甲的无情！

　　众人一时间不知该说些什么，齐齐走下城头，望着火麒麟一时不知该作何反应。

　　半晌，吴迪首先开口，“师傅，您原来是神兽啊！”

　　凌笑闻言一个踉跄，白眼猛翻道：“你才是神兽，你全家都是神兽！”接着身躯一晃，两人多高的身体渐渐缩小，上演了一出大变活人！

　　“你……仙神级了？”空虚公子瞠目结舌的结巴道。

　　凌笑状似不在意的耸了耸肩，“心情不错，就渡了次天劫玩玩，轰隆隆的像放鞭炮一样，挺有意思的！”

　　那一副漫不经心的样子让众人一头黑线，而想起凌笑浑身焦黑嘴里冒烟样子的无情却暗笑不已。

　　“原来你是玄修！要渡劫的！”大祭司反应过来满眼的不信。

　　凌笑闻言故作神秘，“反正玄修武修殊途同归，又何必在意那么多！”

　　“嗯，这话不错，只是似乎你变身火麒麟的样子更加威武点！”陆小凤捋着两撇小胡子笑道。

　　凌笑嘴角抽了抽不予理睬，西门吹雪上下打量一番突然出剑刺去，刺耳的尖啸紧随其后。凌笑眉头一挑手指轻弹，将剑刃拨开，那一刹那间爆发的剑意令西门吹雪感到不寒而栗。深吸了一口气叹道：“叶孤城的眼光我不及也，想不到你在剑道一途走在了所有人的前面！”

　　凌笑呵呵笑了笑，被这么一说还真有点不好意思。

　　“哈哈哈，太好了！凌大人如今成了仙神级的高手，再也不用害怕什么幽泉血魔了！”厉将军兴奋叫道，状似不经意的望了眼吴迪，好似是自己变成了仙神级高手一样。

　　凌笑双手抱胸道：“以后你也不用为幽泉血魔操心了！”

　　“怎么？”

　　“那幽泉血魔竟然跑回了血穴，哼，如今已经被我一剑砍死了！”凌笑看了看手指甲，好像做了什么不值一提的小事。

　　众人又是一阵沉默，这家伙越来越变态了！

　　要塞之危已解，劫后余生的百姓们自然要大肆庆祝一番，在之后的宴会之中，苗王亲自当着所有人的面承诺以后会以大明马首是瞻。而至于血穴之中的变化凌笑也没有丝毫透露，看铁扇公主的意思，似乎并没有入侵现世的意思，所以他也就不打算让大家再操心了。再说，如果她真有那个意图自己也挡不住。

　　之前没有成为仙神级的时候还感觉不深，如今一旦成就了仙体才切身的感受到了铁扇公主的可怕！之前跟自己对的那几剑根本就是在逗自己玩一样，同时也感受到了其对诛仙剑意的深刻领悟，如果自己那点剑意是长江的话，那铁扇公主的剑意就是汪洋大海，根本就没有可比性！

　　端起一碗酒喝干，凌笑抹着下巴道：“这么说当时是钟馗和马小虎突然爆发才撵跑了幽泉血魔？”

　　李英琼点了点头将当时发生的事详细的跟他说了一遍，凌笑心中一阵嘀咕，当初看到钟馗的名字就感到一阵诡异。如今这么一形容，突然又有了一种发现后手的诡异感触。

　　“你在想什么？”李英琼奇道。

　　“哦，没什么，早知道幽泉血魔弄出这么多事，我就该让他再多受一会活罪！”凌笑恨恨道。

　　“那些不开心的事就不要再提了。”无情苦笑说道，当初自己那一下好像敲重了，到现在钟馗都没醒，可怜的娃还时不时的吐两口白沫。

　　凌笑点了点头突然道：“对了，把小飞借我用用。”

　　“做什么？”

　　“给几个人送信！”


第五百五十七章 忙碌的小飞

　　这里是大漠，天是蓝的，地是黄的，旋风是这里的特色，大大小小、一股一股，如同平地冒起的大烟，打着转在沙中疯跑。热浪袭人，仿佛燃烧着熊熊烈火，置身其中瞬间便会大汗淋漓。

　　在这恶劣的环境之中两道人影一前一后的向前行进，他们的速度并不快，空洞的眼神暴露了他们那迷茫且虚无的目的地。

　　“你离开吧，我是不会跟你走的！”英气十足的纯洁女声轻轻响起，整整了面上的黑纱，在这炙烤的环境之中，女子那雪白的肌肤上竟然不见半滴汗珠。回头望了眼仍然跟在后面的男人，眼神稍稍有了些焦距。

　　判官张着大嘴毫无形象的打了个哈欠，嘴角扯起一丝意味深长的笑容，“大漠就是我的家，你都已经跟我回家了，还说什么不会跟我走呢？”

　　“你为什么一定要选我呢？凭借你的实力与人脉，想要什么样的女人没有呢！”女子轻轻顿了一下说道。

　　判官撇了撇嘴，“从技术上说，我已经完成了帝释天的雇佣，你已经是我的女人了。自己的妞想要乱跑，我当然要看着喽！何况听你的意思，好像自己多么不堪似得。”

　　女子闻言叹了口气将黑纱摘下，露出一张出尘脱俗的脸庞，冰肌玉肤让人有一种狠狠捏一把的冲动，只是那双充满了悲伤与虚无的眼睛却又让人不忍心伤害他。

　　“我不是个好女人，和我在一起你能得到的只有阴谋和杀戮，你虽然是个沙匪但值得拥有更加善良体贴的女人。”

　　判官缓步上前抬手轻抚她的脸颊，感受着那滑腻冰凉的触感，“能够在帝释天那样的一个老不死身边混这么多年，不疯掉已经很不容易了。你是天门的神母洛仙，又不是帝释天！有什么杀戮和阴谋也不关你的事，要背锅也该是帝释天背！”接着又得意的笑道：“至于善良和体贴什么的，我要那玩意干吗？能让我在大漠里躲避风暴？还是能够让我吊打强敌？既然都不能我要她何用！”说着双手捧着洛仙的俏脸左看右看，嬉笑道：“还是你好啊，热了就把你抱起来，冰冰凉凉的多舒服。”

　　洛仙哭笑不得的轻轻拍开判官，“你追求女孩子的方法一直这么霸道吗？”

　　“我这已经很收敛了，要是换了别人，我早就扛起来直接回山洞房了！”判官闻言郁闷的耷拉着双肩。

　　洛仙无奈的转头继续行进，判官自然跟上，“那把天罪对你来说有特殊的意义吗？”

　　“那是我第一次动心，只是可惜，我没能保护好他！”洛仙毫无表情的说道，但那低沉的语气令判官听出了一丝不同寻常的失落。想了想恍然道：“哦，原来是前辈的兵器啊！”

　　“前辈？”洛仙被这种叫法弄的哭笑不得，“帝释天要的是天罪，至于控制天罪的人本来是他，只可惜最后帝释天还是选择了无名。所以没有用处的人，自然不需要活着。”

　　判官嘴角一抽，“没用的人不需要活着？这帝释天果然是个神经病，这都给你灌输了些什么思想啊！你……”

　　就在判官用自己的行动潜移默化着骆仙的时候，一阵扑棱声突然从天上传来。

　　洛仙抬头望去，小飞从高空之上缓缓落下，“这是什么妖孽？好丑！”

　　小飞的身形一个踉跄差点没从天上摺下来，小眼睛瞥了洛仙一眼扑棱棱的落在了判官身边，判官暗自好笑向它脚上探去，却发现上面不止一个信筒！

　　判官的脸色一变，能够派出小飞来传信已经说明了凌笑对于此事的重视，而且收信人还这么多！

　　小飞看到判官的犹豫直接低头将其中一个信筒摘下交给他，判官轻轻打开脸色瞬间大变。

　　“怎么了？”洛仙不知出于什么立场出口询问，话落才反应过来，自己不该多管闲事。

　　判官却是没管那么多，直接将信件递给了她，“看来要跑一趟金国了！愿意跟我一起吗？”

　　洛仙看完信件叹了口气道：“原来帝释天从来都不是最疯狂的人，反正我也是漫无目的的游荡，也许去看看异域风光也好。”

　　……

　　碧绿的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟漪，从高处看，烟波浩渺，一望无际；海水满盈盈的，罩在夕阳之下，浪涛像是顽皮的小孩子似的跳跃不定，水面上一片金光。看着大海，人们的心胸似乎也开阔了许多。在这种境界里，使人神清气爽、心旷神怡。海水涨潮了，波浪一个个向岸边涌来，有的升上来像一座座滚动的小山，有的撞在海边的礁石上，溅起好几米高的浪花，发出“哗哗”的美妙声音！

　　这里，一切都显得那么生机勃勃。但没有人能够想到，就在不久前，这里的一切都显得凶恶、灰暗，仿佛人世间所有的负面情绪都集中在了这里。直到不久前，一个女子来到了这里，她像一片生机般让这里的海岸变成了海员的灯塔，让这里的沙滩变得更加金黄，让这里离的每一朵浪花都更加欢畅！

　　距离海岸不远有一座宫殿耸立，它的名字叫做无神绝宫！

　　以前这里的基调是黑色，严肃压抑。女子的到来让它有了另一个名字，雪神宫！虽然是同样的黑色却给人一种大气庄重的感觉。

　　宫殿之中，绝无神的龙椅早已被撤掉，取而代之的是一把仿佛树根缠绕的奇形宝座，嫩绿的枝芽从宝座上悄悄探出，一起都显得那么生机盎然！

　　“姐姐，我讨厌这里的环境，一切都是黑黑的，看起来就感觉别扭。”柳生飘絮任性的用刀把捅了捅大殿之中的柱子，小脸上充满了不爽。

　　看着妹妹一副受了什么天大委屈的样子，柳生雪姬心中一片暖意，宠溺的问道：“那你想怎么办？”

　　柳生飘絮翘着精致的小下巴想了想，突然笑道：“姐姐，咱们把这里重新漆一遍吧！挑些鲜艳的眼神，绿的！或者粉的都行！”

　　噗嗤！柳生雪姬也是被这主意弄的苦笑不得，“雪神宫这么大，光是漆一遍就要好久，而且所消耗的人力物力也是不菲。这么劳民伤财的事还是算了吧！”

　　“姐姐！”柳生飘絮不停摇着姐姐的袖子撒娇，“至少也该把我的屋子重新装修一遍吧，那绝无神也真是的，房子了什么东西都没有。真是练功练傻了！”

　　柳生雪姬翻了个白眼没好气的瞪了她一眼，刹那间流露出来的风情让大殿之中的其余手下眼珠子都快掉出来了。“正是因为绝无神的这种执着，他才能成为宗师级的大高手啊。哪像你，我教了你这么多，你却还是在先天境界晃荡！”

　　柳生飘絮对于姐姐这责备的话语毫不在意，只是嘿嘿嬉笑道：“我又不是绝无神那种不当第一就不舒服的神经病，干吗那么拼命啊！”

　　柳生雪姬轻哼道：“你之前的志气哪去了？我没在的那段时间，你不是干的挺好吗！”

　　“我哪是赶鸭子上架，不干也得干啊！再说我面对的基本都是猪一样的敌人，就凭借扶桑皇那几个屁大本事没有的儿子，根本就毫无压力！若不是有老扶桑皇压着，我早就把皇宫都打下来了！”柳生飘絮撇了撇嘴不依道：“现在不同了啊，姐姐你都回来了。这烂摊子自然要丢给你了，你负责争霸天下，我只负责貌美如花就好！”

　　柳生雪姬闻言轻抚额头，“亏你把偷懒说的这么天经地义、理直气壮！”

　　“如今大局已定，大小姐天赋奇才举世无双，带领我等征战天下也易如反掌。二小姐尽情向上便是！”一个身着黑色和服的老人微笑说道，在他的身后是众多容貌稚嫩的忍者武士。听闻老者的话纷纷点头赞同，望向柳生雪姬的眼神充满了崇拜。若是凌笑在此一定第一时间惊叫出声，靠，脑残粉啊！

　　柳生雪姬眉头一挑并没有因为老者的马屁而有任何得意，只是摇头轻笑道：“扶桑太小了，无论是眼界还是资源都有着太大的局限了。这个世界人外有人、天外有天！也许我能够统治整个扶桑，但这也就是我的极限了。至于征战天下的话，以后就不要说了。”

　　老者一愣苦笑道：“凭借大小姐的武功智慧，又何必妄自菲薄呢？至少在扶桑，甚至整个中原我都没见过能够超越大小姐的同龄人！”

　　柳生雪姬叹了口气道：“小林叔，时代已经变了。这是个人才辈出的时代，你的眼界不能总是局限在中原的所谓几大门派。不能够搬出温室的花朵又怎么让人欣赏到它们的绚烂？以我如今的实力，在中原怕是连浪花都激不起来吧！”

　　老者闻言一怔正要再说却被柳生雪姬挥手阻止，只得闷闷不言。老者叫小林正，乃是柳生家的老管家，可以说他是看着柳生但马守一步步成就显赫地位，又是看着柳生姐妹从婴儿长到如今这般亭亭玉立。两姐妹在他看来就像是自己的女儿一般。

　　之前柳生但马守失踪，虽然并没有确切的消息，但大家基本上也能猜到怕是凶多吉少。而同样没有回来的还有绝无神，这一下子扶桑皇室看到了机会便开始侵吞绝无神的地盘。而过去，限制绝无神一直都是柳生家的责任。如今威胁没了，扶桑皇室自然要卸磨杀驴。

　　一开始的手段还算柔和，也许是看柳生家没有反抗，竟然得寸进尺想要强娶柳生姐妹！这下子可把柳生飘絮给惹急了，这丫头直接带领着柳生家的男女老少反了！

　　当然，这也就是在那个宗师全部离开扶桑的特殊时期，否则扶桑还轮不到她一个先天境界嘚瑟。虽然扶桑仍然有其他高手限制她，但这丫头竟然放弃了固定的地盘跟扶桑皇室玩起了游击战！

　　扶桑皇室可没有苗王一家那么人杰辈出，除了老迈的扶桑皇本人，其余子嗣都是草包。任凭他们手中武力强盛，愣是让柳生飘絮带着人分割包围各个击破，最后甚至一度占据优势！

　　就在扶桑皇打算集结高手来一次斩首行动的时候，柳生雪姬回来了。凭借着整个扶桑唯一宗师的威势，对于欺负妹妹的臭流氓们直接开始了大杀特杀，最后超神了！

　　然后，两方的战争直接进入了无聊阶段，无论从智计还是武功上，柳生雪姬比柳生飘絮都要强出许多。扶桑皇室的势力慢慢被压迫退缩，按照小林正的估计，用不了半年扶桑就该被柳生雪姬统一了！

　　如今在柳生家中，所有人都把柳生雪姬当女神一样崇拜，小林正更是骄傲的不得了。他不知道柳生雪姬为什么会突然变的这么强，但那明显已经超过了柳生但马守的武力值却给了他无穷的信心。要说还有什么后辈能够比她强，这怎么能让他接受？

　　柳生雪姬的话虽然中肯，但却被当成了是她自谦的话语罢了，众多的年轻后辈此刻心思各异，正想着要不要再拍拍马屁的时候，一声怪异的响动突然自殿外传来。

　　扑棱扑棱！

　　一只一人多高的怪异丑鸟竟然晃晃悠悠的从殿外飞了进来。

　　“何方妖孽？”众人一惊这还得了，明目张胆的入侵啊！小林正一声大喝，如雨的手里剑就飞射了过去。

　　怪鸟眼珠一转却是半点不知闪避的继续飞着，那些手里剑叮叮当当的在它身上擦出了一长串的火星子！

　　众人大奇，这是什么品种？竟然还刀枪不入！

　　人群中一名阴阳师突然站了出来，几个印诀加上一把符咒竟然召唤出了一只老虎状的式神。式神一跃便扑向怪鸟，这下子怪鸟怒了，有鸟爷在的地方哪里轮到你一只小猫放肆！

　　怪鸟清唳出声双翅猛然下劈，两道此眼的斩击爆射而出，式神一愣惶急之中赶忙躲避，刚刚闪过两道斩击却见怪鸟出现在身后，双臂挥舞一朵朵剑花在式神身边绽放。仅仅几个回合就把式神切成了碎片。

　　那名阴阳师白眼一翻吐血到一边晕去了，怪鸟像是干了什么微不足道的小事，晃了晃脑袋继续向着柳生雪姬飞去！

　　小林大怒，“保护小姐！”一大帮子追随者齐齐扑了上去。

　　这一次怪鸟更加干脆，想以多打少是吧？好，看我的大面积杀伤性武器！张开巨大的鸟喙，一道炙热的火浪直接飙射而出，从左到右将这群追随者狂扫了一遍！

　　“啊！好烫好烫！”众人惨叫着乱了阵型，凌乱的拍打着身上的火焰，却发现怎么也扑灭不了。就在这时，空气中突然温度急降，一朵朵洁白的雪花缓缓飘落，火焰与雪花相遇的瞬间便悄无声息的消失了。一丝丝冰凉在众人的皮肤上化开，众人这才放心的舒了口气，望向怪鸟的眼神却充满了忌惮。

　　怪鸟对于自己的火焰被灭也毫不在意，依旧向前慢悠悠的飞着，柳生飘絮瞪着一双大眼睛惊叫道：“这难道是凌笑养的那一只？不光会剑术还会喷火！怎么养的？”

　　柳生雪姬眉头微皱，眼神中有一丝复杂闪过，她们姐妹是在京城待过的，所以也知道见过凌笑养的这只信鸽，刚一见虽然吃惊但也还是从其脚上帮着的信筒认出了它的身份。

　　只是凌笑为什么会给她来信，而且还是用这只……姑且称为信鸽的小飞来送信？柳生雪姬可是知道哦，这丑货可是无情养大的！

　　小飞将一只信筒解下交给柳生雪姬，接着在众人惊呆的注目下尾羽一翘便飞走了。

　　柳生雪姬奇怪的看着那同样绑在它脚上的其它信筒，难道发生了什么大事？否则冷血不会一下子发出这么多的信件，而且还是由小飞来送。

　　表情怪异的打开信件，初一阅读就是秀眉微皱，越往后看心情越加沉重。最后叹了口气挥手将信件冻成了冰块，同时玉指一错将其变成了漫天晶莹。

　　“小林叔！传我命令，所有弟子门人全部转入暗处，凡是资质上佳的弟子统统回缩雪神宫！”柳生雪姬正色宣布道。

　　“这……这怎么可以？那些好不容易占下的城池怎么办？必须有人驻守啊！”小林正惊叫道。

　　“不要了！”柳生雪姬满不在乎道。

　　“那我们不是白白打了这场仗，扶桑皇室会再次将其夺回去的！”众人大急，不明所以的望着柳生雪姬。

　　谁知柳生雪姬突然笑道：“那不是正好吗？他们要就再好不过了！”

　　望着所有人难以置信的眼神，柳生雪姬也不解释只是笑着对众人道：“我累了，也是该养养身体的时候了！”同时对柳生飘絮道：“我觉得还是漆成粉红色会好看点！”

　　“……”

　　……

　　“你们这是在哪做的面膜，怎么皮肤看起来比我还嫩？”凌笑望着眼前两个绝世美女嘴唇一阵抽搐。

　　“你的信件我们收到了，只可惜晚了一步，灵鹫宫已经不存在了！”


第五百五十八章 论人族气运与混血的关系

　　“何方妖孽？看法宝！”

　　佛印怪吼怪叫的将僧袍一撩，不知道的还以为他要耍流氓呢！只见他一手做剑指着两个青春美少女，一手高举钵盂，钵盂之中还不停绽放着五色毫光仿佛真的要捉妖一样。

　　啪！凌笑速度奇快，在众人都没有反应过来的时候一巴掌拍在了佛印的光头上，“说什么呢？这怎么是妖孽啊！你见过这么好看的妖孽吗？还不快给两位大姐道歉！”

　　佛印满脸委屈的将钵盂收起，也不知在一旁小声嘀咕咒骂什么呢，反正有种到角落里画圈圈的趋势。

　　“外婆！你们怎么来了？”王语嫣脸上有一丝欣喜，其实对于这个外婆她的态度是很微妙的。因为上一代的感情纠纷，她从小其实并没有感受到平凡女子小时候的童年欢乐。而外婆的行事风格虽然霸道、疯狂，但也不失为一种对她关心的体现。当初得知自己可能再也见不到她的时候，心里可是好难过了一阵！

　　李秋水微微一笑，“原本也没想过会有机会再次见面的，我与师姐已经闭了死关。谁知道最后却不得不出来。”

　　“晕，大姐啊！你别把事情说的那么轻松好不好？你不是说灵鹫宫已经毁灭了吗？咋我看你们的情绪很酸爽啊！”凌笑看了看两人哭笑不得道，此时的李秋水与巫行云早已经不是过去那般阴沉怨妇与腹黑萝莉的样子了！

　　齐刷刷的一水洁白脱俗纱裙，倾城倾国的容貌，亭亭玉立的身姿，加上那一手负后一手轻举的端庄姿势，再配合上霸气侧漏的女王气质。若不是李秋水与巫行云的容貌变化不大，他都完全不敢认！

　　巫行云闻言哼道：“灵鹫宫而已，毁了也就毁了。”

　　凌笑一愣继而苦笑，他倒是忘了，这二位可都不是善茬，对于她们来说，那灵鹫宫可能真不算什么！顿了顿又道：“你们的道，找到了？”

　　两人对视一眼也不说话，只是高深莫测的笑了笑。凌笑翻了个白眼嘴角一抽，切，还装逼呢！老子已经是仙神级的高手了，难道我会说吗？

　　“咦？想不到妖师的研究成功了！这还真是个创举啊！”

　　惊疑之声传来，不急不缓惊讶中却又饱含平淡，说明虽然出乎意料但却并不在乎。

　　李秋水循声望去，只见凌笑队伍的最后面，一名绝世容颜的女子端坐马上，淡淡看着两女好似在看一件艺术品！这种眼神令两人很是不爽，但以她们的城府却并没有发难，因为她们早就察觉了异常之处。

　　凌笑的队伍很长，除了那些尚存的士兵就是那些武林高手了。可是无论是什么人，都在下意识的远离这女子，偶尔有偷偷抬眼看过去的人也很快就眼神闪烁的避开了。按道理如此仙女般的美人大家该是百看不厌才对，可众人的反应实在奇怪，难道男人们都转性了？好基友才是真爱？

　　“这位是？”巫行云问道。

　　凌笑尴尬的笑了笑道：“这是我家一远房亲戚，很远很远的那种！”

　　“有多远？”

　　“思想有多远，她就有多远！”

　　“……”

　　“不知阁下怎么称呼？之前的话又是什么意思？”李秋水闻言了然，凌笑的意思已经很明显了。这女子的身份超出了她们的想象之外，虽然没有恶意但也不是她们能够得罪的。

　　“你们叫我前辈就好，至于你们……”说着又上下打量了一番二人笑道：“你们既然选择了这条路，我倒是可以给你们一些指点。”

　　两人大惊，对方竟然敢放此豪言！话说她真的知道自己两人的身份吗？

　　凌笑微微叹了口气，生怕这二位大姐脾气上来得罪了这个煞星，忙道：“你们不要吃惊，以她的身份教你们两手就够你们受用一生了！”

　　两人怔然，凌笑对她们的身份可是清楚的很，连他都这么说，这女子究竟是什么人？

　　“二位还是先上马吧，语嫣也挺想你们的，咱们有事慢慢说。”凌笑让士兵牵来两匹战马，带着两人一同上路了。

　　“不知前辈之前的话是什么意思？”巫行云行不多久终于忍不住问道。

　　凌笑见此同样舔着脸道：“我也挺好奇的，她们找到自己的路跟什么妖师有啥关系？”

　　铁扇公主笑了笑问道：“你们知道妖师是谁吗？”

　　众人摇头，凌笑却是不确定的回道：“呃，是不是鲲鹏！”

　　铁扇公主有些诧异的看着他，“想不到你小子还真是博闻强记啊，连这等上古时期都很少见的人物也知道。”接着望向两女，“你们知道吗？”

　　“北冥有鱼，其名为鲲……是那个鲲鹏吗？”两女猜测道，事实上这也是北冥神功的总纲，一个听起来有些奇怪的总纲。它既没有讲述武道意境也没有运行功法的方式方法，但就是一步步的从祖上传了下来。

　　铁扇公主闻言点头道：“不错，妖师鲲鹏是妖族的大能。上古妖庭之时，被天下妖族拜为妖师，可见其声望武力之隆！”

　　凌笑眼珠子一转道：“牛哥以前难道在妖庭呆过？”

　　铁扇公主郑重道：“不错，当年妖族可是出了圣人的，妖庭的地位一时之间风头无两。那死鬼也确实在妖庭中任过值，甚至还参加了巫妖大战！”

　　两女是一脸迷糊，而凌笑可是不淡定了，这段话虽然是铁扇公主有感而发，但其中的信息量可是很大的。

　　两女又问：“这与我们有什么关系？”凌笑也同样疑惑的望过去。

　　铁扇公主又道：“因为你们所修炼的功法就是鲲鹏妖师所创！”

　　“怎么可能？按照前辈所说，这鲲鹏妖师应该是妖族之人，怎么会做人族功法？”两女不解问道。

　　却见铁扇公主唏嘘不已道：“人族的诞生就是大道的必然选择，人族乃是天地之灵自然会是天地主角。而若想人族的地位得到提升，前方的两个拦路虎就必须消除。一个是巫族另一个就是妖族。也因此，在多方算计与天道的惯性下，巫妖大战爆发了！这一战巫妖两族的精英几乎损失殆尽，活下来的也纷纷藏了起来或者找个好点的下家。我家那死鬼就找了个不错的！”

　　凌笑听到这里心头一阵抽抽，这么说下去，难道本书要走洪荒的节奏？

　　却见铁扇公主又道：“大战之后，以往积弱的人族自然慢慢的走上了主角的位置。而这一刻大家也算是看明白了，这天道趋势如此却是无法改变的。于是，大家便开始改变策略，首先是巫族。原本最瞧不起人族的巫族竟然开始与人族通婚了，企图利用这种方法抢夺一丝气运，好有助于巫族的延续！还别说，效果挺明显。以前巫族只修肉身灵魂不显，而跟人族通婚之后的下一代竟然在灵魂之道也能够拥有天赋了。甚至还出了个人巫混血的高手跟轩辕黄帝争人皇之位！虽然最后失败了，但这种方法却有效的将巫族血脉延续了下去。现世之中，有许多人的天赋奇特，甚至能够与风火雷电沟通，这便得益于巫族血脉的觉醒。就比如你的女人，她之所以精神力天赋奇高，就是因为身上带有巫族血脉！”

　　凌笑与无情对视一眼，这个观点倒是很奇特，“那这巫族血脉可有什么妨碍？”

　　“没有，说到底，人族乃是天地主角，这血脉强度具备无与伦比的可塑性。虽然巫族的血脉同样强大，但本质上她还是个人类！”铁扇公主笑道。

　　凌笑轻轻摸了摸无情的手，又问：“那妖族做了什么？”

　　“巫族的办法成功之后，妖族自然也有样学样，开始和人族通婚。但是，问题来了。首先妖族自视甚高，很少有人愿意变化成人身跟人族交合。实力低微的妖族倒是不在意，可是他们却根本没有变化成人的能力。对于人族来说，巫族的样子大致符合人类的审美观，但是妖族就……”说到这里铁扇公主笑了笑。

　　众人面面相觑，会心一笑，想象一下自己在床上跟一个野生动物不停的翻滚，我去！那画面简直华丽的不忍直视啊！

　　铁扇公主又道：“当然，也不是所有的妖族强者都不屑为之，有些还是很顾全大局的。比如说那个小子。”说着指了指前面不知在想些什么的冷血，“那小子身上就有狼族血脉留存，如果我所料不错的话，这种血脉应该已经导致了某些变化。”

　　凌笑一惊，原来冷血动不动就变身小狼人是这么回事啊！

　　铁扇公主仿佛看出了凌笑的恍然，不禁翻了个白眼，“不然你以为是因为什么？巫族毕竟来源于盘古，而人族则是以盘古的本来面目为蓝本所诞生。也许正是因为如此，巫族与人族的血脉之间融合的非常顺利。但是妖族则不是，人妖结合的后代都或多或少的有着某些奇异的特征和缺陷。有的人长出了狐狸的尾巴，有的人长出了狼的耳朵，还有的人竟然继承了吸血蝙蝠的嗜血特性！”

　　“竟然是这样，长此以往谁还愿意跟妖族通婚啊！”凌笑叹道。

　　铁扇公主无奈点头，“所以啊，真正跟那些妖族结合的对象，不是异族之人就是实力血脉本就强大无比的人族强者。但这些人毕竟在少数，根本就不具备普遍性，也改善不了妖族的颓势。”

　　“那之后呢？怎么办了！”

　　铁扇公主有些许落寞的又道：“女娲娘娘毕竟是妖族之身，所以在某种程度上说，妖族也是沾了点人族气运，灭族倒是不至于，但兴盛肯定是不行的。只是许多妖族大能都不甘心，所以便不停的想办法！”

　　“等会！”凌笑突然打断，表情怪异的道：“你不会想说北冥神功就是鲲鹏想出来的办法吧！”

　　铁扇公主正色道：“不错，鲲鹏的理念是，如果人族与妖族不分彼此的话，那两族的气运自然也就无法分割了。所以他创出了一种功法，一种可以将人类转化成妖族的功法。”

　　“嘶，人妖转化？要不要这么凶残啊！”凌笑难以置信的尖叫，在他看来这是俩个物种的本质性差异，难道鲲鹏已经能够强大到改变生物物种的程度？那狗屎变成黄金行不行啊！

　　铁扇公主大笑，“一看你就想差了，人族就是人族，所谓的人妖转化并不是将人类变成飞禽走兽。何况真要变直接通过六道轮回就好了，何必还要再练什么功法呢？这里所说的人妖转化其实是指将人类的身体通过功法变成妖体！”

　　“哦！我就说吗，这两位大姐身上妖气浓重，根本就是妖精啊！”佛印突然插话道，指着李秋水和巫行云大叫。

　　凌笑看向两女问道：“你们现在已经是妖体了？”

　　两女奇道：“不错，北冥神功在最后一段记述着一种北冥重生法。言明只有宗师境界的高手才能练，死后可重新复活。虽然并没有提关于妖体的事，但能够修炼到宗师境界的高手，有谁会舍得死呢！所以这北冥重生法一直都是件传说，从未被人当真。”

　　铁扇公主点了点头道：“人族已经是天地主角，又怎么会舍弃人族身份去做妖呢，所以鲲鹏想到了一个补救办法，他找来了金翅大鹏与孔宣帮忙。此二人都是始祖凤凰之子，有常人难以想象的神通。对于凤凰涅槃轮回天道有着深刻的理解。鲲鹏博采众家之长创出了这北冥神功！试问天下人族谁不想多出一条命来，哪怕这一条命会以妖族的身份走下去，也同样不在乎！”

　　“这话说的在理，怕是没人能够挡住再活一次的诱惑，这么看来，鲲鹏妖师最后成功了。可为什么如今的情况还是那样呢？”凌笑又问。

　　“天道哪里有那么多的空子可钻啊！”铁扇公主再次感叹，“这种功法刚刚出现的时候大家都以为妖族崛起的时机来了，但这种功法却发现了一个重大问题。那就是北冥重生法必须要仙神级的强者才能发挥作用！”

　　凌笑闻言顿时晕了，“这比通婚还扯啊，就算上古之时天材地宝众多，但能够成就仙神级境界的人也不会太多吧！也就是说这种功法根本就没有群众基础！”

　　铁扇公主无奈笑道：“不错，在我离开这方世界的时候，鲲鹏妖师一直在研究改良的方法。但一直到他道消也没听说有什么进展，如今一看，似乎并非是没有进展，只是并不满意没有达到最初的想法罢了！”

　　凌笑看着李秋水与巫行云，“能够将仙神级的限制降低到宗师级，这也算是长足的进步了！只是如今这时代晋级困难，几十万人中也未必能够诞生一个宗师了。所以鲲鹏妖师的这条路基本上已经失败了！”

　　铁扇公主点了点头，半晌又道：“不过这种功法还是有它的价值所在啊！能够多活一次总是好的！”

　　说到这里，两女总算是心服口服了，态度立马恭敬了不少，“前辈，那我们的妖体可有什么妨碍？”

　　铁扇公主摇头笑道：“没有什么妨碍，只是以后你们的路会变的越发狭窄，只能走鲲鹏的天道。水之道、风之道还有空间之道等等，这也算是这种功法一个小小的弊端吧！”

　　“原来如此，我们当初无路可走时改修了北冥神功，突然发现对于这些武道有了很深的感悟，这才闭了死关，想不到竟是受了功法本身与鲲鹏妖师的影响。”李秋水恍然大悟。

　　“这北冥神功毕竟是鲲鹏妖师的心血，其中自然也融合了他的毕生感悟，凭借此功你们当可以更进一步了！或者说也只有成就了妖体你们才有可能更进一步！”

　　“我就说你们肯定是找到了属于自己的道，不然怎么可能那么不在乎灵鹫宫呢！”凌笑插嘴乐道。

　　巫行云闻言却摇了摇头，“灵鹫宫的毁灭完全是无奈之事，敌人过于强大，即使是如今的我们也不是那人的对手。”

　　“哦？说说看！”凌笑问。

　　两女想了想，“那是一个年轻人，只是我们并不能从外表看出他的年龄，因为他的气度太强，实力也太厉害了！若是他认真的话，我们绝对接不下他一招！而且……”两女说着看了看铁扇公主，“他也曾经说过我们是鲲鹏传承！”

　　铁扇公主一怔脸色凝重道：“能够知道这些秘辛的人，至少都是我们那一辈的老家伙了。那人是人族还是妖族？”

　　“看不出来，他的队伍之中人妖都有，正邪兼具。”两女摇头答道。

　　“那你们是怎么从他手中活下来的？”凌笑问。

　　“他已经杀死了我们，但北冥重生法让我们复活，那时他早就已经下山去了！”李秋水一脸苦笑，这也算是她们好运了！

　　凌笑一顿，与铁扇公主对视一眼，能够一眼看出鲲鹏传承定然也知道北冥重生法，但既然没有再下杀手很明显是以为北冥重生法只有仙神级才能用，却不想鲲鹏早已将功法完善到宗师境界了！那是不是说明对方跟铁扇公主一样，这漫长的岁月中也没有在这方世界里呆着呢？难道又是什么从异界过来的？

　　“还有件事！”李秋水又道。

　　“什么？”

　　“在我们来之前，发现这些人已经将手伸向了西域诸国！”


第五百五十九章 咱们谈谈天下大事

　　“西域诸国？呀！好陌生的名字，在我的印象中好像没有什么交集啊。等等，我记得西夏应该也算是西域诸国之中的一个吧！”

　　凌笑摸了摸下巴突然惊叫道，李秋水闻言脸色瞬间阴沉下来。过了半晌道：“不错，如今西夏早已经脱离了我的掌控！”

　　“原来如此，这么说那帮家伙就是知道了你的真实身份，才去攻打灵鹫宫的！”凌笑挑了挑眉说道。

　　“应该便是这样，我们重生的这段时间其实并不长，算上闭关的时间也没有多久。但下山之后我发现西夏王室已经被屠杀干净，而所有忠于皇室的臣子也遭到了清洗。显然这些人在西夏潜伏已经有些日子了，否则对这些信息不会那么了如指掌的！要知道，即使是我也未必弄的清楚那些官员之间错综复杂的利益关系。”李秋水叹了口气。

　　凌笑翻了个白眼撇撇嘴道：“切！还用的着调查吗？只要将所有官员都杀一遍，然后在扶植几个自己的官员就是。”

　　李秋水一顿，摇了摇头道：“这不合逻辑，如果单纯的屠杀，是无法顺利夺权的。因为官员太少是无法维持国家的顺利运转的！那样他们夺权就已经没有意义了。”

　　“你确定他们是为了夺权？”凌笑若有深意的问道。

　　铁扇公主不着痕迹的瞄了他一眼没有说什么，但李秋水并没有明白他的话，兀自问道：“你这话问的奇怪，如果不是为了夺权谁会做这种事？难不成跟西夏王有仇？”

　　凌笑不置可否心中却是暗叹，李秋水的眼界还是太窄了，能够熟悉鲲鹏妖师的上古大能怎么可能在乎区区一个西夏皇权呢？不过还是劝道：“你也不用着急，反正西夏只是西域诸国之一，那就是一个酥饼上的小芝麻，根本无伤大雅！”

　　李秋水听到这里突然间沉默下来，连巫行云也跟着欲言又止的样子。

　　“呃，我说了什么不该说的吗？”凌笑有些尴尬的挠了挠脸，众人纷纷不解的摇头。

　　李秋水深深吸了口气有些苦涩的道：“西域诸国……其实早已经统一了！”

　　众人：“……”

　　“你可不要告诉我说是你干的？”凌笑难以置信的叫道。

　　李秋水点了点头，“当初丐帮大会的时候，其实西域诸国已经完成了统一，我在暗地里早就已经通过各种手段控制了整个西域！”

　　“这……我记得西域的版图不照大明小吧，而且各民族矛盾严重、风俗差异巨大。你是怎么做到让他们和平共处的？”凌笑皱眉问道，如果西域真的统一了那这事就麻烦大了，意味着天下又多了一个能跟大明平分秋色的大国。当然，如今也许还差了很多，但潜力已经在那了，如果不能马上采取行动知己知彼，那未来无论是战是和都会非常被动。

　　李秋水看了眼凌笑，淡淡道：“你所担心的我从来没有考虑过，因为我征服西域本就没想过让西域像大明那样繁荣，我所要的只是争出一线气运。所以矛盾不可调和的就整族灭掉，留下人就好。风俗不同的就废掉好了，都换成西夏的风俗！我是征服者，不是个统治者！”

　　凌笑白眼一翻，“你连后勤经济都没搞明白靠什么争气运？”

　　“当时的姬家并没有衰落，连轩辕剑也并没有遗失，所以天下间拥有固定气运的国家都不是她的目标。”巫行云突然间插话道。

　　“咦？你也知道哦！”凌笑别扭的看了看她，到底是师姐妹，彼此想什么都能猜到。

　　李秋水点头道：“当时我们都卡在了瓶颈上，凡是能够提高境界的方法我们都要尝试。天下气运分布中大明与金国是块硬骨头，不能啃！而海域岛国需要大量的船只，而我西域也缺乏海域码头，自然也不能打。至于苗疆大理等地，太团结了，打起来会很麻烦。”

　　“这么说你是把目标定在了辽国与蒙古身上了！这两个国家虽然连年征战但也不好对付吧？”凌笑皱眉问道。

　　李秋水摇头道：“我不傻，不会跟辽国蒙古打正面。从很早之前我就已经派人潜入辽国蒙古了，暗中破坏他们的通商与农业。辽国与蒙古在地理位置上适合种植的土地本就不多，也许你并不关心天下局势，所以并没有发现，其实辽国蒙古已经连着闹了两年饥荒了！”

　　凌笑闻言张着大嘴，一时间真不知道该说什么，突然间想起了前世的一代女皇武则天。虽然表面上粉饰的繁华表明女皇当政时期人民生活挺好，但在那个时期，中华版图其实是在缩小的，这从某种程度上就是一种倒退。

　　凌笑做梦也没有想到，眼前的李秋水竟然也在干着类似的事，只不过她的方法更加自私，更加急功近利！自己的出现改变了好多人物的命运，若不是这个神秘的敌人出现毁了灵鹫宫，若不是轩辕剑石沉大海并且已经证明了气运如果不能像苗王那样运用就根本没有效果的话，如今辽国和蒙古说不定已经成了她的囊中之物了。不过与武则天相反的是，她完全不顾百姓的死活，在乎的只是气运而已。

　　“嗯，我该说什么呢？你的意思是，这些家伙很有可能已经通过你留下的基础控制了整个西域！甚至……”凌笑别扭的问道，语气不是很肯定。因为他不知道这个从上古就存活下来的大能究竟想干什么，以他的实力应该对于气运不是那么看重吧。

　　“甚至他们还有可能已经接手了我在辽国与蒙古的情报组织，等他们将西域统一整合之后，说不得就会将手伸向辽国和蒙古了！”李秋水满脸凝重的说道。

　　凌笑一脸果然如此的抽了抽嘴角，“这个辽国和蒙古应该不会那么挫逼吧，毕竟是两个常年征战的国度啊！”

　　“人们还说西域不会被统一呢，现在你看如何？”李秋水哼道。

　　凌笑猛翻了个白眼，不屑道：“你那算什么统一啊，根本就长久不了。除非你用种族灭绝政策，否则仇恨的火焰会慢慢在人民心中发酵生长。之后你的统一梦会在永不停歇的麻烦中被渐渐毁灭。”

　　“你说的我都懂，但我依然短暂的收服了整个西域。所以说在压倒性的力量面前，百姓们是没有反抗能力的！同样，凭借他们的实力，你敢肯定辽国和蒙古就能挡得住吗？而且……”

　　“还有而且？你还是一次全都告诉我吧，我受的住打击。”凌笑苦笑道。

　　李秋水无奈叹息，“而且之前这些战争都是在我的授意下发生的，他们在接手之后完全可以将一切推到我与西夏皇室身上，然后再施展抚民政策，可以说他们的统治地位要比我稳定的多！”

　　凌笑呵呵道：“也就是说他们成了推翻暴政的英雄，而你却狠狠的背了锅！话也不能这么说，万一人家真的是为了民族的解放事业而斗争呢？”

　　李秋水闻言没好气的瞪了他一眼，别有一股风情让周围的士兵心中大跳，“是不是你可以等等再看，若他们完全不理我留在辽国与蒙古的探子，那没说的，这事老娘认栽，算是我给西域百姓们还债。但他们若还像我之前那般，不停的破坏着辽国与蒙古的国力。那他们的心思就有待商榷了！”

　　凌笑没有再说什么，一切都有待时间的证明，这些新出现的敌人究竟是谁？又究竟有什么阴谋如今还不得而知？

　　凌笑骑在马上晃晃悠悠间心中不由想起了苗王之前找他密谈的事情，以前就曾经知道，整垮姬家的计划是由苗王所出，对于这人的智计他也是有心理准备的。但是这次的事实在太超前了，连他这受过前世那么多小说影视轰炸的小心肝都有些难以置信。不过现在听了李秋水的话后，有些事他就不得不相信了！

　　队伍一直在不紧不慢的向前走着，这一次对抗幽泉血魔可以说是损失惨重，百万军队愣是折进去了一小半！回京之后还不知道怎么跟皇上交代呢，好在苗王已经表示俯首称臣，也算是立了个不大不小的功劳吧，算是功过相抵罢了。

　　三天，是无聊的三天，所有人的生活都被吃饭、睡觉、走路所取代了，就在凌笑的脑袋快被无聊烧冒烟的时候，天空中再次传来扑棱扑棱的声音。

　　“终于算是回来了！”凌笑略显激动的望向天空，小飞的身影从半空一头扎下来，而目标就是无情的怀里！

　　“靠！”凌笑怒喝一声闪身间挡在无情身前，“我还没机会这么干呢，你这只破鸟想干吗？”

　　砰！一声闷响，小飞扎入凌笑怀中，巨大的力量甚至没有让凌笑有半点身躯晃动。小飞刚要挣扎起来，却被凌笑拎着双脚倒提起来。“呵！那么多信这么快就都送到了啊，真是不错。话说你该不会是怕麻烦都扔掉了吧！”

　　小飞闻言愤怒的扇着翅膀表示抗议，不过被凌笑一指头弹在脑门上压了下去。

　　“好了，别虐待小飞。”一边无情嗔怪的横了他一眼，凌笑这才松手。小飞扇着翅膀来到无情身旁，讨好的蹭了蹭无情的脸颊，看得凌笑一阵无语。

　　“你这只……鸟，蛮有意思的，是麒麟血脉吗？”铁扇公主饶有兴趣的问道，看着小飞身上细密的鳞片想到了什么。

　　“是啊，是凌云窟中的那一只。”凌笑随意答道。

　　“原来如此，敢情那个懒货还活着呢，竟然还找了这么一个肥差！切！真不知道该说什么好了。”铁扇公主似乎跟那只火麒麟有些交集，一副很熟的样子。

　　“哦？你们认识？”

　　“还好，那只火麒麟从某种程度上看，算是我的前辈。”

　　“嘶！比你还老？”凌笑惊叫，然后铁扇公主一巴掌呼在他的后脑勺上，“怎么说话呢？我很老吗？”

　　“呃，不老，一点都不老。乃是当世第一美人！”凌笑讪笑，你要是还不老，那真就没有老的了。

　　只听铁扇公主又道：“当年那只火麒麟是跟老牛一起在妖庭供职的同事，具体负责什么老牛没提。只是看老牛的样子似乎对他挺尊敬的，好像还是什么麒麟族的纯血后裔！不过那家伙太懒了，都能够跟玄龟比了。只不过玄龟是嗜睡，他是好吃！这一点可是连饕餮都甘拜下风的！”

　　“这么猛！那实力是不是很强，毕竟活了那么久！”凌笑感叹道。

　　“这我可说不准，因为平时很少见他修炼，也从没听说他有全力出手过。但有一点我却可以告诉你。”

　　“什么？”

　　“那只火麒麟可是与老牛一样经过了巫妖大战的，而且在周天星斗大阵中主持一个很重要的位置！还有，当年的万仙阵他也有参与！所以我是你的话，就不要去惹他。”铁扇公主慎重说道。

　　凌笑嘴角狠狠的抽了抽，“放心，我从来没想过去惹他。”说着还咽了下口水。

　　铁扇公主好笑的又道：“不过那只火麒麟也是大家公认的好脾气，只要不抢他的食物，一般的玩笑是不会跟你计较的！”

　　“呵呵！”

　　就在凌笑与铁扇公主谈笑的时候，无情也在帮小飞梳理着羽毛，小飞双眼微闭安静的享受着，同时嘴里还不停开合说着什么。只是大家都不通鸟语不知道它的意思，但见无情的笑容却慢慢消失不见。缓缓望向一无所知的凌笑，眼中精光莫名的闪烁。

　　凌笑正在游刃有余的聊天打屁，突然感到一股寒意自背脊升起，脸上一阵哆嗦，不由四下望去。嗯，无情在给那破鸟梳毛，李秋水在跟巫行云下棋，陆小凤在与萧峰喝酒，吴迪在向西门吹雪请教着什么，似乎场面无比和谐！

　　“什么情况？这无缘无故打冷颤算怎么回事！”

　　……

　　皇宫，御花园，皇上与少羽相对而饮。

　　“听说这次出兵苗疆损失很惨重啊！”少羽端起酒杯很是随意的问道。

　　皇上的身体僵了一瞬叹道：“这也是无可奈何，又有谁能够想到这次的事牵涉到异界入口，而那个幽泉血魔竟然最后还成为了仙神级的高手。若没有西门吹雪等人的帮衬，说不得这一次损失的更多，那些可都是朝廷的精锐啊！”

　　少羽淡定的点了点头，对于损失的士兵他倒是无半点动容，过去就是将军的他，见过的死人估计能把整个京城填满了！

　　皇上想了想道：“其实根据锦衣卫在苗疆的暗探查知，似乎真正起到作用的并非西门吹雪等人。相反是你要朕一定派过去的钟馗！你不觉得应该给朕一个解释吗？”

　　少羽呵呵笑道：“你想要什么样的解释？”

　　“朕不能在身边留一个深藏不露的心腹！”皇上的表情很坚决。

　　少羽微微一怔，在皇上的眼中突然看到了些许威严，这不禁让他感叹，竟然能让自己也感觉到些许的威压，该说这家伙终于有点皇帝的样子了吗？

　　少羽放下酒杯突然失笑道：“好吧，你倒是让我吃了一惊。其实告诉你也没什么，大劫将至，许多前辈布下的后手也到了发作的时候。而钟馗便是一个算不上多么强大的后手，只是天道不可违，这种不算强大的反而侥幸留存了下来。我们如今已经没得选了，既然钟馗出现在了眼前，我们自然要予以扶持！”

　　“你们？其实朕一直对你背后的人感到好奇，而且你也并没说钟馗的真正身份！”皇上显然没那么好糊弄。

　　少羽脸色一苦，“好吧，我承认，其实我也不知道钟馗的真正身份，只是上面吩咐下来了，我也不好拒绝不是！”

　　“上面？你也有上级？”皇上有点难以置信。

　　少羽撇了撇嘴摇头道：“算不上上级，是他主动联系我的，而且那位前辈在过去人缘就不错，做事也蛮讲究的。”接着面色一肃，“况且，这位前辈在无尽的岁月中将势力发展的很大，做了数都数不清的布置。对于大劫来说，跟着他干很明显比我自己硬来要强的多！不过这可不是我臣服于谁，男人除了墙谁都不服！”

　　皇上一时无语，说了半天除了知道有一个很神秘很牛逼的组织存在于大家左右，其他跟没说一样啊！等等！好像这种组织，他还真就知道一个。

　　少羽看着皇上那若有所悟的表情，知道他大概想到了什么，却是笑着岔开话题，“眼看凌笑带着队伍就要回京了，你的那些布置似乎也没有使用的必要了！”

　　皇上见他这么说也不追问，只是满脸郁闷的揉了揉太阳穴，“朕也没辙啊，这些个无胆匪类，朕都把能打的都调走了，结果他们还是那么怂！他们不动手，朕总不能主动杀上去吧，莫须有这种罪名不能用的！”

　　少羽噗嗤一乐哈哈道：“怂？能够暗地里搞小动作的人哪里怂了！说不得是他们觉得时机不到，或者在等着什么人的指示吧！”

　　皇上闻言耸了耸肩，“那就只能先这么放任了，朕倒是要看看，他们所谓的时机是什么样的？”


第五百六十章 诚意

　　近乡情怯，越是靠近自己的家，士兵们的心中就越发的难以自抑，从那疲惫而又兴奋的眼神中，凌笑能够感到一丝以往自己不曾注意到的温情。

　　“看来即使成了仙神级的高手，也没有不食人间烟火的说法啊！”凌笑如此自嘲说道。

　　“呵呵，我是不知道你这种想法从哪听来的。成仙成神也不过是能力的进化，一个人的改变是经过长时间的生活沉淀，绝不存在什么突然改变性格的事。在这一点上即使是天道也不行！”铁扇公主微微笑道，其实嘴上说的漂亮，但一双玉手将缰绳抓的死紧，而心跳更是一反常态的蹦个欢实。

　　越是靠近京城，铁扇公主对那种感觉就越是敏锐，那种源自于灵魂之中的召唤，那种甜蜜甚至让她一度把持不住流下泪来。

　　“哦？天道也不行？天道不是无所不能的吗？”凌笑显然并没有发现铁扇公主的不妥，只是被她的话所吸引。

　　“嗯？哦。”铁扇公主先是愣了一下接着又道：“大道五十，天衍四九，唯留一线生机！而这生机就是人心，天道是没有能力改变人心的。决定你所作所为的永远是你自己，天道可以理解成法律法规，可以对你的行为订立规则，但你认为法律法规有生命吗？你做什么都不会被天道所在乎也不会被天道约束。所以，即使是仙神级高手从本质上说也不过是厉害一点的生灵罢了！”

　　“嗯，这种说法倒是也并不陌生，只是我从来就没在意过，毕竟咱就没想过跟天道对着干！”凌笑撇了撇嘴说道。

　　铁扇公主一乐，“跟天道对着干？呵呵，目前为止，除了毁灭全人类这种事是天道禁止的以外。从古至今也没再发现其他事是天道不让做的了！你就算是想跟天道对着干也得有那个本事啊！”

　　凌笑嘿嘿一笑，继续跟铁扇公主闲聊，而佛印却在这个时候和张三丰一起走了上来，“阿弥陀佛，如今贫僧的任务已经完成，也是时候回金山寺报道了。”

　　凌笑倒是想拉着佛印回京城喝两杯，但是也知道这不现实，自从朝廷的力量越发强大而姬家也衰落之后，佛印就很少回京城了。这从另一种角度来说，是法海已经承认了朝廷的实力，不需要他再给予庇护了。而皇上对此似乎也乐见其成，毕竟像这种不能够随意调动的力量是不为掌权者所喜的。

　　“好吧，一路顺风，等哪天我有空了去金山寺找你喝酒。”凌笑摆了摆手说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧是出家之人，酒肉之事再也休提。”佛印的表情很坚决，只是凌笑却一脸无奈的说道：“我只说喝酒可没讲过吃肉啊！”

　　“没讲过吗？艹，光有酒没有肉你也好意思来找我！”说着佛印满脸鄙视的与张三丰一起渐行渐远。

　　“这死秃驴，竟然敢鄙视我！咱好歹也是仙神级的高手唉，难道不该尊敬一下吗？”凌笑歇斯底里的骂道。

　　“呵呵，这小光头有点意思，跟当年的法海倒是挺像！”铁扇公主突然开口说道。

　　凌笑一怔饶有兴趣的问道：“怎么？当年法海也像他这么逗逼？”

　　“逗逼？呃，这词倒是挺有趣，不过我说他有意思是看出了他的血脉中还有一丝妖力，而且这妖力竟然不含妖气！”铁扇公主解释道。

　　“嗯，这很正常，这秃驴的娘就是那种能够变化人身的妖族，他爹则是正八经的人类。至于没有妖气，呵呵，这我也能解释，因为她娘前世可是青龙的传人，若非后来出了变故，如今怕也是仙神级的强者了。”凌笑想起少羽曾经说过的事笑道。

　　“原来如此，看来法海在这个世界上做了不少事呢！”

　　“鬼知道他都干了什么，反正总是神神秘秘的。”凌笑撇了撇嘴接道。

　　……

　　佛印并不知道凌笑在他走后如何评价他呢，两人晃晃悠悠一路上东游西逛，一僧一道倒是好不自在。没有几天行至一处小镇，钵盂突然一颤发出微弱的金光。

　　佛印一怔将其从怀中掏出，只见钵盂之中突然光芒大放形成一片光幕，法海那淡定的身影缓缓自光幕上显现了出来。

　　“师傅，你咋蹦出来了？”佛印惊讶问道。

　　只见法海摸了摸光头不耐烦的道：“你娘缠着我非要跟你通信，切，女人真是麻烦，所以我才一辈子不找婆娘！”

　　佛印大囧，“您是和尚，是高僧啊！敢不敢有点大师的风范啊！”

　　“反正又没外人，再者你就是说出去也没人信。”法海说着抠了抠鼻子，放在眼前看了眼随意的朝光幕一弹。

　　佛印嘴角一抽，虽然明明知道那脏东西不会到这边来但还是下意识的感到恶心，最后无奈道：“好吧，我娘要干吗？”

　　“哦，你妈叫你回家吃饭！”

　　“……”

　　师徒两相对无言五分钟，法海突然间恍然大悟，“哦，对了，是团圆饭！你那个书生爹出关了。”

　　“这才对嘛，我娘怎么会无缘无故的……靠，你吭哧瘪肚的不早说！”佛印放下钵盂就开始朝着金山寺飞奔而去，身后的张三丰瞠目结舌的看着这一幕，脑袋里还回味着法海之前的话。

　　许仙出关了？！想不到真的有人能够从入魔状态自己醒悟过来啊！这得有多大的毅力跟思想境界啊，不愧是曾经的大儒，话说如今他是什么境界呢？

　　……

　　世界总是在不停的发生着变化，一个个高手与敌人的出世似乎预示着一个纷杂的乱世即将到来。不过这一切凌笑还没有发觉，他还在为男女之间的感情问题而伤脑筋。

　　不知为什么，最近无情的情绪似乎不是很高，就算是两人耳鬓厮磨的时候也总像是强颜欢笑的样子。

　　“你怎么了？”凌笑如是问道。

　　“没什么，只是有些累，有些事情想不明白，有些东西不舍得，有些决定做不了！”无情这么回答。

　　好吧，这几天这种形式的回答总是在不停的上演，凌笑除了苦笑就只剩下哭笑不得了。话说你到底哪来那么多的排比句啊？问题是你能不能告诉我有啥事想不明白，有嘛东西舍不得，有什么决定下不了，汗，凌笑也快魔怔了！

　　他原本以为自己与无情的感情是那种水到渠成充满包容的，毕竟一起经历过了那么多，可谁知道当这姑娘别扭起来一样能将你逼疯啊！

　　好在宏伟的城墙已经远远可见，等到了京城之后，凌笑有的是时间慢慢跟无情培养感情。哥就不信了，我圣旨都交出去了，这到嘴的鸭子还能跑了！

　　“这城墙……”

　　凌笑正在兀自郁闷却听到铁扇公主的感叹，循声望去只见其难以置信的望着那雄伟的城墙发呆。

　　“怎么了？这城墙还有什么玄机不成？”凌笑问。

　　铁扇公主表情怪异的摇了摇头，只是视线却一点都没有离开城墙一眼。凌笑见此也不再多问。

　　队伍继续向前，士兵们的脸上都浮现出了喜色，终于到家了！

　　“好了，我还有事，就不进去了。你回家将老牛的角带出来给我就是！”铁扇公主突然说道。

　　凌笑一怔，“不进去坐坐吗？这都到城墙底下了，要不喝杯茶再走。”

　　铁扇公主摇了摇头，“算了，七先锋还在等我，若是回去的晚了不知又要闹出什么乱子。”

　　“哦，那你等一等。”凌笑也不反驳，那七个家伙各个看起来都不像善茬，而且毕竟是人家的手下，他也没资格评价。

　　凌笑并没有放下军队飞奔回医馆，他毕竟是这支队伍的领队，必须先与钟馗一起将士兵们带回大营才行。

　　“最近怎么样？还是经常恍惚吗？”凌笑看着钟馗一副疲惫的样子问道。

　　钟馗耷拉着眼皮瞄了他一眼，没好气的道：“还不是你那口子做的好事！弄得我现在幻象丛生。动不动就能看到鬼魂在我面前飘来飘去，晚上还总是做噩梦梦到狰狞恶鬼！喏，你看，那里又有一只飘过来了，明明知道那不是真的，却还是感觉阴风阵阵啊！”说着抬手指了指左面。

　　凌笑循着方向望去，嘴角一抽，靠！那哪是什么幻觉啊，分明就是一只冤魂在那飘啊飘呢！

　　只是凌笑接着又一愣继而指向另一个方向，“那边你能够看见幻觉吗？”

　　钟馗转头望去，之后摇摇头道：“空空如野，所以说，我现在脑袋都快炸了！”

　　凌笑将手放下不知道该说什么好，这应该不是阴阳眼吧？话说哪里有只能看见冤魂却看不到普通鬼魂的阴阳眼呢！不过想一想前世所知关于钟馗的一些传说，似乎又不是那么难以理解了。

　　轻轻拍了拍钟馗的肩膀算是安抚，接着将士兵带回大营便回了医馆。

　　进入医馆来不及跟零零发打招呼便冲进了自己的房间，双手抚摸着牛角心中却是突然涌起了一丝不舍。

　　从刚到这个世界的时候，牛角就是伴随着他的小伙伴，对于这前身就算饿死也绝不当了卖钱的传家宝，他是充满了好奇与亲切。也许是因为前身残留的感情误导，又或者是什么别的原因，总之如今临别之际却突然有些舍不得了。

　　“牛哥，你我缘分已尽，如今也是该物归原主了！”感叹着收起牛角向城外走去。

　　铁扇公主双手负后，站在城外不远仰头看着巍峨的城墙，秀眉紧皱似乎在思考着什么重要的问题。那绝世的风姿让往来的商客一阵阵怔神，也有许多登徒子与富家公子惊为天人，正打算上前搭讪却刚刚升起这个念头就被一股凌厉的气势吓得赶快远离。

　　“大姐久等了。”凌笑见到了那副场景心中一阵暗笑，京城的这些公子哥啊，没事就知道拈花惹草，这位大姐可不是什么人都有资格搭讪的。

　　果然，那些人看到凌笑与其说话那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　铁扇公主自然不会在乎别人的眼光，只是定定看着牛角，眼中一股柔情泛滥，看得凌笑一阵动容。

　　轻轻将牛角接过，像是捧着一件脆弱的水晶般缓慢，一双玉手轻轻微颤，细致的抚摸着每一处。“死鬼！总算你在临死之前做了件好事，否则老娘非恨你一辈子不可！”

　　凌笑一听愣然，这话是什么意思？怎么听起来另有玄机啊！

　　“呃，那个，您真不进去坐坐了？”凌笑客气道。

　　铁扇公主闻言轻轻擦拭眼角泛出的泪花道：“算了，这一次算是我欠你一个人情，如果有机会的话，会还给你的。”

　　凌笑闻言眼角一跳，靠！没诚意，什么叫有机会啊，就不能让我随便提条件吗？“大姐客气了，这是我应该做的，呵呵！”汗！自己好虚伪的说。

　　铁扇公主点点头不再说话，凌笑自感无趣道了声别便回城了。只是他刚转过身子却又被铁扇公主叫住，“之前我那么说倒显得我很没有诚意，也罢，你们石家保护牛角这么多年也不能让你们白白辛苦。这些东西就当是我给你的谢意吧。”说着从怀里掏出一包用手帕包裹的物品。

　　凌笑客气的笑道：“这怎么好意思，若没有牛角上的八九玄功也没有我的今天啊。”嘴上说着手却已经将包裹接了过来。

　　一股香气从包裹上传入鼻间，让凌笑的小心肝很是跳了几下，这玩意可是铁扇公主贴身放置的哦！

　　心里暗爽的同时脸上却郑重的将手帕打开，一股凌厉的剑意突然间冲天而起，划破天空、穿过云层！

　　整个京城的人，无论是普通的贩夫走卒还是宗师大圆满的叶孤城和西门吹雪，甚至是有气运护体的皇上都齐齐感到身体一阵酸软无力。凡是可以称得上一方高手的人物都满脸惊恐的望向城门方向，在那里，一道普通人不可见的通天剑意正肆无忌惮的散发着威能！

　　“这，这……”凌笑双手颤抖的托着手帕，一时间瞠目结舌不知如何是好。

　　“用你的诛仙剑意去沟通它们。”铁扇公主的声音淡淡传来。

　　凌笑依言而行，诛仙剑意放出，怀里的那一块诛仙剑碎片竟然诡异的开始震颤，同时生出反应的还有手帕中的六枚碎片！

　　不错，诛仙剑的六枚碎片！这就是铁扇公主交给他的礼物。

　　也许是感觉到了同宗气息的召唤，六枚碎片终于开始慢慢收敛了威能，凌笑见状赶忙将手帕合起望向铁扇公主的脸色充满了苦涩，“大姐，这礼物也太重了吧！”

　　铁扇公主冷哼一声，“那你要不要呢？不要就还我吧！”

　　凌笑把手帕往怀里一收速度极快，“长者赐不敢辞！”

　　铁扇公主翻了个白眼又道：“加上你怀里那一片，这诛仙剑的碎片算是已经收集全了，只是可惜，这种先天至宝既然已经碎了，就没有人能够将它修好，即使是通天圣人再生也不行！你的悟性不错，这些碎片应该可以帮助你更好的领悟剑意。”

　　“大姐，你这份礼物真是让我不知该说什么好。总之一句话，若有机会我一定还你的人情！”凌笑郑重其事。

　　铁扇公主无语的切了一声，还说什么有机会，真是没诚意。接着她也失去了交谈的兴趣，只是低头继续爱抚着牛角，凌笑见此也知道该走了。

　　而他刚刚入城，铁扇公主却忽然抬头看了他的背影一眼转身离开。

　　人流慢慢稀少，铁扇公主的脚程并不快，一个时辰之后终于脱离了官道，来到一片小树林中停下。

　　再一次轻抚着牛角，眼中充满了慈爱，“孩子，苦了你啊！娘不好，这么长时间才找到你！”

　　一段莫名其妙的话语落下，那牛角竟然诡异的开始了一阵轻颤，嗡，一片随风荡漾着的红光突然间自牛角之中窜出。铁扇公主满脸泪痕的望着红光想要抬手轻触却最终摸到了一片虚无。

　　“娘亲，我好想你！”稚嫩的童音从红光中传出，摇曳之间形成了一个少年身影。

　　红衣金甲、唇红齿白，手脚脖颈各有一个金环，头生双角，三缕长发随风飘扬活像一束束火焰！小小的身躯却拥有一双睿智而成熟的眼神，看着铁扇公主的表情虽然同样激动却显得稳重许多。

　　铁扇公主喜极而泣，“算那死鬼有良心，在临死之际保住了你的魂魄，否则老娘让他死了也不安生！”

　　少年闻言苦笑摇头，“当年的大劫陨落的又何止父亲呢，如今能够与母亲再见已经是感天之幸了！”

　　铁扇公主可不会这么认为，冷哼一声道：“孩子你不用灰心，娘亲如今是修罗之王，就算是用尽所有手段也要给你再造一副躯体！”

　　少年闻言却是苦笑的摇了摇头，“娘亲不必强求，孩儿受父亲的庇护过了无数岁月，对于这方世界的变化再清楚不过了。那些能够重塑身体的天材地宝早就已经绝迹了，就算是能够找到，造出来的身体也满足不了我的灵魂。若真如此又有何意义？”

　　铁扇公主固执的哼道：“你相信娘，娘一定会找到方法的。”说着将牛角收起，正要离开，却闻一声呼唤。

　　“铁扇公主请留步！”


第五百六十一章 牛嫂，小弟有礼了

　　“铁扇公主请留步！”

　　响亮而又充满朝气的声音自身后传来，但听在铁扇公主耳中却有一丝不和谐的感觉。

　　不要小看仙神级高手的记忆力，即使渡过了无尽的岁月，什么声音听过、什么声音没听过，她也能在一瞬间反应过来。而这个声音她可以很肯定自己从来没有听到过。不过在这方世界能够叫出自己根底的人必然不是简单人物。

　　铁扇公主眉头微皱，缓缓转过身来，却见一个相貌清秀的青年男子身着白衫，手中一把纸扇缓缓轻摇。望着铁扇公主的眼光淡定而又从容，即使她已经稍稍放出仙神级的气息也仍然没有任何的动摇。

　　“你是谁？”铁扇公主直接问道。

　　青年淡淡一笑却是叹了口气道：“想不到许久不见，牛嫂已经成为了修罗之主，也真是可喜可贺啊！”说着将折扇合起插在后腰，双手自然放下，表情有些喜悦有些唏嘘。

　　铁扇公主眉头紧锁，一股熟悉感涌上心头，两人相对无言，过了许久，铁扇公主突然惊道：“是你？你竟然……”

　　青年乐道：“看来牛嫂认出了小弟，竟然什么？竟然没死吗？”

　　“当年大劫你可是处在大战中心的，怎么可能会没有死呢？这简直不可思议啊！”铁扇公主展颜笑道，一股轻松的气氛突然铺开，仿佛知道这个年青人完全无害一般。

　　青年耸了耸肩，“大劫之后天地必然变化，未来的人族需要有人引领与庇护。所以众圣觉得应该有一个领路人，很不巧，倒霉的我就这么被选中了！”

　　被圣人选中！这是多大的幸运与荣耀，但在这青年的嘴里却像是倒了八辈子血霉一般。

　　铁扇公主闻言跟着笑道：“哈哈哈！圣人们竟然选中了你？话说当年除了通天教主之外，其他人似乎都不怎么待见你吧！他们竟然会选中你？”

　　青年耷拉着脑袋叹了口气，“没办法，像这种脏活累活一向都是我来干的，这不！他们的一句话就把我累成狗了！”

　　铁扇公主上下打量青年一番笑道：“说起来，你的资质虽然算不得如何上乘，但说到其他能力，能够胜过你的还真就没多少。不得不说，圣人们的眼光还是很毒辣的！”

　　“多谢牛嫂抬爱，只是他们毕竟保下了我的小命，这个情总是要还的，何况就算圣人已陨，又有谁敢欠圣人的因果呢？”青年自嘲的笑了笑。

　　铁扇公主沉默不语，过了不知多久才抬头问道：“你怎么知道我来到了这方世界？”

　　青年瞄了一眼铁扇公主手中的牛角微笑道：“我的人从很久前就发现了凌笑手中的牛角，也许别人认不出来，但我又怎么可能认不出呢？我之所以让人对他多加关照，这占了很大部分原因。既然牛哥的角在这里，那么你也定然会有一天来到这方世界的，只不过或早或晚而已。不过大劫将至，谁知道这次大劫之后天地又会有什么样的变化，所以我料定你会趁着最后的机会来到这方世界。”说着又叹了口气道：“只是连我也走了眼，却是没有想到，牛哥竟然将红孩儿的魂魄藏在了自己的角内！若早知如此我也可以多加照拂一二。”

　　铁扇公主摇了摇头，“这都是孩子的命啊，有些事是强求不来的。你的好意我心领了。”

　　青年点了点头又道：“那牛嫂接下来打算如何？回修罗界吗？”

　　铁扇公主闻言呵呵轻笑，“我好不容易来到了这里，你说我会那么简单的回去吗？”

　　青年的表情依然如之前般平淡，但眼中的希冀与笑意已经全然不见，“成圣有多么困难像你我这样从那个时期走过来的人，应该有深刻的体会。难道你也有非分之想吗？”

　　铁扇公主也是面色一正哼道：“非分之想？当初我们也是这么认为的，天地间算上鸿钧也只有七圣，但是后来怎么样？天道把所有人都耍了！”

　　青年摇头叹道：“天道的改变可以说是众圣人自己做的孽，但是牵连的却是整个人族。要知道，无论是什么教派，其基础都是人族。人类昌盛我们才有发展的可能，若是人类灭绝了，我们也讨不了好！”

　　“哼，我又不是人族！”铁扇公主冷哼道。

　　“但你的儿子有妖族的血统，女娲娘娘跟人族的关系还用我说吗？妖族与人族从来就是不可分割的两面。就算是不为自己，也该想一想你的孩子！”青年又道。

　　铁扇公主的脸色变得有些难看，“凭我的实力，只要我不是主动招惹，我不信有人敢来找我的麻烦！”

　　“一味的退让终究不是长久之计，尤其是你们这种与人族世界相邻的异界，没了人族成为屏障，早晚会被攻破。这根本就是唇亡齿寒的道理。”青年劝道。

　　“那你想让我怎么做？等到敌人来了跟他们拼命？呵呵，我可没有那么天真！当初怎么样，几位圣人哪一个不是横扫一大片的存在，最后还不是同归于尽了！无尽的岁月之后，谁知道那些家伙如今发展到了什么程度？”铁扇公主一脸早就看穿你的样子，休想找老娘当替死鬼！

　　青年哭笑不得道：“我什么时候说过这样的话啊，何况牛嫂你聪明的跟猴一样，我这种小聪明哪里是你的对手！”

　　铁扇公主闻言得意的哼了一声，“说吧，你到底要干嘛！”

　　青年接下来面色一正，“其实我早就已经悄悄的在向所有异世进行渗透，可以毫不夸张的说，只要有人族的地方，我的组织就存在其中。那些敌人并没有你想象的那么强大，他们之中的佼佼者也不过是接近圣人而已，你并不比他们差。”

　　“嗯，这我同样很有自信，只是他们的数量有点多，对吗？”铁扇公主撇了撇嘴接道。

　　青年坦然承认道：“不错，他们的数量是有些多，好吧，是很多！但是我并没有想让你跟他们刚正面，我希望你能在他们之前到达洪荒！”

　　铁扇公主闻言身躯一颤，继而苦笑，原本以为修炼到她这种境界的时候已经没有什么能够让他动容了，但听到那两个字的时候，还是不自觉的感到一阵阵心悸。深吸了一口气道：“你的意思是想要我先一步成圣！”

　　青年点了点头算是默认，但铁扇公主却嗤笑道：“难道长时间的枯燥生活已经让你的脑仁退化了吗？到达洪荒岂不是成圣更加困难了！如果真的要快速成圣，还不如到低几级的世界去呢！”

　　青年对于铁扇公主的嘲笑也不在意，只是轻道：“我自然知道如今的天道规则，只是我也没说要成就那种水货圣人啊！”

　　铁扇公主再次动容，甚至手中的牛角也跟着颤抖起来，显然连红孩儿也为之震惊不已。“你想让我成就混元圣人？不可能，这根本就不可能！”

　　青年胸有成竹的冷哼道：“有什么不可能？”

　　“你我都知道成就混元圣人有多难，那些家伙不了解一个个的往洪荒撞也就罢了，你不该有这样的非分之想。”铁扇公主脸色铁青的喝道。

　　青年有些唏嘘的摇摇头，“也许是时间长了，有些不理智吧，只是如今条件已经成熟，你又何不搏上一搏呢？”

　　“条件成熟？我怎么不知道有什么条件成熟了！”铁扇公主闻言疑惑的问道。

　　青年郑重道：“我知道你的手中有六片诛仙剑的碎片，这就是条件！只要将最后一块碎片找到就能完整诛仙剑所有的剑意，你的成道之基也就成了！而我正巧知道诛仙剑的最后一块碎片在哪里！”

　　铁扇公主闻言苦笑，“你是说凌笑吧，参悟剑意这么多年，我怎么可能不知道这件事？但你已经说晚了，我已经将所有的碎片都交给了凌笑！”

　　“嘶！你为什么这样做？那可是诛仙剑的碎片啊！难道你的心中就没有一丁点的野心吗？”青年一脸怔然，满脸的难以置信。

　　铁扇公主看到青年吃惊的样子饶有兴趣的挑了挑眉，“看来有些事情你也不是完全知道啊！”

　　“此话何解？”

　　“凌笑，他很有可能是教主留下的一记后手！”铁扇公主缓慢的一字字说道，等着看青年脸上惊为天人的表情。最终，她满足了，青年那满脸扭曲的样子真的很有喜感，嘿嘿！

　　“你凭什么这样说？”

　　“因为他在得到诛仙剑碎片之前，就领悟了诛仙剑意！而且还得到了教主讲道的机缘，你说我该不该将碎片全部给他呢？”铁扇公主说着手心下意识的握紧牛角，而牛角也像是安慰一般的轻轻颤了颤。

　　青年闻言半晌不语，过了好一会才叹了口气，“呵呵，看来我真的是被平淡的生活磨灭了智商，竟然连这一点都没看出来！”

　　“现在知道也来的及。”铁扇公主淡淡道。

　　“我不敢肯定是否还来得及，毕竟距离圣人境界最近的还是你，你真的就不想在拼上一把？”青年好像仍旧不死心劝道。

　　铁扇公主却固执的摇了摇头，“人要有自知之明，我实在已经想不出来有什么办法能够在这条路上更进一步了，也许努把力能够成就一个水货圣人，但证道混元？呵呵！”

　　青年闻言算是彻底死心了，“也罢，时也命也，我人族命运多舛，人族的事始终还是要着落在人族自己的身上啊！”

　　“其实凌笑的福源也不错，虽然如今还弱，但你可以加快他的成长速度啊，以你的能力应该可以办的到，只要解决了他灵魂的问题，那即使证道混元也未必不能成功！”铁扇公主看到青年沮丧的样子也不禁有点同情，想了想说道。

　　青年闻言脸色阴沉但却在仔细的思考起来，诛仙剑的碎片已经全部找到，虽然无法修复但剑意已经完整。这份证道之基给谁不是给，当初他之所以挑选铁扇公主而不是凌笑，就是因为凌笑的灵魂中缺陷太大了！当然，以他的能力倒也不是解决不了，可付出的代价有点大。凌笑又不是他的什么亲戚，自然不会付出那么多。但如今不同了，如果真如铁扇公主所说，凌笑就是通天教主的后手，那付出再大的价值也是值得的！

　　铁扇公主见其陷入思考，无奈的摇头道：“你慢慢想吧，我们娘俩许久不见有许多事要聊，就不打扰你了！”说着竟转身就要离开。

　　青年闻言从沉思中醒来，“牛嫂稍等，难道你不想令红孩儿恢复如初吗？”

　　铁扇公主闻言一顿，澎湃的气势突然间爆发出来，附近所有的绿色在瞬间枯萎，阴沉着一张脸缓缓望向青年道：“你什么意思！”

　　青年尴尬的举手道：“牛嫂不要激动，小弟没有别的意思。只是如今天地大变，能够重塑仙躯的天材地宝早已经绝迹。这可是我那渗透进无数异世的组织传回来的可靠消息，如果光凭牛嫂你一个人的力量那希望就太渺茫了！”

　　“难道你有办法？”

　　青年点头，“很巧，我的手中正巧有一件宝物，适合给红孩儿重塑仙体！”

　　“是什么？”铁扇公主的气势猛然一收，焦急问道。

　　青年得意的接道：“牛嫂可记得那曾经的三坛海会大神？”

　　“你是说哪吒？”铁扇公主秀眉微皱，“不错，我记得那哪吒最初也是身死道消，是他师傅太乙真人用莲花重塑了仙体。但是当年那株仙根已经断绝了，难不成你又找到了一株？”

　　青年摇头道：“那莲花仙根有重生之效，像这种神奇的天地灵物怎么可能有第二个。但是天下间能够重塑仙体的莲花可不止这一个！”

　　铁扇公主闻言大奇，“这天下间有名的莲花一只手也数的出来，但我记得所有莲花至宝都在大劫之时损毁了。”

　　青年点了点头接着又摇了摇头，“并非如此，牛嫂可记得阿弥陀佛的十二品金莲？”

　　“记得，但也同样随着阿弥陀佛一起陨落了！”铁扇公主很是肯定的道。

　　“不错，但陨落的是九品金莲，而非十二品金莲！”青年说道这里顿了一下，看到铁扇公主迷惑的样子又道：“当年封神之战，那十二品金莲便被蚊道人给吸去了三品。虽然这三品金莲最后被阿弥陀佛找回，但却无法再修复了。不巧这三品金莲在大战之时并没有随着阿弥陀佛一起毁掉，又很不巧的，我被众位圣人指定为领路人，那么这三品金莲便成了我宝库中一件落满灰尘的异宝！”

　　铁扇公主的呼吸急促了起来，看着青年淡定的样子硬是压下激动的心情道：“你想要什么？”

　　“我需要牛嫂为人族争取时间！”

　　“如何争取？”

　　青年双手负后，一股指点江山的气势忽然散发而出，“这方世界是到达洪荒的一处捷径，到时候敌人必然会取道此地，我希望牛嫂能够抵抗外敌。不需要拼个你死我活，只需要让他们乖乖绕路就好。”

　　铁扇公主冷哼一声道：“说的好听，但光凭我修罗国度根本就没有能力阻挡他们。”

　　“牛嫂无需担心，我在这方世界经营了如此之久，自然早已有了布置，到时候我会让人帮衬的。我们的人手也不少啊！虽然未必比敌人多，但只要摆出一副拼命的架势，他们未必敢轻举妄动！”青年得意的笑道，对于自己的计划非常有信心。

　　铁扇公主沉默半晌道：“我可以答应你，但若是敌人同样拼死相逼，那么我不会跟他们死磕到底。”

　　青年闻言喜道：“牛嫂放心，小弟理解。”

　　“那你何时帮我儿重塑仙体？”铁扇公主显然很着急。

　　“牛嫂勿急，过些日子我会想办法帮凌笑提高实力，到时候就让他带着令郎一起来找我便是。”

　　“你想要见他？”

　　青年郑重其事的点了点头，“我要亲自确认这件事！”

　　铁扇公主不置可否，青年见事情已了也没了叙旧的心思，“既然事已至此，那小弟就先告辞了！”

　　说完也不待铁扇公主回话，却见一股气势陡然消散，青年怔然当场晃了晃脑袋四下瞧瞧，“咦？我怎么在这？”

　　铁扇公主好笑的看了看青年笑问：“小子，你叫什么名字？”

　　青年下意识的挠了挠头道：“我叫九五二七……靠，你谁啊？我干嘛告诉你！”说着一脸的不爽。

　　铁扇公主哭笑不得的转身离开，留下一脸迷糊的九五二七在那瞎想。

　　“孩子，你确定凌笑就是通天教主的后手吗？娘可是将成道之基都给出去了！”铁扇公主抚摸着牛角叹道。

　　牛角中缓缓传出红孩儿的声音，“放心吧娘亲，我跟着石家已经不知多少年了。那凌笑突然之间在没有得到碎片的情况下就领悟了诛仙剑意。除了通天圣人有这种手段，我不相信还有其他人能够做到！”

　　铁扇公主深深吸了口气，望向天空轻轻道：“大劫之下，又有谁能够明哲保身呢，只希望我们娘俩这一注压的对啊！”


第八卷 五指山内外


第五百六十二章 选择

　　“嗯，所以说，朕的百万大军就这么没了一小半。”皇上微眯的双眼中射出一道道如同利剑的精光，瞄着诸葛正我、风云等人。

　　诸葛正我的嘴角一抽，“呃，就是这么一回事。”

　　哐一声巨响，皇上捂着手掌一阵呲牙咧嘴。旁边雨化田哭笑不得的躬身道：“皇上啊，您忘了！这贡桌已经换了材质，如今可不敢随便乱拍啊！”

　　皇上冷哼一声站起，双手装作毫不在意的背到身后去揉了揉，破口大骂道：“亏你们还是一个个武林名宿！怎么凌笑一走你们就怂了，区区一个幽泉血魔就把你们弄成了这副德行！”

　　诸葛正我苦笑的低下脑袋，自己一大把年纪了哪能跟人家年轻人比，何况人家如今都是仙神级的高手了！

　　风云等人面面相觑，这他们啥时候也成为武林名宿了？话说该不该庆祝一下啊？

　　皇上看了众人表情再次骂道：“怎么？不服气？人家凌笑虽然现在是成仙成神了，但血魔肆虐时还是宗师境界呢，可人家能够凭一己之力大破幽泉血魔的阵法！你们这帮家伙究竟惭不惭愧！”

　　众人一阵尴尬，这话虽然听起来别扭，可是还真就无法反驳啊！

　　“保龙一族零零发、凌笑求见！”这时，门外的太监高声叫道。

　　皇上一听满脸的怒容瞬间收敛如同春风拂面般温和的大笑，几步跨出大殿，“哈哈哈，小凌子啊，想死朕了！这皇宫没了你好无聊的啊！”

　　殿中众人嘴角一阵猛抽，我艹！区别对待不用这么过分吧，这都亲自迎出去了啊，还有那猥琐的笑声又是怎么回事？

　　“皇上啊，俺也想你啊，想你想的睡不着觉啊！”紧接着，凌笑那仿佛腻死人的嚎叫跟着传进大殿，令众人表情越发黑沉。

　　接着见皇上与凌笑两人勾肩搭背的共同迈步进入大殿，“小凌子啊，这次回来可要好好在京城歇一歇啊！总是让你走南闯北的为朝廷奔波，这朕心里过意不去啊。”

　　只见凌笑一脸假感动的正色道：“皇上言重了！微臣身为保龙一族的成员，保卫朝廷乃是微臣的职责。何况只不过是耗费些时间、花费些体力罢了，反观皇上，为了天下苍生耗尽脑汁，那玩的可都是脑力活！比我这卖体力的可更累啊！”

　　“哈哈哈，应该的！朕一向将天下万民放在心头第一位啊！哈哈哈！”皇上仰天狂笑。

　　“吾皇圣明！”众臣的马屁紧跟着无缝链接。

　　“嗯，爱卿啊，那个修罗王真的很美吗？”皇上笑了一会突然小声问道，当然，大殿中经常说话有回音，众臣也经常耳朵出毛病啥都没听见。

　　凌笑见此也低头言道：“比牡丹皇妃至少好看个两三倍！”

　　“嘶！比牡丹还好看？那你怎么不把她请来京城啊，朕也好尽下地主之谊好好招待一下啊！”皇上皱眉埋怨道。

　　凌笑呵呵道：“皇上，这修罗王乃是一界之主，微臣乃有能力干扰人家的决定啊。何况人家另有要事急着去做，自然不会在京城停留。”

　　“哦，原来是有要事在身，我说怎么不到京城来串个门呢！”皇上恍然的自言自语，凌笑一阵大汗，靠，你当是好邻居要相亲相爱呢？还串个门！

　　接着皇上回神上下打量凌笑，“嗯，这就是仙神级的高手样子？嗯，这回可下见到活的了。”

　　“皇上过奖了，其实法海大师也是仙神级的高手，皇上倒也无须觉得有多么神秘。说到底只是境界稍稍高一些的人罢了！”凌笑谦虚道。

　　皇上满意的点了点头，“嗯，小凌子还是一如既往的谦虚啊，光这一点就比那个只知道念经装逼的法海要强。”

　　“皇上英明，原来一眼就看穿了法海的本质。”凌笑嬉笑赞道。

　　皇上微笑道：“区区法海自然逃不过朕的龙眼，嗯，不过如今你已经成就了仙神级的高手，那保龙一族的职位就不太适合你了。”

　　凌笑一怔奇道：“那皇上的意思是？”

　　“传朕旨意！凌笑自今日起领朝廷供奉之职。”皇上哈哈笑道。

　　凌笑的嘴角抽了抽偷眼看了看旁边的零零发，却见其一脸的无奈，遂也明白了，皇上这是在向金山寺表明态度啊！朝廷自己有了仙神级的高手，自然不用向外面请求援助了。而且皇上原本就挺讨厌金山寺的和尚，归根结底还是法海对于皇上的不在意。

　　其实想想也对，金山寺一直扮演的都是那种超凡脱俗的角色。无论是姬家还是朝廷，估计在那秃驴看来跟小孩子过家家也没什么区别了。只要姬家不直接威胁皇权，法海才没心情过问。这在某种程度上纵容了姬家，让皇上也没少被欺负，如今凌笑成了仙神级的高手，皇上自然不用再搭理法海了。

　　当然，金山寺毕竟对朝廷有庇护之恩，也给了朝廷发展的时间，所以金山寺依然还是国教，只不过这国教的意义与之前可是大不相同。

　　“呃，皇上，这供奉平时需要做什么工作吗？”凌笑小声问道。

　　“没啥事，就是个称呼，除了每月领俸禄之外也没什么固定的任务。”皇上嘿嘿乐道。

　　“那就妥了！微臣谢主隆恩！”凌笑大声吼道，当然这次没有下跪，毕竟已经是仙神级的高手了，这点特权总是有的。何况就算他真的跪了，皇上也得给他扶起来。

　　“哈哈哈，你一路上也辛苦了，就先回去歇息吧，过一阵朕再论功行赏！”皇上接着笑道，凌笑与零零发依言退了出去。

　　皇上笑容随即收敛，看着众臣，“嗯，刚刚说到哪了？哦，你们这帮所谓的高手到底惭不惭愧？”

　　“……”

　　……

　　“师傅，看来弟子是不能继承你保龙一族的衣钵了。一不小心就升级了，呵呵！”凌笑嬉笑的跟在零零发身边。

　　零零发嘴一撇没好气的哼了一声，“算了，看着你们这帮徒子徒孙一个个这么有本事，为师心里也高兴。”接着抬头望向天空，“当初为师发现你时，便见你骨骼清奇、身有宿慧，一道金光从你的天灵盖喷薄而出！这要是有朝一日让你打通了任督二脉还不飞天？所以当时为师便下了一个决定，从此维护世界和平的责任就着落在你身上了！”

　　凌笑：“……”

　　零零发说着说着发现凌笑脸色有点黑，轻咳一声又道：“嗯，你如今也算是走到事业的巅峰了，是不是也该考虑考虑成家了！”

　　凌笑一怔，“成家？您是说……”

　　“皇上不是已经把圣旨补给你了吗？人家无情对你可是死心踏地了，你失踪那段时间，为师可是亲眼看到人家天天为你以泪洗面啊！不管未来如何，你现在何不趁着功成名就之时来个喜上加喜呢？”零零发虎着脸说道，一副你敢不答应试试的表情。

　　凌笑闻言脸色一垮，“我已经将圣旨给她了，只是最近我发现，她好像有意的在疏远我！”

　　“疏远？你们感情破裂了！没这么快的吧？”零零发一脸的难以置信。

　　“那倒不至于，但是总感觉她的心里藏着什么事，还一直说什么有的选择不知该怎么做！弄的我也莫名其妙啊！”凌笑郁闷的揉了揉脸颊。

　　“你该不会是做了什么对不起人家的事吧！”零零发审视的望向凌笑，却见凌笑的身体一颤僵在那里。零零发瞬间一脸八卦的惊叫道：“哦！还真有！”

　　零零发也是先天圆满的修为啊，这惊叫出声连金銮殿上狂喷的皇上也能听见啊！

　　凌笑黑着脸一把捂住他的嘴道：“你给我小点声啊！家丑不能外扬的！”

　　零零发一脸鄙视的打掉凌笑双手，“怎么？意志不坚定，没有管住裤裆里的东西？”

　　凌笑满脸落寞的像是个霜打的茄子，零零发见状眉头紧锁问道：“什么情况？动了真情？不用玩这么大吧！那你不要无情了？”

　　凌笑果断摇摇头，“我能够将圣旨给她，你说我要不要？”

　　零零发点了点头道：“这样啊，说说看，也许我可以给你参谋参谋！”当然，零零发问这话的时候一点没有知心大哥哥的感觉，反而让凌笑想起了一种名为狗仔队的神圣职业。

　　凌笑无法将柳生雪姬的事缓缓说了一遍，零零发听完道：“哦，这样啊，那你自求多福吧！”

　　“你刚刚还说能帮我参谋参谋呢！”凌笑哭笑不得道。

　　“切！师傅可没有那么多的好女孩自动献身，你师娘一个有时候我都弄不明白。我说帮你参谋，你竟然也信？”零零发一脸你是傻逼的样子转头离开了。

　　凌笑这个郁闷啊，烦躁啊，薅头发啊！

　　“我正要找你呢！”

　　就在凌笑看谁都不顺眼的时候，一个熟悉而又欠揍的声音缓缓自身后响起。

　　回头望去，“你怎么在这？皇宫之中谁让你随意乱逛的？还不给我圆润的离开！”凌笑朝着一脸不知所措的九五二七吼道。

　　九五二七这个委屈啊，这家伙也看出凌笑如今的心情不好了，所以很干脆的拿出了一物递过去。

　　“咦？这是……”凌笑难以置信的接过牛角，轻轻抚摸，上面的花纹依旧正是刚刚被他还给铁扇公主的家传至宝啊！

　　抬头仔细瞧了瞧九五二七，“你这没缺胳膊没少腿的，怎么会得到这玩意呢？”

　　“什么话！难道只有缺胳膊少腿才能得到它啊，这可是人家求我的！”九五二七得意道。

　　凌笑翻了个白眼喝道：“给我做个实事求是的好青年啊喂！”

　　九五二七嘴角一抽无奈道：“几个时辰前，我突然一阵恍惚，然后不知怎么的就来到了城外。等我再次清醒的时候，面前除了一位美到冒泡的大姐啥都没有。一开始我还迷糊，等看到那大姐要走了我自然想起来找她问清楚啊。谁知道她打了我一顿，又让我将这牛角还给你。”接着九五二七得意道：“想我是什么人物，怎能屈服在一个女流氓的淫威之下，自然万般不肯！”

　　凌笑挑了挑眉头，“那你怎么又给我送回来了？”

　　九五二七无奈道：“谁知这时候我们老大联系我了，他都下令了，那我只能照办啊！”

　　凌笑闻言一惊，低头看着牛角沉思半晌，“还有什么要告诉我的吗？”

　　“有！”九五二七接着郑重道：“老大说叫你准备一下，明天早上会有人来找你。一起去五指山！”

　　“我靠！五指山？听名字就不想去啊！”凌笑歇斯底里的大吼，“话说我才刚回来你们就给我找事，累傻小子也该给口吃饭的时间吧！再说，我凭什么听你们的啊！”

　　九五二七耸了耸肩道：“这事不归我管，我也只是传达我们老大的信息。至于去不去都随你！”

　　凌笑将牛角随意的插在后腰，奇怪道：“我怎么感觉你们这是胸有成竹的意思啊？难道料定了我一定会去？”

　　九五二七呵呵乐道：“我们老大是出了名的算无遗策，至于你为什么会去，那就不是我能知道的了。”说完也不啰嗦转身就离开了，一副我很忙的样子。

　　凌笑眉头紧皱一时不明所以，铁扇公主竟然将牛角又还了回来！这算什么？她倒底隐瞒了什么？老实说，自己是真的不想去啊，那什么“五指山”光听名字就能让人吓尿啊！他可丝毫不想跟这些传说中的地方扯上半点关系。只是为什么有种无法拒绝的感觉呢？

　　狠狠的甩了甩头，凌笑带着满腔的郁闷回了医馆，“师傅，您回来啦，听说皇上让您当供奉了。恭喜师傅！”吴迪一脸笑容的迎接道。

　　凌笑微笑点头却看到少羽端着一个茶壶在院子里悠闲的晒着太阳，“好久不见，前阵子干吗去了？”

　　少羽抬眼瞧了瞧他接着继续悠闲的道：“去晋级了！时间已经很少了，我也得加把劲啊。”

　　凌笑闻言一顿，一丝诛仙剑意飞射而去，少羽身形未动举拳轻挥，两者相撞间一声细微的闷响传来，仿若肥皂泡破裂一般不引人注意。

　　凌笑撇了撇嘴，“无聊，人家刚刚成仙成神，你们一个个就都来打击人家。”

　　少羽很是不屑的哼了一声，也不搭理他只是继续喝茶。

　　天色渐晚，众人吃过饭后纷纷各回各屋，凌笑却冷着脸来到了院子之中，他的心情很差，总觉得明天之后，一切都会变的非常不同，但他真的不相信有什么人能逼他做不愿意的事！

　　叹了口气，望着在烛光下依然清丽的倩影，轻轻敲了敲门，“进来吧。”

　　缓步而入，烛光缓缓摇曳，无情的身影突然让凌笑感到一丝怜惜！多久了？这个词有多久没有被凌笑想起了，原以为无情再也不会让他想起这个词了。

　　无情轻轻将书本放下，抬眼看着凌笑，今天的他有点奇怪。拥有读心能力的她对于人的情绪是很敏感的，这种缭绕在凌笑身边的气息是……恐惧？

　　“你怎么了？”无情有些担心的问道。

　　凌笑摇了摇头却是不知道该跟她说什么，当做在了佳人对面才发现，自己仅仅只是想要进来，所以就进来了。至于干什么，他完全没有想过，如今自然也不知道该做些什么。

　　无情等了一会见凌笑不说话只是看着她，便也低头继续看书。就这样，两人一个眼神迷茫的看着，一个毫不在意的读着书。

　　不知过了多久，无情的书已经翻到了最后一页，之后再次翻到前面重新看。凌笑已经发呆到感觉口干舌燥，发呆到其他屋子的灯光已经熄灭。

　　接着，不知从哪里来了一阵清风，烛光明灭不定间将凌笑唤醒，站起、靠近，捧着无情的脸颊深吻下去。

　　无情的眼睛睁得很大，还未来得及反应整个娇躯已经被凌笑抱上了床。接着是算不上激烈的挣扎，凌笑的力气很大，在她的反抗之中渐渐将两人剥个精光。

　　两个光溜溜的身体紧紧相拥，就在凌笑要进行下一步骤的时候，“柳生雪姬怎么办？”

　　轻轻的问句，却让凌笑火热的心瞬间凉了半截，感受到身上男人的僵硬，无情毫不退缩的盯视着他的眼睛。

　　“你是……怎么知道的？”凌笑顿了片刻问道。

　　“我的身上有龙元，她的身上也有龙元，小飞自然熟悉龙元的气息。”无情的答案是那么的理所当然。

　　凌笑没有辩解，也没法辩解，面对无情的视线只感心头慌乱至极，但他不敢逃避这视线，因为他怕一旦逃避了，将彻底失去她！

　　“我把圣旨给了你，我回到了你的身边，这是我的选择！”最终，这是凌笑的回答。

　　“圣旨我留着，谁也不会给！也请你永远记住，这是你的选择！”最终，这是无情的答案，给凌笑，也是给自己！

　　……

　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着沁人心脾的清新降临人间。

　　吴迪来到院中，对着无情屋里喊道：“师傅师母，佛印带着一帮人来了！”


第五百六十三章 我有恨的理由

　　“干什么？你们在干嘛！当我这里是什么地方，殿前广场吗？你们是不是还要来段广场舞啊！”凌笑指着佛印的鼻子疯狂喝骂，扰人清梦等于杀人父母，尤其是在你滚床单的时候打扰你，那更是抄家灭族之恨啊！

　　只见佛印领着一大帮人站在院子里，西门吹雪和叶孤城、李秋水与巫行云等人都在人群之中。

　　佛印摸了摸光头，脸上红扑扑的笑道：“别生气啊，人生何必久睡，死后必定长眠啊！”

　　“那我现在就让你长眠！”凌笑说着撸起袖子就要真人PK。

　　“呵呵，别闹，这这么多人呢，让人误会了不好！”佛印一副暧昧的样子弄得凌笑嘴角直抽。

　　“嗯，这位就是你的死党？倒是个有意思的人。”佛印身后一个俊秀书生突然开口笑道，一身普通的青衫，长发随意的挽了个髻，腰悬宝剑平平无奇的站在那里。整个人看起来普普通通，毫无特色，但凌笑却能在他眼中看到一丝坦然，一丝面对仙神境界高手仍不卑不亢的坦然。

　　“这位大叔是？”凌笑倒是看不出他的实际年龄，不过看那成熟的样子年纪应该小不了。

　　佛印哈哈笑道：“这位就是我那个一直在镇妖塔中度假的爹了！”

　　凌笑闻言一怔顿时惊为天人，众人只觉眼前一花，凌笑已经抓起他的手激动的叫道：“许仙大叔是吧，久仰久仰啊！”

　　许仙微愣表情有些怪异的问道：“这个……你认识我？”

　　“认识认识！各个版本都有所涉猎！”凌笑的话音一落，许仙的眼神更加迷茫了。

　　这话凌笑可不是随便说说的，在仙侠世界可以说许仙就是我辈屌丝逆袭的代表。要说许仙其人，那是功不成名不就，偏偏还能娶了个满分的大美妞！而且这大美妞为了他又是上天又是入地的。你要真说是为了报恩而毫无其它原因，谁信啊！所以归根结底，这丫的泡妞技术绝对强到爆表啊！

　　当然，这个世界中许仙与白蛇的纠缠错综复杂，咱就不多说了，凌笑跟许仙紧紧握了握手道：“那大叔今天来是……”

　　佛印接过话头道：“我们是来找你带队到五指山的啊！”

　　凌笑眉头紧锁，脑中想起昨天九五二七那胸有成竹的样子，冷哼一声道：“我不知道什么五指山？”

　　佛印一乐，“你不知道，我知道啊！”

　　凌笑一巴掌拍在佛印的光头上，“你特么知道还来找我！”

　　佛印苦着脸揉揉脑袋对许仙哭诉，“爹啊，他欺负我！”

　　许仙眼睛横了他一下道：“我忍这光头也很久了！要不是看在法海养了你许多年的份上，我早就让你还俗了！”

　　佛印闻言泄气道：“凌大人、凌大侠！你是带队的关键，没有你我们进不去啊！”

　　“屁！我敢肯定的说一句，什么五指山高老庄流沙河，我完全没听过，更与我没有任何关系！小迪，关门送客！”凌笑说完似乎没有给大家说话的机会，转身就回屋了。

　　留下一大帮子人在那面面相觑，“你师父让你来的时候没有提前说明吗？”西门吹雪眉头紧锁，冷冷说道。

　　佛印大囧苦道：“师傅只是说到了这凌笑自然会跟咱们走，我哪想到他这么坚决啊！”

　　“那我们怎么办？事关渡劫，没有了他我们怎么进去？难道用强的？”在后面的空虚公子郁闷的问道。

　　“用强？我们现在绑一块也不够他打的！”叶孤城摇头笑道。

　　“各位朋友，我师心意已决，还请自重！否则晚辈要关门放狗了！”吴迪适时的来上一句。

　　“……”

　　凌笑冷着脸坐在床头，无情还没醒，被子外裸露的光滑肩头闪烁着一种让人目眩神迷的光芒，如缎的黑色秀发凌乱的散落在枕边。

　　凌笑的眼中满是迷醉，轻轻抚摸她的脸颊小声嘟囔道：“让五指山见鬼去吧！”

　　“五指山！你必须去！”清脆的童音突然自身后响起，凌笑浑身一紧，剑指缠绕诛仙剑意转身就要射去。

　　“别冲动，我没有恶意！”红孩儿的嘴角抽了抽，赶忙说道。

　　凌笑的动作一顿，看着那源自牛角中的少年灵魂倒吸了一口冷气，“嘶！红孩儿？”

　　红孩儿闻言大奇，“你怎么知道是我？”

　　凌笑撇了撇嘴哼道：“牛魔王的角里藏了个少年魂魄，又跟铁扇公主关系匪浅，这样的灵魂除了红孩儿还能是谁？”

　　红孩儿一怔有些不敢置信道：“想不到我们一家子这么有名！既然你已经知道了我的身份，那……”

　　“等等，先回答我的问题，昨晚你都看见了？”凌笑一脸阴沉的问道。

　　红孩儿呵呵道：“看到了。”

　　凌笑双眼微眯放射着危险的光彩，“那我得把你的眼珠子抠出来！”

　　红孩儿干笑飘远了点道：“别紧张，我不光看过你的。你亲生父母的，你爷爷，你祖爷爷，甚至你老祖宗的我都看过！”说到这凌笑的脸色更加难看，红孩儿赶忙又道：“在所有人之中，你是最持久也最勇猛的一个！”

　　凌笑的动作一顿，得意的甩了甩头发，“这种理所应当的马屁就不要拍了！我给你一分钟时间说明情况，否则我就把你挂在茅厕一辈子！”

　　红孩儿讪笑的抹了把并不存在的虚汗，“大劫将至，你的实力并不足以保护身边的爱人朋友。”

　　“扯淡！我管你什么大劫，打不过就跑好了，反正异界通道有很多。”

　　红孩儿眉头微皱，“难道你要置人族的安危于不顾？”

　　“天塌下来有高个顶着，法海、少羽还有锁妖塔中那么多的妖魔鬼怪，如果他们都不行，那多我一个不多少我一个不少！”

　　“你……你怎么知道？”红孩儿奇道。

　　“哼！佛印既然能跟老叶他们一块来，那么金山寺与百晓生必然是有联系的。再加上以前少羽动不动就说什么大劫，很显然你们都在为大劫做准备！法海这秃驴可不是什么善人，怎么会白养那么多的妖魔鬼怪？肯定有养兵千日用兵一时的机会。”

　　红孩儿沉默了一会道：“可是你就算逃跑又能带走几人呢？唇亡齿寒，如果这一界破灭了，那其它异界也支持不了多久的！”

　　“哼，大不了我跑到敌人的世界就是。凭我的实力，在哪混不出个样来！”

　　“可人族若是失败了，那无论在什么世界，都会被欺负的！”红孩儿急道。

　　凌笑嘴角一翘不屑道：“那我就隐居幕后，即使有许多敌人比我强，但我也不信这样的敌人会多到随处可见！”

　　红孩儿再次默然，最后叹了口气道：“我父将八九玄功传给你们石家，虽然当初是报答你先祖的照顾之恩，但这么久的岁月也该够了，这情你得还吧！我母亲将所有的诛仙剑碎片交给了你，这情你也该还吧！”

　　凌笑脸色冰冷望着红孩儿道：“你为什么要去五指山？”

　　红孩儿道：“其中有一尊三品金莲能够祝我重塑仙躯！”

　　“那五指山中危险吗？”凌笑又问。

　　红孩儿想了想道：“危险总会有些，但对你来说并不算什么。”

　　凌笑狠狠盯着红孩儿，他就知道那诛仙剑的碎片不是那么好拿的，更让他想不到的是，这牛角之中竟然藏着一个灵魂！可以说自己除了最初的水晶剑意在他面前基本是毫无秘密可言的！这种感觉很不好，他不喜欢。

　　“我可以去，但从此之后你们与我再不相欠。诛仙剑碎片虽然贵重，但无法领悟也跟没有一样！若我所料不错，铁扇公主也不可能再进一步了！”

　　红孩儿默然苦笑，“一言为定！”

　　凌笑点了点头，将牛角拿起，之后挂在了外面，院子中一大波人正相对无言，却见凌笑出来。众人刚以为凌笑回心转意了谁知见他把牛角挂在外面后又回去了！

　　“呃，他是在逗我们吗？”佛印一脸郁闷的望向许仙。

　　许仙瞄了眼他翻个白眼，“切！我怎么生了你这么个笨蛋小子？要是有你娘一半的灵性就不会问出这蠢话。”

　　“呃，好吧，我不问。”佛印郁闷的撅着嘴。

　　“凌笑今天的情绪很不稳定，可能我们来的有些不是时候。但是刚才他出来的时候已经恢复了平静，虽然之前他说的好像六亲不认一般，但在你们的印象中，凌笑什么时候那样做过？”叶孤城微笑接道。

　　叶孤城料想的没有错，凌笑其实在进入屋子不久就已经决定出手了。佛印这家伙有法海护着可以不管，许仙跟他没交情也可以不管，空虚公子这种更是不用在意。但叶孤城与西门吹雪等人却不能当做没看到，朋友之间并不是谁欠谁的问题。关键时刻是要两肋插刀的，更何况只是带队去那个什么五指山！

　　不过那种被人算计感觉他不喜欢，所以自然要象征性的反抗一下，至于跟红孩儿的交易那就纯属于意外收获。其实若百晓生与铁扇公主不整这些莫测高深的行动，而是简单直接的来跟他说需要帮助，那凌笑自然不会有什么二话！

　　轻轻抚弄着无情的秀发，脸上充满了歉意，他多想在无情睁眼之后看到的仍是自己，但那样的话怕是没那么容易走了。

　　佛印等人没有等多久，不到一刻钟凌笑便已经从屋中走出，“小迪，我要离开一阵子，你师母醒来要是问起就如实相告吧。”

　　吴迪点了点头，“去多久，有没有危险，要不要我跟着一起去！家里这面仙儿可以解决的，而且我也不认为有谁能在京城撒野。”

　　凌笑摇了摇头，“我只是去开个门，也许还要聊聊天，用不了多少时间。”说着眼神盯着佛印。

　　佛印一怔忙道：“呃，对，凌笑就是个引路人，不会耽误多少时间的。”说着还擦了擦头上的冷汗。

　　吴迪眉头一皱问道：“地方很远吗？”

　　“呃，不远，五指山在南部，凭借我们的速度十天之内就能走一个来回了。那山前有一个老庙，庙前有一尊大佛，高一千三百丈，宽两百五十六丈很好找的，就是盲人也看得见啊！”佛印答道。

　　凌笑双眼微眯听到这熟悉的台词心里突然间有了那么一点不妙的预感，这帮家伙不是跑去降妖伏魔的吧？

　　“行了，多余的话就不用多说了，既然大家都那么急，那就赶快上路吧。”凌笑大手一挥当先出去。

　　“等一下，还有人没到呢！”

　　“谁？这人不是挺齐的吗！”凌笑奇道。

　　“还有钟馗和马小虎他们。”许仙若有深意的接道。

　　凌笑一怔其他人也跟着好奇道：“他们来干吗？这力量等级差的有点远吧，难不成你们还想带小号？”

　　“我也不知道，这是我师傅特别吩咐的。”佛印耸了耸肩膀显然对这事也不理解。

　　凌笑眉毛一挑，“好吧，马小虎就在左近，我带你们去。”

　　……

　　蒙古，这里的地形有很大一部分都是草原，百姓彪悍善战，蒙古王更是好战成性。他们与辽国接壤，三天一小战五天一大战，血与火已经成为了他们生命中必不可少的一部分。

　　“很辽阔的地方，只是可惜，血腥味有点重了！”

　　青年淡淡说着，挺拔的身姿矗立在风中，望向一望无际的草原尽头，脚下却是数不尽的残尸，蒸发而起的血气甚至让天空都变的红了些许！

　　“你知道吗？我一直很讨厌这种血腥味，我喜欢洁白，如雪一般的洁白！只可惜，我的老师不喜欢，他最擅长的是杀道。在他的一生中充满了死亡，而我的师兄弟与师姐妹也都跟他如出一辙。生命的流逝在他们的眼中似乎从来不曾重要过！渐渐的，我也变成了那样，变得麻木，变得为了自己的目的而不择手段。”

　　“那最后呢？”普渡慈航恭敬的站在身后，双脚踏在一团肉酱之上却没有任何的不适，仿佛那些残尸是草原上自然生长出来的野草。

　　青年顿了一下，望了望天空突然间笑了起来，“最后，我活了下来。而他们，他们都死了！”

　　普渡慈航闻言双手合什，“我佛圣明！”

　　青年摇头笑道：“不要再叫我佛了，佛教与我的缘分已尽。我就是我，不是佛、不是道，更不是其它的什么东西。我就是我，人活于世如果没有信仰，那就让自己成为信仰好了！”

　　普渡慈航沉默半晌缓缓将双手放下，“地藏在京城传来消息，金山寺的佛印与一众高手集体外出了。据说目的地是五指山！”

　　青年闻言一怔随即恍然道：“呵呵，原来在五指山！想不到他竟然将入口放在了那里，怪不得我找了那么久都找不到。咦？这种隐秘的消息，地藏是怎么知道的？”

　　普渡慈航恭敬回道：“启禀我主，随行的高手中多是宗师圆满或者相近的境界，但也有几个很奇怪的人。比如说钟馗、马小虎和宁采臣！其中钟馗与宁采臣在朝廷之中都有官职，所以地藏才知晓了这个消息。”

　　青年眉头微锁，“原来如此，这钟馗我大概知道原因。但这宁采臣和马小虎是什么人？”

　　“马小虎只是凌笑的朋友，是个玄修，也许此次去只是跟着沾光而已。那宁采臣……”说着慈航普度一脸的恨意，“那宁采臣是一个被夺舍的人，夺舍他的是过去天庭时期一个下界的小小山神！”

　　青年闻言好笑道：“怎么，有仇？这些人也真是让我失望，一个小小山神，当年都是不入流的人物！连这种根脚的都要，嘿嘿！”

　　慈航普度没有接话，难道告诉他自己被这个不入流的人物给虐惨了吗？

　　青年叹了口气道：“让手下的人继续征伐吧，你带上十八罗汉跟我走一趟！”

　　“遵旨！”

　　……

　　京城，医馆，无情脸色铁青的摆弄着一支茶杯，瓷白的茶杯在她的玉手之中缓缓转动，褐色的液体上映照出那一抹微黄的残阳。

　　“无情姐，你还在生气啊！”李英琼搬过一个凳子坐在旁边，双手支着下巴朝无情的脸上猛瞧。

　　无情没好气的瞟了一眼李英琼，“我没有生气。”

　　“哦。”

　　“我只是恨！”

　　“……”

　　李英琼的嘴角抽了抽不知该说什么才好，半晌无情又道：“我打算服用龙元！”

　　“这……会不会太危险！风云兄弟两个服用龙元的时候若不是心灵相通互相分担，早就被恶龙的凶性控制了。要不等师傅回来再说？”吴迪也搬过来一个凳子劝道。

　　“没关系，我的精神力如果连区区凶性都压不住的话就不会跟着他去苗疆了，那种毫无作用只是拖累的事我不会做！”无情的语气很坚决，接着苦笑道：“不过现在这种自信我没有了，因为他强大的太快了，快到整个天下难找敌手了！”

　　李英琼闻言突然笑道：“无情姐，你这充其量是埋怨他罢了，哪里是恨啊！”

　　无情瞥了她一眼道：“他要去危险的地方却不告诉我，我不该怨吗？”

　　吴迪接道：“师傅是怕你担心并且要跟着去啊！”

　　无情冷哼道：“我知道，所以我恨他并不是因为这个。”

　　“那因为什么？”

　　无情的表情有点生人勿进了，“如果有个男人在跟你不告而别之前，把你哄上了床！你是不是该恨？”

　　“……”

　　李英琼和吴迪明智的将凳子搬的远了点。


第五百六十四章 很平滑的过渡

　　清晨，第一缕阳光悄悄的越过巍峨的城墙在金銮殿的龙椅上晃出一片光华。早朝，已经是一种文化，一种象征着皇帝勤勉的文化。但其实历代皇帝都明白，这种形式没有什么用。真正勤勉的皇帝哪怕在深夜也能处理政务，反之昏君哪怕天天上早朝也不过是换个睡觉的地方。

　　“哈欠！有事启奏无事退朝！”

　　皇上今天的心情不太好，因为昨天在牡丹的床上做了噩梦，梦到了牡丹突然拿起匕首捅了他一刀！所以这明显应该是太监喊出来的口号被他自己念出来了。

　　一边伺候的雨化田满脸苦笑，对着殿中的满朝文武道：“各位大人不要愣着了。”

　　此话一出，众多大臣才从惊讶中缓过神来，一边的太傅与八王爷齐齐对视摇头，从对方的眼神中看到了些许无奈。到底都是些新近上任的年轻官员，皇上偶尔的抽风竟然就让他们失态了这么久！看来以后有的调教了。

　　“启禀皇上，微臣有本要奏。”

　　皇上瞟了一眼道：“曹公公何事启奏？”

　　曹正淳躬身道：“昨天诸葛神侯与捕神都外出办公，京城中警备力量难免空虚。我东厂与西厂还有锦衣卫保卫京城治安尚且忙不过来，对于频发的大小案件更是鞭长莫及。微臣请皇上早做定夺，以免造成警备压力！”

　　皇上闻言挑了挑眉毛，双手抱胸看着底下众臣道：“众位爱卿可有上佳人选？”

　　众臣看了看一时无语，历朝历代皇上最忌讳的就是结党营私，谁是谁的人这在朝堂之上只要开过一次口就能看出来。所以这第一次机会往往很重要，眼前只是个临时代班的机会，犯不着暴露自己的派别。

　　皇上见众人无语又望向曹正淳，“曹公公可有人选？”

　　曹正淳忙回道：“微臣举荐一人，八王爷历来负责统领江湖事务，对于江湖中人的办事风格有极多的认知。而神侯府与六扇门所负责的案件多数都涉及到江湖中人，所以微臣认为八王爷是个合适的人选。”

　　“哦？八皇叔？”皇上说着将目光望向八王爷，眼神中充满了探究与犹豫。

　　八王爷见此忙道：“启禀皇上，微臣虽不及捕神与诸葛神侯那般明察秋毫，但也定当尽力而为，不叫皇上失望。”

　　“众卿家以为如何？”皇上再次向下问道，之后果然有几个新近官员出言附和。

　　皇上了然的点了点头却道：“八皇叔统领江湖事务已经劳心劳力，朕又怎能忍心让他再多增操劳？算了，这事我回去想想过阵子再议吧。”说着向八王爷与曹正淳挥了挥手。

　　两人见此退了回去，脸上不见任何变化，“有事起奏无事退朝！”雨化田再次喊了一句。

　　这时，新上任的兵部尚书站出来道：“启奏皇上，守卫边关的厉若海厉将军昨日送上文书，其紧守边关久矣，早已期满可以回朝述职。”

　　皇上闻言一怔，“厉将军？可是在征讨幽泉血魔一战中立功的厉将军？”

　　“正是！”

　　皇上点了点头，“嗯，朕正想下旨论功行赏，这样也好。那就等他回京后一起赏吧，朕准了！”

　　兵部尚书依言退了回去，谁知这时皇上突然又想起了什么道：“对了，这厉将军武功如何，治兵韬略可算得上乘？”

　　兵部尚书再次站出道：“微臣新近上任并没有见过这厉将军，但据军中老将所言，其武功上乘，爱兵如子，更是军中难得的一员智将！”

　　“哦？嗯，既然如此，传朕的旨意，着厉将军回京之后暂代神侯府与六扇门统领一职。”皇上大手一挥哈哈笑道，底下众臣闻言无语，望向八王爷的眼光不禁有些奇怪。

　　太阳渐渐爬的高了，而这次早朝也完事了，出了金銮殿众位大臣各自散去，上官海棠与归海一刀几步赶上八王爷，“义父，皇上对您好像有些敌意？”上官海棠作为女子的第六感显然再次应验了，这无关于一个大臣是否得皇上宠信，根本就是那种不信任与偏见！

　　八王爷眉头微皱，呵斥道：“皇上是关心为父的身体，你们不要胡乱猜测！就算他不相信我，他也是皇上，轮不到你们来放肆！”

　　上官海棠尴尬的低下头，委屈的眼泪在眼眶里直打转，看的后面归海一刀心疼不已。八王爷叹了口气，“以后这种话不要说了。”接着有些落寞的离开了，只是上官海棠与归海一刀却没看见他眼中一闪而逝的凶光。

　　“你……你……你别，你没哭？”归海一刀刚想要笨拙的劝导却发现上官海棠猛然抬头皱眉望向八王爷的背影。

　　“你是骗义父的？”归海一刀哭笑不得的看着她道。

　　“谁说的？女孩子本来就是水做的，偶尔哭两下又有什么问题！”上官海棠娇哼道。

　　“那你为什么……”归海一刀还未说完，却见上官海棠有些悲伤的望着那个远去的背影，“小的时候觉得他就是天，是这世界上最值得尊敬的人！可是随着年龄的增大，似乎有些事越来越让我迷茫。”

　　“你是什么意思？”归海一刀有些不解的望着她，这一刻，觉得这个女孩离自己好远。

　　上官海棠顿了顿道：“皇上是个很好的人！”

　　归海一刀表情瞬间别扭起来，“你……你喜欢上了皇上？”

　　上官海棠闻言顿时泄气道：“你的思想能不能不要那么简单？夸皇上是好人就是喜欢他吗？”

　　归海一刀不在意的哼了一声，又恢复了以往的那么一张冷脸，“是你们的思想太复杂。”

　　上官海棠噗嗤笑道：“所以你是练刀的，凡事都喜欢干脆利落的一刀两断。”

　　“……”

　　上官海棠见其不说话了，拉起他的手道：“走吧，今天是大师兄从扶桑回来的日子，我们一起去喝酒。”说着一起向外跑去，归海一刀看着拉住自己袖口的玉手一时有些呆滞。

　　御花园，皇上端起茶杯轻品一口，坐在他对面的少羽道：“今天在早朝之上你做的有些明显了。”

　　“朕知道，但是想必你也看过百晓生传递过来的消息吧，蒙古已经大部分沦陷，用不了多久就轮到辽国了！到如今朕才明白之前他们为何不动手，他们在等，等一个以大势压人的机会，到时候里应外合下即使朕智计通天也难以颠倒乾坤！”皇上将茶杯放下脸色有些阴沉。

　　少羽接道：“所以你想要用打草惊蛇的方式告诉八王爷他们，你已经知道了他们身份，好逼他们提前就范！”

　　皇上沉默半晌，“朕之前确实有这个想法，只是随即就明白了，这种想法不现实。以前看不出来，现在已经基本可以肯定，八皇叔和曹正淳在这件事上都不占主导地位。真正的幕后主使另有其人，也就是说他们完全要看那个主使之人的脸色行事，只有他认为时机成熟了，那才真正是发难的时候。”

　　“那你为何还将曹正淳的提议否决了？”

　　“八皇叔与曹正淳都不是笨蛋，他们怕是早就从蛛丝马迹中判断出我在怀疑他们了。所以我必须表现出来，算是示敌以弱吧！”皇上有些无奈的叹道。

　　少羽点了点头，“那你为何又将神侯府与六扇门的统领位置给了厉若海呢？”

　　皇上冷哼一声鄙夷道：“他们在不停的聚集人手，以为我不知道，但他们太小看了百晓生的实力了。兵部尚书是八王爷的人！虽然他们藏的很隐秘但还是被查到了。我有理由相信，兵部尚书召回的厉若海也是他们的人！既然如此，与其让他在京城随意的行动，倒不如放到神侯府与六扇门去，这样也可以方便监视！”

　　少羽将茶杯中的茶水一口吞下，叹道：“你们这些人啊，勾心斗角起来真是没意思，所以我讨厌跟你们这些做皇帝的交朋友！”

　　皇上不甚在意的笑了笑，“话说凌笑他们多久才能回来？”

　　“怎么？这才两天不见就想他了！”少羽调笑道。

　　皇上摇了摇头，“只是觉得敌人的势力庞大，若是缺少了顶尖战力很可能要吃亏的！”

　　“放心吧，以那人的实力，我暂时还能勉强对付，实在不行就开启最后的手段好了！”少羽难得的郑重起来，但给的办法却有些不靠谱。

　　“希望如此，只是朕始终难以相信，苗王在什么都未曾明朗之前，竟然就已经将事情推测到了这个地步！他到底是运气爆棚完全靠猜的？还是真的料事如神？他到底吃什么长大的！”皇上言语之中颇有些嫉妒。

　　少羽好笑的摸了摸下巴，“适逢乱世总有妖孽祸害人间，但乱世也是个英雄辈出的年代。绝顶的武力、超卓的智力！乱世就是他们的舞台，相反我们这些老家伙才是真正该退场的人啊！”

　　“说的好像自己多么不堪一样。朕借着凌笑的事将诸葛正我与捕神都派了出去，明面上的实力可就只有保龙一族了。关键时刻，你可不能怂啊！”皇上瞪着眼睛道。

　　少羽撇了撇嘴，“我有我的责任，大劫来临时我是不可能只守护你一个人的。不过我倒是觉得保龙一族很值得信任。风云那两个小子自从吃了龙元后实力突飞猛进，东方胜经过玩了命的修炼也渡过了最难的一道关卡，沈富虽然更喜欢经商但稳定局势是把好手，至于零零发那一系，呵呵，你可以委以重任的！”

　　“这点不用你说我也明白，所以我最近基本都不让他们出手，就是怕暴露了他们的实力。但若敌人来个仙神级高手，怕是他们也不够看啊！”

　　“那就开启杀手锏吧，仙神级的高手即使打不赢也能保证自己立于不败之地！”少羽不在意的耸了耸肩。

　　“唉，这种被动的感觉真不爽，好不容易干挺了姬家，如今又来了这么一波人！难道朕就是个受虐的命吗？”说着站起身向外走去。

　　“你干什么去？”

　　“去找牡丹泄泄火！”皇上头也不回挥了挥手离开了。

　　少羽见此摇了摇头叹道：“明知道有问题还欲罢不能！感情啊，真是个操蛋的东西！”

　　……

　　“嘿，知道吗？我感受到了这世间满满的恶意！”凌笑耷拉着双肩向前缓缓走着。

　　“呵呵，为什么这么说呢？”佛印有些尴尬的抹了把汗。

　　凌笑抬起胳膊随意的朝四方指了指，“是谁告诉我五指山很好找？”

　　起伏的荒山在视线之内连成一大片，风沙混合着干燥的空气狠狠拍在脸上，即使带了面纱也仍然能够感觉到疼痛。

　　眼前，所有的一切都是昏黄的一片，也不知这里究竟干旱了多久，明明地处南部距海不远，可这荒芜的景象却仿佛置身在西方的大漠之中。

　　五指山，听名字就知道形状的地方，但只有到了才知道，这里不光有五指，几十指都有了！

　　“你能不能告诉我，这么多高低起伏的山头，究竟哪五个连成一座算是五指山啊？”凌笑郁闷的在地上一坐。

　　佛印烦恼的挠了挠光头，一时间竟是无言以对，众人见此也只得席地而坐另寻它法。

　　应凌笑的要求，他们加快了脚程，至少要五天才到的地方让这帮高手愣是缩小到了三天。只是到了之后大家都傻眼了，这里的地形太复杂了！大家都知道要找的是一座老庙和佛像，可就算是飞上天空，视线也会被群山遮挡。即使分散寻找，等到众人地毯式搜索完毕，至少也要半个月了！

　　凌笑算的上是刚刚新婚燕尔，可没工夫陪这帮家伙浪费，一时间对佛印恨的牙痒痒。

　　许仙面色严肃，环视一圈肯定道：“这里的气候如此异常基本已经可以断定，地点就在此不远，只是那地方隐蔽。如果随意就能找到也不至于隐藏这么久时间了！”

　　凌笑闻言翻了个白眼，“废话！如此特殊的地方当然要认真藏好了，只是法海那个秃驴光告诉你们地点竟然不告诉你进入的方法！你说他是不是在逗我？如果明天再找不到，小爷我不伺候了！”

　　“都到了这里，就差最后一哆嗦了，难道你要撂挑子不干？”佛印哭笑不得道。

　　“屁！你们连入口在哪都不知道就敢晃点我们过来冒险，谁知道五指山里有没有危险？你们究竟安得什么心啊！”说着拿出牛角使劲在石头上磕了磕，“还有你，怎么跟长眉的玉佩一个德行？不磕一磕你就不出来是不是？”

　　一道红光嗖一声从牛角中窜出，红孩儿的嘴角抽搐道：“你叫我出来也没用啊，除了我父亲，母亲和我都没有来过五指山。这里当年是我那叔叔的受难之地，我们哪有可能到这呢？”

　　“没有到过总听说过吧。”凌笑不死心的问道。

　　红孩儿闻言倒是低头想起了什么道：“说起来也奇怪，传说这五指山乃是由佛祖的佛掌所化，充满了慈悲之力与无限生机！万万不该是如此荒凉的景象。”说着看了看周围无穷的荒山。

　　众人闻言心中一动，许仙道：“如此说来那个致使五指山生机断绝的原因还在起着作用？”

　　“那我们是不是可以就此探查一下呢？”跟随而来的马小虎问道。

　　“怎么探？对了，话说你不是山神吗？对这地方有什么见解？”凌笑突然抬起头望向宁采臣。

　　宁采臣为难的挠了挠脸颊，“据我对山的了解，越是年代久远的山脉灵气越足也越容易诞生灵魂。而且作为山来说，即使气候不好也是很难荒凉的。因为山可以从地脉吸收灵气来不断修补自身，所谓天生地养便是这个道理。但这里的山脉不同，它所有的灵气似乎都被毁灭了，不，应该是连地脉都被毁灭了！”

　　“你说的是毁灭而不是阻断？”凌笑突然打断道。

　　“对，就是毁灭，我从这里的地面吸收不到任何的灵气，拥有的只有无尽的死亡！”宁采臣说着还打了个冷颤。

　　凌笑闻言突然站起，闭上双眼用心感知，众人见他此状纷纷不言等候。

　　干燥的沙尘并不能阻挡凌笑的感知，一个庞大宏伟的气场笼罩了整片天空。在凌笑的感知之中，这片气场是红色的，如同鲜血一样。苍凉、古老、亘古长存，但是那无尽的杀机却让凌笑这走杀道的人也不禁感到心惊！

　　众人看着凌笑在缓缓向前走着，虽然凌笑闭着双眼，但行进之间却坚定不移遇石避石、遇沟绕沟。因为在凌笑的感知中，杀机无处不在，这些杀机将所有的灵气全部摧毁，但只有一个地方例外。那里在群山之中，一片充满了生机的绿光明灭不定，甚至绿光之中还有一点金星闪过！

　　众人跟在凌笑的身后向前走着，越走越是心惊，虽然仍是那种昏黄的色泽、仍是那种一望无际的山石，但迎面而来的却是湿润的空气！

　　“嘶！”终于众人齐声惊呼，凌笑张开双眼，这里是一片浩大的湖泊，湖岸边上是一座荒凉而破败的老庙！


第五百六十五章 隐瞒

　　“这是个什么情况？我明明记得当初我们搜索过这里，为什么没有发现这么大的一座湖泊？”空虚公子难以置信的说道，他清楚的记得，自己御剑经过了这里，除了山石什么都没有。

　　凌笑叹了口气道：“你们别看这湖泊很大，但其实其中什么生灵都没有，完全就是一片死水。还有，若想找到这里必须要按照特定的路线走才行，否则就是飞上一年也看不到这片景象。”刚刚他闭着眼睛的时候，那条路可是散发着微不可查的绿光。

　　众人了然的点了点头，原来是幻阵！这时佛印进入了老庙，看那四处漏风的样子实在也不像是有什么机关。“老庙前有一座大佛，高一千……靠，哪来一千多丈的大佛啊！”

　　众人闻言苦笑，一千多丈？那就是三千多米啊！这里山峦叠起但还没雄伟到那个程度。

　　凌笑不动声色的向湖泊望去，那里横卧的山石与水中倒影相映成一座雄伟庄严的佛像！双眼微眯，在横卧佛像的掌中，是一点莹绿。之前所看到的点点金星便是从那里传出。

　　“啊，我发现了！原来在湖里！”凌笑这边想的出神，马小虎却在一边叫道。

　　众人瞬着马小虎的手指望去，接着一群人缓缓把脑袋弯下，那场景颇有喜感。

　　“我去！有没有搞错，这么神秘你是怎么发现的？”佛印不由惊叫，难以置信的看着马小虎。

　　“这个……只是突然觉得佛像好像就在那里，于是就看了过去，谁知道还真在！”马小虎不明所以也是一头雾水的说道。

　　“哦？这样啊，那么看来你与我佛有缘啊，要不要拜入我们金山寺呢？”佛印闻言马上笑嘻嘻的问道。

　　凌笑白眼一翻，对身边的许仙道：“你要是知道法海把他教育成这个德行，当初会让他出家吗？”

　　许仙斩钉截铁的道：“会！”

　　“为什么？”

　　“因为跟着他青姨只会更加不堪！”

　　“……”

　　找到了地方，众人也算是松口气，顺着大佛向上攀爬很快便来到了手掌部位。

　　“这里荒凉一片，只有此处诡异的弄出一个莲花潭，要说没问题贫僧就还俗！”佛印冷哼一声说道。

　　“拜托你下一次发誓，弄个有点魄力的好吗？”凌笑无语的叹了口气。

　　“那里是什么？”空虚公子指着潭水中间一株盛开的洁白莲花道。

　　说着一股奇香飘进众人的鼻中，只觉脑中一清，之前的烦躁与劳累顿时消去不见。“咦？想不到还是一株异宝。”空虚公子说着下意识的就想要去摘。

　　“等一等，莫要乱动！”许仙突然一把拉住他，神色凝重道。

　　“怎么？”

　　许仙捡起一颗石子朝莲花一扔，嗖嗖嗖，一阵破空连响，只见石子在空中便被打成了齑粉！

　　“是谁说没有危险来着？”众人望着佛印没有好脸色。

　　却见许仙说道：“这莲花乃是阵眼，整个莲花潭就是一座杀阵，任何人进入其中都要被杀死。而且刚刚那些攻击蕴含了空间之力，绝非蛮力所能破解！”

　　“这么说五指山之所以荒凉都是因为它喽！那我们如何进去。”空虚公子闻言问道：“你既然懂的阵法应该能破吧！”

　　“我正在想！”许仙前世做过军师，对于阵法倒是多有涉猎，但尚未想出答案却见凌笑掏出一支火折子，吹了吹在一片普通的叶子上一点！

　　轰！

　　仿佛是丁点火星滴落在了火油之中，火势噌的一声窜上了半空，所有的叶子在瞬间发出卡啦卡啦的爆鸣，池潭中的清水没有起到半点作用，炙热瞬间令众人又一种口干舌燥的触感。

　　“我们烧的是什么？冥币吗？这么易燃算是什么鬼？”空虚公子苦笑不得的问道，没有理由直接摘花不行，放把火就能成事吧！

　　凌笑冷哼一声得意的笑道：“阵法什么的最讨厌了，爷们没有那个耐性，直接上大锤……我是说直接一把火烧光。”

　　众人对此无话可说，难道练习杀道的人做什么威力都有特殊的加成吗？一帮人看着渗人的杀阵，人家只是扇个风点个火就万事大吉了，这到哪说理去？

　　“行了，别一副大惊小怪的样子。任凭再怎么强大的阵法，若是没有持续的力量注入都经不住时光的摧残。你们要是觉得不爽就把那朵在中间张牙舞爪的莲花给我拔了！”凌笑耷拉着双眼不屑道，他当然不会那么的鲁莽。诛仙剑意在杀道之中拥有无与伦比的地位，而池潭中的那些莲叶虽然也在不停向外散发着无穷杀意，但却给凌笑一种外强中干的感觉。

　　佛印闻言指着那依然留存在中央的洁白莲花道：“现在可以拔了吗？”

　　许仙左右瞧了瞧点头道：“嗯，原来那莲花与莲叶池潭并不是一个整体。莲叶是杀阵而莲花却是封印。”接着对佛印示意无害。

　　佛印见此几步来到莲花旁，纯洁的莲花像是有灵性一般迎风摇曳着。不过这看似卖萌的样子并没有让佛印产生任何的同情心，抓住茎秆一把将其薅了出来！

　　唰！佛印在拔出的瞬间清楚的听到了身后整齐的衣衫猎猎作响，回头望去却见众人果然后退一步离的远了。“哼，一个个无胆匪类。”佛印撇了撇嘴将视线望向在莲花下藏着的那个黑漆漆的洞口。

　　静！非常的静，听不到半点声音，像是在一幕黑色挂在了虚空之中。不见轮廓、不见生气，任谁见了都会心升半分恐惧。

　　“呃，这个，是直接跳下去吗？”佛印指了指洞口道，表情有些不确定。

　　“你不是胆子很大吗？正好当开路先锋啊！”宁采臣戏谑的说道，别人可能是因为谨慎才后退一步，但他刚刚可真是害怕的！这不，让佛印一句话就给揭穿了，如今好不容易抓住机会自然要反击了。

　　凌笑见此挑了挑眉笑道：“放心吧，我会在精神上支持你的。”

　　其余众人冷着脸一点表示没有，佛印见状也知道这帮家伙谁也靠不住，索性一闭眼跳了下去。

　　许仙看着佛印那一副打算壮烈的样子直翻白眼，法海都说了没什么危险，至于弄出这样的表情吗？摇了摇头干净利落的跳了下去。众人见此自不耽误，鱼贯而入。

　　漩涡、光彩，仿佛置身在一个五颜六色的通道之中，看不见尽头看不见光。无论其他人怎么想，但凌笑是有些失望的。

　　怎么说这也算是一次异界旅行，可既没有妇联中那一条光柱在空中开个菊花的大场面，也没有至尊宝大喊菠萝菠萝蜜电闪雷鸣般的气势，光只有这能把人晃花眼的通道，差评！

　　也不知晕了多久，反正等凌笑落地时是迷迷糊糊了，一脸不爽的向四周巡视，然后就跟大家一样被惊呆了！

　　怪石参差、巧峰排列，虚空中一块块巨石起伏不定，悬崖之下是不停翻卷沸腾的滚滚黑云。

　　黑色与灰色的基调占据了视线中所有的空间，一条长长的台阶向上延伸，尽头处一座若隐若现的宫殿被云雾缠绕。只是众人丝毫没有向上攀登的欲望，这里没有阳光却诡异的能够看清任何事物，能够看清那早已破败不堪的台阶，那远处山崖上坍塌的一座座楼宇亭台。

　　突然，一片片雷声降下，循声望去，云雾之中一点五颜六色的光彩乍现。炫目而又神秘，但那偶尔绽放出的能量波动便令众人胆战心惊！

　　下一刻，飓风袭来，众人忙运全身功力才堪堪站稳，天边接着一声凄厉的哀嚎落下。如女妖、如恶鬼，在众人的心中再添一份忐忑。

　　“呃，我们要不要上去？”宁采臣惊悚之余生生的咽了一口口水问道。

　　凌笑瞄了他一眼第一个踏上台阶，“难道你想跨越悬崖去那些废墟之中查探吗？就算要查也该先把眼前的建筑看明白。难得对方将通道入口放在了这里，怎么能够辜负人家的好意呢？”

　　众人闻言对视一眼默默跟上，低沉肃杀的气氛令大家情不自禁的沉默起来，仿佛连心也被这灰暗给侵染了！

　　五指山外，一行二十人缓缓来到莲花潭外，“想不到你竟然将入口藏在了这里！怪不得我找了几世都找不到，当初众圣让你活下去确实是一个明智的决定，至少我想不到天庭之中还有谁能够胜任。”

　　青年望着万里无云的蓝天默默感叹，在青年身后三步的普渡慈航闻言问道：“吾主所言之人是当年天庭的众神之一？”

　　青年闻言从回忆之中醒来笑道：“嗯，算是天庭之中最边缘化的一个人吧，只是在我看来。整个天庭之中能力在他之上的也找不出来几个！”

　　“哦？究竟是何人！据属下所知，当年天庭之中大能者数不胜数，能得吾主如此夸赞的应该不多，难道是二郎真君？”普渡慈航作为一个活了很久的妖怪，对于当年天庭的趣事也多有耳闻。

　　青年闻言却是摇了摇头，“当年那一帮肉身封神的强者有哪个是善与之辈？只是他们的强建立在了强硬的后台与天道大势之上！若非如此，他们在我看来成就要差的远。”

　　普渡慈航皱眉思考半晌却是无奈苦笑，“属下愚钝，还请吾主解惑。”

　　青年嗤笑一声，“真正的强者是敢于直面最艰苦的挑战。也许他没有强硬的后台，没有天道的眷顾，也没有绝顶的资质。但当年封神之时，所有人都知道扶周灭商乃是大势，他却依然选择了最艰难的一条路走！虽然失败了，但他的气魄依然为我所钦佩！”说着叹了口气道：“当年我又何尝不是走在这条路上呢，只是，我在最后放弃了。虽然我也因此成为了最后的赢家，但，面对他我却一样自愧不如！”

　　普渡慈航闻言大惊，“难道这人的实力已经强大这种程度了吗？”

　　青年一怔旋即大笑道：“哈哈哈！他的资质只比当年的姜子牙要强上一丁点，这么多年过去，想必他也就跟我此时差之不多！”接着又满脸肃然道：“但是他在除了实力之外的其他方面，可以说是完爆一众仙神。当年大战进入最后阶段时，正是凭着这些能力，才让众圣将他保护了下来，即使他并不为众圣所喜。”

　　普渡慈航有些担心道：“如此的话，他会不会阻止我们？”

　　青年顿了一下接着道：“不会，因为目前天下能够与我放对的也仅仅只有有限的几个人。大劫将至，他不会让这些战力再有任何闪失。说不得还会助我快点达到目的，好让我赶紧离开呢！”

　　“原来如此，这么说我们见不到他了？”

　　“不，他也许不会出来见我，但你也许还有机会见到他！”青年的眼中流露出一抹危险的光芒，接着当先进入了黑漆漆的通道，普渡慈航紧随而入。他们身后是十八个身材壮硕面目狰狞的光头壮汉，壮汉的眼中不约而同的流露着残忍的血光！

　　就在几人进入通道的同时，凌笑一行也终于登上了台阶的尽头，望着雄伟却灰败的宫殿而目瞪口呆，只因头顶那已经斑驳仍还清晰的四个字……大雷音寺！

　　……

　　京城，醉月楼，娇娘将一壶酒放在桌上跟上官海棠随意的调笑几句便去忙了。

　　上官海棠笑容灿烂的站起给身边两人斟满酒杯，“天涯哥，难得你从扶桑回来，咱们兄妹已经好久没有聚聚了，今天一定要不醉不归！”

　　段天涯望着上官海棠那豪爽的样子，与旁边的归海一刀对视一眼齐齐无奈摇头，“海棠，我走了小半年的时间了，你也在朝廷任职许久，怎么还是一副大老爷们的样子？难得你天生丽质，难道就不能像个淑女一样吗？”

　　上官海棠闻言翻了个白眼别有一番风情，“像个淑女？什么样的淑女？柳生雪姬那样的？”

　　段天涯一怔嘴角抽了抽，轻咳一声道：“这个……你是从哪听说的？义父他……知道吗？”

　　归海一刀也一反过去冰冷的脸色轻笑，“这种事义父自然不会在意，另外，你表现的那么明显谁看不出来！”

　　段天涯叹了口气轻品美酒，“是啊，你们都看出来了，她们又怎么会看不出来呢？”

　　“怎么？不顺利？”上官海棠饮酒的动作一顿有些八卦的问道。

　　段天涯摇摇头，“谈不上顺不顺利，我并没有表白。怪只怪我们相遇的太晚！”

　　上官海棠与归海一刀齐齐顿了一下，三人半晌不言，过了好一会归海一刀像是不想再忍道：“在我看来，大哥的武艺与品德都是上上之选，柳生雪姬不选择你是她的损失！”

　　上官海棠闻言泄了口气，这个呆子根本就不懂女人心，搞什么武艺品德啊？感情之间可不是那么简单的。果然，只见段天涯又道：“感情之间并不是以武艺品德来衡量的，何况，与她的心上人相比，我也没什么自信。至于我对她的感情，连你们都看出来了更何况是一向冰雪聪明的她呢？现在这个样子我已经很满足了，也许当一个朋友更好。”

　　“哦？那她的心上人是谁？有那么厉害！扶桑没听说有什么年轻高手啊！”归海一刀明显不信。

　　上官海棠没好气的横了他一眼，亏你还是在朝廷当官的，有时间就不能收集一下情报吗？未免段天涯尴尬赶忙打岔道：“对了，天涯哥，这次义父叫你去扶桑究竟是干吗了？”

　　归海一刀果然轻易就被转移了视线，皱眉道：“海棠，义父的任务都是绝密，你不该打听的。”

　　上官海棠撇了撇嘴，“有什么关系，我有绝密的八卦也会告诉你们啊！”

　　段天涯哭笑不得，“原来你把任务都当成了八卦啊，呵呵，其实一刀也不用紧张。这事说起来也不是什么绝密。”接着道：“义父这次派我去只是调查扶桑的势力分布，在绝无神与柳生但马守死亡失踪之后，扶桑的局势已经陷入了混乱。义父担心会有浪人躲避战祸的时候来到我大明沿海作乱，所以要调查清楚。”

　　“哦，原来如此，那扶桑如今的局势如何了？看天涯哥你一脸轻松的样子，应该局势已经稳定下来了吧。”上官海棠再次斟上一杯好奇问道。

　　段天涯默默点了点头，喝了一杯后又道：“嗯，因为柳生但马守与绝无神都不见了，所以扶桑皇算是一家独大。如今已经占据了半个扶桑。以他如今势如破竹的架势来看，用不了半年就该统一扶桑了！”

　　说完，段天涯将头低下，表面看去像是在吃菜，但熟知他性格的上官海棠却心中一动，这明显是有所保留的样子。因为她这个义兄并不擅长说谎，只是她却相信段天涯绝不会害他们，但为何会这样呢？

　　段天涯此时心中也是颇为无奈，他也知道自己的问题，若是当面撒谎实在骗不过自己这机灵的义妹，更何况是那个精明的义父呢？但区别在于，这义妹不会伤害他，可义父……所以他回复八王爷的情报是以密函的形式书写，而非口述，这样便能够瞒过关于柳生雪姬的情况了！


第五百六十六章 交易

　　“这份情报准确吗？”曹正淳的兰花指掐着一封信函，表情严肃又刻薄的问道。

　　八王爷淡淡瞥了他一眼，“这是我那义子亲自去扶桑打探回来的情报。”

　　曹正淳闻言没有再质疑，“原来如此，段天涯倒是个稳重的人，既然是他亲自出马，想必不会再有什么疏漏了。”说着手指一晃，信函顷刻间化为纸屑。

　　“如今万事俱备只欠东风了，不知宫中那位现在可准备好了？”八王爷看都没看纸屑一眼，望着远处缓缓巡逻而过的御林军轻声问道。

　　这里是皇宫，按照规矩，内外大臣是不该过多接触的，两人的所作所为若是被人看见难免诟病。只听曹正淳又道：“王爷请放心，娘娘早已将计划考虑周全。大势已成，即使他们手中拥有再多的力量也无法扭转乾坤。”

　　八王爷闻言放心不少，顿了一下又道：“皇上毕竟乃是我皇族血亲，若最后事成可否留其一命？”

　　曹正淳好笑的看了看他，“王爷，这就要去问娘娘了，兴许娘娘如今跟皇上在床上滚出了感情。到时候不忍心下手也犹未可知啊！”

　　八王爷眉头微皱叹了口气，“算了，我也知道这不现实，大事为重，还是按照原计划来吧。”说完有些唏嘘的摇了摇头，同时趁着巡逻间隙悄然离去。

　　曹正淳眼中饱含嘲讽对着身后的阴影处轻施一礼，在阴暗的拐角之处有着深邃的黑暗，而黑暗在下一刻却仿佛从空气中分离出了一条人影！

　　人影有些纤瘦从那轻盈的步伐看似乎是个女子，“你做的很好，他到现在还以为娘娘才是幕后的主使！嘿嘿。”声音很轻柔，用这样的语气来讨论什么阴谋让曹正淳不禁产生了一丝违和感。不过他自然不会这么说，接着道：“大人过奖了，权力使人腐化，在权力的诱惑之下，他心中的那一丁点血缘亲情毫无意义。”

　　人影满意的点了点头，看见地上已经被风吹掉不少的纸屑哼道：“这海域诸国果然是扶不上墙的烂泥，如果只有这种程度的话，根本不需要付出多大的力量就能统一他们了！”

　　曹正淳跟着点头，“不错，这扶桑皇志大才疏。能够统一扶桑已经是吃了祖先的老本，至于其它海国更是不值一提！只是我们毕竟还在同时跟辽国与蒙古开战，这人手上似乎有些捉襟见肘。”

　　人影不在意道：“没关系，可以通过法术控制思想，这种狂信徒基本上就是量产的。我们所要做的就是刺激透支他们的潜力，至于高手，找些有武林中人练成傀儡好了！”

　　曹正淳闻言心中一颤，他可是见过那些被控制的高手，眼神呆滞血红一片就像是群饿狼一般，残忍疯狂！人影并没有发现曹正淳的异样，只是又道：“不过扶桑也没有什么高手了，倒也不用为了它多费周章。派些人过去吧，真正的高手傀儡也是很宝贵的。”

　　曹正淳恭敬的施了一礼缓缓告退，黑影见此同样转了个身消失掉了。清风已久吹拂，皇宫之中的侍卫依然精神抖擞的注视着每一个角落，但却没人发现在这短暂的片刻之中，有人已经完成了情报的传递。

　　“嗯，看来对于侍卫们的操练还是有待加强啊！”一个充满戏谑的笑声响起，如同银铃般的声线听在人的耳中让你不忍心斥责。

　　“刚才那个就是幕后主使？应该是个玄修吧，否则不可能逃过我的视线！”满是磁性的男声紧跟着传来。

　　浓密的树冠之上突然降下一条粉红色的身影，精致的面容带着一丝英气，令跟着从房梁上落下的陆小凤怔然了片刻，“呵呵，我是听说你练功遇到了问题，不过瞧你这红光满面的样子，怕是已经度过了难关吧！”

　　东方胜神秘的笑了笑，望向充满黑暗的阴影角落，“这应该是一种法术，能够将自己附身在黑暗之中。不过刚刚那诡秘的出场似乎有些差强人意了，我猜这种法术仅仅只是诡异了些，但对于威力的提升并无作用。”

　　陆小凤不置可否的点了点头道：“嗯，与扶桑影子模仿术有些相似。只是并没有什么大用。因为刚刚无论是感知还是视线都可以找到他的真身。这种小把戏估计也就只对先天境界或以下的好用了！”

　　东方胜很是赞同的点了点头，“看那个黑影也不见得有多强，而且那身影基本上已经暴露了他的身份。”

　　“哦？你看出来了？说说看。”陆小凤饶有兴趣的问道。

　　东方胜不言只是思虑道：“算了，我这也只是猜测并无证据，等我再确认一下就好。对了，你跟踪的八王爷可有发现？”

　　陆小凤耸了耸肩膀，“没什么新发现，只是他那个义子有点意思。”

　　“怎么？”

　　陆小凤接着道：“根据天下会在扶桑的探子回报，段天涯似乎有意错漏了柳生家的动向，在他的报告之中只有那个扶桑皇室在搅风搞雨。”

　　东方胜略微思索一番道：“这是好事，凌笑在走之前曾经特意知会过，要对扶桑的柳生姐妹多加关照。如今她们能够脱离这些人的视线岂不是更好。”

　　陆小凤闻言揉了揉太阳穴，“怎么哪都有凌笑的影子？难道他在走之前就已经料到敌人要对扶桑下手？要不要这么逆天！”

　　东方胜闻言轻笑，“如今看来，你与我分别跟踪的八王爷与曹正淳似乎都没有什么太重要的地位，相反那个黑影倒是神秘的紧！”

　　“说起来，靠身影辨认其面目到底靠不靠谱？怎么听起来像是蒙的！”陆小凤好笑的望着她道。

　　“你不要小看女人的直觉，尤其是对于同样隶属美女这一范畴中的敏锐直觉！”东方胜娇哼一声闪身离开了。

　　陆小凤一阵哭笑不得，转身望着雄伟的皇宫建筑群突然间感到无趣，这纵横交错的地方总是有让你操不完的心，唉，也不知道小西和老叶啥时候回来，想找个人醉生梦死都找不到。

　　……

　　耀眼的金光闪过，普渡慈航一行二十人终于来到了这片晦暗的空间，只是他们的落点真的与凌笑等人不同，也许就像为首青年所说，这是幕后之人的一个有意安排。

　　普渡慈航一脸惊讶的望着四周，残垣断壁比比皆是，过了一会空中隐有气浪刮来，一阵阵的威压辐射令他的浑身肌肉紧绷不已。

　　为首青年摇了摇头道：“无需紧张，这威压只是两种天道撞击时所产生的余波而已，不会造成任何危害的。”

　　普渡慈航忙问：“难不成在黑云之中有人正在鏖战？”

　　青年否定道：“不，那里面没有人了，只是过去的那场大战太过激烈，天道与天道之间的碰撞难免形成一个个扭曲，对环境的破坏几乎已经达到了一个亘古长存的状态。”

　　普渡慈航闻言大惊，“这要是多么强大的两个人啊？他们的实力难道是传说中的圣人吗？”

　　青年噗嗤一笑，“圣人？圣人哪里是那么简单就能当的！”接着眯起双眼打量天空，指着黑云中透出的点点彩光道：“若我没有记错的话，那里当初是如来与敌人争斗时留下的一处战场。”

　　“嘶！佛祖？”普渡慈航倒抽了一口冷气，突然想起问道：“那这里究竟是什么地方？”

　　青年闻言颇为怀念的望着四周，随手指道：“看到左面那一座荒山了吗？那里之前种满漫山遍野的紫竹，它的名字就叫紫竹林。是当年观音菩萨的道场！再看右面的那已经塌成碎片的殿宇，弥勒佛曾经就坐在殿中每天张着大嘴！”接着冷哼一声向前方望去，“过去他们的名望要远远在我之上，可是如今呢？唯一还耸立在灵山圣境的建筑，只有我的道场！”

　　青年说着开启了傲娇模式，昂着头就开始向前走，在前路的尽头有一座宫殿，在这满是废墟的地方，一座通体完好甚至隐有金光流露的宫殿简直不要太扎眼！

　　普渡慈航紧紧跟随在其身后，十八个光头壮汉仍然不言不语，众人就这么沉默的走着。越是往前，一股淡淡的压迫便越发的沉重，普渡慈航已经开始满头大汗，甚至连肌肉也跟着抽搐起来。就在前方，宫殿之中，一种高能反应无时无刻不在提醒着他，危险！

　　只是此刻的青年像是魔怔了一般，满脸的狂热、双眼之中射出诡异的红光，仿佛两颗妖异的红宝石竟然给人一种美丽的错觉！

　　“呵呵，你还真是老样子啊！一激动就会双眼泛红！”满是戏谑的声音突然响彻了这方天地。

　　青年的步伐瞬间停顿，一双红眼缓缓褪色转而放出危险的光芒。

　　“我还以为这一次见不到你了呢！”青年突然笑道，在他的身前，虚空突然扭曲显现一个隐约的人影。下一刻，人影猛然清晰起来，灰色的道袍、披头散发不带半点装饰的着装，还有那自信的笑容，让人一见就心生亲近之意。

　　青年将道人上下打量一番，“许久不见，看起来你过的蛮滋润啊！也不知道那几位圣人给了你什么好处？让你为他们鞠躬尽瘁了这许多岁月！”

　　道人将宽大的袍袖卷起背于身后，同样感叹道：“大家当初也算是相识一场，不用刚见面就冷嘲热讽的试探吧！”

　　“哦？你想叙旧？可这并不像是叙旧的样子啊！”青年说着向后瞟了一眼，只见普渡慈航与那十八个壮汉竟然一脸茫然的继续向前走着，但其实他们根本就没有挪动一步！

　　道人不甚在意的摆了摆手，“这些小细节就不要在意了，何况你又何曾在意过他们的安危呢？”

　　青年闻言竟然点了点头，“你倒是蛮了解我的，那你出来见我又是要干吗呢？”

　　“跟你做笔交易！”

　　“交易？”青年闻言突然乐了，“呵呵，封神之时跟你混的人可是没有什么好下场吧！我虽然活了许久但却还没活够呢，可是不敢跟你有什么牵扯。”

　　道人面对讽刺却是没有半点羞恼，反而大笑道：“哈哈哈！阁下说笑了，当时我的敌人可是圣人与天道，那些朋友虽然义气为重，但多半都是杀人不眨眼的主，牵扯的因果太多就算不与我有什么牵扯，想必也不会善终！”

　　“想不到你倒是看的开，说到这份觉悟却是比我高呢！”青年闻言感叹道。

　　道人却道：“阁下过谦了，说到明哲保身又有哪一个人是你的对手呢？”

　　青年挑了挑清秀的眉毛笑道：“好吧，我就暂时将你这份嘲讽当做赞美好了！那么我们开始进入正题好了，你凭什么认为我应该跟你进行交易呢？”

　　道人尚未答话却见青年的双眼猛然绽放一道红光，天上地下刹那间笼罩在一片诡异的阴冷之中，道人的嘴角抽了抽轻叹了口气，“就凭你这说打就打的果决，就能完爆一串的上古大神了，呵呵！”

　　“你只剩下三十个呼吸的时间来说服我。”青年没有动手，也许是谨慎也许是试探，反正看道人的样子好像也没在乎。

　　“呵呵，你倒是真的给我面子啊！话说按照你的过往习惯，应该是不声不响的先干了再说啊！”道人像是受宠若惊的叫道。

　　“呵呵，如今天下能够找到两个从上古便相识的敌人也是不容易了！光凭这一点，我该给你一个机会！”青年学着道士的语气回应道。

　　道士哦了一声有些苦涩道：“原来这么长久的相识，竟然只值得三十个呼吸的时间啊！我是该感到荣幸还是伤心呢？”

　　青年深吸了一口气哼道：“封神之时就曾听说你的一张嘴比整个阐教都要厉害，如今一见虽然没有瞧出强在哪里，但这烦人的程度应该能够跟金蝉子相提并论了！”话落一掌拍出，无形的能量缓缓向前辐射，空间之中开始了一圈圈的坍塌。

　　瞧着坍塌而来的空间，道士怪叫一声道：“喂，三十个呼吸时间还没到啊，你还真是说打就打啊！”

　　青年的脸上不见任何波动，他并不认为自己的攻击能够给对方造成什么伤害，只是想要看看道士究竟有什么底牌。以他对道士的了解，对方不会做无用的试探，而且之前进入灵山圣境的那一帮人想必还需要他的照顾。也就是说，道士并没有时间在这里闲聊，他会在第一时间给自己威慑！

　　果然，道士面对坍塌过来的空间虽惊不乱，接下来仿佛痴汉一般的将下摆撩开露出了满是腿毛的两条棒子！

　　若是凌笑再此一定指着道士大骂猥琐，你丫的内里竟然只穿了一条裤头，竟然还特么是红色的！当自己是超人吗？

　　不过青年关注的点可是跟凌笑不一样，道士那仿佛是从裤裆中拽出的灰色布片让见过了大风大浪的他也不禁大惊失色！

　　道士的眼角充满笑意，像是臭嘚瑟一般的先将灰色布片晃了晃，而青年的身体竟然真的跟着布片也颤抖了一下。接着灰色布片中猛然窜出一条灰蒙蒙的雾气，雾气出现在脚下轻轻穿梭而过，不见巨响、不见澎湃的杀气、更没有强悍的威压，雾气仿佛巡逻一样的转了一圈后飞回了布片之中。

　　但眼前坍塌的空间已经恢复了平静，青年也满眼恐惧的向后退去！

　　喀拉拉！

　　清脆的响声突然间传来，大地从中间缓缓开裂，长长的通道竟然由中间断开分成两截。原本浮空的陆地在青年难看的眼神中渐渐分开飘向两边！

　　“这就是你的底牌吗？盘古幡的碎片！”青年的语气越发冷峻，但是仍旧气势强劲丝毫不怂！

　　道士将灰色布片别在了自己的红裤衩中，嬉笑道：“这算什么啊，只是用来告诉你，哥们混了这么久，别的不多就是底牌多啊！啊哈哈哈哈！”

　　青年双手负后想了想道：“你知道的，我并不惧你！”

　　道士重新将道袍绑好，乐道：“这我当然知道，凡是从上古活到现在的老不死，谁不知道你惹不得！你光是把那玩意拿出来晃一晃就能吓死一票人了！”

　　“那你还敢拦我？”

　　“不是拦你，只是要跟你做个交易。当然，你要是不想交易也行，只是我有自信跟你纠缠到天荒地老！反正我是不相信你会将它用在我身上，嘿嘿！”道士很有点无赖的笑道。

　　青年双眼微眯半晌才叹了口气，“你想如何？”

　　道士闻言微笑道：“我可以明确的告诉你，你想要的东西就在那座大殿之中。准提圣人的封印在岁月的侵蚀之下早就已经摇摇欲坠。以你的本事顷刻间就能打破，但是我若在一边打扰，就算大劫降临了，你也休想成功！”

　　“我明白，直说好了。”

　　“我要你在得到之后滚出灵山圣境，并且不准做出任何有害这里的事情！”道士的表情突然间变的无比严肃。

　　青年冷笑一声道：“看来你是不想我打扰他们，难道你真的想将希望寄托在他们身上？”

　　道士还没回答却见青年又道：“我答应你了！”


第五百六十七章 成仙成神就是这么简单

　　“哎呦？你答应的这么爽快反倒是让我有些不爽呢！”道人眼神怪异的望着青年，对方这么给面子完全出乎他的意料啊，怎么的也该讨价还价一番吧，这样很没有成就感的。

　　“完全没有必要，凌笑那一帮人虽然看起来很是靠得住，但你我都知道，大劫若来，他们即使都成了仙神也是杯水车薪！”青年淡淡回应，脸色却满是鄙视。

　　道人撇了撇嘴，“有些事即使明知会失败，但也必须去做。无关责任、无关义务、更无关大义！只是我想、我喜欢！”

　　青年闻言大笑，“想不到无尽的岁月之后你依然这么任性，这就是为什么你总是失败者！”

　　道人耸了耸肩，“没办法，我对选择阵营这事不是很擅长，谁让败者组的人总是那么对我的口味呢！”

　　青年冷哼一声，这是在嘲讽他呢，嘲讽他活的如此随波逐流毫无主见，虽然苟延残喘却一辈子被人唾弃鄙视！

　　沉默片刻，两人突然间没有交谈的兴致，青年开始向前走着轻轻跨越断裂开的悬崖重新踏上了通往宫殿的道路。

　　道人看了看他转身进入一片虚空消失不见，几乎同时间，普渡慈航从恍惚之中清醒，仍然下意识的向前迈步，结果差点一脚踏空，莫名其妙的看着那悬崖下翻滚的黑云，“这……这是怎么回事？”

　　“好了，不要多问，随我进殿！”青年的声音从对面传来。

　　普渡慈航闻言郁闷的紧紧跟上，而在同一时间，凌笑等人终于从那斑驳的牌匾上回过神来。

　　“话说你确定这里有你要的东西？”凌笑脸色无比别扭的看着手中牛角，指着四周那一片片的废墟哭笑不得，“这像是被强拆过的地方，根本就不可能再留存下什么宝物吧！”

　　话落，一蓬红光从牛角中窜出，望着四周颇有些希冀的叹道：“又回到这里了呢，有谁能够想到，他竟然会将入口藏在五指山呢？”

　　“咦？你当初来过？”凌笑有些诧异的问道。

　　红孩儿脸色深沉仿佛陷入了回忆之中，那种忧郁的气质与他的童颜形成了鲜明的反差。几乎是下意识的苦笑道：“当初大劫，天庭是第一道屏障，而这里便是第二道也是最后的一道屏障！”

　　凌笑眉头皱起对于这个所谓的大劫更有兴趣了，“虽然总是听你们谈什么大劫，但说到底你们不还是赢了吗？否则我们如今的生活应该也不再是这个样子了吧！”

　　红孩儿闻言回神道：“赢了？嗯，算是赢了吧！”

　　“切，回答的这么牵强啊！”凌笑摇了摇头跟着其他人进入了寺中。

　　传说中，大雷音寺乃是如来佛祖的据点，据说这灵山圣境乃是存于三十三天之外。还有一首专门形容它的诗曰：“顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。”

　　瞧瞧！这形容的多么美好，可现在映入眼帘的只有无数碎石乱瓦，想象中那种堂堂煌煌佛光普照的景象一点不见，甚至拿起一片碎石轻轻一撮，便如灰尘一般飘散在空中了！

　　“那里，曾经整齐的排列着许多罗汉，有拿龙的有卧虎的！另一边站着众位菩萨，观音、普贤！还有最上面，如来佛祖经常坐在上面笑，我也不知道他究竟在笑什么。反正就是笑，经常跟他对着傻笑的还有弥勒佛，比如来笑的还夸张。曾经我就想过，他们哭起来会不会更加有趣，只是可惜，我到死也没有看到他们哭泣的样子！”红孩儿的话缓缓在大殿之中回荡，众人没有打断他，一种沉重缓缓笼罩众人的心头。

　　红孩儿依然在说着，仿佛是发泄又像是在给众人普及知识，总之那深沉的语气令凌笑很不适应。

　　“过去的事又何必再提呢？”一声叹息打断了红孩儿的呓语，在众人尚未反应过来之时，一片虚空突然以肉眼可见的开始坍塌收缩，强劲的吸力猛然降临在凌笑身上。

　　“靠！搞什么！”凌笑反应快极，竖掌横切，诡异的吸力刹那间停顿被撕扯粉碎。

　　“咦？果然有点意思！”那个声音再次响起。

　　凌笑眉头微皱未等喝问出声，却感脚下一个踉跄，大地突然升起一股推力将他顶起，而虚空中的吸力再起，在他来不及行动的刹那间就将其摄入了虚空！

　　“凌笑！”

　　众人惊叫，两道璀璨剑光猛然射出，叶孤城与西门吹雪拔剑出鞘飞刺虚空。

　　“不要这么紧张，只是跟凌小友叙叙旧而已！”声音再起，森寒剑光猛然停止在虚空之前。两人大惊，明明感觉到剑光依然在向着前方飙射，可却仿佛咫尺天涯怎么也到不了！

　　就在众人不明所以之时，虚空突然间再次变换位置出现在了众人上空。澎湃的压力猛然笼罩下来，竟让大家一时间不能动弹！

　　而马小虎与钟馗却突感脚下升起巨力将他们狠狠抛入了虚空之中！

　　“好了，该干的我都干了，你们想干嘛就随便吧！”话落，虚空消失不见而众人身上的压力也在顷刻间消失。

　　“我需要一个解释！”叶孤城冷着脸握剑在手，望向佛印的眼神杀气凛然！

　　佛印的嘴角直抽，呵呵道：“这个……大家都是文明人，何必这么动刀动枪的呢？伤感情啊！”

　　许仙看着他快哭了的表情无奈接道：“众位放心，他们不会有事的，事实上，对方便是这一方天地的主人。也就是传说中的百晓生！”

　　“百晓生？”空虚公子有些不信的道：“这灵山圣境的主人怎么说也该是个佛陀吧，而纵观百晓生组织的行事作风，却无半点佛宗特点。”

　　许仙摇头笑道：“很遗憾，有些事情不是我们能够知道的，但事实就是事实，不会以人们的所谓合不合理为准则。”

　　众人一时无语，却见许仙又道：“好了，凌笑他们有他们的造化，我们该做我们的事了！”

　　空虚公子闻言一怔，看了看周围道：“在这里？那不是找死吗？”

　　许仙微笑摇头，也不解释只是缓缓坐下，一股难以名状的气势突然散发而出，澎湃浩然，直通天际！

　　“嘶！”众人齐齐倒吸了一口冷气，空虚公子更是大声惊叫道：“你疯了！真的在这渡劫！”

　　随着他的话音落下，天空中轰隆隆的雷声紧接着落下。众人大惊，纷纷飞速逃离，谁知在尚未逃出大殿之前，天雷已经落下！

　　轰！

　　手腕粗的雷光直轰许仙头顶，却见一片紫光氤氲缭绕将许仙包围，雷光正中紫光，强大的能量散逸将无数碎石吹成齑粉。

　　就在众人想象着许仙焦炭模样的时候，却见紫光仅仅只是晃了一晃便稳定了下来。而那雷光却眨眼间彻底消散了！

　　“这……这天劫，是缩了水的？”宁采臣的表情怪异，视线穿过大殿望着天空中那一片甚是吓人的乌云道。

　　这时许仙缓缓睁开双眼道：“灵山圣境之所以是修炼圣地，就是因为这里的天道强度恰好卡在了成仙成神的基准线上！”

　　轰！第二道天雷再次落下，令许仙的讲话打断，许仙颇为不满的看了看天上，见紫光半点破碎的痕迹都没有，索性不再管他，接着道：“我们的世界天道很完整，成神成仙的标准都太高了。若进阶到宗师圆满，玄修以正常途径根本就无法渡过天劫。应该那种程度的天劫已经能够对宗师圆满级别的人形成碾压了！”

　　轰！第三道天雷落下，许仙的衣角都没有飘动一下，“而这里不同，天雷的强度正好是宗师圆满级别玄修能够承受的底线。以各位的实力，想必突破天劫并不算是什么难事！”

　　轰轰轰！一连好几道天雷，那雷光最粗的也仅仅只有水缸大小，这不禁让见识过长眉渡劫的空虚公子一阵阵苦笑，“师兄啊师兄，是该说你太急了，还是该说你时运不济呢？”

　　半刻钟后，九道天雷轰过，许仙缓缓站起，紫气缭绕无尽威能向四周疯狂辐射，双目之中仿佛爆出两道电光。一身气势疯狂飙升！

　　“你……你这刚刚渡过天劫的怎么比我那师兄还猛？”空虚公子难以置信的惊叫。

　　许仙并没理他只是一味的细细体味天道拔高境界，佛印这时得意接道：“我爹那是几世的修为领悟在刹那间爆发了出来，岂是长眉那种恐惧天劫许久的小瘪三可比？”

　　空虚公子脸皮抽了抽，得，长眉都成小瘪三了，咱还是别接话了！

　　过了不知多久，许仙终于从入定中回转，气势尽敛就像是一个普通人。看着众人凝重的脸色道：“好了，这便是咱们此行所来的目的，该你们了！”说着到一边闭目打坐了。

　　众人面面相觑，一时间不知该作何反应，半晌宁采臣不确定的道：“我过去确实听说在灵山圣境好提升修为。只是我一直以为是佛教的宣传而已，想不到竟是因为这一界的天道规则不同。要不，我们试试？”

　　“切！有什么好怕的，你们要是不来我就先来了。”佛印嬉笑着往地上一坐就要进入渡劫状态。

　　“咦？你的境界也到了宗师圆满？我怎么看不出来？”宁采臣有些惊讶问道。

　　佛印鄙视的瞥了他一眼，“亏你还是个老妖怪，这灵山圣境既然成神成仙的门槛低了，那成为宗师大圆满的门槛自然也会跟着降低喽！身为一个玄修，成为了宗师大圆满不就意味着可以渡劫了吗？”

　　说完佛印真的就开始提升境界了，金光之中脑门一片明亮，温暖亲切的佛光罩在众人身上，天空紧接着真的有雷声滚滚！

　　“还真行啊！那我也来，你这秃驴都行，没道理我不成啊！”宁采臣见状哈哈大笑道，跟着盘坐于地。如山般的沉重气息开始散逸，气势跟着开始飙升。

　　轰隆隆！

　　一声声炸响震荡耳膜，比之许仙之前的声势要大上许多。

　　众人正被惊的不明所以时，却见佛印破口骂道：“艹的了！你丫就是个猪队友！难道不知道两人渡劫会把劫云连在一块吗？这幸好是在灵山圣境，要是在外面，我一定在被劈死之前将你凌迟一百遍！”

　　宁采臣尴尬的挠了挠脸颊，“汗！刚才太得意忘形了，一时间将这些基本知识都忘到了脑后！”

　　天劫确实比刚刚要强了不少而且时间也更加长了，一道接一道天雷足足轰了两人小半个时辰才告结束。

　　宁采臣头上一座晶莹剔透的山脉虚影氤氲浮现，佛印头顶一条白蛇虚影蜿蜒翻腾，天劫过后，山脉如同墨黑，厚重的气息压的其余众人都有些喘不上来气。而佛印头顶的白蛇虚影突然仰天嘶鸣，不断有小巧的凸起在腹部与头顶钻出，过不多久，凌厉的双角出现在白蛇头顶，四只利爪突破腹部，长长的龙须随风飘荡！

　　许仙缓缓自打坐中睁开双眼，看了看佛印头顶的虚影，“白蛇化龙！嗯，果然老子的血脉比较优良啊！呵呵！”

　　“咦？你这白龙看起来好威猛的样子，是法相吗？以灵魂为根练成的法相？”宁采臣收回头顶的黑山虚影转头看向佛印诧异道。

　　佛印得意的瞥了一眼哼道：“当然，只有最契合灵魂的法相才值得修炼！”

　　宁采臣闻言翻了个白眼，切，真当他不知道啊！当初你丫的还为如何修炼如来法相的事犯愁呢，现在装什么蛋啊！

　　“还真成啊！”空虚公子有些兴奋的叫道，正要也试试却见叶孤城上前一步道：“且慢，你们玄修可以减轻渡劫的难度从而达到仙神级。那我们武修呢？”

　　许仙闻言接道：“武修与玄修不同，晋级仙神靠的是领悟。在外面的世界中你们很难领悟到仙神级的天道，但是这里你们只要基础不是太烂，悟性不是太差，想必都可以突破！”

　　叶孤城与西门吹雪对视一眼，从对方眼中看到了一丝异彩。接着微微点头，两人齐齐坐下，两道璀璨的剑意自头顶升起，狠狠交击在一处！

　　呼！

　　凌厉的寒风吹过，剑意如同刮骨钢刀在众人身上狠狠拂过。好在众人不弱，若换了普通人刹那间就会被吓破了胆！

　　“不愧是武林两大剑客！”许仙语带赞赏的点点头。

　　“他们在干吗？”重新站起的佛印来到许仙身边问道。

　　许仙解释道：“武修的领悟不像玄修那么直白，往往需要相互印证以战养战。他们如今在做的就是用双方剑意互相磨砺，达到共同切磋进步的目的！”

　　“这样啊，那需要磨砺多久？”

　　“不知道，也许一天、也许一个时辰、也许要一年！”许仙不在意道，其实他明白，以这两人的天赋哪里需要多久呢，说不得比空虚公子渡劫还要快呢。

　　“我们也来吧！”见到叶孤城两人的做法，李秋水也不甘示弱，与巫行云一起相对而坐，双掌相对，地水火风跟着在周围涌现，不停相撞发出一声声呼啸，不停泯灭爆发出一阵阵气浪！

　　……

　　普渡慈航终于跟在青年的身后进入了宫殿，这里的布置虽然已经破败但跟其他宫殿那种废墟般的景象决然不同。至少门窗齐备、地面整洁，穹顶之上的璎珞珠宝虽然已经失去了往日的光华，但依然能够看出昔日的奢华！

　　“就在这里！”青年的双眼又一次红了，这一次却不是因为愤怒，反而有一种好久不见的怀念。

　　“准提！你心心念念壮大的佛宗已经衰落了，可我还活着！就算你囚禁了这么长的岁月又能如何？该是我的谁也夺不走！”青年突然之间猖狂笑道，挥手间狠狠拍向大殿正中。

　　砰！

　　光滑的地面猛然炸裂，道道金光自裂缝之中爆射而出。

　　整个宫殿在这一瞬间开始了疯狂的震颤，轰隆隆的声音从此处传到了很远很远！

　　“咦？还有人在这灵山圣境！”许仙猛然站起，脸色凝重的望向远方，不知为何，一种战栗突然袭上心头，而且越来越重直压的他有些喘不上来气！

　　“我们要不要去看看？”佛印问道。

　　“不，快点做完我们的事，然后离开。”许仙直接否定了这危险的建议。

　　宫殿的震颤越发激烈，大殿中央突然开始片片凸起，金光愈加璀璨，伴随着青年的狂笑一尊三丈高的巨大金身佛像缓缓从地下升起。

　　佛像现震动止，青年满意的看着这一切，刚要伸手触摸却猛然停住，像是想起了什么转身对普渡慈航道：“在我离开灵山圣境之后，我有件事要你去做！”


第五百六十八章 花果山猴王申公豹

　　“这是哪？你们这是把穿越当成了家常便饭吗？”凌笑几乎是从牙缝里挤出了这几个字，看着四周那绿郁葱葱的环境，怎么都无法将其与刚刚那破败的灵山圣境联系在一起。

　　牛角之中嗖的一声冒出一片红光，红孩儿也神情怪异的挠了挠头，“这里我也没有来过啊？按道理说，能够跟灵山圣境联系起来的地方应该都在大劫之中被毁了才对。”

　　啊！！！

　　长长的一串尖啸传来，凌笑只觉头顶恶风袭至，下意识的就向旁边闪了几步，砰砰，两声坠落，马小虎与钟馗叠在了一起！

　　“哦！你好重，快从我身上下去！”在下面垫背的马小虎哭道。

　　“抱歉，抱歉，我没看到你在下面。”钟馗赶紧从地上爬起，轻轻拍了拍身上的灰尘却是半点伤痕都没有。

　　马小虎就惨了点，生生在草地上砸出了一个大大的人形！

　　凌笑好笑的将他扶起道：“你们也被吸进来了，其他人呢？”

　　马小虎摇了摇头，“我进来的时候光顾着天旋地转了，哪有功夫管他们啊！咦？这里景色不错啊！”刚刚缓过神来的他不禁被周围生机勃勃的景色给吸引了。

　　翠绿的树木交错生长，繁茂的枝桠仿佛一片遮盖，通过温暖阳光的照射在草地上映出点点光斑。极目远望，一排排的果树像是一座五颜六色的长城。叮叮咚咚的流水声悦耳动听，与遍野的花朵一起衬托出一幅生机盎然的山林画卷。

　　“你要说这是灵山圣境，我也许还会相信！”深深的吸了一口空气，满脸知足表情的钟馗呵呵笑道。

　　凌笑与马小虎跟着点了点头，这清新温润的空气的确让人心旷神怡，相比之下，五指山外的炙烤和灵山圣境的沉闷凝重都显得微不足道了，果然只有生命才值得尊重啊！

　　“欢迎来到花果山！”

　　轻快活泼的声音让陶醉的三人猛然一怔，竟然有人来到众人如此近的距离依然未被他们发现！

　　满脸凝重的回头望去，紧绷的肌肉忽然一僵，“猴子？”

　　“准确的说叫猴精！”

　　站在他们身后的是一只猴子，一只拥有黄白相间毛发的猴子，它的个头不高仅仅到达众人的胸口，青色的道袍穿在身上显得有些不伦不类，粉红色的小脸上写满了骄傲，好像身为一只猴子非常的自豪！

　　好吧，众人也是见过大场面的，不就是会说话的猴子嘛，会生儿子的白蛇都见过了！不过他刚刚的话还是令凌笑感到一阵阵凌乱，“呃，刚刚你说这里是哪？花果山！不该是灵山圣境吗？”

　　猴子闻言冷哼一声，“灵山圣境？那个破地方有什么好的，怎么能跟我花果山相提并论！”说着还伸出猴爪在下巴上挠了挠，看来即使成了精也没法改变某些本能的动作。

　　“呃，敢问这位兄弟，这花果山可是当年大圣爷所在之地？”凌笑想了想抱拳施礼，脸色极为郑重。

　　那猴子闻言双眼精光绽放大笑道：“想不到岁月变换、沧海桑田，竟依然有人记得大圣爷的威名！你这小子不错，很识货！”

　　猴子对着凌笑指指点点一脸的赞赏，看得马小虎与钟馗莫名其妙，却见他又道：“嗯，你们跟我来吧，大王已经等了好久。”说完当先向林中行去。

　　三人对视一眼缓缓跟上，马小虎与钟馗放慢速度拉了下凌笑问道：“你干吗对他这么客气？这花果山有什么猫腻不成？”

　　凌笑闻言看了看在前面一步三晃的猴子，小声回道：“花果山的猴子不能惹！”也没过多的解释，而是上前几步赶上猴子笑道：“你们的大王平时在家都干些什么？吃桃子吗？还有，阁下怎么称呼？”

　　猴子不疑有他，嬉笑道：“叫我孙小七就好，我们大王跟我们不同并不喜欢吃桃子。”

　　孙小七的话令凌笑暗暗松了口气，不喜欢吃桃子？应该不是孙悟空吧，这么说是在孙悟空之后有什么人占据了花果山称王，而且看这些猴子对所谓大王的尊敬，应该跟孙悟空也有些渊源才对。刚刚想到这里，谁知孙小七接下来的话让他瞬间凌乱了！

　　只见孙小七歪着脑袋道：“嗯，平时我们大王就打打游戏什么的，眼下这个时间应该是在上网吧！”

　　砰！

　　凌笑很痛快的一头撞在了树上，无数苹果从头顶砸落，一颗两颗三颗，孙小七哈哈笑着捡起苹果哐嗤一口，“嗯，鲜嫩多汁，不知道你会不会运气爆表被砸出什么万有引力呢？那你就赚大了，呵呵！”

　　凌笑是否赚大了不得而知，反正那嘴是长的很大，吃惊的望着已经转身继续前进的孙小七。心里只有一个疑问，到底我们谁是穿越的啊？

　　……

　　普渡慈航听了青年的吩咐，平静而又充满期待的等待着对方的离开。

　　青年的双手已经触碰到了那硕大的金身佛像，璀璨的金光绽放，片片裂纹突然间布满金身，只听他冷哼道：“区区封印给我破！”

　　轰！坚实的大地寸寸龟裂，金身猛然炸开，一个光芒万丈的身影从碎片之中缓缓升起。

　　面白无须，俊俏飘逸，仿佛能够绽放出光芒的脑袋让他诠释了圣洁两个字，月白色的僧袍披在他的身上显得神秘，令人无限遐想！

　　青年伸手抚摸着和尚的脸颊，用饱含深情的语气叹道：“终于见面了，该我的就是我的！即使是圣人也休想将我们分开。”

　　身后不远处的普渡慈航闻言嘴角一阵抽搐，虽然知道事情的原委，可是听着这话语还是万分别扭，却见和尚似乎感受到了青年的抚摸，紧闭的双眼缓缓睁开，两道红光直接穿透大殿射向苍穹！他竟然跟青年一般拥有一双红色如宝石般晶莹剔透的双眼！

　　青年见状疯狂大笑，接着化作一道金光钻入了和尚的鼻腔，红光绽放的双眼刹那间闭上。和尚静止的身躯竟开始缓缓动作起来，抬头、伸手，活像一个上锈了许久的机关人。慢慢的，和尚的动作越发顺畅，仿佛已经适应了所有的操作。

　　普渡慈航静静的等待着，一刻钟后，和尚终于不再乱动，挥手间青年的身体跌落出来。“这具身体留给你夺舍吧，金蝉子的身体如今已是仙体，我再为你灌顶功力，想必已经足够达到我的要求了！”和尚开口说道，声音竟与之前的青年如出一辙。

　　普渡慈航闻言大喜，朝着和尚躬身行礼道：“祝贺吾主得回金身！”

　　和尚平淡的点了点头，接着又轻叹道：“这灵山圣境都已经毁了，圣人也没了，我又何必保持这副和尚的样子呢？”仿佛是在自问又像是做了什么决定，只见身形一晃月白色的僧袍化为灰烬，取而代之的是一件潇洒飘逸的长衫，而那油光程亮的秃头也被缓缓垂及腰间的黑发所笼罩。

　　嗯，妙僧转眼变成了小鲜肉，这副震撼的画面让普渡慈航惊叹十足，因为这可不是简单的形象变化，而是连带着连力量属性也全部改变了！从此刻起，他的核心再也不是佛法了！至于是什么就非普渡慈航能够感知到的了。

　　普渡慈航看着他缓缓微笑点头，似乎对于自己的形象非常满意，接着道：“我承诺过在达到目的之后就离开灵山圣境，所以我马上就要走了。等我离开之后，记得按我的吩咐行事！”

　　普渡慈航点头应道：“恭送吾主！”等到再次抬头之时，眼前已经空空如野。

　　普渡慈航深吸一口气有些兴奋的望着地上毫无灵魂的皮囊，“金蝉子！你真是留下了一副好身体啊！”说着合身扑了上去。

　　……

　　凌笑跟在孙小七的身后缓缓向前走着，只是精神已经有些麻木了，这一路上他都见到了什么？

　　电视机，从黑白的到彩色的，再到超薄型的，随意扔在一边。甚至还有在空中映照出一幅虚拟光屏的，这个连前世的他都没见过！而在那虚拟光屏前，正有五只猴子拿着游戏杆玩着某种对战游戏，猴嘴里还大喊着，“插眼、插眼、准备抢龙！”

　　来到花果山山腰，众人才发现花果山不远竟是一片苍茫的大海，偶有鲸鱼海豚之类的海洋生物从海面跃起，而在近海处停泊着一艘乌篷船，古色古香的样式绝对是难得的古董。只是在它旁边的另一艘船就有点煞风景了，竟然是一只游艇！就是电影中富豪经常出海游玩把妹的那种。再远一点，凌笑已经无力吐槽了，庞大的航空母舰上各种型号的战机一应俱全！再再远一点，嗯，凌笑选择性的无视了那充满科幻风格的造型。话说你敢不敢在那玩意外表刻上“企业号”几个字？

　　“哇！好神奇！”

　　凌笑在郁闷的同时还要忍受身后两个土包子接连不断传来的惊呼，只听马小虎一脸兴奋的不知第几次指着远处的事物问道：“那个是什么？是机关人吗？里面装的是巨人吗？”

　　孙小七倒是好脾气，也不知道第几次给他普及知识了，“哦，那个叫做机甲，威力还不错。通常我们把它交给孩儿们耍着玩，驾驶它的不是什么巨人，都是跟你我差不多的身材。”

　　嗯，凌笑装作一副不在意的样子目不斜视，开玩笑，哥可是开发过浮游炮的人！你这机甲应该没有浮游炮吧？

　　越是往上走，众人遇到的稀奇古怪的东西越多，大部分凌笑认识，小部分见都没见过。但他敏锐的发现了一件共通之处，那就是在这些东西之中，军用武器占据了大部分，只有一小部分是民用装置。这是不是代表着那位花果山的王者也有一颗不安分的心呢？

　　轰轰轰！

　　连续不间断的轰鸣渐渐传入三人耳中，跟随着孙小七绕过一块巨石之后，一座瑰丽的瀑布终于显露在他们眼前。

　　奔腾而下的水流仿佛是由天际垂下的白绸，轰鸣的水声仿佛震撼人心的大合唱。踏着鹅卵石铺成的小道，伴随着淡淡青草芳香整个人都醉了。

　　水潭之中许多猴子上蹿下跳，那充满欢乐无忧无虑的猴脸仿佛是一只只快乐的精灵。看着凌笑等人指指点点，一个个充满好奇。

　　“花果山福地，水帘洞洞天！”好，多么熟悉的诗啊，嗯，在孙小七的带领下，凌笑终于在钻入瀑布之后看到了它，也同样见到了那个在洞中准备着什么的道士背影！

　　“大王，人已经来了！”孙小七抱拳行礼，一切做得有模有样。

　　那道士头也不抬，只是向后面挥了挥手，“嗯，你先带钟馗与马小虎去吃点东西吧，想必他们折腾了这么久也该饿了。”

　　两人闻言望向凌笑，眼神中满是询问，凌笑缓缓点头示意两人放心离去。待两人跟随孙小七离开之后，凌笑抱拳道：“不知这位前辈如何称呼？”

　　道士回转身体笑道：“不用拘谨，我这不讲那些规矩的，随便坐！”

　　凌笑依言找了块光滑温暖的石凳坐下，暗暗打量着这个道人，嗯，说是个道人也不过是穿着道袍而已，披头散发的样子充满文艺气息，敞开的怀中能够看到白皙健美的胸肌，偶尔露出满是腿毛的两条大腿看起来更像是流氓！

　　道士接着道：“我知道你有许多的疑问想要说，这样好了，你来问我来答，不过你最好问的有点逻辑，这样我解释起来更容易让你理解。”

　　凌笑点头，你直接我也直接，“前辈怎么称呼？”

　　道士好笑道：“怎么名字很重要吗？说了你也不知道吧！”

　　凌笑呵呵一乐很是固执的看着道人，你丫的怎么确定我不知道，知道你叫什么名字才能决定用什么态度来应对啊！

　　道士见他坚持无奈耸了耸肩，“好吧，当初在天庭之时我不受待见，只封了个东海分水将军，嗯，好像就是这么个职务。时间太久，我自己都忘了，这应该是我当过的最大一官了！”

　　“东海分水将军？呃，谁封的？”凌笑接着问，这个问题可不是随便说说的，能够给天庭封官的只有两个人，一个是姜子牙，一个是玉帝。但这两个人可是完全不同的概念！

　　道士撇了撇嘴道：“姜子牙。”

　　凌笑闻言立马肃然起敬，如果是玉帝分封那么说明其只是天庭圆满之后才得道成仙的，那样的人明显在实力上要差那些天庭老将一大截。但若是姜子牙分封，那就说明其是经历过封神之战的！

　　“那在封神之时叫什么名字呢？”凌笑又问。

　　这回道士也惊讶了，“你竟然还知道封神之战？嘿嘿，既然如此，你说说封神之战中最臭名昭著的是谁？”说着道士好像还挺得意。

　　凌笑一愣，脱口道：“妲己？不对啊，你变性了！”

　　道士脸色一黑，“你才变性呢，你全家都变性！好吧，人们倒是经常将商的灭亡归咎在她身上。”

　　“呃，不要生气，只是我对那种传说中妖媚至极、倾国倾城的美女完全没有抵抗力而已。”凌笑讪讪的笑道。

　　道士闻言好笑的看了看他，挥手间在空中显现了一片幻影，顿时让凌笑看的口水横流。美！真美！无法用言语形容的美！幻影是一个美到极致的女子，女子置身在一处大殿之中，尽情的扭动舞姿，仿佛在一瞬间让世界都失去了颜色！

　　道士见到凌笑一副猪哥相乐道：“这是当年妲己在纣王面前跳的最后一舞！我见证了他们的结局却不忍心让这倾世之舞淹没在历史的长河中，所以将它记录了下来。”说着待一曲舞毕，挥手收起了幻影。

　　凌笑从震撼之中恢复过来道：“这样的舞姿确实不该成为绝响，至少也该留下一段传说！”继而抱拳躬身道：“感谢申公道长分享！”

　　道士挑了挑眉毛笑道：“嗯，我就是申公豹！你倒是博闻强记，想不到真知道我的名号。那么如今你知道我的名字了，可还有什么疑惑吗？”

　　“有，反而更多了！”

　　“但说无妨，我们今天有的是时间！”申公豹呵呵笑道。

　　“首先我想知道你与这花果山有何关系？”

　　申公豹颇有些哭笑不得道：“你怎么净问这些无关紧要的问题，好吧，既然你好奇，那告诉你也无妨。我说是分水将军，但其实就是个苦力，一天天的在东海乱跑。也是在那个时候认识了东海近邻花果山的孙大圣。”顿了下叹道：“大圣的性格很合我的口味，一来二去大家就熟了，后来我也介绍了许多朋友与他相识。本来大家每日饮酒作乐好不自在，谁知他却被压在了五指山下！”

　　“然后呢？”凌笑倒是没想到齐天大圣还有这么一段。

　　申公豹叹道：“这一压就是五百年，那段时间我倒是经常去看他，也见证了他的改变。之后就是取经了，想想也真可笑，渡过了九九八十一难也只是为了与仇人相见罢了。”

　　“那你是怎么成为花果山大王的？”

　　“当了斗战胜佛的齐天大圣一直都是出工不出力的状态，可以说是佛教之中一个边缘化的人物。直到大劫之时，才在临死之际将花果山托付给我，呵呵，说起来他倒是机灵的紧，竟然算到众圣会保下我！”申公豹突然间自嘲的笑了笑。

　　凌笑微怔，低头顿了一下，“那么就说说什么是大劫吧？”


第五百六十九章 当年的洪荒，现在的异界

　　大雷音寺，许仙不知道自己这是第几次被从入定中唤醒，虽然拥有前世记忆在境界上并不存在什么基础不稳的弊端。但这样跳跃式的爬升还是会产生些许的动荡，所以他急需稳固一下。

　　当然，这问题不光他一个人存在，紧随其后的几个人都有这种问题，哪怕是叶孤城与西门吹雪这些不需要渡劫的武修也同样如此。毕竟灵山圣境与外面不同，若不趁此巩固境界，等到了外面很容易被那更加完善的天道压得掉级。到时候武修也许没什么，有了一次经验也许第二次会简单许多，但玄修就惨了，谁也不会自信到在外面渡第二次天劫的！

　　只是他们的算盘明显打空了，那透过残破的窗口映入眼帘的佛光，怎么看都给人一种不妙的预感。

　　“怎么回事？是你之前说的那些偷偷进入这里的人吗？”宁采臣自从渡过了天劫之后整个人都自信了，面对众人也敢大声说话了。

　　许仙还没有说话，佛印也跟着问道：“我的爹啊！你刚刚不是说那个强者已经离开灵山圣境了吗？怎么现在又蹦出来了，话说你的感知靠不靠谱啊！”

　　许仙对于儿子的抱怨撇了撇嘴，冷哼道：“你懂什么，这个闹事的家伙与之前那个高手绝不是一个人！虽然……虽然气息很像，但本质绝对不一样！”

　　“你凭什么这样肯定？”空虚公子嗤笑一声挑衅道，大家都是仙神级的高手了，自己也能感受到那强大的气息，却怎么也感觉不出什么所谓的本质！你特么是不是在逗我？

　　许仙闻言却是无法反驳，这牵扯到灵魂方面深层次的感悟，对于这些他还真就没法跟众人解释。自古以来，灵魂一道都是很高端的，如果不是自己在轮回中唤醒了前世记忆，恐怕也无法借助这次机缘对于灵魂有了更进一步的感悟。只是尽管如此，他也仅仅是略知皮毛，但这小小的皮毛却也让他察觉到了那位不知名的强者身上的问题。

　　这时，一直未曾说话的西门吹雪突然从入定之中睁开双眼道：“之前你说我们对付不了他，那么如今呢？大家都已经是仙神级的高手了！”

　　“这……若是以其如今的实力，想必我们能胜。”许仙用有些不确定的语气说道，他无法确认那种前后巨大的差异究竟是怎么回事。

　　“既然如此，打过再说。”西门吹雪轻轻站起转身向殿外走去，叶孤城轻笑间与其并肩而行。

　　许仙顿了一下，望着越来越盛的佛光叹道：“这是在逼我们出手啊！”说着也站了起来，众人见此紧随其后。

　　……

　　“在你眼中，什么样的事情算是大劫呢？”面对凌笑的问题申公豹首先问道。

　　凌笑摩挲着下巴想了想道：“能够对自己造成毁灭性灾难的都应该算是大劫吧！不过在我想来，能够让你们这帮神仙都认为是大劫的，应该是天地之变吧？”

　　申公豹挑了挑眉毛呵呵笑道：“嗯，你说的没错，这事的根本原因就是天地之变，但是你明白天地之变意味着什么吗？”

　　“知道就不问你了！”凌笑撇了撇嘴。

　　“咳咳，好吧，嗯，从哪开始呢？”申公豹为难的问道。

　　“那就从最浅显易懂的方面开始吧。”凌笑如此回道。

　　申公豹点了点头指着漫天的繁星道：“你知道星星是什么样的吗？”

　　凌笑别扭的抬头望着星空，“嗯，我不知道你所说的星星究竟是什么鬼，但我知道在洞穴里看星星很不科学！”

　　“呀呵，你还知道科学这个词，哦，对了，零零发传承自墨家，倒是对于科学并不陌生，这样我解释起来就方便多了。”申公豹说着在石头上拍了下，地面突然升起一块五米多长三米多宽的巨大平台，光滑的平面让凌笑想起了电视机的显示屏。

　　申公豹起身来到平台上一按，光滑的屏幕突然间亮起一层层起伏就像是山脉一样，而在那中间最显眼的一座山腰上，凌笑还能看到钟馗与马小虎的缩小影像！

　　“呃，这是沙盘吗？”凌笑的嘴角抽了抽。

　　申公豹点了点头随意道：“这上面显示的就是整个花果山的实时状态。”

　　“花果山就这么小？我在外面看到了海唉！”凌笑奇道。

　　“那是幻术，花果山早就已经被孙大圣用大法力连根拔起送入虚空。这才有效的保证花果山不会被大劫波及！”申公豹随口说着，然后伸手一抹，花果山被抹去，取而代之的是一个巨大的星球！

　　然后申公豹十分大气且郑重的怒指星球道：“看！这就是你们生活的世界！”声音响亮有如炸雷，望着凌笑的眼神充满期待！

　　凌笑脑门上的青筋狠狠纠结成一个井字，你丫的在期待什么啊？我吃惊的表情吗？嘴角抽了抽很是敷衍的惊叫一声，“啊！原来如此，然后嘞？”

　　申公豹怔然道：“呃，你吃惊的表情有些……嗯算了，大概意思就是我们所说的世界都是一个个星球。我说星球你能明白吗？要知道，你所在的这个世界虽然天道等级很强但在某些方面跟没开化的野人也差不了多少。”

　　“野人？你怎么骂人呢！要知道在整个天下论到泡妞我可能不是最强的，但要说科学知识，就是我师傅也未必比的上我。不要以为弄了点科技含量爆表的东西就能跟我炫耀智商！你接下来要说什么？万有引力还是平行空间？”凌笑双眼怒瞪，老子可是生在新中国长在红旗下的科学神教成员！跟我比，你才是古人！

　　申公豹见凌笑大怒却是点了点头道：“嗯，想不到你还知道万有引力，看来刚刚没白被苹果砸到，不过平行空间的说法完全错了！”

　　凌笑闻言一怔，这是要开始打脸的节奏了吗？“呃，哪里错了？”

　　申公豹再次往平台上按了一下，在原本星球的旁边再次出现了一颗星球，只是比刚才那个要小一圈，指着它道：“这颗星球你虽然没有去过但应该有所耳闻。”

　　凌笑微眯双眼紧盯着这颗外表看去有些灰暗的星球，想了想道：“这应该就是火麒麟守护的那一个吧！”

　　申公豹点了点头笑道：“你倒是足够机灵，不错，这就是那个星球。不过这颗星球离你们的世界非常远，若不通过空间遂道基本上以他们的力量永远不可能来到这里。”说着再次挥手让其消失。

　　凌笑沉默片刻回道：“距离？你是想要告诉我，我们的世界与这个异界其实是存在同一个宇宙中相邻很远的两颗星球吗？”

　　“不错，不光是这个，就连铁扇公主的修罗界也是如此。只不过修罗界距离你的世界要近的多！”

　　“近？有多近？如果不用血穴的空间遂道要走多久？”凌笑好奇问道。

　　申公豹噗嗤一笑，“走多久？呃，按照你此时的最大速度的话，嗯，大概要飞上十一二年吧！”

　　凌笑闻言深吸了一口气叹道：“那还是走空间遂道方便点。”

　　申公豹摇摇头正色道：“并不是方便不方便的问题。”接着再次在平台上操作起来，只见光芒一闪，一颗红色遍布的星球出现。只是令凌笑惊讶不已的是，这颗星球竟然是倒立的锥形！

　　申公豹对于这一次凌笑惊讶的表情很满意笑道：“宇宙之中的生命世界各种各样，虽然大多数都是球状星体，但也有少数不是。”指着锥形上部平面道：“这里就是修罗界，而那红色的就是血海。在修罗界除了上部的血海下面都被血红色的岩石大地所包裹，越往下岩石层便越坚硬，而锥形底部就是你的诛仙剑意也未必斩的开！”说着看了一眼完全被震撼的凌笑又道：“宇宙之中虽然没有可供呼吸的空气，但成仙成神之后对于空气的依赖已经可以忽视不计了。只要拥有足够的能量，内循环完全可以代替呼吸系统维持生命。而成为仙神级高手后，对于天道的理解完全可以支撑你从宇宙中摄取能量了。你之所以不知道是因为你从来没有想过，也从来没有做过。对于此铁扇公主与法海这些仙神级高手就都知道！”

　　凌笑脸色一肃道：“你是想告诉我，即使不通过空间同道也能到达我们的世界吗？但为什么铁扇公主要为了打通空间同道而等待那么久？”

　　申公豹叹了口气，欣慰道：“你总算是注意到重点了！铁扇公主不是不想这样做，而是做不到！”

　　“为什么？”

　　申公豹双手伸开将浮在空中的星球一拉，星球立刻缩小，旁边紧跟着出现无数繁星，再拉小画面已经出现了一个散发着彩光的星系，只是再往后却是无尽的黑暗！

　　凌笑猛然惊醒指着黑暗难以置信道：“这怎么可能？这黑暗是什么，我看星星的时候怎么没有发现。”

　　申公豹望着黑暗苦笑，眼中是无尽的悲哀，“那是鸿钧老祖给我们留下的最后保护！”

　　鸿钧老祖！好吧，感觉所谓真相的逼格无形中又高了不少，凌笑很明智的没有接话。

　　只听申公豹又道：“所谓的异界其实并不是指什么另一空间，而是同一个宇宙中的另一颗星球。大家之所以要通过空间隧道才能来去，主要是因为两个世界之间隔着一段不知有多远多大的黑暗空域！你平时仰头看见的那些星系中其实都藏有生命星球，但你若是想要凭借视线锁定花费时间飞到那，是永远不可能的。你所看到的都是另一个世界反映到这里的投影，黑暗空域之中隔绝任何形式的探测手段，若是投入其中会在瞬间迷失方向。”

　　“怎么会这样？”

　　申公豹说到这里又道：“你不是问大劫是什么吗？我可以告诉你，大劫就是这无数异界的入侵！”话落挥手间，平台光芒大亮，无数生命星球展现在凌笑眼前，有球形的星球、有锥形的、长方形的，还有全部由金属组成的，甚至是一整颗巨树树干交缠形成的，更令凌笑惊悚的是那飘浮在宇宙中的怪异巨兽身体，而那身体上还有山有水有生物！

　　“这……这所有的世界，都是我们的敌人？我们，不，是你们究竟干了什么丧心病狂的事啊？怎么招惹了这么多的敌人！”凌笑难以置信的哭道。

　　申公豹挑了挑眉毛笑问：“你知道在宇宙中什么种族的人口最多吗？”

　　凌笑表情别扭的猜道：“虫族？还是什么其它的怪异种族，该不会是人族吧！”

　　“不错，就是人族！在你所看到的这些世界中，几乎一大半都有人族存在，只是大多并不占据主流地位！”申公豹说到这里耸了耸肩。

　　“嘶！我大人族究竟有多么强悍啊？这是要靠移民征服宇宙的节奏吗！”凌笑倒抽了一口冷气叫道。

　　申公豹没有在意凌笑的调侃，接着道：“你大概奇怪，人族为什么会分布这么广吧。”

　　凌笑仿佛好奇宝宝般的点了点头，只听申公豹又道：“那是因为，这所有的世界，在很久很久很久……以前就是一个整体，它的名字叫做洪荒！”

　　“等会，信息量有点大，让我缓一缓。”凌笑晃晃脑袋突然问道：“以前是一个整体？那这洪荒不会是你们干碎的吧！所以那些异族才来报仇？”

　　申公豹脸色有些别扭的歪了歪头道：“呃，你倒是能举一反三，不过这事跟我无关！”

　　“屁话！看你这样也不像是能将洪荒干碎的大能！”凌笑翻了个白眼。

　　申公豹继续道：“过去的洪荒很完整也很大，就算是圣人也没有探测到过边际。当时整个洪荒算上鸿钧老祖总共七位圣人，这基本已经是天地间的定数了。他们是天地间的最强者，但并不意味着没有人没有种族能跟他们平分秋色。好吧，无论因为什么，所谓的大劫便应运而生了！”

　　“什么大劫？”

　　申公豹感慨道：“那时候的我还未出生，所以当时并没有亲眼见到。只是知道大家管那次大劫称作巫妖大劫！其根本性质就是洪荒上掌管天地的两大种族，妖族与巫族的全面冲突。当然，其中若说没有圣人的参与，那肯定没人信！总之，最后的结果是，洪荒因为这一战被干碎了！”

　　凌笑呵呵的指着那无数的世界道：“然后就分裂成了这许多的世界？”

　　申公豹点了点头，“这许多世界其实本体都是洪荒的碎片，也只有洪荒的碎片才有酝酿生命的能力。当时的人族已经分布在了洪荒各处，也在这时随着碎片流落到了这些世界中。”

　　“了解，你是想说这些流落在外的家伙因为心怀怨恨，所以纠集起来反杀了，是吗？”凌笑问。

　　申公豹很是不屑的切了一声，“他们怎么会为了这么幼稚的原因而来呢？”接着道：“当时的圣人们自然知道洪荒碎片会诞生无数世界，但在他们眼前还剩下一大半的洪荒呢，所以他们并没有在意。只是天道在这里把所有的圣人都给耍了！”

　　“怎么？”

　　“那些世界在脱离洪荒之后，天道规则便已经改变了！如果说洪荒的天道最完整算作一的话，那这些碎片上的天道规则大多只有零点几，甚至零点零几！表面上看这似乎没有什么，但在那些世界中，成圣变成了一件非常简单的事！”

　　“有多简单？”凌笑突然感觉不太好。

　　“嗯，那个时候，每一个世界都诞生了至少两位数的圣人！”申公豹说到‘圣人’这个词的时候突然间充满了讽刺。

　　凌笑看了看那无数世界投影，“一个世界就有两位数的圣人，那这么多的世界……好吧，那他们既然不是为了恩怨，那为什么要来打架呢？”

　　“这就牵涉到成圣的秘密了！你知道成圣的标准是什么吗？”

　　“我到哪知道去！”凌笑撇了撇嘴。

　　“其实从天地初开到现在，唯一不变的就是成圣的标准。那就是完全掌握一种天道！”申公豹郑重道。

　　“能详细说说吗？”

　　“当然，这正是我叫你来的原因，你……咦？他们要干吗？”申公豹正要开口却突然表情一怔，在平台上拍了一下，只见影像变换，一个青年带领着十八个光头在一处宫殿之中布置着什么。

　　两人默默的看着他们布置，只见那青年在地面上画了许多繁杂的符咒，密密麻麻的符咒慢慢组成了一个奇特诡异的阵势，之后让十八个光头壮汉分别站在大阵的几个角落。而那青年却站在中间念起了不知道什么意思的咒语。

　　下一刻，大阵绽放出闪亮的金光直通天际，光柱搅动乌云在整片空间中产生了阵阵涟漪。

　　“这个死兔子！竟然跟我玩文字游戏，他不动手让自己的手下去干吗？”申公豹突然间气急败坏的破口大骂，然后凌笑就从影像中看到叶孤城等人来到了大阵附近。


第五百七十章 道友请留步

　　“你是谁？”

　　这大概是所有人想问的问题，一个看起来正常的小白脸带着十八个光头抠脚大汉，神神叨叨的在那念叨着没完！这画面怎么看都有一种邪恶感，若是阵法之中躺着一个裸身美女，青年手上再捧着本黑暗圣经，那就完美了！

　　“@#?～?^O^￥→_→”

　　青年没有屌叶孤城等人，依然顾我的念着那听不懂的咒语。

　　好吧，众人随便拉出去一个都是独当一面坐镇一方的人物，已经好久没有这么被人无视了。嗯，至少佛印与宁采臣都是这么认为的。

　　“哼！兀那小白脸，你若再不回话，可就不要怪我们不客气了！”宁采臣阴声喝道，说到底他原来也是一方大妖，其嗜血好杀的本性一点都不照幽泉血魔弱。只是凌笑从最开始就很好的压制了他，这才显得那么人畜无害，如今晋级成了仙神级的高手，趁着凌笑不在有点旧态复萌的意思。

　　那青年闻言颇有些怪异的看了看他，“哼，可恨我当初一时大意，竟放跑了你这装死的小人！”

　　宁采臣闻言一怔，感受到众人询问的眼神，想了想突然明悟叫道：“啊！我想起你了，你……咦？你整容了？”

　　“你认识他？”佛印好奇问道，只见宁采臣回道：“当年我还是黑山老妖的时候他就找上了我。还用我的妖躯炼了这个。”说着从袖口掏出了一座袖珍的小山。接着又道：“我记得那时候他叫做普渡慈航！”

　　“原来你叫做普渡慈航，今日我等就为我那灵鹫宫上下讨还一个公道！”佛印身后，好久未曾发言的巫行云突然蹦出来怒刷存在感。

　　这下反倒把普渡慈航给弄蒙了，“你是谁？”

　　巫行云一怔只感满心怒气都打在了空处，这时许仙开口道：“你现在的身体并不是你的，只是我很好奇，凭你这灵魂强度凭什么能够夺舍如此强者的身体？”

　　巫行云闻言了然的点了点头，原来这家伙已经不是当初毁灭灵鹫宫的那个人了，其内在已经换了灵魂。

　　“哼！狗屎运真好。”宁采臣颇为嫉妒的哼道，凭什么人家夺个舍就能有仙神级的身体，自己就只能挑选这手无缚鸡之力的穷酸书生？

　　“这么说，是敌人。”西门吹雪淡淡的回应，同时手中宝剑已经开始发出阵阵清吟。

　　普渡慈航微微皱眉，那悄悄散逸的凌厉剑意就像是一只如何驱赶都无法消灭的蚊虫，萦绕间在耳边阵阵轰鸣。

　　十八个光头大汉经过剑意刺激脑袋轻转，一股强绝的压力瞬间降临在西门吹雪的身上，嗡，气势的比拼竟如排山倒海一般让大地都跟着震颤起来！

　　许仙脸色一正道：“灵山圣境的天道规则与原本世界的不同，在这里动手破坏力非常大，大家要小心！”

　　话落，炽眼的白光飞射普渡慈航，那仿佛能够将空间一起切碎的寒意令他面色狂变，但转眼想起自己正在阵势中央又轻轻松了口气。

　　只见十八个壮汉突然变换方位，一阵金光绽放在空中分散成无数光柱铺天盖地般向众人压来！而西门吹雪的剑光却在众位大汉齐齐一声大吼下被震的烟消云散……

　　“什么情况！光靠吼声就能震散西门吹雪的剑光？我怎么不信！”凌笑在申公豹的陪同之下一直盯着场上的变化，光幕将现场每一个细节都显现的清清楚楚。

　　只见申公豹脸色难看的冷哼一声，“这不是个人实力的问题，是那阵势的问题！”

　　“那是个什么阵？”凌笑皱眉问道。

　　“这十八个巨汉已经被炼成了傀儡，而这阵势则是由十八个人组成的罗汉阵。”

　　“十八罗汉阵？可是没听说罗汉阵还能金光直冒的啊！”凌笑费解的看着申公豹。

　　只听其道：“十八罗汉阵只能最大限度的放大他们的实力，所以刚刚那一声吼别看像是随意的样子，但其实已经用尽了全力。至于那金光，并不是罗汉阵所带。而是由那普渡慈航主持的金光阵产生的威力！”

　　“金光阵？什么来头？”

　　申公豹叹了口气有些别扭的看着屏幕道：“你可听说过十绝阵？”

　　凌笑恍然，“你是说封神时候那个大名鼎鼎却让人几下就弄完了的十绝阵？”

　　申公豹闻言翻了个白眼骂道：“不懂就不要乱说，你也不看看十绝阵所面对的都是什么样的敌人。若非那姜子牙身后一大帮人撑着，就凭他那小猫两三只也想破十绝阵？”

　　凌笑没有跟他争辩，而是指着普渡慈航道：“这什么金光阵就是十绝阵之一？但我咋记得金光阵是要用镜子布阵的啊！”

　　申公豹满含鄙视的瞄了他一眼，“你小子倒是博闻强记，只可惜了解的太过片面了。十绝阵每一阵都各有妙用，金光阵在十阵中虽然不是最玄妙的，但却是威力最大的！那金光没经过一次镜子反射都能够将威力翻倍，所以除非他们的速度非常快，能够在金光反射之前将所有镜子打碎，或者有特殊的宝物才行。这两点似乎他们都不具备吧！至于镜子，哼哼，难道你没看见他们的光头吗？”

　　凌笑闻言一怔，嘴角很是不自然的抽搐起来，“光头也行？”

　　“为什么不行？”申公豹很是好笑的望着他，“不要以为这用光头代替镜子看着好似玩笑一般，但其实这乃是一个创举。因为金光阵的威力取决于镜子反射的次数，所以保证镜子的存留就是维持威力的关键步骤。而用光头代替镜子的好处就是光头本身能够抵抗攻击不易损坏！”

　　凌笑没词了，好吧，就算申公豹说的有道理但他还是觉得太过儿戏了，“你把金光阵吹的这般强大，但我看他们抵挡的并不是太费劲啊？难道是光头的数量太少了！”

　　只见光幕之中，众人各施手段，佛印的钵盂在空中洒下无尽佛光将众人笼罩其中，飞射的金光击打在佛光之上竟然不能动摇分毫，而宁采臣的须弥山更是猛然变成数十丈的高山向着普渡慈航狠狠压去。

　　巨大的山峰遮盖了所有光线就连那璀璨的金光也跟着黯然失色，普渡慈航眉头微皱冷哼一声，十八个壮汉猛然变换位置，漫天散射的金光突然间汇聚一处迎难而上。

　　轰！

　　灿烂的火花在交击之处迸射，须弥山的速度渐渐缓慢，下落慢慢停止与金光开始僵持。

　　队伍中的两名玄修在动手瞬间就压制住了金光阵的攻击，众位武修自然也不会落后，一时间剑光掌印齐飞，如雨点般狠狠撞在金光之上！

　　十八个壮汉见此齐齐拍出一掌，金光再生变化，一只宽达百丈的巨大金色掌印狠狠撞向众人……

　　凌笑在屏幕后津津有味的看着这有来有往的鏖战，不禁感叹道：“这换个世界就是不一样！明明感觉没多强的攻击却能制造出这么大的声势！”

　　申公豹点了点头，“这并不算什么，你若是去了火麒麟所看守的那个世界，说不定现在已经成圣了！”

　　凌笑微愣哭笑不得道：“怎么那个世界那么弱吗？那火麒麟还真会找活干啊！”

　　申公豹点了点头笑道：“那只火麒麟是个机智而懒惰的家伙。倒是先给自己挑了个好差事。”

　　说话间屏幕之中再生变化，只见空虚公子将剑匣取出，七修刹那间合璧绽放出百丈长虹，嗖的一声划破空气的声音像是一道炸雷般响在众人耳边。金光掌印在长虹面前不堪一击，刹那间就被穿透后撕个粉碎！

　　普渡慈航见到七修射来竟然不见慌乱，只是眼含讥讽的冷哼一声，任凭长虹狠狠撞在金光之上。噗！一时间十八个壮汉齐齐狂吐鲜血，虽然神情萎靡但仍然动作不变，金光随着拳脚齐施飞射出去……

　　“你看，这金光阵也没什么吗！”凌笑得意的说道。

　　申公豹却翻了个白眼，“你懂什么啊！那个普渡慈航已经将金光阵的威力全部聚集起来了，这先外围的金光其实只是金光阵散逸出来的点点能量罢了！”

　　“呃，怎么会这样？那他聚集这些威力要干吗？还有，你不去帮他们吗？要是他们死了怎么办？”凌笑有些急切的叫道。

　　申公豹遗憾的摇了摇头道：“这个我也没辙，金光阵早已经启动，无法阻止的，就算是将那普渡慈航杀掉也无济于事。哼！那老兔子明明就是算准了我给你们讲解的时机才发难的！”

　　“老兔子？”凌笑满脸疑惑。

　　申公豹扫了他一眼道：“这个以后再说，你先在这看着吧，我去一趟！”说着身形陡然化作一道流光飞射出水帘洞。

　　凌笑张着大嘴好半天才反应过来，好快！话说这招很酷炫啊！

　　这时，屏幕之中佛印等人已经占据了优势，七修乃是灵宝，合璧之后威力巨大，连续十几剑后终于斩开了金光。而众位武修几乎是在刹那间就冲进了阵势中与十八个大汉短兵相接了！

　　众人虽然未必识得金光阵但是十八罗汉阵还是能看出来的，出于武者的默契，众人在一刹那间就运用了分割的方式，使得十八罗汉阵根本就发挥不出来功效。

　　当当当！

　　一声声金属交鸣传来，李秋水与巫行云不愧是同门师姐妹，即使过去好长一段时间中都处于敌对，但这合击之术仍然非常娴熟。几乎是一交上手就把这些傀儡压制了，几招之后竟然已经在他们身上狠狠拍击起来。只是这些壮汉被炼成傀儡后身躯明显很硬，受了两人数掌却只是晃了晃仍然狂暴的飞起。

　　与她们相比，西门吹雪与叶孤城就要顺利的多，宝剑与凌厉剑意的混合砍在大汉身上很容易就造成伤口，只是众人敏锐的发现，这些大汉竟然并没有流出任何鲜血。伤口那一处处皮肉翻卷竟然呈现黑褐色！

　　佛印见此眼中精光爆射，“他们是僵尸之身，放着我来！”大吼声中钵盂中射下粗大的金光！

　　“吼！”之前不声不响只知杀戮的壮汉终于第一次发出了痛呼，一阵阵刺刺啦啦的声音响起，股股青烟从他们的身上冒出。

　　“呀呵？这秃驴什么时候这么靠谱了？”光幕后凌笑有些讶异的笑道，却见普渡慈航看大汉们形貌痛苦也知道大势已去，仔细感受了一下金光阵的威力心想也差不多够了，便扫了眼众人大笑道：“哼，今日就到此为止吧，咱们来日方长，总有再见之机。当然，等你们出了灵山圣境的时候，说不得一切都不一样了，嘿嘿！”

　　“我们谁同意你走了？”宁采臣气急败坏的大叫一声，这丫的干不过就想跑？哪有这样的好事，当初自己即使知道不敌也那么英勇的冲上去了，你现在想走门都没有！

　　须弥山陡然变大，飞上空中如同天外陨石般狠狠砸了下去！

　　普渡慈航虽然也惊讶于这狂暴的威势但却虽惊不乱，嘿嘿冷笑道：“后会有期吧！”说着浑身金光一闪整个人都消失了。

　　轰！

　　大地震颤、碎石遍布、空气中被砸出了阵阵涟漪，十八个壮汉终于不敌须弥山的残暴被毫无道理好讲的砸成了肉糜！

　　只是众人的脸色并不好看，这可以说是他们成为仙神级高手的第一战，虽然每一招一式都仿佛是有移山填海之力，但说到最终的战果却并不理想，那首恶竟然跑了！

　　这是就在众人懊恼之际，一道光虹陡然穿过众人射进须弥山下！

　　长长的甬道充满了瑰丽的奇形物质，五颜六色的闪烁着奇异的光彩。

　　这里是空间同道，是连接灵山圣境与现世的通道。普渡慈航以极速飞射向着现世的入口冲去，他小心的控制着身体不敢对那些奇形物质稍有触碰。那些东西看着好似美丽无害，但却都是由澎湃的能量混合天道扭曲而成。他现在虽然已经借助仙体成就了仙神级境界，但面对那些物质仍然颇感棘手！

　　前方一道亮光陡然闪烁不定，普渡慈航大喜知道那就是现世入口，正要加速穿过的时候，身后突然一道光虹穿过他堵在了入口前！

　　普渡慈航陡然一惊叫道：“何人拦路？找死不成！”

　　申公豹一脸和气的微施一礼，“道友请留步！”

　　你若是凶神恶煞也就罢了，大不了咱们打一场！但申公豹这满脸和气的样子一下就将普渡慈航弄懵了，下意识的回答道：“呃，你好……靠！我干嘛回答你，你是什么人？竟敢拦住我！”

　　申公豹笑着从袖口拿出一个布袋，布袋不大仅仅小臂大小，“你认不认识我都不重要。重要的是你主子认识我就好了！”

　　普渡慈航心中一惊，他对于自己的主子可是知根知底，能够跟主子认识的那可都是上古的大能了！看这人刚刚的速度怕是不好惹。

　　想了想拱手道：“不知前辈拦住在下所谓何事？”

　　申公豹满含欣赏的点了点头道：“嗯不错，倒是很有礼貌，比那个凌笑要强！”

　　普渡慈航听闻凌笑名字心中一沉，看来这是个敌人！只听申公豹又道：“这是一份给你主子的礼物，他若是问起来就说是故人所赠！”说着手一挥布袋轻飘飘的飞向他。

　　普渡慈航轻轻接过布袋正要说什么，抬头间却见申公豹早已身影不在。正在惊叹其超绝的速度，却见身后空间通道的深处有金光疯狂闪过。

　　“不好，金光阵已经发动，先走微妙！”普渡慈航闪身间冲出了空间通道！

　　轰隆隆！

　　下一瞬间，整个空间通道都被耀眼的金光填满，无数空间开始坍塌，空间碎片像是雨点一般到处飞射，而在混乱之中，一团奇形物质被爆发的气浪狠狠吹向空间入口……

　　“呼！总算是出来了！”普渡慈航双脚落地，抬起头却见一个高大的人影已经等候多时。

　　“普渡慈航完成任务归来，让主人久候，罪该万死！”

　　“算了，想必那些人也给你造成了些许麻烦，你……你手中拿着什么？”青年刚刚想说不在意的，眼神一瞟却看到了那平凡的布袋。

　　普渡慈航一怔，回道：“属下在离开空间通道的时候被一个道人拦下，他说是主人的旧故，托我将这东西交给您！”说着双手呈上。

　　青年表情一阵怪异，并没有接过布袋而是问道：“他叫住你了？”

　　普渡慈航奇怪的望着青年，一脸无辜的点了点头，青年见状有些惋惜的看了看他，接过布袋还未打开却见普渡慈航身后原本已经快要闭合的空间通道中，突然窜出一团粉红色的奇形物质！

　　速度之快完全超出了两人的反应速度，只见普渡慈航只觉背心一阵汗毛倒竖，尚未来的及做任何行动，身体已经被奇形物质包裹。

　　“快灵魂出窍！”青年的吼声乍然传来。

　　普渡慈航几乎是下意识的放弃了金蝉子的身躯，回头时心头刹那间凉了一片，只见那无坚不摧的仙躯竟然已经被奇形物质撕了个粉碎！

　　青年伸手一招带着普渡慈航的灵魂飞速后退，等到奇形物质消散才叹了口气道：“你就知足吧，一般被他叫住的人都没什么好下场，你至少还能保住魂魄！”感叹着打开布袋，嘴角猛然一抽，眼睛都气红了！

　　只见袋中一只雪白可爱的……死兔子！


第五百七十一章 隐藏在大势中的阴影

　　“你做什么去了？”凌笑脸色难看的望着回到水帘洞的申公豹，通过光屏他就算不用身临其境也知道空间通道被拆了。看对方走时那得意的样子，再想想申公豹刚刚的脸色，怕是没有第二条了吧！

　　申公豹有些讪然的哈哈笑道：“只是去送一送故人的手下，顺便挑个衅、气个人！”

　　凌笑也没有深问，只是指着光屏道：“那空间通道怎么办？”

　　申公豹看着光屏中大家慌乱的样子，摇摇头挥手将光屏取消，“不用担心，空间通道毁了只要重新建设就好。”

　　“重新建设？你说的就像是在搭积木，问题是若真这么简单，对方怎么会费心把空间通道毁掉呢？”凌笑明显不信道。

　　申公豹有些为难的叹道：“跟你们这些机灵鬼交流就是费劲，连说个小谎都这么难。不错，空间通道的建立并不容易甚至可以说非常困难。”

　　“怎么说？”

　　“首先你要在你所要去的世界拥有一个坐标，这个坐标可以是死物也可以是活物。不过若是活物必须是仙神级的高手，而且在开通空间通道的时候还会对坐标本身造成一定程度的伤害。所以大家多数情况下都会采取死物坐标的方式来进行定位，而死物的标准同样很高。至少也该是近乎于灵宝的等级才行！”申公豹淡淡回道。

　　“灵宝？灵宝有很多吗？这宇宙中那么多的空间通道岂不是灵宝泛滥了！”凌笑表情别扭的问道。

　　申公豹摇摇头，“那些不一样，空间通道也分质量的，只有用灵宝作为坐标的通道才能长久存在，而用其它东西构建的话对于穿越它的能量等级拥有限制，而且也不长久，往往只是一次性的！”

　　凌笑的眼珠子转了转道：“看你这胸有成竹的样子应该是在现世留下了坐标喽？是什么？”

　　申公豹点了点头，“不错，我这人喜欢留一些保险，所以早就在现世留下了坐标。说起来你也见过，就是那个十二金人！”

　　“十二金人！当初争夺轩辕剑的时候是你将金人召唤走的？”凌笑惊叫道。

　　申公豹否定道：“不是我，但跟我也有些关系。姬家的存在原本是我默许的，毕竟若想一个世界团结起来共同对抗大劫，就必须有一个领头人。姬家属于上古名门，传承悠久又是黄帝后裔执掌轩辕剑，可以说是最好的人选。”

　　“是吗？我可看不出来那个乱七八糟的家族有什么贡献。”凌笑鄙夷的撇了撇嘴回道。

　　申公豹揉了揉太阳穴无奈道：“其实姬家并不像你所看到的那么不堪，至少在秦朝的时候嬴政做的也还是不错的。只不过在他死后姬家就没落了，不，应该说是堕落了！”

　　“哦，怎么说？”

　　“在上次大劫结束后，异族在这方世界的空间通道基本都已经被清除了，仅剩的几个也被秦皇带人毁掉了。当然，一番大战自然免不了。只是在胜利之后姬家在现世没了敌人又是一家独大的情况，久而久之就变得高傲自大起来，骄奢淫逸越来越甚！”申公豹有些惋惜的叹道。

　　凌笑眉头微皱却有些疑惑的问道：“如果那个时候姬家就已经一家独大了，怎么到了这个时候反而不如以前了呢？姬家应该不会那么傻给大家发展机会吧！”

　　申公豹回道：“姬家确实没有那么傻，只是嬴政因为大战之时留下的暗伤没挺多久就死了。而当时现世的英雄辈出，受不了姬家嚣张跋扈的大有人在！最后这些家伙就闲来无事造了个反，把姬家拉下了神坛。嗯，少羽就是其中之一。”

　　“所以姬家就从此一蹶不振了？”

　　申公豹摇了摇头道：“并非如此，即使不占领导地位但姬家的实力仍然是现世最强的！但命运这东西真的说不好，姬家好不容易又迎来了一个能够自如控制轩辕剑的雄才。结果劫难也跟着来了！”

　　“什么劫难？”

　　“一个自称撒旦的魔王竟然在现世偷偷留了一个坐标！虽然只是那种一次性的，但也很麻烦。按道理说这事也好解决，只要集合大家的力量再有我的帮助也不算什么困难。只是当时人们已经把异族妖魔化了，好像随便一个妖魔都能毁灭世界似的！切！”说着申公豹不屑的撇了撇嘴接着道：“偏偏那一届轩辕剑的持有者还是个什么都喜欢自己扛的家伙，于是就把姬家带坑里去了，为了弄什么万灵血珠犯了众怒，最后虽然成功毁灭了敌人的阴谋，但也彻底失了民心。”

　　“呵呵。”凌笑突然不知道该说什么好了，半晌又问：“那叫撒旦的家伙很强吗？”

　　申公豹想了想道：“撒旦也算是一个老牌仙神级高手了，蛊惑人心倒是有一手，至于实力嘛……”说到这看了看凌笑道：“以你现在的程度应该在百招之内能够将他砍死！”

　　凌笑闻言翻了个白眼，“那也没多强嘛，现世之中比我强的还有很多啊。”

　　申公豹无奈的耸了耸肩，“就是这么回事，上古时那些大神为后世留下了许多后手。他们若是真的阻止不了撒旦，只要我随意唤醒一个都够收拾他了。不过这些后手轻易不可妄动，再说我看他们这么积极的备战，索性也就没有多管，毕竟只有人族自强不息才能更好的发展下去啊！”

　　凌笑顿了一下恍然笑道：“哦！这哪是姬家的原因啊，根本就是你把姬家给坑了啊！你若是告诉他们所谓的魔王是什么样的货色，他们才不会那么傻呢。”

　　申公豹嘴角抽了抽倒也没否认，凌笑见此也不在意催促道：“既然已经有了坐标，那你就快点构建空间通道啊！”

　　“呃，这个……”

　　申公豹吞吞吐吐的样子让凌笑心中一沉，“还有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，只不过构建空间通道需要的材料虽多但我也出的起，只是也需要时间啊！”申公豹讪讪笑道。

　　凌笑脸色黑道：“需要多久？”

　　申公豹笑呵呵的竖起一根手指。

　　“一天？”

　　申公豹摇摇头。

　　“一年！”凌笑嘴角抽了抽。

　　申公豹赶忙摇了摇头，“倒是不用那么久，只要一个月就好！”

　　凌笑闻言松了口气，“一个月吗？倒也不耽误什么事，咦？你怎么这个表情？”

　　申公豹有些尴尬的笑道：“这个，空间通道一毁，这灵山圣境与现世的联系就断绝了。这两个空间的天道本就不同，这不同也包括时间！”

　　凌笑原本有些回复的脸色再次黑了下来，“也就是说两个世界的时间不同步！差了多少？”

　　申公豹沉默半晌叹了口气道：“这个……灵山圣境一个月的时间，大概等于现世快两年的岁月吧！”

　　“嘶！两年？”凌笑闻言彻底爆发了，薅着申公豹的脖领子怒吼道：“两年能发生多少事你知道吗？够一个人从后天修到仙神了！够敌人绕世界环游两圈了！够我老婆改嫁两次生两个娃啦！”

　　申公豹也不在意只是笑道：“呵呵！你以为谁都能有你那份机缘啊，还从后天修到仙神，能够修到先天已经算资质强大了。至于环游世界，那老兔子才没那份闲心，不过称霸世界倒是够了！至于你的老婆，你对无情就那么没信心？”说着又做出一副想起了什么的样子道：“哦！无情大概不会，但那个柳生雪姬可就说不准了。”

　　凌笑一囧放开他的衣领问道：“你连这个都知道？话说你们百晓生该不会把所有精力都用在这些八卦上了吧？”

　　申公豹老神在在的整了整衣领，“年轻人，大家熟归熟但你乱说我一样告你诽谤哦！就算是八卦，也是少羽八卦。这都是他告诉我的！”

　　“……”

　　“阿嚏！”少羽躺在京城医馆院中的躺椅上，莫名其妙的背了锅。

　　“所以喽，这才是那只死兔子的阴谋。我们现在就是急也没什么用，倒不如安心的等待。我已经吩咐小七去安顿你的朋友了，对了，咱们刚刚说到哪里了？”申公豹浑不在意的样子，看得凌笑牙根直痒，最后无奈答道：“说到圣人了。”

　　申公豹哦了声继续道：“对了，圣人！因为天地规则的改变，我们将圣人分成了两类。一种是洪荒六圣那样的圣人，我们叫他们混元圣人。一种就是在其他世界成圣的圣人，我们就只是用单纯的圣人称呼他们，嗯，有时候也叫他们水货！”

　　“有多水？”凌笑好奇。

　　申公豹摸了摸下巴想道：“嗯，我记得当初大劫之时，敌人最强的一个圣人应该刚好跟镇元子打了个平手！”

　　“呃，那完全不是六圣的对手啊，怎么大劫打的还是那么艰难？”

　　申公豹叹了口气不愤道：“这些水货确实不强，但架不住多啊！想象一下，一个两个甚至一两百个圣人也许六圣顶得住，但若是对方像特么蝗虫一样铺天盖地，你该怎么打？”

　　“呃，要不要这么夸张？嗯，好吧，就算圣人很多，但那也是圣人之间的恩怨吧，跟我们凡人有什么关系？你不是说异界中也有人类吗？他们总不能将所有人类都杀掉吧！”凌笑不解道。

　　“这就要说到成圣的条件与区别了，你知道混元圣人与圣人之间最大的不同吗？”

　　“是天道吗？具体说说看。”凌笑顺着申公豹的思路问道。

　　“圣人乃是一方世界的最强者，是对于天道领悟到一定程度之后而晋级的，他与仙神级有些像但却比那要难的多！要想成为混元圣人，就必须将一种天道完全领悟才行。而成为圣人就没那么高的要求，只要领悟三成就好。你知道吗？当初大劫之时，那些圣人刚刚进入洪荒时，竟然有许多被天道压制的掉级了！就是因为他们的领悟不到三成。其实这也不能怪他们，主要是因为他们所在世界的天道不全罢了。”申公豹说到这里轻蔑的笑了笑。

　　凌笑却是皱眉道：“你的意思是，他们若想晋级混元圣人就必须来到洪荒？”

　　申公豹点了点头，“不错，如果世界不存在更多的天道，那你拿什么领悟？只有来到有完整天道的世界才能凭此领悟。”

　　“那为什么打起来的？呃，是因为抢地盘吗？”凌笑问道。

　　“不是，是因为竞争上岗！”

　　“抢岗位？”

　　“对，那些圣人来到了洪荒才知道，原来七位圣人已经是天地所能容纳的极限，若想成为圣人就必须将某一个拉下圣位！当时鸿钧老祖已经快完全与天道融合了，他们自然不会去打他的主意。剩下就只有六圣了！那么问题来了，六圣成圣的根基是什么？”说到这里望向凌笑。

　　凌笑思考半晌不确定的问道：“是……人族？”

　　“不错，六圣正是因为人族才最终成圣的！若是想要彻底将六圣毁灭就必须将人族消灭。”申公豹说着眼神饱含悲痛道：“那一段时间，洪荒与异界中掀起了一场史无前例的大战！是人族独抗无数异族的浩大战役！无数的英雄诞生、陨落，若非人族的繁殖力够强，学习成长能力强大，真的很难坚持到最后啊！”

　　凌笑闻言沉默半晌，“最后呢？六圣最后都死了吗？那新的圣人是谁？”

　　申公豹顿了一下从回忆中恢复过来笑道：“你认为六圣是那么好欺负的吗？就算是死了也不会令敌人好过的！”接着面色肃然问道：“你说世间最厉害的阵法是什么阵法？”

　　凌笑想了想回道：“应该是截教摆过的万仙阵吧，既有无数高手相互配合，又有通天教主的诛仙剑阵在其中坐镇！”

　　申公豹摇了摇头，“那是老黄历了，在大劫之时所摆的那个才真正的天下无双！”

　　“什么阵？”

　　“那个大阵并没有什么名字，他的核心是由太上、原始、通天与阿弥陀佛四人所执诛仙四剑构成的诛仙剑阵！而在诛仙剑阵的外围包裹着由女娲率领妖族主持的周天星斗大阵，然后就是准提带领众仙佛构成的万仙阵了！”

　　凌笑突然感觉到口干舌燥，然后就是生生咽了一口口水道：“那个，这阵容好强大！嗯，那最后怎么了？在这大阵面前敌人肯定不堪一击啊！”

　　申公豹点了点头，“确实不堪一击，那时候漫天都是陨落的圣人，就像下雨一样往下掉！那种场景只要你见过一次，以后世间就再也不存在能够吓住你的东西了。只是……”顿了一下接着满脸悲痛的苦道：“我们最后还是输了！”

　　“怎么会？！”凌笑完全不信，这不科学啊！

　　申公豹说到这里一脸的愤恨，“圣人之间的斗争容不得半点疏忽，哪怕是刹那间的走神也足以奠定胜负！”

　　“怎么？你该不会告诉我六圣走神了吧！”凌笑哭笑不得的看着他。

　　谁知申公豹突然问道：“你听说过长耳定光仙吗？”

　　凌笑不解道：“为什么突然说起什么长耳定光仙？不过这名字倒是有所耳闻，是当初封神时坑了通天的那个吗？”

　　申公豹点了点头一脸凝重，“不要小看了他，他有野心也有能力。”

　　“野心倒是看得出来，但是能力怎么体现？好像就是个打酱油的角色啊！”凌笑搜寻了一下脑海中关于长耳定光仙的传说道。

　　“长耳定光仙虽不是天下第一只兔子，但绝对是最强的兔子。在未拜入截教之时曾在天庭任职，因为资质超凡深受妖皇与妖师的青睐，可是没少学习本事！妖皇的太阳金火乃是近乎于天赋神通的东西，他学不来，但妖师对于空间与吞噬的领悟他可是学走了好多。在之后的巫妖大劫中，他见势不妙主动从周天星斗大阵中脱离算是保住了小命。不过当时所有人也并没怪他，毕竟妖族衰落的大势已经注定，他明哲保身也无可厚非。后来他拜入了截教，很是得通天教主信赖。截教虽然大部分弟子都是妖族，但说到底也是道教。他在其中对阴阳之道有了深刻的领悟！只是所有人都没有想到的是，他在万仙阵中竟然摆了通天教主一道！”申公豹说着叹了口气为通天教主不值。

　　凌笑点头接道：“这我听说过，之后他投入佛教成了定光欢喜佛！”

　　申公豹又道：“不错，他以鲲鹏妖师的吞噬之法混合阴阳天道再加上佛法创立了欢喜禅宗，一举成为了定光欢喜佛，成就佛陀果位！到得此时，可以说他乃是真正融合了妖法、道法、佛法的第一人了！”

　　凌笑目瞪口呆的盯着申公豹，“这哪是什么路人甲的龙套角色啊！让你这么一说，根本就是隐藏在阴影之中一步步借助大势成长，最后阴谋毁灭世界的大反派啊！然后呢？”

　　“他因为万仙阵时的背叛之举不招人待见，所以一直都是扮演默默无闻的角色，直到大劫之时，在众目睽睽之下，他再次做了叛徒！”


第五百七十二章 成圣之说

　　“你的意思是，背叛这种事已经深深的刻在了长耳定光仙的骨子里，以至于在面对异界入侵这种唇亡齿寒的问题上，他仍然习惯性的做了带路党？”凌笑的表情很是精彩，过去有一种说法称吕布是三姓家奴，虽然这称号充满了贬义但好歹人家事出有因。可是长耳定光仙的一系列作为却让人难以接受，妖庭对他不好吗？通天教主待他不好吗？佛教连佛陀果位都给他了！

　　“是否习惯那就只有问他自己了，不过正是因为他的背叛，才令大阵有了破绽最后功亏一篑！”申公豹冷冷道。

　　“哦？以他的本事就算再猛也不至于动摇这种阵容吧，怎么做到的？他图什么啊！”凌笑费解道。

　　申公豹深吸了口气无奈道：“你既然知道他在万仙阵的时候坑了通天教主，那应该也知道具体过程吧。”

　　凌笑点点头，“通天教主将宝物给他，然后……你是说他用了……”

　　“不错！”申公豹接道：“就是六魂幡！这件异宝能够使用六次，中者灵魂泯灭天地不存！当时正值鏖战之时，这孽畜竟将主持诛仙剑阵的四位圣人名字写在幡上猛力摇晃！四位圣人虽然已经证道混元不会被这六魂幡所害，但是在这种全神贯注之时仍被其弄的晃神了片刻。也正是这片刻的时间中，诛仙剑阵停止了运转。而以其为核心的大阵也失去了最关键的杀伤力，终于被敌人所趁，合力之下毁了诛仙四剑！”

　　“诛仙四剑也能被毁？”凌笑难以置信道。

　　申公豹好笑道：“为什么不能？先天灵宝是天道的体现，连天道都能改变，那先天灵宝为什么不能被毁呢！”

　　“呃，你说的好有道理，我竟然无法反驳。那之后呢？圣人就这么被人杀了？那长耳定光仙又怎么样了？”凌笑继续追问道。

　　申公豹回道：“说起来长耳定光仙的野心很大，虽然异界圣人多如牛毛，但真正打起来的话，两方还是半斤八两的。但是不要忘了，混元圣人的位置有限，六圣不死异界圣人们成不了混元，同样洪荒世界的人也成不了混元。这其中自然也包括了长耳定光仙，所以其根本目的还是为了私心，为了证道混元！”说到这里叹了口气，感慨万分，“其实若按照他的剧本发展下去的话，六圣一死以他那融合了妖佛道三家之长的实力很有可能成为混元圣人！只是他没想到这次的做法彻底勾起了所有人的怒火！”

　　凌笑闻言颇为期待的问道：“怎么了？不会是六圣合力将其轮了一百遍吧？”

　　申公豹好笑的骂道：“六圣哪有那么不靠谱，不过当时大家都忙着抵御敌人的进攻还真就没有人去管他。就在其打算逃跑的时候，谁也想不到准提圣人竟然放下敌人不顾，拼着受伤也要弄死他！”接着满眼回忆的叹道：“当时的我就在阵中，亲眼看到准提圣人盛怒之下用七宝妙树将其刷入其中，只是这死兔子也是个了不得的人物，竟然在千钧一发之际于六魂幡上写下了准提的名字。经这一晃七宝妙树出现破绽，但准提之前已经见过通天教主他们中招哪里会没有防备？几乎是刹那间就恢复了清醒，而这死兔子也是决断狠辣，竟然放弃了自己的肉身，跑脱了灵魂！”

　　凌笑闻言已经彻底服了，“这长耳太特么强大了，不但坑了圣人竟然还在圣人的绞杀下脱出性命！为什么我突然觉得自己的未来一片黑暗呢？”

　　申公豹深以为然的叹道：“是啊，纵观古今，能够从圣人手下逃脱的人哪怕一个巴掌都数的过来。所以我建议你以后还是莫要与其对抗！”

　　“呃，现在的问题是，就算我不与他一般见识，但他总是找我麻烦啊！”凌笑无辜道。

　　申公豹摇了摇头，“知道长耳为什么回来灵山圣境吗？当年六圣败退灵山之时，准提没空料理长耳的肉身就将其封印在了灵山之中。失去肉身的长耳，证道混元的阴谋当然破产了。而且灵魂状态的他更不可能破坏准提的封印，所以只能借助六道轮回一次次降临积攒境界，等到有朝一日得回肉身的时候，好一举向着混元迈进！而就在不久前，他已经得回了原本的肉身，也就是说他的目标始终是证道混元。在这个过程中，你们的存在其实并不重要，只要不激怒他，想必他也不会对你们赶尽杀绝。”

　　“说的容易，如果按照你的说法，他的一切都是为了成就混元圣人，那他干嘛在大明搅风搅雨？这不是逼我动手是什么？”凌笑不满道。

　　申公豹想了想道：“关于这点我也说不好，总之他的最终目的肯定是证道混元，至于其它的我不得而知。但我真的不建议你与他为敌，即使你的力量超过了他！”

　　“为什么？”

　　“因为六魂幡！六魂幡从某种程度上说是一种一次性的灵宝，只能写六个名字对六个人产生作用，他已经在上面分别写了太上、原始、通天、阿弥陀佛、准提的名字，还剩下一个名额。虽然珍贵但真要把他惹急了可是会顷刻反杀的！”

　　凌笑闻言恍然道：“原来是这样，我说你们这些幸存的大能都不去找他的麻烦呢，原来是怕把他逼急了对你们口诛笔伐啊！”

　　申公豹耸了耸肩不屑却也无奈的说道：“就是这么回事，我们毕竟不是混元圣人，可是没有本事躲过六魂幡的轰杀。不过我们也没让他好过，大劫过后，所有幸存下来的人都发布了一条最高法则。那就是碰见欢喜禅宗的人，杀无赦！”

　　凌笑瞬间回想起来在丐帮看到的帮规，以及天下会中的会规要求，“原来是这样，我说如今怎么哪门哪派都把消灭欢喜禅宗当成最高指示呢！”

　　申公豹嘿嘿乐道：“就是这么回事，大劫过后掀起了一场轰轰烈烈的灭佛运动。当然，灭的就是欢喜禅宗，哪怕是现在，你都能于现世各地看到那些被削了首的佛像，那些地方以前都是欢喜佛的庙宇。”

　　凌笑点了点头，那些无首佛像他也曾经看到过，只是从来没有想象过会是因为这个原因，暗自感叹着真相的震撼，心里却有一种不妙的预感，自己未来怕是跟这家伙有一场好打！

　　“那六圣最后如何了？”凌笑又问。

　　“当然死了啊！”申公豹双手一摊淡淡说道，脸上的表情怎么看都有点欠揍。

　　凌笑白眼猛翻，“别说的那么理所当然啊！还有，我不要剧透，给我来无删减版的！”

　　申公豹一脸好麻烦的样子，无奈道：“其实过程很简单，在且战且退之后鸿钧老祖开始跟他们沟通了。然后大家就都开始布置后手了，你一个我一个他一个，弄到后来当事人可能都不知道布置了多少。有的看起来很有可行性，有的却仅仅是随手而为，能不能起到作用谁也算不准。然后，就是同归于尽了！”

　　“怎么个同归于尽法？”凌笑忙问道。

　　“所有人摆出一副大决战的样子跟异界圣人们刚上了正面，然后见对方人到齐了就开始引爆先天灵宝。”申公豹说到这里眼中都是惋惜，好像那些灵宝是他的一样，其实根本就与他半毛钱关系都没有。

　　凌笑表情怪异的想了想道：“为什么要引爆全部的灵宝？”

　　“为了增加威力啊！”申公豹一副煞有介事的答道。

　　“屁！像打神鞭、聚宝盆之类的玩意有个毛的威力啊！给我说清楚，别跟我这扯犊子！”凌笑满脸鄙夷的骂道。

　　“啊！跟聪明人聊天就是别闹心，连想保留一点小秘密都不行，不过告诉你也没什么，其实之后我也会说的！”申公豹撇了撇嘴后道：“关于引爆先天灵宝这事其实是有两个原因的，首先就是增加威力，之后也是为了后人着想！”

　　“怎么个着想？”

　　“这牵涉到成圣的方法，你要认真仔细的听好，我强烈建议采用记笔记的方式帮助记忆！”申公豹满脸肃然，却换来了凌笑的一个大白眼！

　　“成就混元的方法是将某一种天道领悟到十成，但天道自古以来就是存在的。空气、大地、草坪，世间万物中都含有天道。但真正能够证道混元的始终是凤毛麟角，这已经与资质什么的无关了。因为洪荒中的天道太过完整，几乎已经捏合成了一个整体。你连感知都不容易更不用说从其中分离出自己需要的天道了！所以要想成就混元就要找到蕴含天道的替代品，从其中领悟！”

　　凌笑闻言双眼精光大放，“就像叶孤城的天外飞仙剑谱，诛仙剑的碎片！”

　　申公豹含笑点头道：“看来你已经想到了，不错，先天灵宝中就蕴含着各种各样的天道！”

　　“这么说圣人们将先天灵宝引爆是害怕有敌人利用这些灵宝成就混元？”凌笑摸着下巴感叹道。

　　申公豹点了点头，又道：“先天灵宝乃是证道混元的必备条件，但却也不是唯一的条件。”

　　“还有什么？”

　　申公豹深吸了一口气，苦笑摇头，“一场巫妖大战已经将洪荒打崩了，这一次的大劫之后你认为洪荒还能完好无缺吗？引爆先天灵宝的威力非同小可，尤其是那些先天至宝，太极图、盘古幡，哪一个不是听名字就能让人双腿打颤的！所以那一战的结果是，洪荒终于支离破碎了！”

　　凌笑嘴角一抽猛然想起了张三丰曾经说过的一二级世界之分，忙问道：“然后就有了一二级世界的说法？”

　　申公豹点了点头，“不错，我们这个世界属于第二级，同属于第二级的还有一个，但第一级只有一个。那个世界的天道与我们这里非常相似，要说天道完整也只是比我们这里稍好一点罢了！”

　　“那按照你的说法，如果那些异族敌人要证道混元就必须达到第一级世界喽？”

　　申公豹伸出一根手指摇了摇，“不，无论第一级还是第二级，其中的天道都并不完整。若想证道混元就必须到洪荒本源去！”

　　“嘶！”凌笑郁闷的抽了口冷气，“你不要随随便便的引入新概念，这洪荒本源又是什么地方？”

　　“洪荒本源也是一个世界，这个世界很小，甚至没有我们这大呢！但它的独一无二在于它的天道是完整的。”接着申公豹又充满惋惜的说道：“异界敌人若要证道混元就必须到达洪荒本源，但是很不幸的是，通往洪荒本源的通道只存在于第一级世界中，而我们这个世界是通往第一世界最近的道路！”

　　“呃，原来我们的世界只是敌人悠长旅途中的一间公共厕所吗？用完就甩了，而且还大肆破坏把屎尿屁都拉在了坑外！”凌笑超级沮丧的吐糟道。

　　申公豹闻言眼角抽了抽，但转了下眼珠又道：“嗯，你这形容虽然很欠揍，但也蛮形象的！只是敌人不一定非要走这条路，充其量就是绕个远而已，也不会叫尿憋死。但既然有捷径谁不想走呢？”

　　凌笑摸着下巴考虑半晌突然道：“这么说我们其实并不需要跟敌人硬磕啊，只要充分的亮出肌肉，让他们明白，若是跟我们打会两败俱伤。到时候他们权衡之下定然会绕个路了！”

　　申公豹很是欣慰的看着他，“你的猜想不错，其实这也是我们的计划。所以我才让人把所有能够有希望成仙的家伙都带进了灵山圣境。”紧接着却又面色一正道：“但这始终是治标不治本的办法。若是异族之中有人证道混元了，那我们这点实力就会非常可笑，到时候人族也就没什么希望了！”

　　凌笑恍然大悟，“所以真正治本的方法还是在于人族之中有人成圣！”

　　“没错。”

　　“那人族之中有没有那种距离成就混元仅差一步的高手呢？”凌笑充满期待的问道，只可惜申公豹遗憾的摇了摇头，“你以为找一个完整的先天灵宝很容易吗？不错，当初的确也留下了许多功能特殊的灵宝，例如空虚公子的那个破盒子，再比如死兔子的六魂幡！可这些功能特殊的灵宝只不过是天道应气运变化而衍生出来的。虽然也能从这些灵宝中领悟天道，但根本就不足以成就混元。现在的那些异族强者，多数都是打着征服洪荒本源世界后慢慢感悟的主意。”

　　“这好像也不是什么不可调谐的矛盾啊！那么多异族肯定也不会铁板一块，我们大可以互相利用，也占领一下洪荒本源世界啊！”凌笑费解道。

　　申公豹叹了口气，“你还记得我之前提到过的黑暗空域吗？那其实都是鸿钧老祖的手笔，当年鸿钧老祖在六圣败局已定的时候毅然放弃了融合天道，甚至将造化玉碟也给爆了！而造化玉碟可是用来衍化天道的至宝，它的引爆彻底改变了天道的规则。也让我们如今的天道规则彻底稳固下来，他将洪荒本源世界给小心的隐藏了起来，除了已经死去的六圣再没有人知道它的所在，即使是我也不曾去过那里。”

　　“你也没去过？那该是个怎么样的存在啊！”凌笑有些向往的说道。

　　申公豹与他并排斜视四十五度仰望天空，感叹道：“天道越是完整，力量的表现形式便越多，仙法、魔法、斗气、真气、科技，还有许多许多！那想必是一个精彩的世界，只是因为起点太高，可以想见，在那里晋级一定更加困难！”

　　凌笑沉默半晌，收起对洪荒本源的遐想，“那我们接下来该怎么做？如今诛仙剑的碎片已经完全集齐，下一步是想法到达洪荒本源抢先一步证道混元吗？既然人族之中没有能够快速成圣的，那你看我成吗？”

　　申公豹点点头又摇了摇头，“确实如此，但也不全是！其实证道混元这事跟灵魂有很大的关系，本来你是很有希望的，你比那些异族都更有希望，甚至比死兔子都有希望！因为你手中有全部的诛仙剑碎片，真要是到了洪荒本源，他们还在傻乎乎的感悟，你却已经拿起碎片有了参照物！但是，你现在却根本没希望！”

　　“呃！为什么？难道说我长得还不够帅吗？”凌笑嘴角抽了抽调侃道。

　　申公豹倒是十分配合的上下打量一番，“嗯，长相倒也过关，只是你的灵魂中有很大的缺陷！”

　　凌笑闻言眉头紧锁泄气道：“又是因为那个碎片？”

　　申公豹点了点头道：“要知道，每一个世界的天道都有它独一无二的特点印记，当你到达了那个世界，天道就会在你的灵魂上悄无声息的刻上独属于它的印记。所以说，能够成圣的人，只有那个世界的人和到达那个世界的人！可你这灵魂缺陷这么大，让人家天道怎么刻上印记啊！”

　　凌笑一脸郁闷的问道：“难道没有个解法吗？”

　　申公豹闻言高深莫测的答道：“有！而且我就能办到！”


第五百七十三章 关于灵魂

　　“你又能办到！话说从古至今你究竟捞了多少好处，刮了多少油水？如果我猜的不错，那个能够让红孩儿重塑肉身的宝物也是归你所有吧。”凌笑一脸望着贪官的样子上下打量申公豹。

　　不过申公豹却没啥表示，只是淡淡回道：“不能这么说啊，当初六圣将这累死累活的差事交给我的时候根本就没有考虑过我的意见。我要是再不为自己考虑考虑那人生还有什么意思？”

　　凌笑瞥了他一眼没好气的切道：“人家好歹保住了你的小命啊，难道你想跟着众圣一起同归于尽？”

　　申公豹嘴角抽了抽哼道：“最开始的几百年我倒是有点感激他们，但越往后就越是满腔的怨气。”

　　“什么情况？”凌笑好奇问道。

　　申公豹眼神恍惚像是想起了某些不堪回首的往事，不知从道袍哪里掏出了一根香烟点上，整个人看起来超忧郁的！凌笑偷眼瞟了瞟，不认识的牌子。只听他道：“当初答应之时没啥感觉，但等你真正做了之后，才知道这有多么难、有多么累！”

　　凌笑找了个石凳坐下一副倾听状道：“说说看。”

　　“大劫之后，人族在整个宇宙的数量都陷入了一个低谷，虽然已经没有了圣人捣乱，各个世界中异族对于人族的态度也不如之前那般生死不两立，但也说不上好到哪去。就是在这种情况下，我首先要做的就是将所有能够通往第一二级世界的空间通道摧毁！”

　　申公豹的话语刚落凌笑便恍然道：“原来这些空间通道是毁在了你的手中啊！这么说铁扇公主等了这么多年才一家团聚都是因为你喽？”

　　申公豹不屑的哼了一声，“你不要给我乱拉仇恨，修罗界当年是冥河老祖的地盘，他对于人族的态度并没有什么问题。当年大劫之时他也是我洪荒众仙神中的一员，而修罗界到现世的通道也并没有毁灭，而是被圣人封印了。其实不光是修罗界，一些跟人族关系不错的异界空间通道都没有毁掉，只是当初圣人怕敌人通过这些地方到达现世所以给封印了而已。”

　　凌笑闻言双眉微皱，想了一会突然道：“既然能够封印，那应该就存在解封的方法吧，毕竟看修罗界如今的情况，敌人似乎并没有通过这些世界进入现世的意图。”

　　申公豹面色肃然道：“事情远没有你想的那么简单，修罗界只不过是一个特例罢了。说到底人家冥河老祖也是个大能，自己这一亩三分地管理的非常踏实。而且他所选定的继承人也绝对给力！”

　　“铁扇公主吗？确实蛮强的！”凌笑点头感叹。

　　申公豹却好笑的摇了摇头，“强？你还是太天真了，你以为冥河老祖选择铁扇公主作为继承人真的就是因为她强吗？不！在那个高手辈出的年代，铁扇公主的实力其实并不算什么，但她最让冥河老祖放心的反而是她的身份！”

　　凌笑闻言微怔，“你是说牛嫂的身份？”

　　申公豹点点头，“对，牛魔王当初无论是在妖界还是在截教甚至于在佛教，那都是很吃得开的！即使众圣泯灭，但残留下的门人可是也不少，不说别的，光是现在仍留在修罗界混吃混喝的家伙就有好几个！只是这几个家伙大多性格跟那只火麒麟很像，懒的很！”

　　凌笑脸色别扭的笑道：“看来这牛哥生前的关系网没有白白建立啊！”

　　申公豹接着正色道：“修罗界算是一个特例罢了，其实圣人们封印空间通道的举措非常有必要。不说别的，就说灵山圣境吧，你看它经过一场大战都成什么样了，若是不封印的话敌人很有可能就通过这里到达现世。而五指山那条空间通道其实就是我后搭建的。另外还有地狱，地狱为什么毁灭了？就因为敌人当初想要通过地狱来到现世，只是可惜，地狱通往现世的通道有些特殊，所以他们能做的只是在广大的地狱中占据一方却起不到丝毫进展。”

　　“地狱哪里特殊？马小虎曾经施展过还阳禁咒的，当时很是轻易的就打开了通往地狱的通道啊！”凌笑又问。

　　申公豹甚是神秘的笑了笑，“你知道地狱的核心是什么吗？”

　　“什么？呃，你是说六道轮回！”凌笑惊道。

　　“不错，就是六道轮回！它可不是什么人都能够掌控的，它已经成为了一种天道之中的固定规则。在地狱之中，六道轮回拥有绝对的优先权。如果你想要通过地狱进入现世，只能走六道轮回的途径，但这就需要你对于轮回之道拥有超强的感悟！至少也要到仙神级别才行呢，而且即使到了仙神级别，带着有限几个人穿越轮回还勉强可以，人一多六道轮回的排斥力便会加大，到时候谁也别想找了好！至于马小虎……”说着神秘的耸了耸眉毛，“关于马小虎的事情有些特殊，你以后自会明白，现在你只需要知道，还阳禁咒只有马小虎能用，如果换了其他人必会引起强大的反噬！”

　　凌笑的双眼微眯，想起了无情说过，在雷公要塞时马小虎与钟馗可是神秘的爆种过，“可是跟他们的灵魂有关？似乎灵魂很重要啊！”

　　申公豹凝重的肯定道：“怎么能说很重要呢？那是相当重要！灵魂是一个人的本源，灵魂涉及的方方面面完全超乎你的想象。就拿六魂幡来说，只要写上名字就能奏效，这是因果的最高体现！”

　　“因果？嘶，因果律武器！”凌笑不自觉的惊叫道。

　　申公豹一怔怀疑道：“这个说法你是从哪听来的？只有那些科技世界才这么称呼呢。”

　　凌笑心中一惊打了个哈哈道：“哦，这个，我是从……”突然脑海中闪过当初在咸阳幻境中看到的一个名字，于是死马当活马医的道：“哦，我是从少羽那听来的传说。他好像是听他爹说的，不是还有什么封神榜之类的因果律武器吗？”

　　申公豹眨了眨眼睛想了想一脸恍然道：“我想起来了，少羽倒确实有可能知道。”接着不再怀疑却感慨道：“至于封神榜，唉，我可是亲眼看到那玩意在眼前碎成了六块五颜六色的碎片飞射到宇宙深处的！”

　　“哦？你没有趁机捞一片？”凌笑暗暗擦了把汗问道。

　　申公豹摇摇头，“封神榜虽然是因果律武器的一种但效果却跟你们理解的有很大区别。”

　　“什么效果？”凌笑很配合的问道。

　　“在上古之时，人们区分境界的时候并不是像如今这么分。那时候神和仙是分开的。仙就是像你们这种自己通过顿悟渡劫晋级的高手。但在上古之时，天道完整，人们晋级困难，所以便有了神的存在。只要在封神榜之中寄托自己的灵魂，就可以成神！”

　　“这么好？应该会有许多制约吧！”凌笑皱眉道。

　　“不错，只要将灵魂寄托在封神榜中就能够像真正的仙人一般运用天道规则，但这天道只是封神榜赋予的，并不是他们自己的。而且灵魂寄托封神榜，从此以后便会被封神榜制约，也就是说要听持榜人的话。当年玉帝就是凭这一手控制众神在天庭任职的！对于普通人来说，这种方式乃是走了大运，但对于那些追求自由的强者，才不会图一时之利上榜呢！”申公豹解释道。

　　凌笑点了点头觉得这跟传说之中倒是没有什么区别，谁知申公豹又道：“但是基于封神榜的模式却有人另辟蹊径对仙神境界开始了量产化！”

　　“量产？怎么可能！”凌笑大惊，这要是异族来袭，一抬头就漫天的仙神，那还打个屁啊！

　　申公豹看着凌笑大惊失色的样子噗嗤一声笑出来，“不要紧张，说是量产但也只是相对的。而且想出这种方法的可是我们人族，而且就在第一级世界之中！”

　　凌笑闻言算是松了口气，“看来还是我大人族给力啊！那到底是怎么个模式呢？我们能做吗？”

　　申公豹很是遗憾的摇了摇头，“不行，这种方法其实很简单，就是将神格装进打造好的武器之中，比如锤子啊、权杖啊之类的。然后只要让武器认主，当使用者拿起武器的时候就可以使用神格的力量在某种程度上使用天道，拥有神的力量！但是第一级世界当初本就是大战的中心，所以陨落的神格很多，这才让他们找到了这种方法。咱们可没这个条件！”

　　凌笑歪着脑袋嘴角抽了抽，“锤子？嗯，听起来有点耳熟。那什么是神格？”

　　“神格其实就是仙神境界高手死后留下的遗产，是他们对于天道理解的结晶体，蕴含了其一辈子对于天道的感悟。说起来这玩意还是在大劫之后被发现的，以前可没有。”

　　“那第一级世界的人族岂不是很强？你有没有沟通他们，与你们一起共抗异界？”凌笑忙问，这么强的盟友那必须拉拢啊！

　　申公豹点了点头，“你都能想到我当然也想的到，说起来这第一级世界反而是最让我省心的。虽然第一级世界之中种族最多最繁杂，但人族却也是最强！他们自己组建起了神庭，担负起了保护人族的职责，且全面发展，在玄修、武修甚至于科技方面都有强大的实力！我在许久之前就已经将情况告诉了他们，想必他们早已做好了准备。只是他们毕竟兵力有限，防范第一级世界尚且捉襟见肘，更不用说你们的第二级世界了，所以还是要靠你们自己的。”

　　凌笑闻言郁闷的揉了揉太阳穴苦道：“这么说问题又转回来了，还是要先证道混元才行。”

　　申公豹也是无奈的摊了摊手，“情况就是这么个情况，事情就是这么个事情，不过你也不用太过沮丧。知道吗？我在将所有的空间通道摧毁的同时，也在秘密之地建造属于自己的空间通道，并且在无数异界建立了百晓生组织。”

　　“晕，豹哥你真强！怪不得你叫嚷着累呢！我对你的仰慕简直如同滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾，又如千年顽石落入万年茅坑溅起屎花无数……”凌笑伸出大拇指拍着马屁。

　　申公豹举手道：“谢谢你的赞美，虽然都很中肯，我也虚心的接受，但还是莫要将我跟屎花什么的沾上关系。那种累吐血的经历你是不会明白的，总之你只需知道，我对于敌人的了解非常多。异族之中除了有限的几个高手有些证道混元的希望，其它还都差的远！而你只要解决了灵魂中的问题，便也跟他们站在了同一起跑线上。只是你手中有全部的诛仙剑碎片，而他们没有！”

　　“嗯，那还等什么，来吧！”凌笑闻言喜道，双手大开一副任你为所欲为的样子。

　　申公豹额头十字花暴起，当先走出水帘洞，“跟我来吧。”

　　凌笑丝毫没觉得自己刚才的动作有多贱，只是乖乖的跟在申公豹身后，走时还瞟了眼光屏上那缓缓旋转的星球，也不知道这个时候零零发他们都在做什么？

　　……

　　零零发在做什么？在跟少羽瞪眼，只不过人家根本就没有鸟他，只顾闭着双眼躺在躺椅上有一口没一口的喝着凉茶。

　　“你不是说很快吗？现在都一个多月了，为啥小凌子他们还没有回来？”零零发脸色黑沉道。

　　“还有皇叔，他怎么也不回来啦！”飞凤公主紧跟着追问，自从叶孤城跟着一起去了灵山圣境之后，她就天天往医馆跑。

　　少羽睁开一只眼睛满脸厌烦的说道：“你们问我干吗，那破地方又不是我开的！何况人家无情都没说着急，你们瞎咋呼啥？”说着指了指一边面无表情的无情。

　　无情闻言却是淡淡道：“我不是不关心，只是对他有信心，如今以他那种实力，世间能够威胁到他的已经很少了！何况，他们要是都死了，你也不会悠闲的在这躺着了。”

　　少羽闻言笑道：“你倒是对他信心十足，是因为身心结合的关系吗？”

　　无情难得的被调侃的脸色通红，却见零零发又道：“哼，先说好，我可不是担心他！只是想狠狠骂他一顿，这丢下刚刚洞房的女人就跑出去玩命，到底是谁给他的勇气？有没有问过我这做师傅的意见？”

　　少羽闻言一顿想起了某些事，噗嗤一声笑出来，“嗯，他还真就总是丢下刚刚洞房的女人跑路呢！”

　　“嗯？你说什么？”零零发奇道，气头上的他和害羞中的无情都没有听见少羽的嘀咕。

　　“没什么，只是有些感慨，呃……等一下有消息了！”只见少羽不在意的挥了挥手，突然间表情一木像是听到了什么般说道。

　　众人见此虽然疑惑，但还是安静的等待，只见过来好一会，少羽表情凝重的睁开眼睛，“出事了，灵山圣境与现世的通道被人摧毁了。必须要重新搭建通道才行啊！”

　　“灵山圣境？就是师傅他们去的地方吗？不是五指山？”吴迪眉头紧皱，众人也都将心提了起来。

　　“灵山圣境存在于五指山中，乃是属于另一个世界，但是你们放心，在那个世界并没有危险，可短时间内他们也回不来了！”少羽叹了口气，眼神中满是凝重冰冷。

　　众人也感到事情似乎并不是那么简单，零零发顿了一下又道：“那按照你的意思，通道被毁需要多少时间建立？还有，刚刚跟你传音的是谁？”

　　“刚刚跟我传音的就是灵山圣境的主人，按照他的估计，通道需要至少两年才能搭建完成。也就是说，他们若想回归要等两年之后了！”

　　大家听闻此言纷纷翻了个白眼，飞凤公主委屈的都快哭了，而无情也阴着一张脸，手指将轮椅扶手扣出一道道划痕，零零发的嘴角抽了抽，“靠！两年？唉，人心散了，队伍不好带了！”

　　“幸好你没去！”赵月露在一边掐了下吴迪，有些腻歪的说道，吴迪笑着摇了摇头紧接又道：“我更关心的是，究竟是什么人将通道毁掉的？出于什么目的，又是否知道新的通道建立需要两年？”

　　众人闻言也是反应了过来，他们被困在灵山圣境中至少不会有什么危险，但若是放任一个未知的敌人在外面闲逛，那就问题大了。

　　少羽想了想，“其实告诉你们也没什么，你们之前都已经与他们交过手了。正是欢喜禅宗的那一帮家伙，当初的蔡相以及在公主出嫁时阻拦晓的普渡慈航，甚至是被我干掉的弥勒都属于这个宗派。”然后又看向无情，“还有当初灭了盛崖余全家的惨案背后也有他们的影子！”

　　灭门惨案一直都是无情心中的一根刺，虽然蔡相已经死了，但乍闻背后另有仇人存活，手下力道一个控制不好竟将扶手生生抓碎了！

　　……

　　申公豹重新睁开双眼，回头对凌笑道：“好了，信息已经帮你传回去了，我们开始吧！”


第五百七十四章 泡澡治疗

　　“嗯，此地必有蹊跷！豹哥，你怎么看？”凌笑手作剑指，点着不远处的臭水沟子说道。

　　只见在这绿玉葱葱到处都生机勃勃的花果山中，竟然有一处长满臭藻，水质浑浊的水泡子！这是个人都能看出问题来吧！

　　申公豹仰天翻了个白眼，还未等说什么另一边小七带着钟馗与马小虎来了。老远见到凌笑挥手叫道：“你们聊什么啊，这么长时间？”说着扔过来一个桃子。

　　凌笑轻轻接过，发现这桃子鲜嫩饱满、粉里透红看着就喜人，诱人的香气钻入鼻腔令他馋虫大动。转头看了看申公豹，只见他满不在乎道：“哦，天庭毁掉之时，我带下了一株蟠桃树，只是可惜，这灵根是最外围的那些，真正核心精华都毁掉了。”

　　凌笑微怔看看手中桃子再瞧瞧远处那一片片的桃林，“那些该不会都是蟠桃吧？”

　　申公豹淡淡点头应道：“是啊，这种低级蟠桃很容易存活，我闲来无事就把它们培育起来了。”

　　“呃，有什么作用吗？延年益寿？”

　　“强身健体、延年益寿！这是个灵药就有这作用，蟠桃这种高级货当然不会那么简单。它最大的特点就是温和，无论吃多少，哪怕能量在盛也只是堆积在体内不会造成伤害！”申公豹手一翻也拿出个桃子吃起来。

　　凌笑心中一动问道：“那我用他来提升功力也行吗？”

　　申公豹没好气的翻了下白眼，“你那八九玄功就别想了，就是把这所有桃林都吃光也提升不了多少！”

　　“那当年孙大圣是怎么提升的？”凌笑泄气问道。

　　“人家吃的那都是核心处的桃子，再加上各种金丹的填鸭，最后又经过老君炉的炼制，这才将其弄成了一副金刚不坏的身躯。当然，也只是相对而言，真要是碰到高手同样不够看。至于你，解解嘴馋就算了！”

　　凌笑闻言表情郁闷的叹道：“我自从知道练的是八九玄功之后就不抱什么希望了。以力证道这种事怎么听都是不靠谱！”

　　申公豹拍了拍凌笑的肩膀一副孺子果然可教也的样子，“上古那么多大能都未能将八九玄功练全，你就更别想了！”

　　凌笑没好气的拍掉他的手，指着那臭水泡子道：“现在说说这是怎么回事吧。”

　　“其实很简单。”申公豹说着将牛角摘下，“你们所看到的只是幻象而已，我只是觉得这玩意总是金光绽放的太刺眼了，所以就用了一个幻术将其遮蔽起来。”说着手指轻弹，弹出一片金灿灿的光辉，弹出一股沁人心脾的芳香，弹出阵阵净化人心的梵音，弹出鱼尾纹……嗯，一片怎么看都与之前那臭水沟有联系的圣洁水池！

　　“这……这闪闪亮亮让人晃眼的样子真的是刚刚那个布满臭水的地方吗？”众人目瞪口呆的表达着自己的惊讶。

　　申公豹点了点头，伸手一指点向水池中心却见一朵光芒闪耀的金色莲花缓缓从水中露出头来，摇摇曳曳的三品莲叶让一直不曾出声的红孩儿嗖的一声从牛角之中窜了出来，一双精灵的大眼睛对三品金莲充满了渴望。

　　凌笑眨眨眼深吸一口气算是从惊讶中缓过神来，满是幽怨的看着申公豹，“你老实告诉我，当年你是不是跟那些异族圣人一起打劫了天庭？你这花果山中的宝物怕是比之天庭中还多吧！”

　　申公豹闻言翻楞着白眼哼道：“哼，一次救命之恩就把我绑在了战车上那么久，拿他们点残宝算什么？闲话不扯了，快给我脱衣服！”

　　“呃，你干什么？看你人模狗样的竟然好这口！”凌笑抓紧领口一脸惊悚的望着他，连带着马小虎与钟馗两人也一起退后了一步。

　　申公豹呵呵一声冷着脸道：“很冷的笑话。”接着指向池水道：“这乃是灵山圣境的八宝功德池，拥有澄净、清冷、甘美、轻软、润泽、安和、除饥渴、长养诸根的奇效！当然，这些都是骗那些信徒的，功德池乃是由阿弥陀佛的十二品金莲所化，怎么可能只有那些简单的功效呢！他真正的作用在于净化灵魂，最善于治疗的就是灵魂上的伤痛，使灵魂得到超脱升华！”

　　“十二品金莲不是已经碎掉了吗？”凌笑皱眉问道。

　　“不错，封神之时十二品金莲被蚊道人吃掉了三品，虽然后来被阿弥陀佛追回但却无法修复。而剩下那九品在大劫之时被阿弥陀佛爆掉了，这个功德池其实是那剩下的三品金莲所化。虽然在功效上肯定没有十二品金莲那么牛逼，但你也不是那种上古超级大神，不是吗？”申公豹说着挑了挑眉毛。

　　“你确定这功德池能够治好我的灵魂缺陷？”凌笑有些拿不准，这副身体毕竟不是自己的，如果功德池判定身体属于那个灵魂碎片怎么办？会不会把自己驱除体外？

　　“还等什么，快点脱衣服！”申公豹催促道，同时指了指钟馗两人，“你们也脱，一切下去！”

　　“我们也脱？我们的灵魂没有受伤啊！”两人面面相觑分辨道。

　　“别废话，你们又看不到自己的灵魂，怎么确定自己灵魂没问题？”申公豹得意道：“你还以为自己喜欢的是妹纸呢！但其实你们只是没有遇见喜欢的男孩子罢了！”

　　两人顿时怂了，乖乖的脱了衣服一头扎进了功德池中，而凌笑嘴角抽了抽，“我要是跳进去了大概要多少时间才好？”

　　“这可说不准，不过一个月的时间怎么说都该好了吧！”申公豹很是不负责任的保证道。

　　凌笑一阵气结就知道问不出个所以然来，面对金灿灿的池水一咬牙，捏着鼻子就沉了进去。

　　金光灿烂的池水在一阵阵波光之中更显的耀眼，申公豹眯着眼厌烦的挥了挥手，功德池再一次恢复了之前那副臭水沟的样子。而三人泡在水中就像是扎进了粪坑之中，马小虎的脸上甚至还有一坨坨的灰褐色物质！

　　申公豹暗笑不已正在想是不是要趁着三人无法反抗的时候留影留念，一边的红孩儿皱眉道：“你什么时候用三品金莲来给我重新塑造身体？”

　　“别急啊，三品金莲若是取出来的话，功德池就失去作用了。而且跟将你的身体重造出来相比，恢复他们的灵魂更加重要！”申公豹瞥了眼红孩儿，若有深意的说道。

　　红孩儿双眼微眯深深的望了一眼池中的三人，“那钟馗应是当年的天师转世之身，过去他就以强大的战力著称最擅降妖伏魔，但似乎论到实力也帮不了你什么吧？我倒是理解你让凌笑去泡功德池的用意，但那马小虎只是一介凡人，何德何能用功德池的水来升华灵魂呢？”

　　“呵呵，我做事不需要你来指手画脚，有些事情你还没有资格知道，哪怕是你的母亲也不行！”申公豹一向老好人的样子瞬间便冷了下来，只是灵魂之躯的红孩儿刹那间便感寒意遍生，呐呐的在一边不出声了。

　　申公豹冷哼一声转身离开，声音远远的传递过来，“答应了你母亲的事我自会做到，你只需要等待就好！”

　　红孩儿不敢再说什么，别看当年在西游之时自己的名声比申公豹要响了不知多少，但天庭之中卧虎藏龙，任何一个人都不简单。尤其是那些被迫上榜的截教门人，有多少都是被原始以大欺小才送上榜的！申公豹当初师从原始圣人后又与截教交好，这么些岁月过去了，说他是集两家之长也毫不为过！

　　转头再次望向池中的三人，普一下水三人便已经失去了知觉，表面看去就似是进入熟睡一般。但灵魂之身的红孩儿却清晰的感觉到，他们的灵魂正在不知不觉的壮大起来！

　　……

　　当当当！

　　宁采臣跺了跺脚，这么怪异的船只他还是头一次见，对着一边的佛印道：“凌笑那一脉不是专门研究机关术吗？这大家伙是不是也算作机关造物？”

　　佛印摸着下巴想了想却是不敢给出任何回答，皆因这全由金属铸造的大家伙太过怪异了，他也拿不准。

　　这时，虚空之中一阵扭曲涟漪，像是往平静的湖面上投入了一颗小石子。待到涟漪平静之后一个人影显现出来，申公豹看着两人的样子笑道：“这在异界叫做航空母舰，是用来跨海作战的。就与当年天庭之中运送天兵天将的大片云彩是一个道理，只可惜不能在空中航行，只能在水里横行罢了。”

　　宁采臣曾是天庭册封的正规山神，自然明白申公豹的形容，只是好奇道：“那为什么不造一个在空中也能飞的航空母舰呢？话说这玩意的铸造水平似乎也挺高的，连零零发打造的装甲都能飞呢！”

　　申公豹摇摇头笑道：“零零发的装甲中使用的是上古传承的机关术，其中符印法阵可是不少，虽然两者的发展方向不同，但真要比科技含量，那装甲比这航空母舰要高不知多少！不过这些科技也有优势，至少在某种方面实现了量产！这也是我穿梭各个世界打算借鉴的一种武装方式。”

　　“怎么说？”佛印好奇问道。

　　申公豹叹了口气颇有些无奈的道：“我们人族虽然数量众多且学习能力强悍，但不要忘了。我们的敌人是无数的异族，而且大多数异族的身体天赋要超过人族。如果敌人真的大举来袭，我们就也必须发动所有人族共抗强敌。所以若能将这些科技武器武装到每一个普通人的身上，那这一场仗其实有的打！”

　　“那为什么没做呢？”这时许仙也赶了过来，之前猴子小七将他们带进了花果山安置在航空母舰的甲板上，本来众人正在闲聊，如今见主人到来自然要好好聊聊。

　　申公豹看着跟在许仙身后的众人摇头道：“事情并没有那么简单，科技造物虽然能够达到量产，但那些普通人简单易上手的武器其实威力通通有限。而真正具有威力的高级武器却都需要多人操作，又或者需要扎实的科学知识来作为后盾才能如意运用。即使在异界之中，这些高科技武器也不是什么人都能玩的转的，所以说，无论是那种力量形式，真正站在顶端的那一批人永远是少数。”

　　叶孤城毕竟是皇族出身，一下就听明白了申公豹的意思，“原来如此，若想要提高所有平民的力量就必须同时普及相应的知识储备！否则就像是一个婴儿拿着绝世神兵一般，毫无作用反而伤人伤己。”

　　“不错，每一个世界都有每一个世界的发展轨迹，也许玄修与武修混杂的方式才是最适合你们世界的方式！”申公豹颇为可惜的答道。

　　一边的李秋水却想了想问道：“那通过特殊的方法提高平民的素质呢？我是说用武修的那种强化身体方式。例如药物之类的！”

　　申公豹很是赞赏的笑道：“不愧是曾经暗中掌握了整个西域的铁娘子，能够很快的想到这种方法。只是可惜，这种方法我也一直都在寻找。从某些高科技异界的机械改造人到生化人，再到基因药剂等等，虽然偶有成功案例但说到底都不具备大面积普及的可能性，而且其本身缺陷就相当严重。最最可惜的是，制造一个这种战士所需要消耗的资源非常多。而制造出来的战士却也仅仅能对付那些异族中的中下层强者，所以完全失去了意义！”

　　“这也不行那也不行，真要等到异族进攻的话，难道就靠我们这几个人吗？”空虚公子有些烦闷的说道，本来只是奔着渡劫而来，谁知道竟被困在了灵山圣境中出不去，而且还莫名其妙被拉上了与异族大战的战车之上。谁遇到不郁闷啊！

　　“怎么会就我们几个人呢？”申公豹好笑的答道：“你以为镇妖塔是什么样的所在，光是关押妖怪的？还要好吃好喝的白养着他们！其实镇妖塔中的群妖就是我们的尖兵，他们到时是要顶到第一线的！”

　　空虚公子闻言诧异的望向许仙，过去他还以为金山寺的和尚最擅降妖伏魔呢，搞了半天是和妖怪们有一腿！

　　许仙有些不好意思的笑道：“见笑见笑，内子就是镇妖塔群妖统领，眼下正在积极备战！”

　　“好吧，你们赢了，那我们接下来要做些什么？”空虚公子苦笑问道。

　　申公豹看了看众人，脸色跟着一肃道：“你们虽然要被困在这里许久，但也未必不是一件好事。花果山的环境很好，有助于你们巩固如今的境界。另外我要告诉你们的是，异族强者们大概在两年之后就要来了！”

　　“什么？”众人闻言齐齐吼道。

　　“那岂不是我们回归的日期？怎么会这么巧？”许仙表情凝重道。

　　申公豹摇了摇头正色道：“一点都不巧，从许久之前我就曾告诉过法海，只是他怕给你的压力过大所以没有说罢了。”接着眼神希冀的望了望天空，“岁月就是把杀猪刀，任任何人都逃不过那一刀，哪怕是鸿钧老祖。当年鸿钧老祖费劲心机将洪荒本源藏了起来，可经过无尽的岁月之后，洪荒本源的气息终于即将显露出来。那些异族强者自然也明白这点，所以才一个个拼了命的往第一级世界赶，就是想要占据先机，在气息出现的第一时间打通洪荒本源的空间通道。而要想快速赶到第一世界，算算时间，最快的路径当然是通过你们的世界了，时间就在两年之后！”

　　“所以我们要做的是在花果山这一个月的时间中巩固境界，同时还要备战喽！”西门吹雪紧了紧手中的剑鞘问道。

　　“那欢喜禅宗的人怎么办？任凭他们搞风搞雨吗？”巫行云的脸色有些黑。

　　申公豹好笑的哼了一声，“要不你想怎么办？找他单挑？你在他眼中不比一只蟑螂强大多少。”说着还抬起脚在地上狠狠碾了下，好像脚下真有一只小强一般。

　　巫行云顿时气的说不出话来，这时叶孤城却再次道：“其实她说的也没错，欢喜禅宗明显所图甚大，看欢喜禅宗总是跟朝廷作对的行事作风，他很可能在我们抵抗外敌的时候扰乱后方。这样我们如何能够安心作战？”

　　申公豹闻言想了想道：“其实告诉你们也行，这件事我早已经跟法海等人沟通过了，只可惜真要是异族来犯我们根本抽不出力量来料理他。但你们也无需担心，因为已经有人接下了这个差事！”

　　“谁？”众人齐道。

　　“苗疆第一智者竞日孤鸣！”

　　“他？他现在连个仙神级都不是，凭什么解决欢喜禅宗？”空虚公子撇了撇嘴道。

　　“就凭他在有限的信息下能够推测出欢喜禅宗的阴谋！”申公豹的话给了众人一记重锤，他们这些人还在苦薅头发想不出个答案时，人家竟然已经洞悉了对方的阴谋，这也太打击了！

　　“那……他想怎么做？”

　　申公豹的眼中流露出一刹那的惋惜，“牺牲！”


第五百七十五章 竞日孤鸣到此一游

　　苗疆，沉闷的低气压令百姓们感觉阵阵烦躁，浓黑的乌云狠狠锁住天空，一个个诡异的气旋在云层中起伏。突然一阵狂风乍起，树木、小草都像是在微微恐惧、颤抖。

　　吸！苗王闭着双眼狠狠做了个吸气的动作，空空的大殿之上如今又剩下他一个人。这里是苗疆的皇宫，它没有大明皇宫那么的霸气豪华，也没有其它国家那么占地宽广。真要说起来它的特点就是充满了民族特色。

　　轻轻抚摸着王座，过去的种种突然之间像是电影回放一般从他的脑海之中不停闪现，“人们都说在临死之时，会看见过去的一切。在那一瞬间，过去的种种，无论是仇恨、欢愉、情爱，都会看的无比清晰。那么，我这是要死了吗？”

　　“吾王……有问题的兵士都已经安排在了王宫内外，就像您说的，只要稍稍调整一下轮换守卫的顺序，他们就全都跳了出来。”低沉的声音由远及近慢慢进入了大殿，大祭司脸色黑沉就像此时空中的乌云，也不知其中到底蕴含着多少的风雨。

　　“你也走吧，一切就按照我们之前的计划就好。”苗王闻言轻轻挥了挥手，微闭双眼仿佛有些疲惫的缓缓坐下。

　　大祭司的眼神从未有过的坚定，定定望着苗王却是一点想要离开的意思都没有。

　　苗王闭目半晌叹了口气，“你又何必这么固执呢，大祭司的位置很重要，犯不着陪着我一起赴死！”

　　“这是我的选择！”大祭司的语气依然平淡，但那份执着却令苗王一时间无语，片刻后睁开双眼，望向他的眼神中有着一种从未有过的温柔。

　　大祭司显然也被这刹那间的温柔所震惊，只是转瞬之后，却又释怀了。人在大限将至之时，总归是会有所顿悟。苗王一辈子都在阴谋诡计中度过，虽然其中的阴暗太多了，但他仍然活的潇洒、活的痛快，有爱有恨、有关心的人、有忠心的属下，即使跟别人比起来要多了许多坎坷，可也有别人无法体会的气魄！

　　“虽然知道你不会改变主意，但其实我更希望你能够去辅助下一代苗王的。”苗王突然用手指在面前地上写起了名字，竞日孤鸣！苗王兴致勃勃的写着，嘴里同时说道。

　　大祭司看着苗王这心血来潮任性至极的举动，突然笑道：“汉人有一句话说的好，一代天子一朝臣！一个苗王就该有一个大祭司，至于下一代苗王，他不是已经找到了他的大祭司吗？而且那个家伙也是见识广博，无论在玄修还是武修方面都有着相当的造诣，虽然没有我强！”

　　苗王闻言没有抬头，只是脸上的表情越来越兴奋，直到将一行字深深的刻入了地下，“竞日孤鸣到此一游”，这仿佛恶作剧般的话语竟令一向志在千里的他无比满意。

　　大祭司看清了地上的字，有些高兴，现在的苗王身上突然间多了一丝孩子气。这是他长久以来从不曾见到过的。说明他真正脱离了阴谋、脱离了责任的桎梏、脱离了苗王的身份。这一刻他只是竞日孤鸣！

　　苗王满意的笑道：“嗯，本王这一辈子也算是够了，感受过苗民的爱戴、体悟过辉煌的气运，与武林中的众多英豪同场争锋，更做过掀起天下风云的幕后黑手。如今又在苗疆的权利之巅留下了我的名字！说起来，当今天下又有几人活的比我精彩呢？如今就让我的牺牲拉开新希望的序幕吧！”

　　“报！”就在这时，一名全身盔甲手持长矛的卫兵冲进殿中，跪倒道：“启禀苗王，王宫之外遭遇大批敌人进攻，我们……”

　　“哦，刚刚遭遇进攻，你们就顶不住了？你的腿脚还真是快呢，我记得凌笑曾经说过一个词，叫做带路党。仔细想想还真是形象呢！”苗王挑了挑眉毛陡然笑道。

　　那卫兵的眼神瞬间变的惊恐异常，他从来没有想过，原来苗王的笑容竟然会如此恐怖。只是转瞬间又再次回复镇定，虽然还有些颤抖，但仍旧坚持的站起。用长矛在地上狠狠跺了下，外面呼啦啦的涌进了一大帮的士兵，手中矛头全部指向苗王！

　　“呵呵，你们的手抖什么呢？”苗王看着众多卫兵战战兢兢的样子突然之间甚是好笑。

　　大祭司脸色难看的怒喝道：“滚出去！你们没有资格将兵器对准吾王！”

　　这些卫兵毕竟是普通武者，甚至连先天都不到哪里受的住大祭司的一声怒喝，只感浑身一阵酸软差点把兵器都丢了。

　　苗王却一脸喜色的对他说道：“你看，我培养出来的兵还是不错的。面对宗师竟然能够镇定的保持攻击姿态。”

　　大祭司翻了个白眼不知道该如何接茬，这时殿外传来一个淡淡的声音，“你们下去吧，苗王乃是苗疆共主，却是应该有个体面的死法！”

　　一个中年男人缓缓走进，一身宽大的黑红色衣袍，面色肃然，一对猩红的双眼充满了狠辣！

　　感受着那扑面而来的凶狠气息，苗王噗嗤一乐，“就凭你也想要我体面？”

　　“来者通名！”大祭司转身喝道。

　　中年人眼中危险的气息一闪而过，冷哼道：“以前的名字不提也罢，现在叫我蜈蚣就好。”

　　“蜈蚣？哦，你倒是很直白，我说怎么看你这么亲切呢。原来是一只毒虫啊，话说本王小时候可是没少拿蜈蚣炼毒。只是本王对你主子更感兴趣罢了！”苗王饶有兴趣的上下打量蜈蚣，那眼神让蜈蚣一阵阵窝火，好像真的要被做成药材一般。

　　“哼！以前的你是一方雄主，可如今天下已经变了，念在你智计多端的天赋上，若你肯投靠吾主，未来苗疆仍是由你执掌！”蜈蚣冷冷回道。

　　苗王摇摇头略有些失望的叹道：“真是看不到一丝半点的诚意呢，就算要招揽是不是也该由你的主子亲自邀请呢？”

　　“你还不配！”

　　“那你觉得你配吗？”大祭司冷哼一声，挥手间鬼手骷髅杖飞掷而去，行至半空森然鬼火腾地一声燃烧起来，无穷魂哭鬼啸充斥整个大殿。

　　蜈蚣看着这声势浩大的攻击，却是轻蔑的笑道：“雕虫小技尔！”话落双手缓缓合什，原本略显狰狞的面孔竟然有一丝圣洁闪过，金光紧接着从身后绽放，一尊巨大的佛影突然耸立在他的身后。

　　“如来法相！”大祭司的语气中充满了震惊，脑海中飞速搜索着过往，突然间想起了凌笑曾经提到过的一个敌人，怒指道：“你是普渡慈航！”

　　佛光乍现，阴魂厉鬼转瞬消散，势大力沉的鬼手骷髅杖也被法相一掌拍飞，蜈蚣嘿嘿阴笑道：“想不到竟还有人记得我的身份！”

　　“倒不是记得，只不过听凌笑说过，欢喜禅宗有着所谓的四大法王，逗逼程度一个赛过一个，明明知道众佛已死，竟然还修炼什么如来啊、弥勒啊之类的法相。”苗王突然插话补刀。

　　蜈蚣怒意蒸腾，手中印诀一变，身后慈眉善目的如来法相竟然转瞬间变得面目可憎，最后甚至变成了一副凶恶的蜈蚣脑袋！大祭司见这丑陋的样子刚要出言嘲讽，却感一股仙神级的强大威压猛然袭来，压迫之下竟不能自由言语！

　　“呵呵，孽畜就是孽畜，披上僧袍也变不成佛！”

　　蜈蚣见大祭司被气势所摄正自得意，却见苗王紧接着就嘲讽了一句，同时一阵阵撕扯从四面八方传来，仿佛将整片空间都彻底封锁的威压将蜈蚣法相的那点气势全都按了回去！

　　“你！你什么时候晋级的？你明明没有进入过灵山圣境啊！”蜈蚣急切间将法相回收，紧守四周。

　　苗王轻蔑的笑道：“我又不是玄修，用不着渡劫，何必到灵山圣境中去走那条捷径呢？”

　　“这是什么话？不是玄修就不用去灵山圣境了？那么多的高手都卡在了先天圆满上而进步不得，你要不要说的那么轻松啊！”蜈蚣心中一阵阵抓狂，本来自己拥有金蝉子的身体，成为仙神级之后与之前所修佛法可谓相得益彰。但竟然在冲出空间通道的时候倒霉的被异类物质给沾到了，无奈之下只能重回原来妖躯。好在长耳定光仙破例传授妖法，这才重回仙神境界并将如来法相转化为本身。可毕竟时间有限，他目前仅仅拥有仙神级的力量却独独缺乏对天道的感悟，本以为凭借自己的力量能够消灭苗王了，谁知这丫的竟然靠着自己的力量晋级了！

　　苗王看见武功那羡慕嫉妒恨的表情却是轻蔑的摇了摇头，伸出双手虚握，空间中的气势竟然开始旋转撕扯，随着他的手腕转动，似乎下一秒就要将蜈蚣扯成几段。手腕突然顿住，望向殿外，“既然来了就见一面吧！”

　　“从我降临以来，就不停的有人跟我说，苗王是如何的雄才大略。见过无数英豪的我起初倒并未在意，今日一见却发现你的确配得上雄才大略四个字！”长耳定光仙缓缓走进，每一步间空气都跟着微微轻颤，那扭动旋转的力道几乎是在瞬间被抚平。

　　蜈蚣暗暗松了口气，乖顺的站回长耳定光仙身后，“属下无能！”

　　“算了，不是你不努力，只是敌人太强大而已。”长耳定光仙不在意的挥了挥手，望向苗王的眼中充满了赞赏，“你真的不错，从上古到如今，能够通过自己的本事跨过这一步的，都成了一方高手。本座如今给你一个机会，若你肯尊吾为主，从此天地你只在我一人之下！”

　　在其身后的蜈蚣显然脸色有些难看，不过长耳定光仙可不会在乎他的感受，只是颇为期待的看着苗王。要知道他的手下可以拥有许多死士，但能够出谋划策起到真正作用的却没有。他也曾想过，究竟是什么原因造成了如今孤家寡人的局面。也许是身为一只兔妖，本能的疑心太重，使他对于任何人都不信任。就像是三国演义中的曹操一般，明明是出了名的求贤若渴，但却又怀疑任何人！

　　苗王脸色舒缓的再次看了眼地上的字，刚刚书写时说的话可不仅仅是绝望时的呓语，更是他本心的体现！轻轻摇头拒绝道：“多谢你的看中，只是我不跟愚昧苗疆子民的邪教徒讨价还价！”

　　长耳定光仙颇为惋惜的叹道：“也罢，那在你临死之际有什么想说的吗？”

　　“有，我想知道，你之后打算想要推谁成为苗王？该不会是你身后的长虫吧？”

　　长耳定光仙略有些诧异的看着他，“都到了这个时候你竟然还在担心你的子民？”

　　苗王重新坐回王位，仿佛充满了疲累的靠在椅背上，“有一句话说当一天的和尚撞一天的钟！只要我还是苗王一天，他们就是我的责任。”

　　长耳定光仙颇为感慨的点了点头，“呵呵，你这样子倒是比过去的玉帝要有存在感，更是比那些只知一心修炼的所谓大能要来的可爱！”

　　“多谢夸奖。”

　　“其实告诉你也没什么，我根本就没想设立什么苗王！”长耳定光仙高深莫测的笑了笑，原本他以为能从苗王脸上看到惊诧，却意外的发现苗王竟然只是与大祭司神秘的对视一眼，接着叹道：“原来你的目的只是单纯杀戮、破坏！”

　　长耳定光仙顿了一下接道：“可以这么说。”他撒谎了，虽然他可以肯定苗王必死，但刚刚两人那一个神秘的眼神却让他产生了本能的怀疑，所以他并没有将自己的真实目的说出来。

　　不过苗王似乎也并不在意，仿佛仅仅从这一句话中就能得到他想要的一切了，“步霄霆，你我相识一场，黄泉路上有你相伴却也并不孤单。”

　　大祭司躬身答道：“微臣荣幸之至。”言辞之中竟丝毫不为死亡所动摇。

　　苗王点了点头再次望向敌人，“从海上归来之时我就已经发现苗疆子民出现了问题，缠绕在我身上的诸多气运竟然出现了诡异的波动！之后我明察暗访终于发现，一个神秘的教派竟然趁我不在之时悄悄渗透进了整个苗疆。按理来说这种情况根本不会发生，我苗疆子民才不会被一种教义是什么都不明朗的神秘教派所蛊惑呢，可事情就这样发生了。”

　　“不错，对于各个地域国家的渗透从很早就开始了，区区平民只要稍施手段在他们的脑海中印入忠诚的思想其实并不难！”长耳定光仙淡淡答道。

　　苗王淡淡点头，“确实，他们是弱者，需要我们的保护。令他们不能开心快乐的做自己，就是我这做王的错误。只是你的法术造诣太强，哪怕是集合两代大祭司的力量也终究无法破除。”

　　长耳定光仙有些意外的看着他，“想不到你竟然已经发现了。这么说我们能够丝毫抵抗都没有的进入王宫也是你的安排喽？”

　　“不错，既然抵抗已经无用，那又为什么平白无故的牺牲呢，所以我早就将那些并未受你蛊惑的子民隐藏了起来。不过你也放心，我已经有过吩咐，无谓的抵抗是没有意义的。”苗王好似破罐子破摔一般的说道。

　　长耳定光仙闻言随意的点了点头，“放心，我也没心情去理会那些漏网之鱼。”

　　苗王好笑道：“这我相信，以你的境界自然不会将他们放在眼中，只是身为苗王却不能不为那些被你蛊惑的子民讨还一个公道。”说着一步一步的走下王座。

　　长耳定光仙见此无限惋惜的叹了口气，“我成全你！”

　　大祭司轻轻退后了一步，缓缓盘膝坐在地上，脸色淡然的笑道：“吾王，微臣在黄泉路上等您！”

　　……

　　“吾王，微臣在黄泉路上等您！”

　　精致剔透的玉佩中传出一段令人悲哀的感叹，冷血持着玉佩的双手有些颤抖，青筋缓缓凸起、指甲渐渐变的尖利，深吸了一口气用尽了自己所有的能力才将化身狼人的冲动压了回去。

　　轰轰轰！

　　玉佩之中不停传来爆响，仅仅持续了半分钟不到，玉佩便在他眼前化作了一片齑粉。

　　冷血见状轻轻举手任凭微风将齑粉吹走，他知道，他们已经去了，就像随风飘逝的粉末一般。

　　“他都算准了。”李鬼手的声音响起，淡淡的，却有一股忧愁。看着眼前强压怒火的冷血，突然间有种庆幸。庆幸当初竞日孤鸣强夺了苗王之位，也许是天命使然，我苗疆在破灭之时有他为子民留下了一线宝贵的生机。

　　“收回你的怒气，若是连自身的情绪都控制不住，如何能成大事！”一个严肃冰冷的声音突然自冷血身后响起。那是一个中年人，白毛裘衣，大衩飞舞，端坐在白森森的骨椅之上，黑白相间的长发配合其刚毅冷峻的线条，令人望而生畏！

　　“当他将一身功力尽数给你的时候，你就应该已经有了准备。现在，你所要做的，只是按照他的计划继续下去！”


第五百七十六章 那啥的车轮在转

　　“你怎么了？看起来为何有股被人欺负了的感觉？”佛印挑了挑眉头，对申公豹说道。

　　只见申公豹轻轻从袖中掏出了一块玉佩，几条触目惊心的裂痕蔓延了整个表面，使原本完美无暇的玉佩看起来令人唏嘘不已。申公豹用手指轻轻的抚了一下，玉佩在刹那间就化作重重玉屑飘散在空中。

　　黑沉的脸色渐渐转换成满腔的哀伤，叹了口气道：“一个原本能够有大作为的人离开了。”

　　佛印闻言没有再说什么，虽然并不知道申公豹说的是谁，但还是闭目双手合什念起了大悲咒。

　　申公豹突然觉得很好笑，竞日孤鸣又不信佛念什么大悲咒啊，就算要念也是苗疆祭祀的祷文才对。只是此刻他却没有阻止佛印，反正佛已经没了，这大悲咒也不过是对于死者的敬意罢了，而且，苗王也当得这分敬意。

　　人族正逢多灾多难的时候，异族的问题还没有解决那只死兔子又蹦出来搅风搅雨。竞日孤鸣在最初通过种种蛛丝马迹就已经猜测到了对手的阴谋，只是那时他并不知道敌人的真正身份，后来，在自己与其见面之后，将对手与人族面临的困难通通告诉了他。

　　原本以为其会如众人一般惊慌失措，就算是凌笑这种神经大条的也束手无策。但他没有，竞日孤鸣很果断的将这事揽在了自己的肩上。而且，用他的话说，我们这个世界的事就让我们这个世界的人解决吧！

　　长耳定光仙太强了，他明明知道只有申公豹的人才能够对付他，但他却半点恳求的意思都没有。因为申公豹的人责任更重，他们肩负的是宇宙中所有人族的命运。所以他制定了一个计划，一个需要众多牺牲的计划，甚至于他自己！

　　深深呼了一口气，申公豹的眼神穿透苍穹聚焦在京城之中，一切就像是长耳定光仙在配合竞日孤鸣的计划一般，花果山中刚刚过去一天，可现世却已经过去了大半个月。而在这一段时间之中，欢喜禅宗的计划一直在有条不紊的进行着。这一切，都被他的人看在了眼中，只是他并没有做任何干涉。因为他怕自己的举动会逼着那死兔子鱼死网破！

　　自己手中的力量很宝贵，每一个战士都是对付异族的宝贵力量，他绝不允许将他们消耗在内战之中。

　　……

　　“你来迟了！”

　　御花园，一处少有人来的假山之中。

　　这是一个纤瘦的身影，一身从头遮到脚的巨大黑色斗篷覆盖住了所有能够外露的地方。很显然，这是一个谨慎的人。他的身份就是他最宝贵的财富，他很懂得隐藏，即使他所要见的人非常清楚他的身份。

　　又是一个身影出现在假山之中，富贵华丽的金色裙装，曲线玲珑的身材，倾国倾城的美貌，正是如今在大明后宫中专宠的牡丹皇妃！

　　牡丹有些气喘的顿了下，听闻黑衣人那仿佛电脑合成的诡异嗓音，无奈答道：“前几天皇上突然间作恶梦，所以特别嘱咐了尉迟姐妹要寸步不离的保护我。之前若不是八王爷找了个理由稍稍拖延，我也没有办法来见您了！”

　　黑衣人闻言冷哼一声，训斥道：“该不会是你露出了马脚，所以才让皇上怀疑了吧。”

　　牡丹赶忙半跪于地解释道：“大人容禀，牡丹自化形以来小心谨慎从来未曾懈怠过半分。即使皇上与牡丹每夜同床共枕但也绝不可能有任何怀疑的，只是自从凌大人困在了五指山后，皇上许是出于担心所以多发恶梦。对于身边在意之人才更加爱护，其实不光是属下，就连藏身于叶皇叔府上的飞凤公主与嫁于吴迪的赵月露身边也派去了许多护卫。”慌张的样子丝毫没有一点皇妃的架势。

　　黑衣人见此想了想，冷哼道：“最好不要出问题，吾主的计划已经展开，京城之战将是至关重要的。如今凌笑等人已经被困在了灵山圣境，已经占据绝对优势的计划若是被你搞砸，你应该知道后果！我们能够让你化形，就一样能够将你打回原形！”

　　“是，大人请放心。牡丹绝不敢出任何纰漏！”牡丹将臻首埋的很低，生怕被黑衣人见到自己惶恐的表情。

　　“最好如此。”黑衣人的声音重新恢复了平淡，双手在怀中摸着什么，伸出时多了一个香囊。“这是追魂香，你悄悄洒在皇上的身上。”

　　牡丹心中一沉尽量用平淡的语气问道：“我们，是要将皇上毒死吗？”

　　黑衣人并未怀疑什么，只是摇头解释道：“不，你想错了，这追魂香的作用主要在于追踪。其虽然叫追魂香但味道极淡，完全脱离了人类所能闻到的范围。即使是仙神级高手，也无法发现他。但我们却可以通过蛊虫对其进行追踪！”

　　“皇上每天都在皇宫之中兢兢业业的处理国事，到了晚上就跟我腻在一起，根本不需要跟踪啊？”牡丹表情怪异的问道。

　　黑衣人却冷哼一声道：“这追魂香还有一个特性，就是可以通过与人接触从而将香味传递给另一个人。这样，我们就能知道每日皇上所接触的都有哪些人了。而这些人除了例行会见的大臣之外，其余的必然都是皇上的心腹。待行动开始，我们要对这些人一一斩除！”

　　牡丹闻言顿了一下，将香囊收入怀中躬身道：“牡丹一定尽快完成任务。”

　　黑衣人似乎对于牡丹的回答很满意，点了点头便腾身而起，顺着一条没人的走道离开了。而牡丹缓缓从地上站起，神色复杂的望着手中的香囊。

　　第二天，皇上一脸春风拂面的坐在御花园中品茶，望着荷花池中那摇头摆尾的金鱼，脑中突然浮现了昨夜牡丹那近乎狂野摆动的腰肢！嘴角咧起，一连串充满猥琐的笑声从口里发出。

　　“咿！你啥时候变得这么……这么，这么臭不要脸了！光天化日之下竟然发出这种让人误会的淫笑！”

　　对面身形一闪，少羽轻轻拿起茶杯给自己倒了一杯，看着皇上的表情一脸嫌弃。

　　皇上得意的冷哼了一声，“你这种光棍了上千年的单身汪哪里能够体会到我辈男女之爱！”

　　少羽毫不动怒的瞥了他一眼，“嗯，经你这么一说啊，我倒是真的有近千年都没有尝过女人的滋味了。只是可惜，当初虞姬是天生媚骨，有了那种极致的快乐之后，如今再瞧那些庸脂俗粉总觉得没意思！”

　　皇上嘴角微微抽了抽，“你是在炫耀吧，你一定是在炫耀吧？”

　　“随你怎么说吧，对了，最近还做噩梦吗？”少羽一副不愿与你一般见识的样子道。

　　皇上郁闷的回道：“最近牡丹很是主动，经常弄得我睡的很沉，不过偶尔还是会隔三差五的出现一次。”

　　少羽的眉头微皱，有些在意，“内容都是一样的？”

　　皇上的眼神阴郁起来，“嗯，每次都是同样的画面，都是牡丹在我的后面补刀！”

　　少羽闻言噗嗤一下笑出声来，“所以你晚上才在她身上捅来捅去？”

　　皇上没好气的白了他一眼却也没有分辨，或许在他心中，这种想法未尝没有。“不说这些了，小凌子与叶皇叔他们是否真的要等到两年之后才能回转？”

　　少羽无奈的点了点头，将灵山圣境的情况详细的讲了一遍，却听皇上脸色难看的道：“竟然真的被苗王猜中了，难道非要按照他的计划进行吗？”

　　少羽少有的严肃道：“除了这个，难道你还能想出其他既不损耗对抗外族的战力，又能凭自身力量解决的办法吗？”

　　皇上一时无语半晌哀叹，“可是这样一来就要苦了百姓啊！”

　　“一时的痛苦总好过永世的灭亡！黑暗虽然漫长但终究会过去，至少，竞日孤鸣的计划之中不是已经为我们指明了希望的光芒吗？”少羽正色道。

　　“可是我不甘心，若果异族真的来袭，法海等人都去了天外，仅凭我们真的可以对抗长耳定光仙这种上古巨妖吗？”皇上说到这里满脸的苦涩。

　　少羽摇了摇手指纠正道：“有一点你说错了，不是我们！因为我其实也是前人留下的后手，我存在的意义便是抵御外族。所以真要是大劫降临，我也要跟着去天外的。所以在对抗长耳定光仙这事上，你们只能靠自己。”

　　“好吧，看来是我想多了。如今我倒是真不知道该把宝压在谁的身上了！”皇上苦着脸充满幽怨的望着少羽。

　　少羽端起茶杯的手突然顿了一顿，接着郑重答道：“正是因为力量处于绝对的劣势，所以才需要用智慧来补。智力智力，有力必然有智，就看竞日孤鸣的智慧能不能压制的住那只死兔子的力量了！”

　　少羽凝肃的回答并没有给皇上带来什么信心，反而让他将脑袋搭在了桌子上，一脸受气包的样子。两只眼睛闪着泪光，看着少羽显得萌萌哒！

　　少羽为难的揉了揉太阳穴苦笑道：“算了，我去给你找个外援吧，不过这个外援可是任性的很，人家愿不愿意来可不归我管。”

　　皇上瞬间容光焕发如同打了鸡血，“放心吧，只要那位高人肯来，想要什么都行！当然，除了皇权、女人和国库之外！”

　　少羽白眼翻楞着狠狠瞪了他一眼，“你除了这些还有什么啊！算了，懒得跟你扯淡，我这次来就是告诉你一切按照计划行事。”说着也不管皇上如何回答闪身便离开了。

　　……

　　苗疆，皇宫之中，长耳定光仙双目微闭，静静的听着蜈蚣的汇报。

　　“辽国与蒙古如今已经彻底的被我们所掌控了，除了一些零星的小股反抗军在与我们打游击之外，其他不足为虑。属下觉得稍稍休整几天应该就能够将手伸向金国了。”蜈蚣手中握着几张信函，缓缓念道。

　　长耳定光仙无所谓的点了点头，“辽国和蒙古毕竟民风彪悍，长期交战之下流动人口庞大，不适于悄悄扩散，所以才要用雷霆手段灭掉他们。但金国与他们不同，虽然军民依然善战，但毕竟有被蛊惑的可能性！何况金国氏族庞杂可不像大明皇室那般铁板一块，何况连大明皇室也能被我们敲下一角，就不用说金国的那些氏族了。去收买他们吧，总会有许多奸细愿意做狗的！”

　　蜈蚣闻言点头称是，正要转身出去却又听长耳定光仙问道：“海域诸国还未统一吗？”

　　“回禀主人，海域之中岛国众多，混居之下民众的国家民族意识并不强。所以只需进行斩首行动就好，群龙无首之下自然会一片混乱。只是我们的人手有限，一个个的刺杀有些慢。”蜈蚣答道。

　　长耳定光仙点了点头吩咐道：“你亲自去一趟海域吧，快速将问题解决，等金国事了就将所有的精力用在大明身上吧。本座认为，大明会是一块难啃的骨头！”

　　“遵命，属下这就去一趟海域！”说着蜈蚣躬身退出离开。

　　长耳定光仙的眼神中有诡异的光芒闪过，望着不远处的字迹，明明抬脚就能够将其抹去，但却诡异的没有任何动作。

　　苗王的境界很高，对于空间的理解几乎是这个世界中最强的了。以他的年龄与资质，若是妖师鲲鹏再生的话，想必说什么也不会放过吧！只可惜，自己曾在天庭呆过，对于空间的理解可是远超过他的。

　　整个交战过程甚至没有超过一分钟，两人几乎是初一接触就分出了胜负，对于这点长耳定光仙并不意外。因为无论是对于天道的理解还是力量的积累，自己这上古大妖又怎么是竞日孤鸣所能相比的呢？只是竞日孤鸣面对死亡的坦然，与大祭司坐化前那神秘的笑容却令他产生了疑心。那是一种至珠在握的微笑，仿佛一切成竹在胸，眼神中透出的意思就是，我们先走一步，在地狱中等着你！

　　长耳定光仙的疑心很重，他不信赖任何人，用一种传统的说法就是，我既然能够背叛别人，那别人也能背叛我！他一直在仔细的回忆，回忆自己究竟有什么露馅的地方。但又发现自己并没有说几句真话，竞日孤鸣又能从那有限的几句话中听出什么呢？就算听出来，他都已经死了又能布置些什么呢？

　　好吧，也许是兔子的脑容量本身就很有限，总之长耳定光仙最后并没有想出个所以然来，于是决定将其抛开不管，将所有的精力都放在了完善自己计划上。

　　……

　　扶桑，乘着微漾的海浪，蜈蚣终于登上了海岸。

　　距离他出海已经有半个多月了，在这段时间中可是将他给忙坏了。一开始只听说海域之中岛国众多，但也没想到竟然这么多！几乎有岛的地方就有国家，有的国家甚至都没有大明的一座城市大，这不禁让蜈蚣的心中非常烦闷。

　　终于，经过他与众多手下不懈的努力，扶桑已经是最后一个了。根据京城传回来的情报，这整个扶桑基本上已经被扶桑皇给统一了，也就是说等干掉了扶桑皇便大功告成了！

　　此时，扶桑皇宫之中，扶桑皇是一个已经快要行将就木的老头子。只是偶尔闪烁着智慧的精光依然证明他还没有老糊涂。轻轻走下皇位甩着宽大的和服，在一位年轻人的肩膀上拍了拍，“断少侠不要着急，如今扶桑已经完全掌握在了我们的手中，那柳生雪姬就算是长了翅膀还能飞出海去不成？我们早就已经对她们柳生家的船只进行了严密的布控。根据回报，她们的船只没有任何异动，所以她们肯定还是在扶桑无疑！”

　　黑色的披风，红色的劲装，手握一柄杀意凛然的长剑，英俊挺拔的身姿仿佛一杆旗帜将锐气二字体现的淋漓尽致。此人正是断浪！

　　“哼，希望如此，不要忘了答应过我的事，我可不是白白给你做打手的！”断浪肩膀一抖将扶桑皇的手掌弹了下去。

　　扶桑皇也不在意只是哈哈笑道：“断少侠不必着急，区区小事何足挂齿。等到捉住二女，朕必然将她们交由你处置，到时候你是搓圆捏扁都尽可随意！”

　　断浪的脸色稍稍好看了点，他知道此刻扶桑皇的心中怕是已经将自己看成了一个好色之徒，只是断浪却毫不在乎。他此行来的目的并不是什么女色，而是柳生雪姬手中的那个龙元！

　　其实当初他的目标是无名手中的龙元，只不过也许是自己表现的太过显眼，无名竟然让剑晨直接将龙元吃了下去，而且似乎早有准备时刻防范着断浪偷袭。无奈之下，他只得来找柳生雪姬。

　　其实按照时间推算，柳生雪姬怕是早就已经将龙元吞下去了，但龙元这种东西当然不会那么简单便被消化掉，只要将其抓住，到时是杀死让龙元再次凝结又或者是通过某些猥琐的方式将龙元吸出就都凭他施为了！

　　本来吃过龙元的人有很多，柳生雪姬也不是最好的目标，但剑晨有无名保护，风云从不分开，而无情又不出京城，断浪可不敢到京城撒野。本来柳生雪姬是凌笑罩的，他不敢惹，但谁让有消息称凌笑已经被困永远出不来了呢！


第五百七十七章 谁背后没个亲戚

　　“啊哈哈哈哈，断少侠何必如此苦恼，在扶桑所有人都知道那对姐妹是极品，光是她们的觊觎者就能从京都排到北海道了。不怕阁下笑话，我那几个不成器的小子也没少动心思。”扶桑皇一脸讪然的摇了摇头，接着又道：“对于这点朕的确无法快速令断少侠达成心愿，不过，女人嘛，朕这里却是不缺的。”

　　断浪饶有兴趣的看着扶桑皇，这老头子不会要对哥们施展美人计吧？

　　只见扶桑皇见到断浪的反应颇为得意，轻轻拍拍手，殿外缓缓走近两个花季少女，姿色美艳、花枝招展，秀丽的长发、纤长的身条，迷人的腰段随着前行左右摇曳。清单的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好像两朵含苞待放的花蕾，生机盎然，眉眼之间望向断浪饱含春情、羞涩，挑逗之意昭然若揭。

　　断浪是个好色的人吗？显然不是，对于他来说，女人的价值仅限于生孩子传宗接代，除此之外甚至不如他的剑有用！不过扶桑皇的用心良苦却是被他实实在在的感到了，不说别的，光是这两个少女的衣着就用尽了心思。两女所着并不是扶桑的传统和服，而是中原女子常穿的衣裙，雪白、淡绿，两种素色与柳生雪姬、柳生飘絮常穿的样式一模一样！

　　“断少侠可还满意？”扶桑皇看着断浪那充满了遐想的眼神，暗中笑道。

　　断浪的眼中射出两道猥琐的光芒，轻轻转头感叹道：“陛下用心良苦，断浪这里谢过了。”他虽然不好美色，但送上门来的干吗不要呢！

　　扶桑皇闻言哈哈大笑，指着两女道：“这二人乃是我的骨血，只是他们的母亲身份卑微，平日里饱受歧视，朕日理万机却是无暇多与照顾。如今蒙断少侠不弃，却也是她们的福气！”说着向两女暗送了个眼神，两女会意的齐齐跪下，什么都没说却只是用感恩的眼神望向断浪。

　　断浪神色微动，表面上有些唏嘘心底里却是一阵暗讽，瞧瞧人家是怎么收买人的？给你送女人都送的这么文艺，弄的好像你在做什么天大的善事一般！只是可惜，扶桑皇并不明白，武者一旦到了宗师境界，这对于人心和情绪的把握与预感是很强的。你有没有恶意、想要干什么，在宗师面前又岂是那么容易隐藏的？两女虽然一脸充满人生希望的样子，可那隐含在秀丽面容下的微淡血腥气却逃不过断浪的感知。

　　“呵呵，天色已晚，陛下若是没有其他要事，断浪就先回房歇息了。”断浪突然缓缓说道，表情虽然郑重却偶尔适时的露出一丝急色。

　　扶桑皇马上会意的吩咐道：“断少侠远道而来，你们可要小心伺候！”两女依言上前，满脸羞涩的簇拥着断浪离开了，而断浪也不客气，还未等走出殿外便一手一个的搂在了怀中。

　　扶桑皇的笑容随着断浪的渐行渐远而慢慢冷下来，“陛下，这断浪似乎并不如何靠的住啊！”一位同样苍老的身影慢慢从阴影中显现，一身夜行衣、腰间配带着数把苦无，镇定自若的气质一看就是个忍术高手。

　　扶桑皇冷哼一声道：“这小子是匹狼！朕自然知道他养不熟，但让她们姐妹去陪他也只是安抚罢了。说起来虽然不知道他找柳生姐妹的真正目的是什么，但他对于柳生雪姬的执着却并无作假。敌人的敌人就是朋友，柳生雪姬的作为朕看不透，所以联合一切可以联合的力量是有必要的。”

　　那老忍者闻言点了点头，只是过了半晌又道：“属下无能，自从柳生雪姬将所有的兵力都撤走之后像是蒸发了一般，无论属下派出去多少的人手竟然都得不到任何消息。”

　　“嗯，柳生家的兵力一度已经强过了我们，那么多人不可能无声无息的消失。”扶桑皇冷哼道。

　　老忍者答道：“关于这点也是令我等无奈之处，根据我们的调查，柳生雪姬把除了核心领导层的所有人都化整为零隐藏在了百姓之中。我们曾经抓住了几个柳生军中的小头目，但以他们的地位根本就不知道任何有关情报，而且……”说到这里脸色难看的顿了一下。

　　“而且如何？”扶桑皇接着问道。

　　“而且这几个小头目竟然丝毫反抗都没有，甚至连刑罚恐吓都没有使用就全部招了，还表示很乐意加入朝廷呢！”老忍者一脸郁闷不满的答道，很显然对方的果断投降让他一点成就感都没有。

　　“哦？还有这事！那这些人你怎么安置的？”扶桑皇皱眉问道。

　　老忍者叹了口气道：“对于这种人是不好杀的，否则以后就没人投降了，但也不放心重用所以只是将他们安置到了军中做一个小队长，并嘱咐多加关注。”

　　扶桑皇赞同的点头，对于老忍者的处置并无异议，“对于柳生姐妹的情报你继续加派人手吧，一天不知道她们的情况，朕就寝食难安。另外那断浪……”

　　轰！

　　就在两人蝇营狗苟的策划着什么的时候，殿外突然传来一声巨响，汹涌的煞气突然之间就从殿外如同狂风暴雨一般打在了两人脸上！

　　一瞬间，两人老脸暗红，眼眉整个拧在了一起，黑沉的脸色像是要滴出墨来。“外面怎么回事？来人！来人！”扶桑皇怒吼道。

　　怒声吼过，放在从前会有许多人诚惶诚恐的奔进殿中，但是这一次，等了好久才有一个黑衣忍者踉踉跄跄的跑进殿中，跪道：“启禀陛下，我们……我们顶不住了！敌人好强大！”

　　“顶不住？刚刚爆炸多长时间，你们竟然就溃不成军了！”老忍者怒意横生，难道自己调教出来的这些手下真的就那么不堪？

　　扶桑皇却没管这些，急问：“可是柳生雪姬的军队？”

　　那忍者闻言一愣，“是……”未能说完的话语却再也不能继续下去了，一只青筋暴凸的铁爪狠狠抓进了他的头颅之中，五道血线如同喷泉一般射向半空，洒落下来带着血泡向两人缓缓蔓延过来。

　　“嘶！你是何方妖孽？”两人齐齐倒抽了一口冷气，那忍者的身后不知何时出现了一个身着僧袍的光头大汉，凶恶就是对其面相的最佳诠释，一身血渍不知杀了多少生灵，壮硕的体格怎么看都显得彪悍，最最不可思议的是，他的双眼竟然绽放着血红色的光芒！

　　这下子两人没有再问是不是柳生雪姬的军队了，这一来柳生雪姬不会找和尚做帮手，二来，这些异类的行事作风也与柳生姐妹不相符。

　　就在此时，嗖嗖嗖的三道身影落下，血腥之气猛然扑面而来，又是三个光头大汉进入大殿。同样的衣着、同样的凶恶、同样绽放血光的双眼，一个大汉手中甚至提了血淋淋的人头！

　　“这……来人！护驾！”老忍者的心中突然升起了一丝恐惧，心急吼道。

　　随着吼声落下，一群隐藏在周围的忍者真的悍不畏死的冲了上去，只是理想中的鏖战并没有出现。因为这根本就是一场毫无反抗力的屠杀！

　　四个光头大汉仿佛刀枪不入，任凭无数暗器刀刃及身，除了叮叮当当一片脆响什么效果都没有。相反他们的每一拳一脚都能将忍者们打成碎肉！

　　“休得放肆！”这时，扶桑皇宫的高手终于有人来支援了，一个身穿祭祀袍的中年男人怒吼着一掌打出，顿时间阴森鬼气遍布，将血气清缴一空之后纷纷钻入了四个大汉的身体之中。

　　“哈哈哈！就让恶鬼将你们的灵魂啃噬干净吧！”中年祭祀猖狂的大笑，却猛然一顿，表情瞬间沉了下来。四名大汉身上刹那间迸发出澎湃的杀气，那些所谓恶鬼在顷刻间被撕了个粉碎。

　　嗖嗖嗖！

　　又是无数破空之声响起，越来越多的光头大汉进入大殿，扶桑皇等人见状大惊，对身边的老忍者不着痕迹的使了个眼色，老忍者会意的离去。

　　哒哒哒，不甚响亮却清晰无比的脚步声缓缓传来，像是踏在了所有人的心跳之上瞬间引起了全场注目。

　　一个身影缓缓而来，黑红色的劲装遮不住那呼之欲出的狂暴气息，冷肃的脸色看起来是那么的霸气外露！

　　“你是何人？”扶桑皇强压心中颤抖开口问道，殿外一次次的惨叫传来，声声间都是他们这一方的人。难道对方所有人都是这般强大？难不成整个皇城数千军队都奈何对方不得？他有些恐惧了！

　　普渡慈航望着眼前那强作镇定的老头子，突然之间心中的暴虐占据了绝对上风，有多长时间没有尽情的杀戮了？本来他是一个足以纵横江湖的大高手，但自从遇见了凌笑之后，就仿佛倒了血霉一般，总是诸事不顺。本以为主人降世之后好日子就来了，谁知道长耳定光仙虽然喜欢红色却有着近乎变-态的洁癖。他要是敢将现场弄的血刺呼啦，那第一个死的肯定是自己。

　　如今好了，这些人可以痛快的杀了，说到底他还是那个嗜血的蜈蚣大妖啊！

　　“人都到齐了？呵呵，可以杀个痛快了。你们去殿外吧，整个皇宫鸡犬不留！”淡淡说着随意挥手，大汉们应声利落的退出大殿，外面的惨叫之声瞬间高涨起来。

　　扶桑皇一方大恐，这是要将我们赶尽杀绝啊！

　　“所有人听令，若想存活便随我诛杀恶贼！”扶桑皇不知从哪咔嚓一声抽出一把武士刀，指着普渡慈航怒吼。

　　众人闻言再无犹豫齐齐扑至，刀光剑影再次于殿中疯狂闪烁。

　　“哈哈哈哈！来的好！”普渡慈航疯狂的爆笑，身后虚空一只狰狞的蜈蚣猛然跳出来，张牙舞爪间刀足飞舞。纵横交错的光华闪过，无数火星迸溅，漫天的断刃与血肉刹那间将大殿糊了一遍。

　　“诶嘎嘎嘎！不够不够，打的不痛快，有没有高手了？”普渡慈航怪笑着大叫，双眼圆瞪狰狞的好似恶鬼。

　　无数忍者一片接一片的倒下，那个中年祭祀甚至将式神也召唤了出来，但任谁都挡不住那只蜈蚣的轻轻挥爪。

　　浓厚的血腥味渐渐弥漫了整个宫殿，残肢断臂越来越多，普渡慈航对于分尸似乎有一种近乎于执着的怪癖，明明一斩就能解决的问题，却非要疯狂的多砍几刀！

　　扶桑皇的脚步渐渐的后退，如今他就算再傻也看出来了，这个疯狂的家伙绝对不是简单的宗师，至少当初柳生但马守在世时也没有这种威势。最最令他郁闷的是，他根本就不记得曾经得罪过这个疯子。在他的印象中，就算是杀戮也该有个理由吧，难道我堂堂扶桑皇就要这样在无知中郁闷而死？

　　“哼！我连裤子都脱了，结果你们突然让我看这个！我他喵的真不喜欢你们这种聊天方式！”不可一视的声音突然响起，扶桑皇的心中暗松了一口气，充满希望的向殿外望去。

　　只见断浪一脸烦闷的缓缓步入其中，衣衫半解倒提剑刃，身后跟着老忍者与统一衣衫不整的两个少女。联想到他之前的话，怕是刚刚上床就被弄来了吧，这心情能好？

　　断浪挥手将一物事扔到普渡慈航面前，笑道：“你听！外面安静了！”

　　众人闻言这才发现，殿外真的已经静了下来，那令人不寒而栗的惨叫终于停息了。普渡慈航低头望去，却见竟是一颗光头大汉的头颅，微闭双眼轻叹道：“这些量产的打手就是不堪大用！”

　　普渡慈航的感叹令断浪心中大惊，量产？尼玛，这些让人颇费手脚的家伙竟然是量产的？这家伙究竟是谁？

　　断浪虽然惊惧但他并没有退缩，他也知道这家伙的境界很高，但每个人都有自己的杀手锏。

　　只见普渡慈航咧嘴大笑，“总算来了一个有点撑头的！”

　　呼！锋利的刀足当空劈下，黑红色的光芒如同一把死神的镰刀向断浪撕空割去。凶狠的威势令断浪心中大惊，火麟剑毫不退缩的迎头上撩，一股滔天火浪升起与凶威憾然相撞。

　　轰！两者互不相让，整个大殿瞬间被摇曳的红光填满。大地在震颤，众人的耳中轰鸣不绝，一双双布满血丝的眼睛紧盯着两人交击之处。

　　普渡慈航微微愣神的顿了一下，接着饶有趣味的缓缓加力。凶威煞气随着刀足狠狠向着断浪缓慢压去！

　　断浪不是竞日孤鸣，普渡慈航看见他的第一眼就知道他宗师的实力，自然也不会上来就出尽全力，只是断浪似乎超乎他想象的意外坚挺！

　　断浪心中越来越沉，他当然看出对方的实力比自己强但仍然毫无花哨的正面硬撼，不是因为他不知死活，而是因为他有着杀手锏，哪怕这人是宗师圆满他也不惧！

　　嗷！

　　一声震天动地的兽吼突然间在大殿之中响起，实力低微者甚至顷刻间被震的七孔流血。一只凶兽虚影猛然自空中浮现，首似龙、形如马、状比鹿，一条牛尾在身后轻轻摇动，背上五彩毛纹闪耀不定。轻轻踩踏仿若闷雷！

　　“火麒麟！”

　　普渡慈航带着微微恐惧的声音刹那间被所有人听到，众人大喜，看来对方怕了！

　　只是可惜，出于物种之间等级的威压，普渡慈航虽然下意识的恐惧起来，可待定睛一看才知自己多虑了。这并不是什么真的火麒麟，而仅仅只是个虚影罢了。

　　不过断浪显然误会了，见普渡慈航身体轻颤，以为对方怂了，所以他很自然的猖狂大笑，然后火麟剑轻摆，妖艳的红色仿佛一汪波光向着对方刺去！

　　快！狠！绝！

　　眨眼间就来到了普渡慈航的眉心之前，而那火麒麟也紧随其后扑上了蜈蚣法相。

　　普渡慈航眼中突然闪过一丝嘲讽，这短暂一瞬的变化自然被近在咫尺的断浪捕获，虽人心中暗叫不好，但身体已经来不及再做反应。却见普渡慈航怪笑着一把捏住了火麟剑，而蜈蚣法相竟然也盘起身躯形成了一个护罩，将断浪与普渡慈航两人完全包在其中！

　　盛怒的火麒麟挥爪狂攻，只是一次次攻击打在蜈蚣甲壳之上竟然除了火星再无其它！

　　时间仿佛停滞，众人目瞪口呆的看着这一幕，之前还威势滔天的人竟然转眼间就被翻盘了。

　　嗷！呆愣间，火麒麟充满不甘的怒吼一声，缓缓自虚空消失。蜈蚣的身躯缓缓舒展，露出其中的两人。

　　“切！原来只是在剑上镶嵌了一块火麒麟的鳞片啊，还以为你真的跟火麒麟有关系呢！”普渡慈航随手将已经碎掉的火麟剑碎片扔掉，看了看手中断浪的头颅不屑言道。

　　……

　　乐山大佛，凌云窟！

　　这里就是一个巨大的迷宫，在迷宫的最深处有一个空间遂道通往未知的异界，虽然那异界不值一提，但火麒麟仍然兢兢业业的每日守护在外，嗯，偶尔进入其中打打牙祭。

　　此时，火麒麟正趴在通道之外眯眼假寐，在他的身前却有一个健硕中年跪伏于地。

　　中年人一身毫不起眼的灰衣布袍，跪在地上不停磕着响头，仿佛在乞求着什么，老泪纵横间殷红的血迹已经浸透了沙石……


第五百七十八章 兔子还真活跃

　　这里是一片温暖的液体，紧紧包裹着全身上下每一处地方。人是种需要呼吸的动物，但神奇的是在这里却不用那种仿佛累赘一样的功能。

　　凌笑不知道钟馗与马小虎还在不在身边，自从进入了功德池后，他的眼睛就没有再张开过。初一入水就仿佛沉浸在了那种玄之又玄的顿悟状态，水纹波浪也在几个呼吸的时间后渐渐平静。

　　他终于理解申公豹为什么将功德池用幻术遮掩起来了，因为在这里，哪怕是闭上双眼也还是能够感到自己身前一片金光耀眼。别说是睡觉了，哪怕是假寐都会感觉眼球刺痛。

　　刚刚进入的时候很不适应，只想下意识的用双手遮住光芒，只是突然间却发现自己的身体不受控制了，小小的一个抬手的动作竟然弄的那么难！接着，一切都变了！

　　金光一下子仿佛占据了他的整片天地，脑海之中猛然清晰无比。在这片天地的中央有一个不一样的存在。那是一个人形，一个同样闭目盘坐的人形。

　　人形的出现让凌笑很兴奋，他给这单调的金色点缀了些许的七彩光芒。凌笑下意识的想要靠近看看，谁知画面真的一下子就拉近了许多。也不知是自己在向前，还是那人形在靠近？

　　小小的变故并没有让凌笑太过惊诧，他此时已经将全部心神放在了那人形之上。这也由不得他不上心，因为那人形正是他自己！

　　同样的服侍、同样的动作，以及那张同样帅气的脸，凌笑仿佛照镜子一般的欣赏了自己的风姿之后，一股明悟悄然传来，这就是自己的灵魂！

　　一瞬间，凌笑情不自禁的想要上前摸一摸，但又想起不止一个人说过，他的灵魂有缺陷，如果自己一不小心把自己摸死了算咋回事？悻悻的收回手，突然又想起灵魂碎片的事，不都说自己的灵魂之上插着一块碎片吗？在哪里？

　　凌笑兴致勃勃的围着自己的灵魂转圈，他不知道怎么清除灵魂碎片，甚至不知道灵魂碎片长什么样子，但他依然固执的转着圈。一圈又一圈，知道他发现了一丝异常！

　　那是一块晦暗的不规则固体，小小的，黏在脖子上像是一块老年斑！

　　之所以发现了它还是因为其一直在不住的向外放射着黑气，虽然一丝一缕的很轻微，但这也足够其被发现了。对此凌笑只能感叹着某些人的眼神太好了，这么细小的差异竟然也能够发现。

　　凌笑靠近之后，用手指轻轻戳了戳，没有反应。眉头微皱，一把捏住那块碎片，用力一拉！

　　“嘶！好痛好痛，坑爹啊！”灵魂体的脸色瞬间黑沉，一股痛苦的表情从其脸上浮现。而凌笑自己更是痛的满地打滚，这下算是明白别人为什么会说这灵魂碎片难以祛除了，这根本就是长在了自己身上一样，就像手脚，除非你豁出去不要四肢了否则休想除掉！

　　但是这块碎片却扎在了脖子上，难不成你还能将脖子砍了？凌笑可不确定灵魂是否有砍了脖子还能活的天赋！有人也许会说挖下块肉就好，但谁又能保证着碎片究竟深入了脖子处多深呢？

　　凌笑没辙了，不敢轻举妄动了，只能像申公豹说的，将希望寄托在这洗涤灵魂的功德池上了。如今他倒是没有什么可恐惧的了，一开始他怕自己被这灵魂碎片驱逐出身体，到时候自己拼死拼活的升到了这个等级，转眼间却被别人盗了号，这种为他人做嫁衣的事才不干呢！哪怕这灵魂碎片其实是身体的原主人，好吧，其实他最难以接受的是自己出生入死泡上的妞到时也会在别人的怀里承欢！

　　不过现在好了，看到这碎片的真实模样后，对于自己倒是充满了信心，灵魂之间的战争虽然没有接触过，但是他不相信自己会干不过一块老年斑！

　　想到这里便开始了默默的等待，等待着功德池对于灵魂的反应。周围的金光越来越黯淡，直到变的有些昏黄，凌笑不知道这代表着什么，但是突然之间虚空之中形成了一股金灿灿的暖流！暖流像是飘动着的星云，开始围绕着灵魂转动，缓缓渗透进去，暖暖的、让凌笑感觉自己充满了活力！

　　张开双臂，闭上双眼享受的摆出一副站在船头泡妞的经典姿势，只是下一瞬间，凌笑的脸色再次沉了下来。

　　金色的星云在强化着自己的灵魂，但是灵魂在变强的同时，那块该死的老年斑竟然也在吸收着金光！

　　“靠！还以为这什么先天灵宝能够分辨敌我，最少也该有点智能吧！谁知道竟然特么资敌？”

　　功德池显然不会因为凌笑的破口大骂而减少一分一毫的效果，越来越浓厚的金色星云汇聚过来，一点一滴的改变着凌笑的灵魂，使他变的圆润、光滑、有弹性……

　　“汗！跟美容一个样！”凌笑哭笑不得的吐槽。

　　而在功德池外，负责看守的猴子小七则看到了一副令人惊讶的画面，原本混乱恶心的臭水沟突然间布满了无数裂缝，就像是有人在背景板上狠狠擂了一拳，使得整个画面都崩成了无数的碎片。

　　下一秒，面前的一切都跟着扭曲摇晃，无数道金光突破幻术的封锁向着天空绽放。

　　此时，正在航空母舰上给佛印等人讲着布局的申公豹忽有所感，抬头望去，远处的花果山上一道璀璨的金色光柱直冲天际，遍洒大地的金光将整个花果山都渡上了一层金灿灿的颜色。

　　“什么情况？敌人打到这里来了？”佛印摸着光头一脸惊讶的问道。

　　申公豹没好气的瞥了他一眼，安抚众人道：“没事，只不过澡堂子里出了点事。估计是水不够热，客人投诉吧，呵呵！”笑着飞身而起直射向功德池的所在。

　　申公豹的速度很快，几乎是几个晃眼的功夫就已经来到了功德池边上。而这时小七正望着池中发呆。

　　“怎么回事？”申公豹皱眉问道，然后望向池中却颓然苦笑。

　　“看来低估了这些家伙的实力啊！”申公豹摇了摇头嘀咕道，只见满池的金水中仿佛安装了三个大功率水泵，以凌笑、马小虎、钟馗三人为中心形成了三个巨大的漩涡。一股股金色能量死命的向着三人的身体里钻去。

　　申公豹叹了口气随意的向小七挥了挥手，“好了，没有什么太大的问题，是我低估了他们的实力，这里由我亲自看着，你下去吧。”

　　小七有些好奇的瞧了瞧池中的三人，挠了挠脖子离开了，而申公豹转过头，颇为感慨的低声道：“早知道你们觉醒会闹出些动静，但也不至于这么夸张吧！”

　　心里想着但等到仔细观察的时候却又将眉头紧锁，钟馗的漩涡要比马小虎的稍小一点，这本来在申公豹的意料之中。因为他深知马小虎的身份要比钟馗来的更狠，至于凌笑，其实修补灵魂这种事并不需要太多的功德池能量，可以说，凌笑有机会在功德池中泡澡，这完全是因为沾了马小虎与钟馗的光！

　　申公豹是个谨慎的人，也是个聪明的人。在这世界上，所有的聪明人都不喜欢将希望寄托在他人的身上。他们更喜欢事情变化掌握在自己的手中，即使到了必须要依靠他人的时候也不会将全部放在一个人身上。

　　不错，凌笑拥有全部的诛仙剑碎片，可以说他拥有了成就混元的潜质。但其实他并不是申公豹最看好的人，在申公豹心中还有两个人比他更有潜力。这两个人便是此刻一起泡澡的马小虎与钟馗。

　　但是，功德池中的情况却让申公豹这运筹帷幄了无尽岁月的老油条有点迷茫了，因为凌笑身边的漩涡要比他们两人加起来的还要大！

　　马小虎与钟馗的身份他心知肚明，但凌笑究竟是凭什么汇聚这么多的能量呢？

　　申公豹的疑惑，凌笑自然不知道，此刻，在脑海之中他只是讪笑着朝前面的道人挥手道：“呵呵，教主，我们又见面了啊！”

　　……

　　轩辕城，自从姬家浩浩荡荡的去京城逼婚，又垂头丧气的被人撵回来后，这里的繁华程度便打了一个很大的折扣。

　　往日里那些上杆子拿热脸来帖冷屁股的家族一个个仿佛都像打了鸡血般，铮铮铁骨的表示要脱离姬家的掌控，那股决绝、那股正义凛然，怎么看都联想不到他们之前是多么的卑躬屈膝！

　　正所谓世态炎凉，好吧，对于这种情况姬家的人其实早有预料，只不过没有想到这些人会做的如此露骨。

　　姬家不同往日了，虽然仍然保留着许多宗师，但威慑力却远远不能跟过去相比。这也让他们明白了一个道理。原来，世人敬畏的不是姬家有多少宗师，不是姬家是轩辕黄帝的后裔，更不是姬家那所谓铁血的作风，而是那把能够汇聚天下气运的轩辕剑啊！

　　这一日，一个英俊潇洒、青衫猎猎的书生突然之间来到了轩辕城下。

　　“大明朝御赐钦差李寻欢，求见轩辕后裔，还望城上的小哥行个方便！”书生抬头高声喊道，淡定的笑容让人一见就生出些许好感。

　　城头上巡逻的两个卫兵对视一眼，一个转身向内城走去，一个高声回道：“李大人请稍候！”

　　李寻欢将折扇轻轻打开，缓缓的摇动间左右瞧了瞧，当初争夺轩辕剑的时候他也是来过轩辕城的，可与如今这略显孤寂沉默的城池有着很大差异。

　　吱呀！

　　厚重的大门被缓缓推开，一队面容冷肃的精锐缓缓站成两列，没有人迎接只有那一对对冰冷的眼神。

　　李寻欢无奈的摇了摇头，早知道会是这种场面，只是没想到姬家既然连最基本的礼仪都不在乎了。轻轻进入城中，跟在众位精兵的身后，面对街道两旁大多已经空无一人的房屋，突然之间不知道该作何反应。说起来这份萧条也有他的功劳在其中，当初他可也是参与了其中呢！

　　穿过了依然干净整洁的街道，途中没有见到姬家任何一个直系成员，也许他们都在避着自己吧，李寻欢如此自嘲着，说起来自己也是躺枪了。明明自己等人都是偶然之间才参与进来的，而且说到底这也是上层人物之间的博弈，跟他这书生又有什么关系呢？

　　“呦，来之前怎么不说一声？我好多准备一些好酒啊！”轩辕龙宿嬉笑着坐在摇椅上不停的晃着，身边一个美丽的女子正在微笑着给两只酒杯中蓄酒，细看之下正是姬婉儿。

　　李寻欢左右瞧了瞧，这是一片充满了生机的园林，树木、花草，显然都精心的摆布过，而且从那玄之又玄的感觉来看，恐怕还是一道神奇的阵法呢。“酒什么的就算了，以后有的是机会！”

　　“哦？我倒是没有想到你会拒绝美酒的诱惑。”龙宿有些好奇的笑道。

　　李寻欢闻言满脸羞赧的笑道：“前阵子刚刚娶了表妹，最近正打算要小孩了，所以正在戒酒！”

　　龙宿的眉头一阵耸动，哈哈大笑着拍了拍李寻欢的肩膀，“恭喜啊，我对你的能力还是很有信心的。不过肯定不如我，至少我想要孩子也不用在乎是不是喝酒！”说着得意的瞄了眼旁边倒酒的姬婉儿。

　　李寻欢一怔仔细看去，略过姬婉儿那含羞带怯的红润小脸，发现她的小腹竟然已经有些微微的隆起！

　　“这……你们是什么时候办的事？怎么也不提前通知一声？”李寻欢有些怪责的横了眼龙宿。

　　龙宿却满不在乎的笑道：“切！一对男女找个床滚一滚而已，这有什么好通知的？难道你还想来借鉴学习一下？”

　　李寻欢无奈的笑道：“我可没有你这两下子，你可是轩辕后裔，天生就有气运在身，自然不怕什么酒精。你在床上的那些姿势我可学不来！”

　　两个骚老爷们的话题很明显让姬婉儿听来感到面红耳赤，顿了一下轻轻拉拉龙宿的衣袖，起身便离开了园林。

　　待其走后，相对无言的两人渐渐收起了互相那玩世不恭的笑脸，过了半晌李寻欢叹道：“你是什么时候知道这事的？”

　　龙宿躺在摇椅上，无神的双眼望着天空，缓缓答道：“从凌笑干掉幽泉血魔之后，我就已经有所察觉了。姬家的情报能力已经大不如前了，但辽国与蒙古已经失守破灭的消息可是瞒不住的！”

　　李寻欢点了点头，若有深意的看了看他又道：“看来你们姬家的情报部门真的可以取缔了，根据我们的消息，就在前天，扶桑以及整个海域诸国全都进入了无政府状态！而带头将扶桑皇室屠戮一空的是一只仙神境界的大妖！”

　　“哦？仙神境界，大妖？他是怎么渡过天劫的？”龙宿显然有些惊讶，他可是不认为有人能够凭借自己的力量渡过那恐怖的天劫。

　　李寻欢摇了摇头，“应该不是通过自身的力量，应为据目击者称，当时其与断浪放对的时候，都是以法力法相之类的方式交战，而非想象中的凭借天道碾压。”

　　“哦，这样啊，也就是说只空有仙神级的力量与仙体，却完全不具备真正的境界修为。”

　　“不错，想来便是他的主子帮忙出手渡过了天劫吧。”李寻欢答道。

　　龙宿轻轻将双眼闭上，沉默一会突然间笑道：“这也许就是姬家人的命吧，兴盛、衰落，总是在无穷尽的循环往复。每当天地大劫之时，总是要有轩辕后裔往上顶！说不得这份责任连丢都丢不掉！”

　　李寻欢深深望了眼龙宿，“所以你才把握时间借姬婉儿之身造个小人出来？”

　　龙宿闻言翻了个白眼笑骂道：“说的我好像在玩弄感情别有目的一样，要知道我也是在她身上辛勤耕耘过，付出过血汗的好吧！”

　　“你这话有本事到外面说去，看看会不会被一众单身汪们暴打！”李寻欢好笑道。

　　“我才没那么闲，对了，你这次来只是为了告诉我这个消息？”龙宿接着又问。

　　李寻欢摇了摇头，正色道：“欢喜禅宗无论在法术、傀儡、惑心等等手段上都有着不可思议的造诣。他们的军队是最无惧生死且狂热的军队，苗疆挡不住、辽国蒙古挡不住、海域诸国当然更挡不住！可以想见，他们下一个目标应该便是金国了！”

　　“金国的兵将还是挺彪悍的，比如说上次来轩辕城捣乱的那个。”龙宿对于金国给予了些微肯定。

　　李寻欢也跟着点头道：“不错，以金国的兵力彪悍，的确可以抵挡些时日。但这与我们最后的计划就不相符了。所以凌笑早早就写信通知了判官，让他们赶往了金国。”

　　“哦？这事有搞头？”龙宿的眼神突然间锐利起来，李寻欢接下来的回答将会决定许多事情。

　　李寻欢同样眼神灼灼的望着他道：“经过无数个聪明人的推演，竞日孤鸣的这份计划很有可行性。蒙古与辽国覆灭的太快，我们来不及做什么。但是金国还是可以的！”

　　龙宿闻言突然展颜笑道：“明白了，就是说金国会保留实力加快覆灭。同样也意味着那只死兔子离我轩辕城也不远了是吧！”


第五百七十九章 通天解惑

　　时间就像是R沟一样，只要狠心的挤一挤，总是会有的。不过对于某些人来说，时间真的不多了！

　　“你真的要去吗？”姬婉儿满脸悲哀的死死拽住龙宿的衣袖，没有人会相信，这个坚强的女人竟然会露出这样一副表情。

　　龙宿闻言沉默半晌，望着她的眼神良久无言，深吸了一口气又回头望向不远处那巍峨的城墙，“这些问题以后不要再问了，还有，永远不要在我面前摆出这样一副样子。如果早知道你会像那些哭哭啼啼爬上床的剑侍一样，我才不会选你做孩子妈呢！”

　　龙宿的言语堪称刻薄，仅仅是简单的一句话就将两人之间的姻缘定义成了一段可有可无的交易。她要他，他要孩子，仅此而已，再无其他！

　　“竞日孤鸣的猜测未必就是对的，而且，他已经死了！如果他真的算无遗策，怎么会做不到趋利避害？”姬婉儿的语气一转由乞求变成了笃定，只是她所肯定的一切之间其实并没有什么必然的联系。

　　龙宿闻言也是笑道：“竞日孤鸣在很小的时候就已经定下了夺取轩辕剑的计划，这么多年里虽然世间无数变化，但他的计划却能够依然按照大势运转下去，姬家输的不冤！而这一次的计划，更是他用生命证明出来的结果，我相信他。”

　　“你相信他？他是我们的敌人！”姬婉儿脸色大变开始歇斯底里的怪叫。

　　龙宿突然间笑了，“我知道他是我们的敌人，所以我才会来京城。我想要搏一搏，我想要顽抗一下。毕竟没有人愿意承认命运的残酷，而且，我也不想承认在智商上被那家伙完全压制了！”

　　说着轻轻弹手甩开姬婉儿的纠缠向着京城一步步走去，姬婉儿见状大急，挥掌拍去铺天盖地的银色蚕丝，只是蚕丝还未等到达龙宿的身边便被一道剑光搅了个七零八落。

　　龙宿的手中还是那把华丽丽的宝剑，宝剑像是从未出过鞘，但姬婉儿却已经不敢再放肆了。因为一股凌厉的杀气已经缠绕在了她的脖颈之上！

　　“回去吧，告诉那帮每天只会怨天尤人的老头子，离开轩辕城！那里是属于我的战场，谁也不准瞎掺和！”

　　龙宿潇洒的向后挥了挥手，身体一摇三晃的向着前方走去，乍一看好似哪来的地痞，可谁又能想到这个不正经的青年竟是一位大高手呢？至少城下的士兵们没有想过，他们丝毫不知道这个面带和善、一走一过还跟他们打招呼的青年究竟会在京城闹出怎样的风波！

　　……

　　“呃，教主大人，咱们真的是好久不见了啊！哈哈哈，哈哈，哈……”凌笑的声音越来越小，只是面前那个伟岸的背影却一点都没有转过来的意思。

　　过了不知多久，凌笑终于受不了了，“好吧，我承认！我承认你这背影真的很帅，但你这样大家是没法谈的，至少让我见见你的样子吧！”

　　“为什么谈谈就非要见到对方的样子呢？”

　　凌笑没想过通天教主会回应，但他竟然真的回答了，凌笑见此忙道：“这有助于大家之间的交流，使双方的话语能够更加生动，更加具有说服力！”

　　通天教主闻言哈哈大笑，“你的境界太低了，根本就看不清我的面容。”

　　“不可能！我当初可是看见过你的，还听过你讲道呢！”凌笑瞪着一双牛眼反驳道。

　　通天教主缓缓摇头，笑道：“是吗？那你仔细回忆一下，你还记得我的样子吗？”

　　“怎么不记得……”凌笑的话哽在了嗓子眼中再也无法吐出来了，因为他真的发现自己想不起来通天教主的样子。明明往事历历在目，明明讲道之时那一声声一句句都能够清晰的回荡在耳边，可是他却怎么也想不起来教主的样子！

　　“为什么会这样？难道颜值这东西真的也能算在战斗力里吗？”凌笑失魂落魄的叫着，难道连异界也是个看脸的世界吗？

　　通天教主闻言好笑的缓缓转了过来，仿佛源自于灵魂的威压终于随着动作越来越盛，最终仅仅只是一个正面便已经让凌笑的双腿开始打颤了！

　　相信只要通天教主一个念头，凌笑今天就给跪了！不过教主似乎并没有那么恶趣味，相反却淡淡说道：“这种威压源自于你的灵魂，是天地生灵对于圣人的自然敬畏。除非是本座让你看见本座的面容，又或者是你的境界也到达混元圣人，否则是看不清本座面容的！”

　　说话间，凌笑终于看全了通天教主的脸，竟是完全模糊的！

　　“呃，这一片模糊就是因为我的实力不够吗？”凌笑苦笑问道。

　　“你的实力确实弱的可怜，但可惜，不是这个原因！”

　　“……”凌笑的表情瞬间囧了，“其实前面那句你可以不用加的！”

　　“实事求是而已。”

　　“……”

　　好吧，面对通天教主的补刀，凌笑已经可以初步做到免疫了，深吸一口气问道：“你的意思是另有原因？还有，以前我们也见过，怎么只有这一次你跟我交谈？之前那么多次算怎么回事？”

　　通天教主摇了摇头，“你的问题对我来说毫无意义，还是由我来解释吧，当你听完我的说明之后再问吧。”

　　凌笑依言点了点头，挥手间屁股下出现了一张椅子，之后大马金刀的坐下。他已经知道这里依然是自己的脑海空间，他想让什么出现就让什么出现，当然，除了这个牛逼的通天教主！

　　通天教主缓缓道：“现在你所看见的只是我留在世间的一丝残念，经过了无数岁月的洗礼，这丝残念已经快到了油尽灯枯的时候。以前你的实力太弱了，你的能量根本就无法支持我的显形，所以我只能通过某些片段帮助你领悟诛仙剑意。直到你打碎神鼎的时候，功德给了我足够的能量，可是这股能量却并不足以支撑你了解所有的真相和得到我的传承。所以，我只能选择以讲道的方式将诛仙剑意讲给你听，但却没有时间告诉你来龙去脉。现在，我已经快要彻底泯灭了，万幸你找到了功德池，所以我才能用最后的机会告诉你一些关键之处！”

　　“最后的机会？这么说你快要没了！也就是说你无法再给我讲几次道了。”凌笑嘴角一抽不无惋惜的苦道。

　　“哦？你想通过我的讲道成就混元？没有用的，证道混元从来不会那么的简单，如果听圣人讲道就能证道混元的话，那上古之时早就圣人遍地走了，我们当初也不会打的那么辛苦了！”通天教主淡淡回道。

　　“说到那场大战，到底是怎么回事？”凌笑没在如何成道这个话题上纠缠下去，他也知道不可能那么简单。

　　通天教主闻言笑道：“申公豹不是已经将一切都告诉你了吗？他并没有撒谎，也没有隐瞒！”

　　凌笑甩了个白眼哼道：“我当然看的出申公豹没有骗人，但我想知道的是，你们这些圣人究竟策划了什么？怎么我发现那么多上古大能都留下了后手，可你们这些圣人却啥都没留下呢？这未免有些不合常理。”

　　通天教主摇了摇头，“这个问题问的还不错。”接着语气深沉的继续道：“当年鸿钧老祖牺牲造化玉碟做出了一步堪称绝户的布置而导致天地巨变！但天之道损有余而补不足，平衡之下，那些看似高大上的后手不是遭遇不可知的意外就是在时间的侵蚀之下渐渐失效。相反，一些无关紧要的随手而为，却能躲过天道的监视达到意想不到的效果！”

　　凌笑一怔，这一段话还真是有料，信息多到一时间反应不过来，“呃，教主之前说鸿钧老祖做出了一种布置？是什么布置让天道也变着法的压制那些后手呢？还有，各位圣人既然知道天道会有此一举，为什么不亲自布置一下，相信以你们的能力，应该能够躲过天道给人族留下希望吧！”

　　通天教主闻言突然哈哈大笑，望着凌笑胸有成竹道：“关于鸿钧老祖的布置，你如果有幸回到洪荒本源就能够明白了。而且，你又怎么知道我们这些圣人没有做什么后手呢？你是怎么来的？”

　　凌笑一听这么说恍然大悟，“哦槽！我就知道那把剑鞘你搞出来的！难道这就是你的后手？你是怎么想到这样做的？”

　　通天教主似乎很满意凌笑吃惊的表情，乐道：“呵呵，说起来那把剑鞘还是我那只奎牛之物。”

　　“牛魔王的，我怎么不记得他有过什么剑鞘？而且诛仙剑好像也没有剑鞘吧！”凌笑不解。

　　只听通天教主又道：“奎牛最是惫懒，当年身为坐骑之时，跟在本座身边的时间比多宝他们还要长。接触诛仙四剑的时间自然也是最长，放在外人眼中正是借机感悟杀道的绝佳机会！但他却被那时刻散布的杀意弄的浑身不自在，所以非说什么出于对本座的尊重和应有的礼仪排场而给诛仙四剑都弄了剑鞘。诛仙四剑的杀意被成功遮掩住了，他舒服了，但也失去了感悟杀道的机会。等到我在与敌人同归于尽之前，便想起了这些剑鞘。于是便将其中之一扔到了洪荒本源。”

　　凌笑囧了，剑鞘的来历就是这么简单，这么的……挫！只是一只笨牛弄出来的偷懒之举，跟什么高大上的阴谋完全不沾边！“等等，请抓住关键信息！原来地球就是洪荒本源啊！”

　　通天教主一副你才知道的样子点头，凌笑哭笑不得道：“你这也算是后手？根本就是想啥是啥，随手而为吧！一把其中带有一丢丢诛仙剑意的剑鞘，能够有什么用？即没有完整的天道供人成圣，也没有强绝的功法让人能够一步步变强，甚至那破剑鞘能否被人在意都是个问题吧！”

　　通天教主闻言一副高深莫测的样子得意道：“不错，的确是随手而为，但也正是这剑鞘有着无数的不可知与无效用，它才能够躲过天道的搜索，达到将你带出洪荒本源的目的！”

　　“唉？他的目的只是将我带出洪荒本源吗？”凌笑惊问。

　　“怎么可能那么简单！”通天教主又道：“其实剑鞘之中残留的那一丝丝诛仙剑意，只不过是用来打通空间通道让你能够跨越异界来到这里，但饶是本座也没有想到，剑鞘竟然经历了如此长的岁月才被人发现，所以洪荒本源与第一世界之间的通道在时间的作用下，封印越发虚弱了。所以在穿越之后才能于你体内留存一丢丢的诛仙剑意！”

　　凌笑对此只能呵呵，一把造型毫无亮点的破剑鞘，谁能没事在意它啊！若非那些考古的老头子闲极无聊，给剑鞘做了个碳十四鉴定，谁能想到那还是个古董啊！

　　“这么说还是我本身的运气够爆棚了？所以才在穿越之初于身体中留下了一个杀手锏！”凌笑耸了耸眉毛笑道。

　　通天教主再次神秘的摇头笑道：“圣人的后手，即使是随手而为又岂是那么简单？剑鞘乃是奎牛所做，自然与奎牛有着难以分割的联系，所以你才会在穿越时附身在这具身体之上。全因剑鞘与奎牛之角产生了联系，而奎牛之角上可是篆刻着八九玄功，这样功法就有了。再说你因为诛仙剑意穿越而来，自然会对诛仙剑的碎片产生强烈的感应，凭此感应，想必找到碎片也并不困难吧，你看！这完整的天道不也有了吗！”

　　凌笑目瞪口呆一时间无言以对，过了半晌才又道：“这也太凭运气了吧，世界这么大你怎么就肯定我能找到诛仙剑的碎片呢？再说你们那么多功法，为什么非留下八九玄功呢？”

　　通天教主饱含深意的看着他，“圣人赐予，是恩典也是考验！若你连一块碎片都找不到，那这种气运也就别想成就什么混元了！至于八九玄功，天道不是一成不变的，上古时的功法未必适合现在，但八九玄功源于盘古，只要拥有能量便永远不会过时。同样是那句话，你若是连八九玄功都无法入门，那凭这种气运，呵呵！”

　　凌笑闻言无语，敢情长久以来的挣扎竟然已经被您老人家算到了，总有种被人摆布的感觉啊！“话说就算气运再好，也不可能将诛仙剑的碎片全部找到吧！若不是有铁扇公主，我……”

　　“在我所有的弟子之中，走杀道的很少，而能够领悟诛仙剑意的就更少了。奎牛的道侣乃是血海中人、冥河后裔，对于杀道之敏感世人无出其右！所以她是世间最容易找到诛仙剑碎片的人，只是可惜，当初我已经看出她没有成圣的可能。而奎牛所留后手也被我看在眼中，可以说，只要你能找到一块碎片，那铁扇公主为了交好于你必然会将其它碎片双手奉上！”通天教主很是随意的打断凌笑的话，说出的真相却再次令他半晌无言。

　　他喵的！死了还算计这么多人，我真不喜欢你们这种聊天方式！

　　通天教主见凌笑震惊呆滞，又道：“其实这一切真的也只是随手而为罢了，算是向天道的一次可有可无的挑衅吧。毕竟其中也有着太多的不确定，但其实成功与否本座倒是并不在意。”

　　“为什么？难道你还有其它后手？”凌笑嘴角抽搐难以置信道。

　　通天教主摇了摇头，“没有了，我的后手只有这一个，至于其它圣人是否做了什么我就不知道了！但其实我们都不在意，因为就算我们的后手全部失败了，人族也不会出问题！”

　　“嘶！你是不是透露出了什么了不得的秘密？怎么我听起来那么别扭！如果人族不会出问题，那申公豹这些年的劳苦算是什么？”凌笑一脸怪异惊悚的叫道。

　　“人族不会灭亡，只是我们这些混元圣人当初与鸿钧老祖布置下的最后依仗，你只要再回到洪荒本源的话就会明白。但是……”通天教主又顿了一下道：“我们并不确定天道在察觉到了我们的布置之后，会不会自然的衍生出克制之法！所以申公豹存在的意义便是应对这种克制之法。通过你的所见所闻，我已经见到了申公豹所做的一切，可以说，我很满意！”

　　凌笑闻言正色问道：“很满意？这么说天道真的衍生出了克制之法？是什么！”

　　通天教主深深的望了他一眼道：“如果你能够成就混元，那么一切你自会明白，到时，你也知道该怎么做了！”

　　凌笑闻言白眼一翻气道：“现在我灵魂的问题都弄不好，靠什么鬼成圣啊！证个屁的混元啊！”

　　通天教主闻言也是无奈道：“当初你穿越之时，这身体的原主人并没死透，可以说是你的灵魂与诛仙剑意将其灵魂击了个粉碎。也许是天道的平衡吧，一块碎片这才刺入了你的灵魂之中，至于你能不能最后找到方法解决，怕是只能看你的造化了！”


第五百八十章 皇上，我想打个劫

　　“圣人也有做不到的事？”

　　“这是什么话？”通天教主好笑的回道：“圣人也不是万能的，我们是大道之下最最强大的生灵，但并不是无所不能的，至少生孩子这事我就做不出来。”

　　凌笑的嘴角不自觉的抽了抽，突然之间觉得这话好有力度，他竟然真的无法反驳。

　　一时间，两人沉默半晌相对无言，一个是不知道该说些什么，另一个却饶有兴趣的望着对方静等着对方的提问。

　　“好吧，看来你是没有什么疑惑喽！”通天教主淡淡说道。

　　凌笑看了看他再仔细回忆了片刻后，“其实这么久以来我心中最大的疑惑还是关于诛仙剑意的，如今已经得知了来龙去脉，反而有了那么点无欲无求的意思。细细算来，虽然你的破剑鞘将我带到了这个是非之地，但若没有你我可能依然在给老同学开车呢，一辈子平平淡淡的应该会被自己无聊死。说起来我还是要感谢你的！”

　　“不用客气。”

　　“但是我劝你不要将希望压在我的身上，我这人小肩膀太窄太脆弱，担负不起那么重要的责任。拯救人族什么的，最讨厌了！”凌笑的话风一转果断的撇起了关系。

　　通天教主一声轻叹，“一路看着你走来，你那吊儿郎当的个性确实不足以担负这重担，而且如今你的灵魂问题难以解决，成就混元已经注定无望！充其量也就是一个普通圣人，未来将是强有力的战力，却最终难以成为王牌！”

　　凌笑深以为然的点了点头，“所以说啊，证道混元什么的，真心不敢多想了！”

　　“你的灵魂早已经与碎片紧密相连，除非有一种能够在祛除碎片同时又不伤灵魂的方法，否则有缺陷的灵魂依然我法证道混元！”

　　……

　　“嘿，兄弟们好啊，兄弟们辛苦了！”

　　龙宿咧着张大嘴嘻嘻哈哈的跟皇宫门前的侍卫们摆了摆手，那灿烂的笑容令侍卫们心里暖洋洋的，下意识的点头笑道：“客气了，为人民服务嘛！”

　　龙宿闻言肃然起敬，深深点了点头迈步向宫内行去，侍卫们见到他这种眼神也从心底感觉到了一种被认同，心想这位兄弟真是性情中人啊！

　　过了好半晌，龙宿的背影都已经渐渐远了，“咦？刚才这哥们是谁，你们认识吗？”一个侍卫突然反应过来！

　　“……”回答他的是诡异的寂静。

　　“卧槽！快去把那货给我追回来！”一个最先反应过来的侍卫提着长枪就蹬蹬蹬的跑进了皇宫。

　　“尼玛！被忽悠了！”第二个人反应过来紧随着之前那人飞奔而去。

　　“亲娘嘞！很可能影响仕途啊！”第三个人一脸苦涩的紧追上去。

　　“完了，这要是被大人们知道，是要抄家灭族的节奏啊！”又一个人冲了进去。

　　有一就有二，一个又一个、一群又一群，士兵们像是被火苗撩了菊花一般发疯似的追了上去。刹那间，原本禁卫森严的皇宫大门突然不见半个卫兵了！

　　“咦？今天皇宫开放允许参观了吗？要不要收门票啊！”几个路过的百姓兴致勃勃的讨论道。

　　“哈哈哈，兄弟们好，兄弟们辛苦了！”

　　龙宿的声音依然是那么响亮，他以其独特的魅力与动人的声线，用同样的问候跟热情通过了一道又一道关卡。侍卫们虽然好奇这人的身份，但毕竟没有人想到会有某个逗逼这么光明正大、明目张胆的私入皇宫啊！

　　直到龙宿已经快要进入御花园的时候，他的身后才渐渐传来气急败坏的呼叫，“前面的兄弟！快拦住那个……那个傻逼！”

　　侍卫们本来想要喊的是“刺客”，但想了想这人的身份还没有最终定论，而且其闪瞎氪金狗眼的侵入方式也实在是让众人拿不定主意。最最重要的是，如果把这人定义成“刺客”那可是会惊动整个皇宫的！到时候玩忽职守的他们岂不是要被拉出去砍头五分钟？看着这货和颜悦色的，也许光靠我们这些侍卫就能搞得定呢！

　　身后的熙熙攘攘，几乎是蹦蹦跳跳前进的龙宿当然也是能够听见的，轻轻转过身形望着那蜂拥而来的几十名侍卫，咧嘴大笑挥了挥手同时还慢慢退着。

　　侍卫们顿时吓得魂飞天外，“兄弟！兄……别冲动，把你的脚收回来我们还是好朋友！”

　　只见龙宿的一只脚已经迈进了御花园，那奇丽瑰葩园林可谓是人类智慧与美学的结晶，同时，七拐八绕的构造也堪称迷宫。真要是进入了其中，侍卫们真没有把握在短时间能够将其找出来。

　　嗖！龙宿的身形仿佛凌空追进了水潭之中，进入的素的陡然加快了，那张在侍卫们看来无比嘲讽的大脸突然间沉没在一片片绿色深处。

　　“外面怎么了？为什么会这么吵！”

　　每日闲暇时间到御花园中喝杯茶已经成为皇上的习惯，只是今日本来心情不错，突然之间的嘈杂却将之破坏了。

　　“皇上稍待，臣妾去看看。”牡丹起身向外走去，只不过还未等离开几步便见龙宿转过拐角饶有趣味的看着她。

　　“你是何人？皇上面前怎敢如此放肆！”一股母仪天下的贵气猛然自牡丹的身上爆发出来，连龙宿也愣了一下。耸了耸眉毛笑道：“你就是那朵长在皇宫了的牡丹花王？”

　　牡丹闻言大怒，“你……你怎么敢如此……”对于牡丹是妖的身份一直都是禁忌，即使皇宫之中很多人都知道。

　　“好了！”皇上的声音突然自身后传来打断了牡丹的话，“这个人是来找朕的，牡丹你先回去吧！”

　　牡丹一怔，微微施礼退后，离开时望向龙宿的眼神充满了好奇。

　　“你是怎么进来的？似乎引起了不小的骚动！”皇上轻轻端起茶杯缓缓品了一口。

　　“也没什么，就是直接走进来的，你的士兵们都是尽忠职守的好小伙子啊！”龙宿边说边大马金刀的坐下，端起一杯茶牛饮而尽。

　　皇上颇为讶异的看了他一眼，“李寻欢应该已经将事情的来龙去脉都告诉过你了吧，你今天来找朕是有什么问题吗？”

　　“没有，他已经将计划与关键都说的非常详细了！只是……”龙宿的语气顿了下，接着任性道：“我不喜欢这种无力又让人摆布的感觉。”

　　皇上闻言冷哼道：“难道朕就喜欢？竞日孤鸣已经死了，但想必死了也很爽吧，能够以天下为棋布下这么大一个局与上古大神对弈，光是想想就湿了吧！”

　　龙宿闻言大笑，“听听你这满是嫉妒的语气，怎么？很不甘心？要不你也跟我一样试试反抗！”

　　皇上没好气的白了他一眼，“朕与你不同，姬家那点人只要找个犄角旮旯一猫便齐活了。朕的大明该怎么化整为零？你可以抛下一切搏一把，但朕可没有那种勇气！”

　　龙宿见此跟着无奈点头，“这倒是，你的身上责任比我重！”

　　“说不上谁更重吧！”皇上叹息一声接道：“当今天下能够有气运缠身的也仅有那么几个人，你与我说起来都是那只死兔子必杀的对象。差别只是朕的京城更加安全、更加难以攻破罢了！”

　　说到这里，皇上提议道：“要不你也躲到京城来好了。”

　　龙宿淡笑摇头，“你这个烂摊子也未必安全到哪里去，那死兔子真要是未来攻破了京城，那我们岂不是被人一勺烩了？而且……”深沉的望向天空冷哼道：“逃避了一次，就没有反抗的机会与勇气了！”

　　皇上见状沉默半晌，“朕懂了，那么，你打算要如何反抗呢？”

　　“向你借一件东西。”

　　“什么？”

　　“虎魄刀！”

　　皇上大惊，“你确定？那玩意邪乎的很，会要了你的命！”

　　龙宿端起茶杯看着其中淡淡褐色液体，“越是致命才越是强大，短时间能够达到他那个等级的办法，除了虎魄刀我想不出别的了！”

　　皇上没有说什么但也没有答应，龙宿见状一副早知如此的样子，“看来你对于京城本身也并不是那么有信心啊！怎么？也把虎魄刀当成了一张底牌？”

　　皇上沉默，这在龙宿眼中已经跟默认没有什么区别了，无奈的叹了口气笑道：“早知会这样了，也罢，这次来我已经有了心理准备。过来就是告诉你一声，算是先礼后兵吧！”说着摇摇头慢慢站起向远处走去。

　　皇上望着他渐行渐远的身影突然之间感觉到莫名的凄凉，对方是轩辕血脉啊！这是在哪说出去都值得骄傲的身份。可是如今却为了一种并不美好的可能而做此强盗行径！悲哀、伤痛，还有一丝丝的羡慕嫉妒！嫉妒他能够有勇气反抗，直面恐惧，而他呢？虽然理性告诉他，相信竞日孤鸣的方法是最佳选择，但还是一阵阵不甘！

　　“呼！”深深吐了口气，皇上接着大叫道：“来人啊！”

　　呼啦啦！一大帮人从外面涌到此处跪倒一地，只听皇上气急败坏的大叫道：“你们是怎么办事的？刺客已经向皇家宝库去了，还不快给我拿下！”

　　众人闻言冷汗刷的一下就全都洒下来了，连皇上都已经跟刺客打过照面了，这是多么大的疏忽啊，一群焦头烂额的侍卫刚要起身向皇家宝库而去，却见皇上又道：“敌人实力强大，去八王府找高手相助，还有东厂西厂也都别闲着，全都给我叫来！”

　　“是！”一大帮人应声而去，好似天罗地网一般化为一道道身影四射而去。

　　皇上双眼微眯，冷哼道：“能不能拿到虎魄刀就看你的本事了，不过也不能让你白拿，怎么的也要帮我探探某些人的深浅吧！”

　　京城，医馆。

　　无情缓缓从入定醒来，龙元的能量果然非同小可，去除那些凶恶的兽性，剩下的便是无尽生机。现在，她也相信了服用龙元可以长生的传说。

　　“过了多久了？”无情的声音清冷如同天外之音，听在耳中飘飘渺渺。

　　林仙儿闻言几乎是下意识的回道：“一年出头了，师傅快要回来啦！”

　　无情闻言点了点头，玉手却轻轻捏了捏小腿，龙元那澎湃的生机一直在缓慢而坚定的滋养着她那已经枯萎的小腿经脉。现在，她甚至已经能够感觉到丝丝的酸麻了！也许等到凌笑回来，自己可以扑到他的怀中吻他了吧！

　　林仙儿望着再次陷入沉默的无情摇了摇头，同样的对话几乎每过几天就要上演一次，有时候是她回答，有时候是吴迪。

　　嗖！啪！

　　就在两人沉默的做着自己的事时，一道直通天际的千里火于高空炸响，五颜六色的光华却让京城中几乎所有的高手都眉头紧锁！

　　“怎么了？”吴迪听闻响动望着天空的千里火皱眉问道。

　　“皇宫有变，而且御林军与东西厂、锦衣卫的人已经顶不住了！”零零发几乎是用百米冲刺的速度来到了院子里，身后竟然已经背好了箱子！

　　“只是一道千里火你竟然能从其中看出这么多东西？”林仙儿好看的小琼眉微皱道。

　　零零发解释道：“一道千里火当然是表达不出这么多意思，但这种千里火一旦发出，就说明情况非常危急！”

　　“怎么个危急法？”

　　“说明皇宫之中的所有安保力量都已经被敌人打跪了！”零零发撇了撇嘴哼道，说着面向众人道：“吴迪跟我进宫，无情与仙儿去找帮手！”

　　话音刚落零零发与吴迪便雷厉风行的窜了出去，而林仙儿与无情也对视一眼纷纷向医馆之外快速行去。

　　轰！震耳的巨响在整个皇宫之中传开，仿佛连大地也跟着震颤了一下。滚滚气浪携着巨大的冲击力将无数侍卫吹的人仰马翻！

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！话说大家嘻嘻哈哈的谈谈不好吗？干嘛弄的这么大阵仗！”龙宿一脸痛心的在空中舞了个剑花，身边不远处是以各种姿势躺在地上呻吟的阻拦者。

　　有御林军、太监、锦衣卫，还有几个从八王府叫来的江湖人！

　　好吧，龙宿明显还是手下留情了，至少对于那些被干躺的人都没下重手，也仅仅是打伤了事。

　　摇了摇头再次转身望着前面仍然站着的两男一女，“你们一定要拦我？凭你们实力怕是连我的衣角都碰不到吧！”

　　上官海棠披头散发的望着龙宿，秀眉轻皱，那厚重的压力面对起来竟然有种呼吸困难的感觉。

　　段天涯一把武士刀横握在胸前，不停起伏的肩膀也暴露了他那并不算好的状态。

　　归海一刀的情况就要更加不妙了，一道贯穿伤出现在他的右肩头！说起来他的刀法大开大合杀气凛然，但你即使打的再豪迈也得看对手是谁啊！结果还没弄明白龙宿的实力呢，贸贸然就上去刚正面，结果就被龙宿随手赏了个窟窿。

　　龙宿见三人不说话仍旧拦在自己面前，无奈的摇摇头一步步向前，如山似岳的气势再次笼罩在三人身上。

　　归海一刀与上官海棠顿时被压的阵阵胸闷，无奈下纷纷出手，一片片恍若繁星的暗器铺天盖地向龙宿压来，而在繁星之后是一道颇为璀璨耀眼的刀光。

　　龙宿见状撇了撇嘴不闪不避，手中长剑轻轻挥舞，那些暗器仿佛是被磁铁吸引了过来一般自动撞上剑刃，被轻易的几下扫落一地，“你的暗器毫无力度，除了声光效果不错之外毫无亮点。看来你在暗器一道并没有领悟到关键之处。根据你的特点倒是可以跟无情请教请教，不说在暗器上附着念力，但至少能够在其中蕴含自己的武道！”

　　刀光袭来，龙宿长剑轻轻回收直刺，准确的点在了刀光的中心处，耀眼的刀光刹那间散成了漫天光雨，“嗯，够狠够绝够冷，只是难道西门吹雪与叶孤城的事迹你没听说过？走无情之道是走不通的！”

　　就在龙宿好整以暇的点评时，地面突然炸裂，一道仿若波光的刀刃刺出由下自上扎向他的胸口！

　　“咦？”龙宿有些惊讶的身形轻晃，竟然差之毫厘的闪了过去，“你竟然还会扶桑的忍术，倒是有些意思。不过可惜，你的刀法差了点，否则刚刚应该能碰到我的衣角。”

　　段天涯的脸色难看至极，刚刚那一刀可谓耗尽了他所有的精气神，但他知道，表面看起来是差之毫厘，但那小小的距离放在两人之间却是天与地的差距！

　　“嗯，看你们也未必能再给我什么惊喜了，那就都躺下吧！”龙宿仿佛闲庭信步的向前走着，路过段天涯时两根手指轻易将他的武士刀掰成两段。

　　归海一刀见状忙一刀斩来，龙宿长剑轻轻一磕，精巧的力道直接将他弹到段天涯身前，然后便是轻轻一掌印在归海一刀的胸前。气劲透体而过击中身后的段天涯，两人瞬间像是被抽空了力气，内脏震荡的厉害缓缓软倒在地。

　　上官海棠还处在惊讶之中，突然眼前一黑，只感觉漂亮的脸颊被人摸了一把，然后臀部的软肉被一只大脚狠狠蹬了下，然后便彻底失去了知觉！

　　不在意昏倒的上官海棠，龙宿轻轻嗅了嗅手指，“嗯，蛮香的！话说你就是八王爷吧，你这几个义子义女完全不够看啊！”

　　轻佻的样子看得八王爷脸色铁青！


第五百八十一章 皇上，龙宿欺负人

　　“皇上，您没事吧！”零零发一脸惶急的问道，只是身后的吴迪却一副受不了的样子，你看皇上这占领制高点兴致勃勃观大戏的样子哪里像是有事啊！

　　此时皇上正坐在皇宫宝库旁的一座宫殿顶楼，一手端着酒壶一手拿着桃子，听闻零零发的问候有些感动的回头道：“嗯，还是卿家最关心朕，我让人放飞千里火。那帮家伙一见到敌人就冲了上去，也不说首先来看看朕的安危！”

　　零零发闻言自然又是一连串的互相吹捧喷出去，吴迪则选择性的无视了两人的交流，眼神透过楼台望向皇宫宝库之外。

　　龙宿饶有兴趣的看了看八王爷，接着又瞧了瞧同样陆续到来的两个厂公，一瞬间，龙宿就明白了皇上的意思。心中好笑的同时也是有些无奈，谁让自己要做贼呢，当把枪使倒也没什么！想定笑道：“想不到竟是你们几个冒出来了，话说打了小的出来老的，我替你教训一下小辈，你应该感到荣幸才对。”

　　八王爷双眼短暂的一缩，有一丝怒意从眼底深处晃过，接着抱拳笑道：“能够得到轩辕后裔的指教，对于他们确实是难得的福分。说起来小王倒是应该感谢阁下，不如由小王做东，请阁下喝杯好酒以示感谢。”说着伸出一只手掌虚引。

　　龙宿闻言眉头扬了扬，“好啊，好酒什么的最有吸引力了，不过得等我将虎魄刀拿了先。”说着向前走了几步打算绕过三人，这也算是给足了面子。

　　只是八王爷与两位厂公同时向一侧迈了一步，再一次挡住了龙宿的前路，只听曹正淳叹道：“龙宿公子这又是何必呢，虎魄刀乃是致凶之物，除了灾祸什么都带不来！阁下若真的喜欢神兵灵宝，我大明朝宝物千万，还是能够找到一二的。”

　　龙宿耸了耸肩膀，“我姬家的宝库也有许多的宝物，不过恐怕没有哪一样宝物神兵能够拥有虎魄一般的威力吧？何况宝物就在眼前，难道三位认为我会空手而归？岂闻贼不空手的道理！”

　　谈判很短暂，几句话就崩了，不过这也在皇上的意料之中，只是众人都没想到，龙宿把自己的行为定位的这么彻底！有谁能够想到一个轩辕后裔会承认自己是贼呢？

　　“八王爷为什么会去拦他？”零零发的语气有些疑惑，身为皇上的心腹，有些事自然了如指掌。在他看来，八王爷巴不得皇宫实力受损，断然不会做这吃力不讨好的事情。

　　皇上冷哼一声道：“一方面是朕命人去八王府请他了，另一方面，想必牡丹已经将龙宿来拿虎魄刀的目的告诉他们了。事关他们的主子，他们也不得不重视！”

　　“哦？这么说龙宿拿虎魄刀前跟你打过招呼？”零零发有些诧异。

　　“不错，但是虎魄刀事关重大，朕并没有答应他。”皇上叹了口气回道。

　　吴迪沉默半晌道：“看八王爷这么着急的样子，似乎也很在意虎魄刀呢！可我听说敌人那是上古时期就成名已久的大神，难道虎魄刀还能够起作用？”

　　皇上闻言满脸肃然道：“虎魄刀的成因众说纷纭，但其无疑是来源于蚩尤。当年的蚩尤可是与轩辕黄帝争过人皇之位的，其实力自然不容小觑。说句不好听的，蚩尤满世界浪的时候，那只死兔子还不知在哪啃萝卜呢！虎魄刀可以说是他留给世间最精华的部分，上一次南宫彩灵以一介后天之躯打的众位宗师毫无还手之力，这要是让如今的龙宿掌握了它，那死兔子还真就未必能够讨得了好！”

　　吴迪的眼神闪烁了一下，想了想似乎坚定了什么，“如此说来，这虎魄刀不能给他。”

　　皇上顿了下深深看了眼吴迪，“其实，朕对于此倒是很纠结。若想掌握虎魄刀，要么能够凭借自身精神修为抵御虎魄刀的凶煞侵袭，要么用其它方法压制。本来这算是朕的一张底牌，如果危机到了不可收拾的地步，朕会用所有的气运抵挡虎魄刀的煞气从而掌握他！”

　　“皇上使不得！这种冲锋陷阵的事应该是由臣等来才对！”零零发赶忙急道。

　　皇上好笑的摇了摇头，“其实朕已经暗中试过了，气运的确能够在一定程度上抵御虎魄刀的侵袭，但所耗费的气运却非常多。你们保龙一族那点气运根本就不够看！”

　　“若事情真的发展到了那种地步，微臣愿意以身饲刀，虽然抵挡不了它的侵袭但保持最基本的理智应该能够做到。”吴迪拱手说道。

　　皇上欣慰的看了看他，然后叹道：“朕相信你们的忠心，只是，小凌子曾经跟朕聊过。轩辕龙宿非常强，整个京城目前还没有人能够挡得住他！”

　　吴迪一怔，接着嘴角抽了抽，看皇上这么淡定还以为成竹在胸呢，搞了半天是破罐子破摔啊！

　　轰！

　　曹正淳身周笼罩着一层球形的气罩，整个身体被狠狠的打飞到宝库围墙上，生生撞出了一个足有一丈宽的大洞。

　　“呵呵，一个太监练混元童子功倒是蛮合适的。”龙宿说着甩了甩手掌，几十年精纯的功力即使境界不高也还是将那层防御弄的如铁似钢。

　　雨化田一把长剑凌空挥舞，无数剑花急速绽放，身体穿梭之间只能看见无数残影。而八王爷则在这重重残影之中与龙宿一招接一招的纠缠着。

　　“想不到八王爷的功力也不错啊！”沈富双手抱胸若有深意的对身边的东方胜说道。

　　两人不知何时已经站在了宝库宫墙上，相信若八王爷败北的话，下一个动手的应该就是他们。本来沈富也想试试跟着围殴的，但东方胜却拉住了他。

　　“不着急，我们先看看八王爷的真正实力能否挡得住龙宿。”东方胜的眼神灼灼，整个人的神情紧绷，好像在场上战斗的是她一样。

　　沈富闻言虽然好奇，但还是无所谓的安静看着。这时，身边黑影一闪，两人大惊却见来者正是吴迪。

　　“你们跟我来吧，皇上召见！”说完当先离开，两人对视一眼缓缓跟上。

　　来到阁楼之上，皇上没有回头只是道：“你们两个的实力太差，就算侥幸成为了宗师也没资格跟他动手，还是认真看着吧！”

　　简单直接却又打击人的一段话后，皇上并不再言语了，不过此言倒是正合两人之意，尤其是东方胜，双眼紧盯着下方的八王爷。

　　这时，刚刚被拍到一边的曹正淳终于缓过了气来，顶着球形龟壳再次冲了上来。龙宿见此颇为腻味，“你这老家伙的功法毫无特色，我都懒的跟你交手。”说着剑刃轻转架住雨化田的长剑，而另一只手却缓缓轻转别住八王爷，面对一掌撞来的曹正淳狠狠一脚踢出。

　　啪！

　　这一脚仿佛是抖在空中的响鞭，与气罩初一接触就是一大串的裂缝出现，然后之前还刚硬无双的气罩突然之间碎成了一片片的光点！

　　曹正淳有些粉白的脸蛋瞬间黑沉下来，脚势不停，迅疾的点在了他的胸口上，一股肉眼可见的气劲直接透胸而出，清脆的骨裂之声连身在阁楼上的几人都能够听见。

　　轰！皇上的眉毛扬了扬，“好吧，曹公公晕了，让清扫人员把他抬出来，记得将现场打扫干净，朕见不得埋汰！”

　　众人：“……”

　　龙宿一脚建功却像是做了什么吃饭喝水等微不足道的事情般，剑刃陡然晃了晃，“剑九·轮回！”

　　话音落下，漫天的残影在刹那间仿佛进入了一个循环往复的空间之中，无尽剑气形成一道诡异的循环，连天接地带着雨化田的神智上上下下不停穿梭，仅仅刹那间就眩晕迷茫，而无尽剑气在流转间直接将他的长剑绞成粉碎。

　　噗！雨化田一口鲜血喷出去，漫天的残影顷刻消失，只留下一个真身飞出老远撞倒一大片围观的侍卫！

　　“嗯，雨公公也退场了，快去宣御医，雨公公尽忠职守对朕忠心耿耿，定要保他无恙！”皇上挥手间吩咐下去。

　　众人：“……”

　　龙宿一剑扫飞了雨化田后，对于八王爷却很是玩味的笑笑，“怎么？你的同伴已经躺了，你还不用点真功夫？”

　　八王爷神情不动，手下倒确实增加了点功力，但攻击方式却丝毫未变。龙宿见状无聊的摇了摇头，“既然你不陪我玩，那我也没时间跟你浪费了！”说话间一反之前单手招架之势，长剑当空劈落，森寒的剑气带着耀眼的炫光眨眼间就落在八王爷眉心之处。

　　这恍若雷霆的一招令八王爷目呲欲裂，怪叫一声脚下猛顿，身形急退企图闪过这一斩。

　　龙宿见此撇了撇嘴，也不见他有何动作，只见那道剑气如跗骨之蛆紧贴着八王爷而去，好似非要将其斩落剑下一般。

　　“咦？龙宿这招动真格的了！”皇上从椅子上站起，身子探出阁楼紧张的望向场中。而他身后的东方胜好似比他还紧张，几步来到边缘双眼紧盯着八王爷。

　　“吼！”危急之下的怒吼饱含了八王爷所有的气势，身后不远就是宫墙，他已经无路可退。搏命之下双手狠狠迎上，竟然在这要命的时刻摆出了一副空手入白刃的架势！

　　“嘶！他疯了？这种时候玩什么空手入白刃！”皇上难以置信的看着下面，仿佛下一秒就要血肉飞溅了一般。

　　呼！诡异的风声突然之间呼啸而起，龙宿的眼中猛然绽放出了一阵精光，微翘的嘴角若是让凌笑或李寻欢看到，轻易就能知道其一定又是发现了什么感兴趣的事！

　　剑光仍然森寒凌厉，八王爷的一双肉掌狠狠夹住剑光，丝丝鲜红的液体从双掌之间渗出，看那咬牙切齿的样子好像马上就支持不住了一般，但是，所有人却惊讶的发现，那威力绝伦的剑光竟然在缓缓的缩小！

　　不错，就是在缩小！

　　自己的攻击自己最清楚，龙宿能够明确的感知到，那道剑光仿佛一头撞进了黑洞之中，剑气被强猛是吸摄之力东扯一下西拉一把，几下子就削弱了不少。更令他好奇的是，这种吸扯并不是让他的剑光自身剑气泄露，而像是被彻底吸走一般。

　　时间一分一秒的在流逝着，龙宿抱剑于胸饶有兴趣的继续看着，那剑光就在他的眼皮子底下被慢慢的吸收的一干二净，而他却一点阻止的意思都没有。

　　“有点意思！”龙宿半是夸奖的称赞一句，却见八王爷的嘴角突然之间渗出一丝红线，脸色也跟着白了不少。

　　龙宿见状无奈的摇了摇头，“我还以为你能同化武道呢，搞了半天只是压制啊！”

　　八王爷闻言脸色再次难看一分，眼中的震惊无以复加，自己引以为豪的功法竟然被对方刹那间就看穿了，而且竟然紧接着就被暴露了本质。不过有一点龙宿说错了，这功法确实有同化武道的功效，但是，龙宿的武道境界太强了，是八王爷平生仅见的强大，以至于他吸收入体之后根本同化不了，甚至于连短暂的压制都困难无比。

　　噗！咳咳！

　　八王爷的思绪还未反应过来，却见两道剑气突然间自他的胸腹射了出来。“不好，压制不住了！”暗中叫糟，无奈之下只能连续挥掌打出，强行引导那些剑气打出体外，但饶是如此仍然有一大部分剑气突破了压制从他的手臂大腿等处射出。一连串的啪啪声后，八王爷像是个破烂的洋娃娃般缓缓倒下。

　　皇上见此眉头微皱，轻轻挥了挥手，却是连一句点评都没有。东方胜的眼中闪烁着莫名的光彩，向皇上点了点头便下去了，看她的方向似乎是朝八王爷处而去。

　　龙宿瞄了眼倒在地上的八王爷，一副意犹未尽的撇了撇嘴，轻声嘀咕道：“可惜，这偌大的京城竟然没有啥好玩的人物。也不知道凌笑什么时候才能回来，也不知道我还有没有机会见到他？”摇着头继续向前走着，谁知走了三步之后又停了下来。

　　“真是想不到，连你也过来了呢！”龙宿有些欣喜的笑道，而他面前的男人却一脸不情愿的叹了口气，“没办法，我既然被人家庇护了，人家有难当然应该出一把力。你知道的，我不想欠人情！况且，好久没出场了，也该刷刷存在感！”

　　龙宿无所谓的点了点头，“咱们从小就一起撒野了，你那点小脾气我还是知道的。最近怎么样？打算什么时候成亲？”

　　“续缘说受了凌笑太多的照顾，应该先等到凌笑与无情的大婚之后再办！”小明说到这里也是郁闷的不要不要的，素续缘这姑娘很有原则，知恩图报。平时又跟无情等人关系不错，得知无情与凌笑的事后非要等到人家两人成亲之后才办！

　　“哈哈哈，还是你太惯着她了，要是我就先把她肚子搞大，然后看她着不着急成亲！”龙宿得意的大笑，场面再次陷入诡异。那个突然出现在龙宿前面拦路的青年，众侍卫还以为是自己人，谁知道竟然唠起了家常！

　　同样的画面自然也被阁楼上的皇上等人看到，只是他们却没有什么惊讶，“哦？连他也来了。”

　　“虎魄刀毕竟原是南宫家的珍藏，如今南宫家的地位很尴尬，若非小明与素续缘跟凌笑关系不错，皇上又有庇护的意思，南宫家早就被众多武林世家弄垮了！他出面阻拦倒也正常！”零零发闻言在后面解释道。

　　皇上点了点头，这些江湖上的事情一般情况下他并不在意，不过毕竟牵涉到虎魄刀，所以他也曾了解过南宫家的渊源。只能说岁月是把杀猪刀，任凭再强大的家族，也会被这把刀慢慢的将肉剃干净。

　　小明的手中握着一把不知从哪淘来的长剑，轻轻斜指地面，表面上与龙宿唠着家常但精气神却半点不见松懈随时都有玩命的准备。就在这时，一道道风声忽然出现在两人之间，飞沙走石间两道身影落下，挺拔的身姿直接横在了两人之间！

　　“呦！终于轮到你们保龙一族出手了吗？呵呵，也好，说起来还是你们更值得交手呢！”龙宿见到来人哈哈大笑着叫道。

　　小明无奈的捂住头脸，“拜托！你们不要乱入好不好，我这都控制住了局面了！”

　　“什么情况？谁让他们随意下去的，这不是添乱吗！”阁楼上的皇上猛然站起，气哼哼的骂道。

　　零零发无奈的苦笑道：“凌笑在走之前曾经派他们去了扶桑，想是任务完成赶回来了，只不过恰巧赶在龙宿肆虐的时候，不知前因后果所以才乱入的吧！”

　　皇上苦恼的揉了揉太阳穴，“吴迪，一会你也下场，保龙一族都出场了，如果你再不走一趟会惹人怀疑打草惊蛇的！”

　　“是！”吴迪点头答应，但顿了一下又道：“那微臣是否该尽全力呢？”

　　皇上闻言也是一怔，“朕看不出龙宿的深浅，如果能够保下虎魄刀当然最好，如果事不可为，保护自身为重！”


第五百八十二章 潜伏的够深，然并卵

　　“事情有些失控啊！”

　　“哪里失控了？打架、团灭、再打架，这都很正常啊！”

　　“连保龙一族都参与进去了，难道还不是失控？原本我以为做做表面工作也就放他进去了，谁知道突然间闹得这么大！”陆小凤郁闷的揉了揉脑袋，打理的整齐的发型几下就被弄乱了。

　　“有时候世事无常，我们这些小角色也不能强求太多。既然连保龙一族都来阻止他了，说明皇上心里对于虎魄刀还是有些想法的。”李寻欢满脸淡然，似乎这一切都在意料之中。

　　二人就这样站在宫墙之上闲聊着，随风飘舞的下摆在空中轻轻拂动，乍一看去就像是两个自恋狂在风中散发着无尽的骚气。两人的目光穿过重重殿宇落在了皇宫宝库的广场前，强大的实力让他们的视力也得到了强化，即使距离尚远但却仍能清晰可见。

　　就在这时，两道黑影嗖的一声急速射来，目标正是两人头顶，当然，这么两个大高手自然不会有人轻易招惹。那两道黑影的目的也不过是借个路罢了，但陆小凤却头也不会的向着上面伸出两指。

　　呃，一声闷哼响起，其中一道黑影只觉浑身上下突然之间酸软无力，全身的轻功仿佛被人废掉了一般竟调动不起丝毫的真气。低头望去，不知何时，陆小凤的食中二指竟然夹住了他的裤脚！

　　“连宗师都不到，去了又能看懂什么呢？”陆小凤的叹息仿佛是天外迷音回荡在黑衣人的耳中，轻轻一抖，一股巧劲瞬间弥漫黑衣人的全身。

　　噗通！一个黑衣人昏倒在地，而另一个黑衣人却安然的从一旁掠过，但还未等他高兴多久，便双眼一黑，落下地去。

　　李寻欢轻轻抬手将回弹的飞刀接在手中收入袖里，而那黑衣人的脑后却有一块巨大的红肿。

　　“什么时候我堂堂陆小凤也沦落到看门的了？”陆小凤挥挥手让一旁看好戏的侍卫们将两个黑衣人抬下去。

　　李寻欢哭笑不得的摇摇头，“龙宿将声势弄的太大了，如今整个京城都能听见皇宫里的动静。那一股股冲天而起的气势就是再蠢的人也能知道皇宫中有大事发生。看热闹本就是人类的天性，就像你喜欢管闲事一样！”

　　陆小凤没好气的瞥了他一眼，“我虽然好管闲事，但是我从来不招摇。管闲事管的非常低调，但这家伙绝对是有意找事！”

　　李寻欢闻言呵呵笑道：“不错，龙宿从最开始就在逗着八王爷他们玩，明明能够顷刻解决的敌人却将实力降到同样水平，就像是享受一般开心愉快的虐着他人。”

　　“哦？你看出来了。”陆小凤奇道：“那你怎么不去阻止呢？”

　　李寻欢瞬间停顿了一下，接着满脸苦涩，“我不知道该以什么立场去阻止？”

　　“什么意思？”

　　“在竞日孤鸣的计划之中，各国皇室与龙宿基本是长耳定光仙必须要杀的，所以这就像是一把屠刀立在了头顶之上。区别只是看屠刀有没有时间，和先杀谁罢了！龙宿毕竟与凌笑关系匪浅，所以凌笑早就已经打定了主意，要将他接到京城来居住。”

　　陆小凤闻言点了点头道：“嗯，虽然那只死兔子早晚会来京城，但不得不说，京城已经是全天下最安全的地方了！”

　　李寻欢也同时赞同的点了点头，“只是龙宿不是个轻易区服的人，连一点挣扎反抗都没有就躲起来，这根本不符合龙宿的武道！所以他来了，来找寻那不知是否靠谱的一线生机。你说我究竟有什么理由来阻止他？若换成是我，站在他的角度上又会怎么选择呢？”

　　陆小凤见状一副小生怕怕的样子摇头道：“别问我，反正我是没有想过要去阻止他。你找不到理由，难道我就能找到吗？”

　　李寻欢嗤笑一声却是满怀复杂情绪的望着远处的龙宿，人以群分物以类聚，他们之所以能够成为朋友便是因为他们能够理解彼此！

　　违背武道的事真的不能干，哪怕做了一件便是万劫不复！

　　龙宿的自由不允许退缩，李寻欢的无愧于心也决定了他不会去阻止龙宿，同样，小明报恩的想法一样坚定！

　　轰！嗖嗖嗖！

　　六脉神剑就如同三舍的激光炮般在空中带起了阵阵灼热，凌厉的毁灭气息穿梭于空气之中带走了这片空间中所有的物质。

　　龙宿眉头一挑，轻启剑刃一道道剑光以同样的方式迎向六脉神剑放射而出的剑气。噗嗤声连响，剑气与剑光相撞、泯灭就像是从未存在一般。在交击之处竟然只是发出了淡淡的气浪、光晕！

　　小明的眼神在刹那间凌厉异常，无比狂热的同时却将隐藏在深处的恐惧狠狠埋葬了。他的六脉剑气可不是那么好对付的，用普通手法激发的剑光又岂能阻挡？但龙宿就是挡住了，而且从空中的泯灭反应之中，他可以清晰的明白，能够将剑光的威力控制在与剑气威力相等的程度，这是多么强悍的控制力啊！如果单凭这一点看，他已经输到姥姥家了。

　　好在，他并不是一个人在战斗，捉摸不定的乌黑运气中隐含仿似雷电的剑光，带着无数残影的森寒刀光，两种截然不同的攻击从各种角度、各种方式铺天盖地的朝着龙宿压了过去。

　　聂风与步惊云两人心中一直有一把火，一把快要让他们爆发的怒火。就在几天之前，断浪身死的消息传到了他们的耳中。

　　一起长大、一起学武，即使断浪这个人的心眼太多，做事也太极端，但发小的情谊又岂是说断就能断的。得知他的死讯之后，两人竟然有一种孤独的感触，接着便是无尽的凄凉！

　　因为，断浪身死之时，他们距离扶桑并不远。如果他们能够及时发现的话，说不得可以抵挡敌人一二，从容逃生呢。

　　竞日孤鸣的计划一直在有条不紊的进行着，他们在凌笑进入五指山之前就已经得到了他的指示，所以当普渡慈航登上扶桑开始清扫扶桑皇室的时候，其实柳生姐妹已经被两人接到了神龙岛！

　　这个崇拜神龙的岛族在屠龙之战后，俨然已经成为了凌笑一个稳定的大后方了。老族长洪安通接纳了柳生家族的所有人，并且派出无数族人去打探消息时刻关注着扶桑的一举一动。正是因为神龙岛的位置诡秘，扶桑皇族才屡寻无功，也正是如此两人才得知了断浪身死的消息。

　　现在，两人急需要发泄一下怒火，刚刚回京便感觉到了皇宫中的一阵阵真气波动，所以便火急火燎的赶了过来！

　　龙宿面对着武道迥异的两人一时兴趣大涨，他并没有参与到讨伐血魔的战役之中，所以并不知道，风云合璧是可以短暂对抗仙神级的血魔的！

　　不过这并不影响他对于这些攻击的判断，“剑十·天葬！”一出手便已经是强绝的一招，当初他凭借这一招在海上与众位老牌宗师高手一争长短，如今这威力绝伦的招数又一次面世了！

　　一个两个四个十六个……无数的剑影在空中呈现几何级数的疯狂增长，每一剑都有如实体、每一剑都饱含剑意，凌厉的锋锐在此招现世的一瞬间就直冲天际洞穿了层层云雾！随着龙宿长剑虚引，漫天剑影纷纷倒转如疾风暴雨般压下，同时，在剑意的笼罩之下，任何武道在刹那间都受到了排斥，任凭你如何调动，都倍感吃力！

　　乌云剑光与寒霜刀气在普一接触的瞬间就被漫天剑影绞碎，大惊失色的风云二人只得双手交相拍击，股股神妙而又浩大的气息于漫天剑影中屹立而起，与漫天剑影竟然拼了个不相上下！

　　龙宿眼珠一瞪，不是恐惧、不是惊讶，而是仿佛找到了新奇玩具的熊孩子，满脸笑意的再次加了把劲！

　　剑影更多了，往来攒刺更快了，剑意也更加狠了！

　　一瞬间，风云骤感压力倍增，恍惚间仿佛面对当初的血魔一般，但奇怪的是，眼前的龙宿明明没有散发出仙神级的气息啊？难道他一直都隐藏了实力？

　　他们费解之时，一边的小明却也没闲着，这个一直好像没什么存在感的家伙此时此刻却爆发出了无人能够想到的强大的实力！

　　呼！

　　往来穿梭的剑气像是突然砸下的暴雨，六种剑意在相互影响、相互增进的同时也起到了排斥其他武道的目的。无数剑气汇聚于一处仿若一道巨大的激光柱，狠狠与漫天剑影撞在了一处！

　　轰隆隆！

　　大地在震颤，寸寸龟裂开始蔓延，宫墙、石板、殿宇，在这一击之中都被散逸的气浪生生吹塌！侍卫们东倒西歪，有的直接被吹飞、有的则直接被震昏了过去。

　　这一下子，天昏地暗，无穷天象纷纷降临，闪电、闷雷、狂风、骤雨，毁天灭地一般的场景将所有人都吓住了。

　　宫外的武林人士再也不着急火燎的往皇宫里跑了，谁不爱惜自己的小命呢？只是，在所有人被这攻击震慑的同时，当事者却仍未停止！

　　剑气继续疯狂劲射，那纤细的十根手指中，就像是连接着另一处空间，其中有着无穷无尽的真气，任凭小明如何糟蹋都浪费不完。

　　而龙宿的剑影一如既往，甚至更加迅疾疯狂，可以说小明射出了多少剑气他就衍生出多少剑影。不过看他那眉头微皱，面色却不甚艰难的样子，似乎一直占据上风。

　　“嗯，有趣，让我看看你的极限在哪里？”

　　淡淡的声音突然穿透狂暴的气势传在所有人耳中，紧接着就是一大片倒吸冷气的声音，“嘶！这货在玩命的时候竟然还能说话！”

　　这是此刻所有人心中都想极力吐槽的一句，只是还未等大家付诸实践，龙宿陡然加快了长剑的挥舞速度，漫天剑影突然间加快了衍生速度，只是刹那时间，天地间就好像只剩下了剑影，那种仿佛连伸伸舌头都能碰到剑刃的感觉让所有人阵阵头皮发麻！

　　“他……他想干嘛？想毁了朕的皇宫吗？”皇上见状吃惊却又不满的叫道。

　　一旁的零零发感叹道：“他在带节奏，之前他都是游刃有余的跟着小明的实力增长变化。如今他一下子就将战斗升级，若小明不能跟上的话就会被这节奏瞬间打乱，最后丧命在漫天的剑海之中！”

　　自从凌笑成了大高手之后，零零发就不再执着于武功的高低了，他的想法是自己一脉有一个门面就够了，不用强求太多。但随着武功的停滞不前，眼力却渐渐高了，一眼就看穿了两人对战的实质。

　　此时风云已经从交击之处跳了出来，不是他们不想帮助小明，而是他们的真气枯竭了！对，就是枯竭了，血菩提与龙元这种天材地宝喂出来的身体竟然在真气量与回气速度上被龙宿与小明甩出了几百丈远！刚刚若非两人有意在攻击之中留出了一条通道，他们怕是已经被淹没了！

　　零零发的话虽然小明听不到，但他也同样看出了龙宿的算计，满脸肃然的同时竟是全然不惧，一双臂膀在空中舞动片片残影，剑气几乎同时爆射而出，比之刚才更加狂猛！

　　对撞之处突然间不再如之前那般劲气狂飙了，过多的剑影与剑气由于距离太近竟然眨眼间连成了一片，无穷威力仿佛在转眼间集中收敛，剑影与剑气在交击处缓缓还原成片片真气散逸开来，对于周围环境的破坏反而不如之前那般剧烈了。

　　无数人望着这仿佛是对轰龟派气功的场景，在感叹的同时也只能再次远离两人，这要是有一个人突然间真气不济，那怕是要在皇宫中横向开出一道沟壑了！

　　不过众人的忧虑显然多余了，因为龙宿似乎已经试探出了自己想要知道的信息，嘴角轻轻翘起一丝如释重负的笑容。手中长剑随着手腕轻轻一转，无论是剑气还是剑影都在下一刻被引上了天际！

　　小明见状脸色狂变，刚刚还如臂使指的剑气竟然已经不受控制了，这幸好是引上了空中，如果龙宿稍稍丧心病狂一点，将攻击引向人群之中，那后果将不堪设想。

　　“你潜伏的够深啊！”龙宿充满幽怨的声音突然传来。

　　小明的脸色微囧，双颊竟然红了片刻，无奈道：“我不喜欢过那样的生活。”

　　“切！难道我喜欢？”龙宿很是不屑的说道：“亏我当初还那么照顾你，想不到最坑我的竟然是你！”

　　小明闻言内疚的叹了口气，却是不知该回答什么。

　　龙宿见他不说话冷哼一声问道：“什么时候发现的？”

　　小明顿了一下道：“在你从武库中将六脉神剑拿给我的时候。”

　　龙宿恍然的点了点头，“原来如此，是这特性让你明悟的！这事你还告诉过别人吗？”

　　小明摇了摇头，“事关重大，哪怕是续缘也并不知道这些！”

　　龙宿闻言突然眉开眼笑道：“如此便好，这事你可以继续瞒下去，必要时可以告诉凌笑。”

　　小明点了点头还待说什么却见龙宿再次将剑刃轻舞，忙道：“你是拿不到虎魄刀的，不如听我的，离开这里吧！”

　　龙宿翻了个白眼嗤笑道：“别以为凭着天赋跟我对了一招就真的能够赢我了，就让我来给你上一课，有时候，量的积累是敌不过质的提升！”

　　剑刃翻转，剑影刹那间布满空间，但这些剑影并没有如同之前那般狂暴的四处乱射，反而不住颤抖的面向龙宿，剑尖更是在颤抖之中缓缓低了下去，仿佛在它们面前的是剑中王者，无条件的屈服才是它们的宿命！

　　“十一·涅槃！”

　　这一声空灵而又震撼人心，长剑斜指天空，一汪碧波般的金光荡漾间自剑柄处缓缓游至剑尖，嗡！剑吟在刹那间响彻了整个京城，无数剑客手中的兵刃开始不自觉的轻颤，似兴奋更像是害怕！

　　吴迪的身形陡然一顿，此刻，他距离战斗广场仅有不到百米距离，小明的实力超出了所有人的预料，他相信就是自己的师傅凌笑怕是也不知道小明的真正实力。所以他想观察一下，但是如今更让他震惊的是龙宿，这一招所谓的涅槃，绝对是他所见过的最强一记剑招，没有之一！当然，自己师傅那毫无剑招的劈砍是他看不透、看不懂的，不能算在其中，也不能算是剑招。

　　感受着手中紫薇软剑的轻颤，深吸一口气，一手抚在剑柄之上，这颤抖在下一秒便悄然寂静下去。吴迪的眼神中充满了精光，望着龙宿的眼神全是期待！至于小明，他看了看后道：“你败了！”

　　小明的双眼瞬间睁大，面对这强绝的一击自然不会坐以待毙，双手在空中刹那间舞出阵阵精光，剑气往来交织，眨眼间一个缓缓旋转的雏形出现，就像是……一朵莲花！

　　吴迪诧异的看了他一眼，想起乔峰说过，枯荣大师曾经将六脉合一用出过六脉剑莲，他一直无缘得见甚为遗憾，想不到小明竟然会！

　　只是吴迪再次看了看龙宿，还是摇头苦笑道：“该败的还是会败！”


第五百八十三章 剑，道，与剑道

　　远观静坐处，婷婷袅袅在。池中破泥出，本性万世传。

　　在佛教中莲花是圣花，表示清净的功德和清凉的智慧。所以流传在世间的佛像上，那些佛啊、菩萨啊、罗汉啊，动不动就往莲花上一站。但莲花其实并不是佛教所独有，在道教很早就已经有了顶上三花的说法。六脉神剑是佛宗功法，所以六脉合一之时所形成的六脉剑莲也饱含着无穷的佛性。

　　只是小明并不信仰佛教，跟枯荣大师那种佛学大家更是比都不能比，所以他的剑莲显得更加直白、更加纯粹，对于威力的追求也更加的执着。倒不是说两者的剑莲有什么高低之分，只是小明更注重威力，而枯荣大师的剑莲在威力不弱的同时却多了一丝佛性，与佛教中净化心灵的意境很是契合。就像是当初浮躁的姬山，在佛性的净化下反而能够静下心来，这一点小明是做不到的。

　　炽白的莲花缓缓旋转，虽然并不见多么庞大，但绽放的光芒却耀的人们双眼微花。

　　就像是吴迪第一眼就认定小明的失败一样，龙宿同样挑了挑眉头，惋惜道：“可惜，你虽然摆脱了它带来的负担，却并没有跳出它的思维限制。这种加成虽然强大，但并不会带来任何质量的改变。你将真气疯狂压缩的做法即使已经引起了莲花的升华，却仍然算不上质的变化。因为其中缺少了你独有的武道，在这一点上，枯荣大师的剑莲虽然威力没有你的大但却比你要高端的多！”

　　小明对于龙宿的评语也仅仅只是皱了皱眉，剑指前推剑莲摇曳着射来却是并没有任何动摇。

　　龙宿摇了摇头，“也罢，不撞南墙终究不会回头，就让你瞧瞧自己的攻击究竟差在了哪里？”

　　啪！随着话音落下，无数剑影忽然间破碎，而龙宿手中的长剑却陡然间绽放出无尽的毫光，面对飞射而来的剑莲直接迎剑而上。一柄硕大的剑影突然以长剑为中心浮现而出，乍一看去就像是一把长剑突然之间有了自己的法相！

　　轰！

　　这一下看起来才是真正的撞击，足够的声光效果，震撼的气浪翻涌，给予众人的震惊丝毫不比之前那场仿佛大波对拼弱。

　　小明望着莲花双目微凝，一股股仿佛用之不绝的真气狠狠的隔空传递到莲花之上。但这一次龙宿却没有再跟他比试真气雄厚的意图，剑影飞射之后便站在一边静静等待，看着交战之处不断膨胀的莲花，眼中闪过一丝不屑。

　　此情此景若是放在常人眼中怕是会为剑影惋惜，真气无以为继正如无根之水，用完就会枯竭了。反观那莲花却声势正隆，无数真气不停凝聚而成，光是在气势之上就狠狠压制了剑影。

　　但只有真正的高手才能看出，那莲花强则强以，但真正的强大从来不是力量的堆积。莲花之中少了最重要的武道支撑！

　　力量是躯、武道是魂，若没有武道光有力量就是电线杆，虽然沉重坚固但只能立在那里架设电线。若武道与力量齐备，那就是定海神针，是能够陪着齐天大圣翻天覆地的！

　　嗡！刺耳的剑吟突然间自剑影之中传出，人们的内心突然随着剑吟的起伏而漂泊不定，而莲花却在剑吟的鸣唱中轰然消散！

　　一瓣一瓣的炽白花瓣仿佛光雨般化为漫天光点，小明难以置信的看着这一切，直到剑影已经临近身体才猛然反应了过来。目呲欲裂间屈指飞速弹动，一朵朵细小的六脉剑莲从翻转的双手之间飞出，但这些剑莲在碰到剑影的刹那之间就飞速溃散，哪怕是稍稍阻挡片刻都做不到。

　　轰隆隆！

　　狂暴的剑影就像是一辆疾驰的高铁，携着势不可挡的光芒向他撞来，一路上大地破碎连空气都像是被分开了两边。

　　小明牙关紧咬脚下连动在地上狠狠的一个翻滚，一身灰尘狼狈的躲了过去。

　　“他竟然躲了过去？难道懒驴打滚这招暗含着什么天地至理，能够闪避一切攻击！”无数人被小明弄蒙了，这不科学啊！

　　小明是躲过去了，但剑影并没有消散，仍然一往无前的向着小明身后的皇家宝库飞去！

　　“卧槽！你是来拆房子的吧！”远处阁楼上的皇上立马站起破口大骂，身边几人齐齐翻了个白眼，一时间真是不知该怎么说了，只能在心底念叨着节哀顺变了。

　　不过，越是在这种时候，越是能够体现出零零发一脉的可靠，只见一道平地而起的紫色光影瞬间拦在了剑影之前。紫光氤氲流转仿佛湖泊一般碧波荡漾，剑影刺于其上竟然缓缓慢了下来，那无坚不摧的威力仿佛打中了一团棉花，软弱不堪毫不受力。

　　“咦？想不到除了凌笑，京城之中还有底牌啊！”龙宿的语气依然轻佻，但凝重的脸色却是对来人最大的肯定。

　　小明眼神复杂的看着来人，其实从刚刚那一晃而过的气息中他已经知道来的是谁了，只是他从来没有想到，这人竟然会强到这种程度。在惊讶的同时更加费解，无论是剑影还是这紫光，在单纯的真气之上都不如他，可为什么却如此强大呢？难道那种武道真的这么重要，自己的武道又是什么呢？

　　龙宿眼角余光轻轻扫过沉默的小明，轻轻微笑却也并没有说什么，每个人的路都是自己走的。虽然小明逃出了姬家，但某些应有的磨练却并没有体验到，所以他有的努力了。

　　“底牌？有我师傅就够了，我还年轻，可不想成为什么底牌！”吴迪的声音淡淡响起，挥手间紫薇软剑在剑影上不停飞舞缠绕，几下子就将其搅散。

　　龙宿看了看他的动作从迷惑到明悟，再从明悟到最后的惊讶，感叹道：“原来如此，你挑了一条从来没有人走过的路啊！值得吗？”

　　吴迪的身形猛然顿住，接着笑道：“不愧是以轩辕为姓的强者！我记得师傅曾经说过，当世有两个人的资质悟性是他生平仅见，虽算不上前无古人后无来者，但也可称当世双杰！”

　　龙宿闻言好奇的接道：“听你的语气，其中一个就是我喽！好吧，感谢你师傅的称赞，虽然说的都是实话，但我还是很感激他这么说！那，另一个是谁？”

　　吴迪双眼突然锐利起来，满脸肃然道：“另一个是我！”

　　“嘶！”

　　吴迪的话声音不小，像是向着世界宣布什么重大消息一般，所以附近只要稍有修为的武者就能听见。紧接着响起的就是一阵阵一浪浪的抽气声，说到吴迪的师傅，那可是目前江湖上已知的仙神级高手啊！连他都这样说，那其可信度定然相当高了！

　　“呃，小凌子还说过这种话吗？”皇上一脸别扭而又疑惑的望向零零发。

　　零零发挠了挠脸颊笑道：“倒是确实说过，不过还有下一句呢。”

　　“下一句是什么？”

　　“原话是这样的，‘很可惜，千里马常有而伯乐不常有，当世能够有资格教导如此天赋者，也就只剩下我了！’”零零发耸了耸肩笑道。

　　皇上闻言微怔，猛翻白眼，“这特么是在炫耀自己啊！”

　　龙宿自然不知道凌笑接下来的话，吴迪出于保护师傅颜面自然也不会将原话说出，不过一句话已经将两人拉到了同一水平线，意思很明显，我吴迪有资格跟你打！

　　龙宿深深的看了看吴迪，“原来如此，你师傅是了解我的，既然他认为你在天赋之上能够跟我比肩，那你走这条路也是情有可原啊！这么说你是要用我磨剑喽？”

　　“想要站在众山之巅就要面对无数的风吹雨打，你也只不过是登山路上的一块拦路石而已！”吴迪的紫薇软剑缓缓举起，剑刃仿佛兴奋的直打颤。

　　龙宿一瞬间懂了，怪不得凌笑说这小子的资质悟性绝顶呢，看他平时蔫不拉几的，想不到傲娇起来竟也这么张扬。呵呵，不过可惜，身为轩辕龙宿我也有着自己的骄傲，今天就看一看你能从跟我的对决中领悟出什么！

　　两人的身形在一瞬间狠狠撞在了一起，对！就是撞在了一起，是力量与力量的对抗，是技巧与技巧的较量。真气在这里再也不是主角，没有了那对波的盛大场面，自然也没有了劲气四射的疯狂破坏。但剑来剑往的纵横交错，身影的穿梭飘逸却让所有人都感觉到了一种震撼。

　　原来生死搏杀竟是能够如此美丽！

　　“这是……还有没有天理了！原本以为京城之中潜伏着一个小明已经很了不得了，谁知道连这木讷的臭小子也雄起了！难道我真的老了？”陆小凤几乎是哭丧着脸对身边的李寻欢吐槽，当然，他的眼神根本一点都没有移开过交战之处。

　　“呵呵，我是早知道这小子很强，但却也没想到藏的这么深！不，他并没有隐藏，只是目前为止都没有找到机会展示罢了，他就是这么一个闷葫芦的性格。”李寻欢轻轻打开折扇摇了摇笑道。

　　“哦？你早知道，什么时候的事！”陆小凤好奇问道。

　　“在天下会的时候，他的根基在小无相功，一身武道包罗万象。大自然的任何一种武道都可以在他身上看到，甚至借助独孤剑的剑二十三一举补全了空间与时间！”李寻欢回想着当年的事情，语气中颇多唏嘘，记得那还是他们第一次遇见渡劫的人，虽然独孤剑因为是灵魂之身几下就被天劫劈没了，但那强烈的震撼却一直留在了众人的心中。

　　陆小凤的眉头突然皱了起来，“这么复杂的武道？即使他天赋真的很好，但这也太浪费时间了吧，如果能够专心一种，说不得能够紧随他师傅的脚步成为仙神级的存在呢！”

　　李寻欢闻言凝重的点了点头，“你说的不错，这件事其实凌笑也曾跟他说过。你看李秋水的情况就是前车之鉴，有时候太过驳杂未必就是好的。所以你如今可以清晰的看到，他的武道变了，没有了以前的驳杂，也没有了轻轻一动便地水火风齐涌的异象了。但这单一精纯的武道却半点不照之前来的弱！”

　　“这么说他是找到了另一条路？”

　　“应该是吧！”

　　叮！叮叮！

　　一次次的剑刃交击仿佛是一场盛大的交响乐，震慑人心的同时又为乐师精湛的技艺而折服。剑光飘渺、轨迹玄妙，每一次挥击都像是一次对美的体现，两人身形交互缠斗，渐渐的，一层看不见摸不着的奇妙气势升起，缠缠绵绵，辐射到了所有人的身上。

　　一瞬间，众人的心中世界一片空白，在空白的中心只有两个身影在舞动。远远望去，一道金光一道紫光，像是两个帝王在为世界的归属而忘情奋战着。

　　在他们的周围空气已经缓慢凝固，一切的移动在他们面前都必须停止，随着剑刃挥动又仿佛能够号令天下，风吹草长，天地间任何事物都能成为他们的手中兵将，长剑所指万军睥睨！

　　“你可知道，这一条路是走不通的！”

　　龙宿开口了，在这倾尽全力的生死搏杀中说话了，只是这一次，他不是因为游刃有余，而是不得不说。

　　“我知道，不过你如果以为几句话就能让我产生破绽的话还是算了吧，若真如此的话，我师傅早就已经劝得我回头了！”吴迪也开口了，听起来像是对龙宿的反驳，又像是对自己的坚信！

　　“不错，你的意志之坚也是我生平仅见，但你不得不承认，我所说的都是真理！”

　　吴迪手下不停，沉默半晌后又道：“我知道这条路有多么艰难，但，我从来不是一个为了剑道能够舍弃一切的人。如果这剑道影响了我的爱人、朋友、师傅，那么我会毫不犹豫的舍弃！但，我从来不认为这世上有走不完的路！”

　　“我靠！这两个家伙在打什么机锋？难道朕的文章都是将军们教的吗？怎么听不懂！”皇上看着交缠的两人郁闷言道，回身看向零零发，眼神中充满探寻。

　　零零发苦笑叹道：“小迪修的是皇者剑道！”

　　“皇……这不是扯淡吗！这是条根本没有办法走到头的路啊，当年叶皇叔的事就是个证明，小凌子怎么忍心看着徒弟往火坑里跳的？而且他根本就没有气运加成啊！”皇上闻言大怒，赵月露算是自己的干妹妹，又是恩师赵太傅的女儿，那是两小无猜的感情。吴迪算是自己妹夫了，妹夫越强他当然越高兴，但也不能为了短暂的强大将未来毁了啊！

　　只听零零发再次耸了耸肩苦道：“当初我们都曾经劝说过他，只是他却有自己的理解。”

　　“什么？”

　　“皇者之道几乎是人尽皆知的一条天道，但也是最不可能的一条天道。若想修成此道就必须一统天下，哪怕有一个反抗的组织都不算你成功。这根本就是不可能的！而皇者剑道更是要做剑中之皇，达到剑中无敌的境界！”零零发解释道。

　　皇上闻言点了点头，“不错，一山还有一山高，不说别的，光是凌笑那一关他就过不去！”

　　零零发点点头但转眼间眼神复杂的道：“可是他练成了！在没有气运影响的情况下练成了皇者剑道！”

　　皇上一怔，脖子缓缓转向零零发，难以置信的叫道：“这是怎么回事？”

　　“用他的原话说是‘所谓的剑道其实只是天道通过一种兵器的体现而已，附着在刀上就是刀意、附着在枪上就是枪魂！上古之时根本就没有什么所谓的剑道一说，人们知道的只有天道。包括小凌子的剑道也是如此，虽然他是用剑的，但其本质还是杀道！’所以，小迪的想法是，走出一条真正的剑道！”零零发说着都感觉心潮澎湃。

　　皇上张着大嘴呆滞半晌，“好像绕口令，好吧，朕明白了！问题是，大道之中到底有没有一种名叫剑道的天道啊？”

　　零零发摊了摊手，“这大概没人知道，不过，小迪不是已经开始走上了这条道吗？不管正确与否，他都会名留青史了！”

　　皇上闻言一个大白眼甩过来，“真要是后世证明有剑道的存在才叫名留青史，否则那是遗臭万年！”

　　零零发嘿嘿一笑，“所以小迪很低调嘛！呵呵！”

　　“……”

　　嗡！吴迪与龙宿的剑刃再次磕在了一切，这已经不知是第几次相互交击了，吴迪的面色平静正准备着下一击，而龙宿的嘴角却有些抽搐，因为从刚才开始，吴迪占据上风了！对，就是占据上风了，自己这凭借轩辕剑与轩辕血脉凝聚出来的皇者之道竟然被吴迪那毫无气运辅助练成的皇者剑道给压制住了！

　　这叔叔婶婶都不能忍，龙宿能忍？于是，他想要爆发一下，但是，肩膀突然传来的疼痛却让他苦笑着停止了一切行动。

　　“你走神了，对自己的皇者之道动摇了吗？”吴迪淡淡说道，紫薇软剑已经刺在了龙宿的右肩之上！


第五百八十四章 待你别无烦恼，咱们再战可好

　　风停了，天空晴朗依旧，烦恼的京城仿佛在这一刻都有点诡异的寂静。

　　“呃，他这是赢了吗？”皇上迷茫的指着广场之上的一幕，张开的大嘴足以放进去两颗鸡蛋了。

　　零零发仔细思考了半晌，突然点了点头，“嗯，不知道！”

　　“不知道你点什么头啊！来人啊，去给朕找专业的解说来，连剧情都看不明白，这戏还能看？”几乎是歇斯底里的轰下去了一个小太监。

　　“你看懂了吗？”陆小凤紧盯着那道绽放着紫色光晕的长剑，头也不回的问道。

　　“看懂了，吴迪刺了龙宿一剑。”李寻欢的回答简单暴力。

　　陆小凤闻言直接一个白眼甩给他，“我的视力不比你差，这还用你说！”

　　就在这时，一个小太监火急火燎的跑了上来，一脸解脱的趴在李寻欢耳旁说了什么，陆小凤因为全神贯注的注视着场上的两人所以并没有兴趣听他们的交谈。李寻欢的表情颇为怪异，想了想对他道：“皇上召见你。”

　　陆小凤一怔，看了看脸色奇怪的小太监，“皇上召见我干吗？”

　　“大概是看你守护皇城有功，想要奖赏你吧！呵呵！”李寻欢笑了笑将脑袋转过去，做出一副我正看戏不要打搅我的样子。

　　陆小凤更加怀疑，只是他实在想不出皇上有什么事，索性点了点头跟在小太监的身后离开了。李寻欢见状松了口气，好戏还没完哪有时间做什么影评人啊！

　　噗！

　　龙宿低头无语的看着那缓缓离自己而去的紫色剑刃，一道血线慢慢顺着剑脊滴落在地上。微微轻颤的紫色剑刃好似应为饱饮了轩辕后裔的鲜血而欢快沸腾，“真是个让人讨厌的神兵啊！”

　　轻微的吐槽引得吴迪眉头轻皱，看到轻颤的紫薇软剑也是冷哼一声，手腕用力轻抖，剑刃便好似受了教训般乖乖不动了，“有灵之兵都是这个德行，比较任性！”

　　龙宿认同的点了点头，手指在患处周围轻点了几下，血流慢慢制住抬头道：“你说的对，我刚刚走神了，不，应该说对皇者之道怀疑了！”接着又不好意思的挠了挠头，“其实也算不上什么怀疑吧，毕竟我之前就已经知道这条路走不通。只不过身为轩辕后裔，在那么多的资源之下如果不修皇道显得有些浪费了。”

　　吴迪闻言接道：“这一点我看的出来，所以你练了一种并未完全的绝学。所想的也不过是在皇道之外另辟蹊径，在首先保证实力的同时为将来登上巅峰做准备。”

　　龙宿深深的看了吴迪一眼，知己之意油然而生，叹道：“这种残缺的绝学叫做飘渺剑法，是从这把宝剑之中领悟所得。”说着抬起他那看似很华丽的长剑笑道：“这剑法从剑一到剑十一都有固定的意境，姬家的那些老顽固都看不起这残缺的武学，好像我当初是随意挑选的一般。哼！但其实他们都是一帮瞎眼的老笨蛋，这一套武学虽然到剑十一时仍未至终点，但却给我指明了一条路！一条通往剑道极致的路，这飘渺剑法每一招都各有特点，或轻柔或刚猛，但却又完全不具有其他武道。也就是说你可以将自己的武道融入其中，也就是说正因为它不完全才适合各种武道。”

　　吴迪顿了一下接道：“但是那样子反而不纯粹，不是吗？”

　　“不错，所以我在使用飘渺剑法的时候都没有用过皇者之道。”龙宿的眼神突然间锐利起来。

　　吴迪沉默，深吸一口气，“刚刚我赢了你的皇者之道，现在，就让我在见识一下你的另一种武道吧！”

　　龙宿神态盎然剑交左手，已经被鲜血染红的右臂轻捏剑指，剑刃斜指向天，一缕剑意化作一颗光点从龙宿的体内缓缓爬升到剑刃之上，没有璀璨的光华，也没有通天的气势。一切都显得那么淡漠，淡漠的有些孤寂、淡漠的有些平凡、淡漠的有些……熟悉！

　　“嘶！你这是……”吴迪的眼神中刹那间被惊讶填满，睁大的双眼像是两颗劈开的荷包蛋。

　　吴迪的话还没有说完，龙宿的身体已经随着长剑狠狠的刺了过来，嗡吟！悍然绽放的紫光根本没有起到任何的阻拦作用，一声清丽的剑鸣过后，两人交错而过。

　　陡然间开始、又在刹那间结束，这仿佛弹指一瞬的错身而过却已经为这场决斗划上了句号。

　　呼吸急促的龙宿与脸色已经黑成锅底的吴迪，紫薇软剑仿佛是霜打的茄子一般缓缓收缩了紫光，好像整个晦暗了不少。而龙宿过了半晌轻轻抬起手中的长剑，却见其好像挣扎了一下，在风中化作了齑粉！

　　“这一剑叫什么？”吴迪整张脸都皱在了一起。

　　龙宿撇了撇嘴，“剑至尽处无可进，唯有全然的剑意！这一招叫剑十二·诛！”

　　“扯淡！这一招根本就不是剑道，是杀道！而且……”龙宿短暂的装逼被吴迪拆穿，索性耸了耸肩承认道：“没错，若给我一个安然的环境说不得我能够在剑道上向前一步，但是我没有时间了，如今的局势决定了我只能走杀道，这样才能增加攻击力，才能更好的掌握虎魄刀！而且你猜对了，这一招是借鉴了你师傅的武道，老实说，我倒是很羡慕他啊！这么强大的杀道他究竟是怎么领悟的？”说着低头看了看已经成灰的长剑，“又是怎么做到不伤害自己的呢？”

　　吴迪阵阵无语，嘴角悄悄渗出的血迹与翻腾的五脏六腑都在告诉他，自己输了！不过不是输在什么剑道上，而是输给了自己的师傅！话说如果师傅看见这一幕的话，一定也会大吃一惊吧！师傅的眼光就是好，真不愧是师傅点名夸奖的资质最好者，仅仅只是看师傅用过几次，竟然就能学会那独一无二的杀意！悄悄那长剑化灰之后的郁闷表情，简直与师傅一般无二！

　　锵！吴迪回剑入鞘，摇了摇头走向了皇上所在的阁楼，而龙宿自然也知道不会再有人拦截自己，迈步向着皇宫宝库走去。

　　“呃，这就打完了？这什么情况？”皇上眨了眨眼睛回身望着陆小凤。

　　“这个……龙宿这小子不地道，学了凌笑的功夫来欺负凌笑的弟子，嗯，总之就是凌笑交友不慎！”陆小凤很不负责任的甩锅。

　　“如此的话，严格来说小迪其实并没有输喽？”皇上突然有些好笑的问道。

　　“不，我还是输了。”吴迪脸色有些苍白的缓缓登上了阁楼，接着道：“我曾经看过师傅用过很多次剑意，但我仍然未能窥得一二，可他竟然已经能够运用了。从这一点上看，他比我强！”

　　此言一出，众人面面相觑，原本还想着等他上来安慰一下，谁知看这坦荡的样子根本就是瞎操心嘛！过了一会陆小凤笑道：“倒也不一定说他就能胜过你，毕竟以你的性格来说并不适合你师傅的武道。龙宿如今为形势所迫却是不得不做，严格说起来，他已经落了下乘！”

　　吴迪沉默半晌，“虎魄刀很重要，对他是，对我们同样如此。这一次我没能阻挡住他，只希望他好好活着，下次再打过！”

　　陆小凤闻言嘴角一抽，与零零发对视一眼，“我是不是说了什么不该说的？这小子咋斗志一下子如此高昂！”

　　零零发翻了个白眼，鄙视道：“剑客的世界输就是输、赢就是赢！哪有你这么找借口的，这不是在怂恿他一雪前耻吗？”

　　“靠！说的好像你很了解剑客似的！”陆小凤不屑道，零零发冷哼一声将手中长剑颠了颠，“咱想当初也是靠天外飞仙混饭吃的！”

　　阁楼上的调侃如今已经都与龙宿无关了，看了看肩膀的伤口，一丝苦笑闪过，原本以为这回是一次简单的旅程，谁知道凌笑这一脉竟然这么妖孽，“唉！凌笑这家伙算是后继有人了！真不知道我家的小鬼长大后有没有这么妖孽？”

　　轻轻推开宝库大门，这一回没有人再来阻止了，龙宿迈步而入很快又出来，手中却已经捧着一个长方形的锦盒。锦盒外部用纤细的锁链捆绑，一圈圈奇妙的铭文印刻其上，将一股股凌厉的杀气紧锁其中。但饶是如此，这锦盒接触起来也还是感觉不寒而栗！

　　龙宿的眼神中满是凝重，当初他可是亲眼见过其发威的，如今拿在手中心里并不平静。他不知道自己这样做究竟有没有效果，但有些事是力所能及的，至少该去拼搏一下！想到这里，抬头望向一边休息的小明道：“咱们找个地方聊一聊。”说完便提着锦盒向宫外走去。

　　小明的眼底闪过一丝复杂，叹了口气缓缓跟上，行至宫门处龙宿忽然停下，“连你也要拦我吗？”望着宫墙之上轻声问道。

　　“小迪拦不住你，我自然也拦不住。只是希望你在找他之前，能够想一想自己的家人、朋友！”李寻欢满脸肃然，紧接着又道：“我也知道无法改变你的决定，但我可以为你求情，让姬家的人来京城暂避。”

　　这一次，龙宿没有拒绝反而喜笑颜开的挥了挥手，“如此就谢了，算是我欠你一个人情，不过这个人情有没有机会还，这就要看你的运气了！”说完径直穿过宫门远远了离去。

　　“缘尽缘灭都不是你我能够左右的，但愿你的运气比我好！”李寻欢望着龙宿渐渐模糊的身影久久出神，不知过了多久才转头向宫内而去。

　　……

　　“想不到这世界上真的存在不用诛仙剑就能领悟诛仙剑意的妖孽啊！”申公豹一脸唏嘘的盯着面前的光屏，光屏之上正是龙宿离开京城的样子。

　　这时光屏之上显现出一人正是九五二七，“老大，龙宿此去怕是凶多吉少，我们要不要阻止他？”

　　申公豹想了想摇头叹道：“算了，都是骄傲的人，他不会听你劝的，只希望虎魄刀真的能够有传说般的神奇，否则一切还是要照着既定的剧本走下去。只是……可惜了一个好苗子，若是在别的世界，我说什么也要好好培养一番。”

　　光屏中的九五二七顿了一下，接着又道：“龙宿的事我们无能为力，但是吴迪的问题，您看可以解决吗？我是说，是否对于他开始资源倾斜呢？”

　　申公豹眉头紧锁，半晌没有回答，九五二七仿佛也明白这个问题的慎重，只是静静等待。过了不知多久申公豹终于开口道：“因为凌笑，你在百晓生的地位一升再升，这已经充分证明了你的眼力。如果你真的看好吴迪，那么我允许你动用这个世界百晓生的力量资源去培养他。”

　　九五二七的双眼精光大放，又满脸赔笑的问道：“多谢老大的信任，呃，另外，我想问一下，大道之中究竟有没有一种天道叫做剑道呢？”

　　申公豹闻言一个大白眼甩过去，“现在后悔也完了，究竟有没有剑道的存在就要看你的运气了，哼！”说着挥手间将光屏抹去，接着抹了把汗，“老子又不用剑到哪知道去！”

　　摇了摇头转身望向功德池中的三人，此时凌笑疯狂吸收金光一家独大的异象已经渐渐减弱了，看那情况似乎要结束了，不过因为凌笑的突发变故，钟馗与马小虎的改变却因此拖后了不少。

　　“大劫将至，人族之中雄才辈出！凌笑啊凌笑，你总是能够给我带来惊喜呢！”申公豹看着凌笑已经缓缓露出水面的脸容感叹道。

　　教主走了，或者说是永远的消失了，他原本就是隐藏在剑鞘中的一缕意念，给他讲了一次道又说了那么多的上古秘事已经耗尽了他最后一丝能量。意识空间再次回复金灿灿的一片，自己的灵魂依然闭紧双眼静静的在那里浮浮沉沉，而脖颈上的一块黑色碎片也依然顽固！

　　金光进入自己灵魂的频率减慢了，也许这简化版的功德池对于灵魂的强化也就只有这样而已，凌笑如此想到便也准备好醒来了！

　　嗯，感怀的表情，猥琐的眼神，火辣辣的视线！这就是凌笑刚刚睁眼时看到的景象，然后，一股寒意突然之间爬上背脊！

　　“靠！你个老兔子这么看老子多久啦！”凌笑爆发了，有如尿崩、有如屎喷！

　　申公豹一愣，“你醒了？比我预料的早啊！”

　　凌笑咬牙切齿的骂道：“废话，要是不早点醒怎么知道你这老兔子有用眼神非礼人家的行为？”

　　申公豹的脸皮一跳一跳的，总算反应过来了，解释道：“大家熟归熟，但你乱说我一样会告你诽谤。刚刚我只是在想一些有关人生、有关天下的大事。视线只不过是无意间落在了你身上，如果你仔细看就会发现，我的视线其实并没有聚焦！”

　　“可我只发现你的眼神妩媚诱惑，从灵魂里透着一股猥琐！”

　　“也许是因为我天生桃花眼，嗯，好了，细节什么的不用在意。快出来，我看看你的灵魂问题是否解决了！”申公豹不甚在意的挥了挥手。

　　凌笑撇了撇嘴无奈的缓缓从功德池中站起，神奇的是明明刚从池中而起却半点没有湿润的感觉，仿佛那池中的液体并不存在一般。

　　申公豹满怀期待的上下打量着他，只是脸色却越来越难看，“怎么会这样？你到底有没有好好泡一泡啊？”

　　“卧槽！这功德池没有用难道怪我咯！你可是蹲在池边盯了我好久的！”凌笑怒道。

　　申公豹一怔烦闷的挠了挠后脑勺，兀自嘀咕道：“这不科学啊，功德池对于灵魂的好处是毋庸置疑的，为什么放在这小子身上就没用呢？”

　　凌笑看了看他也是暗中叹息，其实原因很简单，其实灵魂碎片才是这具身体的原主人，所以功德池会下意识的将碎片也当成身体的一部分。幸好这灵魂碎片已经不存在意识了，否则说不定会借助功德池的能力来跟他抢夺身体控制权呢！

　　“好了，命里有时终须有，命里无时莫强求！世间没有绝对的问题，也许是机缘不到吧！”凌笑拍了拍申公豹的肩膀安慰道。

　　申公豹的脸色更黑了，并没有搭理凌笑的劝导，而是郁闷道：“早知道就不把赌注放在你身上了，把轩辕龙宿找来多好！”

　　凌笑一怔，“什么意思？这又关龙宿什么事，话说他不是在追求自己的道吗？”

　　申公豹没好气的白了他一眼，挥手间半空出现一处光屏，播放的正是龙宿与吴迪的大战画面，他们的动作、声音甚至一些微表情，都体现的淋漓尽致。

　　凌笑见状彻底惊了，“想不到我就泡了澡，这两货就要翻江倒海了！一个不用诛仙剑就领悟了诛仙剑意，另一个这是要开创一道名流千古的节奏啊！”

　　申公豹冷哼一声挪揄道：“这下知道自己有多面了吧！”

　　凌笑嘴角一抽，“话说这世上有没有叫做剑道的天道啊！”

　　申公豹闻言全不理会他，只是哼了一声当先向山下走去，凌笑见得不到回答也只得慢慢跟上。


第五百八十五章 追砍

　　阳光又一次明媚的笼罩了整个京城，通过城门进进出出的百姓们却有些没精打采，一个个低着头仿佛一下子没有之前那种身为京城人士的骄傲。士兵们时不时的视线交汇，彼此之间除了无奈的摇头却也只能乏力的看着。

　　京城，一直都是大明百姓的骄傲，他们相信着一个“真理”，即使这世界崩溃了这里也将会是最后的乐园！然而，三天前的一件事将这种近乎于盲目的自信打了个粉碎。

　　皇宫，那由无数高手士兵护卫的地方，竟然被人如入无人之境的在其中拿走了一件神兵！而这神兵正是之前在京城之外疯狂肆虐的罪魁祸首！

　　一件神兵尚且守护不住，我们这些平凡百姓的生命又有什么保障呢？这大概是每一个京城百姓都在心中问过自己的问题吧，对此，皇上没有给出解答，也没法给出解答。难道跟这些百姓说是龙宿这混球趁着凌笑等高手不在才过来装逼的吗？百姓们不知道也不在乎，他们看到的只是结果！

　　“查清楚了吗？”

　　御书房中，皇上脸色难看的瞧着下首的赵太傅与雨化田。两人对望一眼却是齐齐无奈的摇了摇头。皇上见此状似苦恼的揉了揉太阳穴，一副不满的挥了挥手，两人退下。

　　“你的演技真是不错呢。”玩味的声音突然响起，皇上循声望去却见少羽不知何时坐在了一边的台阶上。

　　“你回来了，这一趟可还顺利？”皇上双眼突然间绽放出璀璨的精光，一脸期待的望着他。

　　少羽闻言好笑的点了点头，“东西倒是很好找，只是封闭它的气息有点困难。好在百晓生在这事上帮了很大的忙，我已经将它放进了皇宫宝库中。”

　　皇上大笑道：“太好了，京城之中再也没有地方比那合适了。龙宿刚刚从那里离开，没有人会想到那玩意会在宝库之中，否则龙宿肯定会将其一起带走的！”笑着走下殿来就想要去宝库瞧一瞧。

　　少羽见状不禁翻了个白眼，“喂，这大白天的，你还是莫要冲动了，想看什么时候看不行，引起敌人的注意就不好了！而且对方最近的行动有些频繁了，你是不是该抑制一下了？”

　　“你说的对，朕却是不该急于一时。至于那些跳梁小丑，哼，他们还真以为朕害怕他们呢，若不是在等那只老兔子发难，朕早就将他们铲除了！”皇上一脸不愤的骂道。

　　少羽撇了撇嘴，“我知道你在顾虑什么，又在犹豫什么，但我提醒你，可不要自己玩脱了。虽然你的底牌足够保证京城不失但若是失了民心总归是一件麻烦事！”

　　皇上不屑道：“你太看轻朕的子民了，他们可与你当年那个暴乱的时代不同。虽然因为某些人有意散布的流言有些微动摇，但若说失了民心那还远不至于。”

　　少羽点点头，“你既然这么有信心就好，看好你的百姓吧，切莫让他们如某些人般被那只老兔子给蛊惑了！”

　　“哦？那老兔子打到哪里了？”

　　“段正淳与段誉已经带着皇族跟家臣来到了京城，目前就住在医馆左近。”少羽的语气难得的出现了一丝沉重。

　　皇上闻言身体一顿，有些无奈的坐在台阶上道：“大理也沦陷了啊！”

　　“其实那只老兔子的战略很简单，由边缘向中央一步步推进，先控制西域诸国借以拥有长时间大规模作战的能力，再挑软柿子捏攻破辽国与蒙古，然后在恢复全胜时期能力之后以势压人一举消灭苗疆！”

　　皇上认同的点了点头，“不错，其实最初，事情远没有到不可收拾的地步。若不是辽国与蒙古一直藏着掖着，只要让大家明白欢喜禅宗的威胁，那集合众人之力还是很容易就将危机掐灭在萌芽之中的。就算消灭不了他，也能在很大程度上缓和敌人的攻势。现在可好了，欢喜禅宗已经被养的很肥了，肥到下一步就该对付我大明了！”

　　少羽无奈的接道：“无论在哪一个时期，猪队友总是存在的，或有意做猪或无意办了猪的事，我们所能做的也只是尽力弥补罢了。另外，其实大家都在等，咱们在等那死兔子也在等。等天外敌人降临的那一刻！”

　　“靠神权信仰统治一个国家是很难的，尤其是这么大的一片疆土，只要那死兔子不将所有的人类杀光，那么反抗就会犹如星星之火一般除之不尽。他总不能时刻保持着蛊惑人心的法术吧，所以他会以最快的速度平定天下，趁着世间高手被天外来敌拖住的时候，施行自己的计划！”皇上满脸肃然，一字一句说出来的却是足以影响未来的笃定。

　　少羽同样脸色一正，“所以那也是我们的机会，只要在天外来敌入侵的最后时刻让那死兔子明白，京城不是他所能够在短期内染指的，那么他就会退去，因为他的计划耽搁不得！”

　　“所以控制好这个时间才是我们如今最应该做的。”

　　“我已经让萧峰与张三丰去少林寺召开武林大会了，江湖中的各门各派都会配合我们，他们会象征性的抵抗一二，在保留实力的同时尽量拖延一下时间，争取当天外敌人来袭之时让那死兔子兵临城下！”少羽说到这里又不禁唏嘘起来，“每一次天下动乱总是出现这样的人物，不思为自己的世界尽上一份力，反而为了一己私欲而不择手段！”

　　“……”皇上不知该怎么回答这个问题，“内奸”这个词自从出现以来就从未有断绝过，无止境的内斗仿佛也成为了人族的一个标签。世界大同毕竟只是一个梦想，人心叵测，我们所能做的除了问心无愧还能有什么呢？

　　……

　　同样是一座城池，虽然没有京城那般宏伟，但大气磅礴的风格却颇为相似。这里就是轩辕城，是姬家的地盘，这里的子民高手众多，又或多或少的与姬家有着亲戚关系。按照常理，这里的民心应该更加凝聚才是，不过此刻却恰恰相反。

　　看着寂静无声的轩辕城，姬仁则的心中有一股无尽的惆怅在不停滋长，接着又是无尽的落寞，“堂堂姬家，竟然已经混到了如此境地！面对强敌，竟然连一个共同赴死的战友没有，可悲啊！”

　　龙宿将整个身体偎进躺椅中，听闻一边姬仁则的话抬了抬眼皮不在意道：“这不是很正常吗！姬家的凝聚力来自于那冠绝天下的气势与轩辕剑，如今轩辕剑已失，而论到实力也无法做到天下无双了。再加上连番的打击，这些人自然会多为自己考虑一下，选择离开也是人之常情！”

　　姬仁则闻言苦笑，“你说的都在情在理，只是我无法接受的是，连众多长老也离开了！难道我姬家对他们有亏欠吗？难道我姬家真的就不值得他们的忠心吗？”

　　龙宿闻言展颜笑道：“其实这也是好事，要知道，这些长老也是姬家血脉，他们走了正好为姬家开枝散叶啊！嘿嘿！”

　　姬仁则却是哭笑不得，“你是在讽刺吧，一定是在讽刺吧！一帮七老八十的老邦子靠什么开枝散叶，隔壁老王吗？何况，就凭那帮无胆匪类，也生不出轩辕后裔！”

　　龙宿哈哈大笑的叫道：“哎呦！看不出来，二长老还是蛮幽默的吗！不过开枝散叶与轩辕血脉的事情您就不用操心了，我已经让老爹去投靠小明了，嗯，估计以他们的速度，再有个一天半就该到京城了吧！”

　　“你确定皇帝会接纳我姬家的人吗？”

　　“作为一个胜利者，他没有理由不接纳。”龙宿说的很肯定，姬仁则沉默半晌叹了口气接道：“是啊，作为一个胜利者，他没有理由不接纳。说起来，我这一生可是没少做出错误的决定啊！无论是对待朝廷的态度还是当年对待小明的问题上，可看看如今，京城成为了我姬家最后的庇护所，而小明……”

　　龙宿瞥了他一眼，劝道：“其实小明并没有怪过你，说起来，当年的罪魁祸首根本就是大长老。你之后决定那么处置他也是随了大家的意思罢了！”

　　姬仁则摇了摇手，“你不必说了，我这半截埋在黄土中的老家伙，难道你还忍心我去寄人篱下吗？何况，你是轩辕后裔，在生死决战时，身边又怎么能少了人随侍呢！”

　　龙宿白眼一翻，“你这慷慨赴死的样子弄的我压力好大呢！呵呵！”

　　姬仁则难得的笑了笑，与龙宿一起望着天边，那里将是敌人到来的方向，也是太阳落下的方向。

　　夕阳的余晖渐渐洒落，远处的天际线仿佛被火海烧的一片血红，那里，有一个绽放着无穷金光的亮点。携着漫天彩云，拥着无尽的威势，一步一灿！

　　“来了！”

　　龙宿缓缓睁开双眼，之前那微微的鼾声很难让人相信，在这种情况下他竟然还能睡的着！

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！阁下就是那个令无数人闻风丧胆的老兔子吧！”龙宿一脸荣幸的放声笑道。

　　长耳定光仙的动作依然不急不缓，每一步都踏出的无比闲逸，但每一步之间的距离却又甚远。听闻龙宿的调侃他只是淡淡的笑笑却并没有任何的情绪波动，“轩辕后裔！不愧是轩辕黄帝的血脉，这份镇定令人敬佩，即使知道自己必败却仍然能够坦然处之。”

　　龙宿眉头一扬哈哈笑道：“到底是上古大神，竟然这么有自信，不过晚辈可是做了很多准备哦！”

　　长耳定光仙的嘴角扯起一丝轻笑道：“嗯，是虎魄刀吗？”

　　“咦？你还真知道呢！”龙宿故作惊讶的轻咦一声，接着撇嘴道：“看来朝廷中的内奸也是神通广大呢！”

　　长耳定光仙没有否认，只是继续道：“蚩尤的魔刀在整个上古也是一件威名显赫的神兵，但其弊端与其威力一样臭名昭著。即使是仙神级的高手也很难能够如意掌握它，那么，你是怎么压制刀中的魔性呢！”

　　“很简单，学会了凌笑的剑意就好啊，至少在这世间我还没有见过比那更恐怖的天道呢！”龙宿乐道。

　　长耳定光仙淡定的表情第一次出现了惊愕，深吸了一口气，“果然在天地大劫之时，会有应劫之人接二连三的出现。不说别的，光是你的这份悟性，说是当世无双也不为过了！”

　　龙宿对于敌人的夸奖显然很高兴，哈哈大笑着在躺椅下抽出一个锦盒，打开锦盒上绑着的铭文锁链，一股直通天际的血气刹那间爆发出来，好像连阳光也跟着被染成了红色。

　　红雾弥漫之中龙宿的笑容也显得诡异了起来，只见他伸出手掌握住紧抓住刀柄的枯骨之上，一缕杀意弥漫至整个虎魄刀身。

　　嗡！刀身在一次轻颤之后真的就停止了肆虐！

　　龙宿松了口气对着长耳定光仙挥了挥道：“你看，其实也不难嘛！”

　　“原来如此，那手骨竟然奇妙的在你与虎魄刀之间形成了缓冲地带，怪不得凭借你那微弱的诛仙剑意也能压制虎魄刀。只是……你是什么时候突破的？”长耳定光仙了然问道。

　　龙宿耸了耸肩，“就在上次虎魄刀肆虐之后，突然间发现自己的实力有些弱，不足以让我更快乐随性的活下去，所以想了想就突破了。”

　　说的随意听得姬仁则与长耳定光仙纷纷翻了个白眼，“真是可惜，若你不是轩辕后裔该多好，这样我还可以留下你为我效力！”

　　龙宿很是不屑的哼了一声，“得了吧，真要是给我足够的时间，哪还有你撒野的份啊，这灭世大魔王的身份自然也轮不到你来做啊！”

　　姬仁则已经无力吐糟了，听这意思，你也想试试反派大BOSS的角色？

　　“你很自信，这很好，也不枉我亲自来一趟！”长耳定光仙微笑着继续向前走，看这架势已经不想再说什么了。

　　龙宿收起笑容转头看向姬仁则，“你先离开吧。”

　　“离开？我要与轩辕城共存亡！”姬仁则冷哼一声固执的说道。

　　龙宿的嘴角抽了抽，“我没阻止你的意思，只是轩辕城根本经不起解封后的虎魄一刀，你这么说不是必死无疑了？”

　　“……”

　　姬仁则乖乖的下去了，龙宿转了下手腕，虎魄刀随着在空中挥洒出一片片的血光，接着便是一记下劈！

　　暴风骤起，仿佛有一层层一浪浪如同钢刀一般的气刃从虎魄刀中疯狂向外窜，“风暴！”龙宿的声音从来没有这么豪迈过，看得出来他也是豁出去了。

　　锋利的风刃组成一道通天风柱，拔地而起将行走在虚空中的长耳定光仙一下子顶上了高空！

　　长耳定光仙眉头微皱，挥手间一道金光璀璨笼罩周身，宝相庄严的法相金身刹那间将风刃隔绝在体外。

　　“哈哈哈！再来！”龙宿提刀窜上高空，整个人疯狂的嚎叫着，仿佛一个已经被虎魄刀控制的狂人，只是那依然清澈的眼眸却向世人昭示着他的清醒。

　　“山崩！”又是一招上撩，这一刀起于空中但挥尽之处却令方圆百里的山脉都跟着震颤不已，巨大的冲击力狠狠撞击在长耳定光仙的金身之上！

　　当！震耳欲聋的响声令地面的姬仁则一刹那间大脑轰鸣，晕头转向，而再次抬头时，龙宿与长耳定光仙已经双双射进云层之中不见！

　　姬仁则无奈的叹了口气，从袖口之中缓缓掏出了一块巴掌大的玉佩，“这是我唯一能够做的，只希望能够对你们有用！”

　　话落，玉佩之中陡然射出一道光幕，光幕之上正是长耳定光仙被龙宿追砍的身影，姬仁则在焦急之余只听一个声音从玉佩中传出，“放心吧，姬随云那一脉，我罩了！”

　　语气凝重仿佛做了即将遵守一生的誓言，姬仁则闻言老怀大慰的点了点头，心中的一块巨石终于算是放下了。盘膝坐在玉佩之前，神色坦然的望着光屏。他在等待结果，如果龙宿败了，他会第一时间踏上黄泉路，以免他在路上寂寞！

　　“破海！”又是一招，虎魄刀的煞气猛然之间变得森寒无比，空中无数云气翻腾，水之天道猛然间辐射万里，在这近乎万米的高空竟然掀起了一场磅礴的海啸！

　　长耳定光仙脸色难看的冷哼一声，双掌掐指若莲花，便真的有三朵璀璨洁白绽放着毫光的莲花从头顶飞出，生生拖住了铺天盖地而来的海啸！

　　“冰雹！”一旦杀的兴起又如何停的下来，龙宿的下一刀就像是一道冰晶在夕阳之下反映出一轮七色光彩，磅礴的海啸在光芒照射下竟刹那间凝固冻结，将与海啸僵持的三朵莲花一起冰封在了一起。

　　长耳定光仙的眼神一凝，正要施法却感身后刀气袭来，唯有暂时回身抵挡，当！又是一刀两人纠缠在一起狠狠射向天外！

　　花果山，凌笑铁青着一张脸与申公豹望着光幕中的决战，同时嘴中说出郑重的誓言，“放心吧，姬随云那一脉，我罩了！”


第五百八十六章 定海珠

　　宁静的小山村坐落在群山环绕之间，这里男耕女织，孩童老人每天把笑容挂在嘴边仿佛有着无尽的幸福。民风淳朴、夜不闭户，在这里就如同故事中的世外桃源一般安详。

　　“爷爷，天空的云朵真好玩！”一个尚不足一米高的顽童指着天空兴奋的向老人叫道。

　　老人闻言哭笑不得，这云朵还能用“好玩”来形容吗？虽然顽童的语言表达能力实在让人无语但那天真的样子还是让老人心中一阵阵开怀，仿佛连整个人都被感染充满了活力。

　　老人轻轻抬起头，准备看一看那所谓“好玩云朵”的时候却猛然脸色巨变！

　　无数的云彩以肉眼可见的高速向一个中心汇聚而去，层层叠叠纠结在一起连颜色也由雪白边做了晦暗！诡异的异象并没有结束，绵延百里的阴云突然间像是沸水一般鼓起无数气泡，气泡在迅速的扩大，老人仅仅只是眨了眨眼的时间里，气泡便已经轰然破裂。破裂的气泡仿佛是陡然爆炸的手雷，一阵阵巨响让阴云下的空气出现层层涟漪，接着传到了小山村内所有人的耳中。

　　“快走、快走！所有人都离开这里，唉，神仙打架凡人遭殃啊！”

　　老人似乎在小山村中地位很高，也许是出于尊重、也许是出于信任，村民们并没有犹豫便火急火燎的冲出了小山村。

　　待他们回头望去时，不禁心存感激的望了一眼老人，却见气泡之中猛然砸下无数冰雹，那冰雹巨大无比，一个一个足有房屋大小，锋利坚硬从高空落下竟是并未损毁多少！只是小山村中的房屋可没有诺基亚的质量，被这些冰雹一砸，不，或许成为小型冰山更为恰当，房屋在一片惋惜的眼神下轰然破碎！

　　老人无奈的摇了摇头，带领着村民们向山脉深处走去，那里有一个山洞可以暂时抵挡这些从天而降的打击。

　　同样的画面、同样的时间、同样的方式，这些从天而降的小冰山几乎将方圆百里内所有的地方都犁了一遍，区别只是并非每一个小山村都有一个见多识广的老人，大多数地方损失惨重，放眼一瞧便是无数血泊！

　　……

　　虎魄刀，利！

　　那仿若晶体般的刀刃竟是在连续不断的斩击之中将长耳定光仙的金身也砍出了一丝裂纹，虽然甚是轻微但这无疑给了龙宿一个希望，至少知道了这死兔子也不是不能被伤害到的。

　　长耳定光仙显然也对虎魄刀的狂猛攻击感到了些微的不适应，当年的蚩尤那是在整个洪荒也有数的凶悍存在。吞天灭地七大限的凶名更是响彻寰宇！

　　只是遗憾的是，当年蚩尤纵横天下的时候，长耳定光仙还没有资格成为他的敌人，所以自然也没有领教过这些招数。如今一见才陷入了被动，只能说他的运气很好，使用这些招数的是龙宿，如果换成蚩尤，凭之前他那副大意的态度，怕是第一刀就被劈碎了！

　　轰！又是一刀势大力沉，在空中无处借力的长耳定光仙再次被砍飞。龙宿的攻势毫不间断，身形一动紧跟着窜出了云层。

　　在他身后，那些刚刚被冰封住的顶上三花却在长耳定光仙的召唤之下疯狂震颤起来，坚硬的冰层终于不敌这震颤被生生撞碎掉落下去。

　　嗖嗖嗖！仿佛听到了身后那追袭而来的顶上三花，龙宿的眉头微微皱起，手中虎魄微微倒转却并未回头只是紧盯上方长耳定光仙不放。

　　极速的飞行令空气摩擦在两人体外产生了亮眼的火光，护体真气将火光隔绝体外的同时，让两人活像是两颗正在脱离引力束缚的火箭一样。

　　蔚蓝的天空渐渐变的漆黑，山脉、村落甚至大海在此刻都已经变成了简单的线条和颜色，龙宿这是第一次见到如此景色，但他并没有被这壮观所震撼，因为轻微的呼吸困难已经令人回过了神。

　　“这大概就是百晓生曾经说过的天外吧！”龙宿如此想着，思绪转动之间却已经将呼吸转为内呼吸，同时暴喝道：“烈火！”

　　七大限的又一招，挥刀之处血红色晶体仿佛被火光包裹，在虚空之中掀起一片火墙，火焰刹那间引爆了目及之处所有的气体。熊熊炽炎混杂着赤红刀芒疯狂的向长耳定光仙肆虐而去。

　　长耳定光仙双目圆瞪，血红精光暴射，抬手间金身双掌狠狠拍落，意图用这刚猛的重击扑灭这滔天火势。只是马上其便惊恐的发现，深入火势的一对金身手掌竟然有被融化的趋势！

　　大惊失色间猛然将金身挥散，火势失去了镇压马上加速袭来，长耳定光仙冷哼一声，面对近在咫尺的火势双臂齐展，一个豆大的太极图竖在了他的身前！

　　轰！太极图与火浪狠狠撞在了一起，火势在瞬间吞没太极图，而长耳定光仙却在嘴角勾起一抹得意的微笑，双手一摆，太极图竟然在火势之中疯狂旋转起来。

　　龙宿得势不饶人正待继续追击，却见旋转的太极图带动火势形成了一个不受他控制的龙卷风，这还不算，下一秒，太极图中突然间形成了一股诡异而又强大的吸力！滔天火焰竟在几秒之中被太极图吸了个一干二净！

　　“嘶！这是什么招？”花果山中，正在紧盯光屏的凌笑惊诧叫道。

　　申公豹脸色难看冷哼一声，“道家阴阳轮转与妖族鲲鹏的吞噬之道，哼，他倒是好意思用！”

　　凌笑白眼一翻，“这货还真是一个有水平的叛徒，怪不得那么招人恨！”

　　长耳定光仙仿佛十分享受龙宿脸上那吃惊的表情，挥手间太极图向着他飞跃过去，龙宿见状面色凝重，双手举刀过顶，凛冽的杀意混合着血红的刀芒刹那间涨成百丈高大！

　　一瞬间绽放出的光华哪怕是地面上的百姓也能够用肉眼观察的到，“灭地！”巨大刀芒的直接下劈没有任何花哨，直似力量与物质的直接碰撞但又在其中蕴含着一种说不出的玄妙。明明速度不见多快，可那灵活飞遁的太极图愣是无法躲避，径直撞在了刀芒之上，顷刻间旋转与吞噬都不见了作用，转眼就被劈成了两半！

　　“哦！这一招伤害爆炸啊！”凌笑一副看电影被嗨到的样子，抓紧申公豹一阵猛摇。

　　“那死兔子熬了这么多年不会这么简单认输的！”申公豹左摇右晃的撇了撇嘴，望向光屏之中的眼神却并没有任何兴奋之意，反而有些不妙的意味在其中。

　　刀芒掠过破碎的太极图丝毫不见停止径直朝着长耳定光仙的躯体劈去，一路之上空间爆裂开一道狰狞的空间裂缝，漆黑深邃的裂缝之中仿佛拥有着无尽的恐惧，至少从长耳定光仙的表情来看这深邃的裂缝并不是如同想象般的那么容易。

　　刀芒越来越近，空间裂缝也紧随其后，就在长耳定光仙想要有什么动作的时候，一阵连星空都仿佛震颤恐惧的杀意从裂缝之中迸发出来！

　　轰！如光似火，血红杀意在一瞬间连刀芒都遮盖了进去，竟然后发先至的到达了长耳定光仙的面前！

　　当！就在龙宿一副奸计得逞的样子，而凌笑已经等着欢呼的时候，一声空洞的闷响让两人呆了呆，杀意仍然仿佛好似要将天地都洞穿了一般，可长耳定光仙的身影却不动如山，一对红光四射的眼睛中透射出无尽的嘲讽！

　　嗖嗖嗖！

　　噗！龙宿一口鲜血猛的喷出，手中虎魄差一点脱手，三道摇曳的白光从他胸前接连飞出！

　　失去了龙宿的支持，这一击“灭地”也终于结束了，三道白光穿过已经消散的杀意来到长耳定光仙的面前，浮浮沉沉这才让人看清竟是那些远远落在后面的顶上三花！当然，最令人在意的还是在他面前那个绽放出蔚蓝青光、晶莹剔透的浑圆珠子！

　　“那……那是什么？为什么挡得住灭地？”凌笑牙齿都快咬碎了，明明刚刚还占据了上风，可是转眼间发现那只老兔子似乎早就在一步步的引导局势，待到你打算孤注一掷的用出必杀之时再一瞬间将你的希望扼杀！

　　申公豹的脸色难看至极，一双眼睛迸射出的恨意令凌笑也吓了一跳，“这是定海珠！”

　　“定海珠？是被燃灯坑走的那个？”凌笑的嘴角一阵猛抽，这玩意也算是一个大杀器了。想当初赵公明可是出了名的快枪手，跟谁对战那都是先砸了再说的。

　　申公豹点了点头，“不错，就是被燃灯坑走的那个，可以说燃灯能够成佛也是靠了这二十四颗定海珠演化二十四诸天。只是想不到，在燃灯死后，这死兔子竟然找到了一颗！”

　　凌笑眉头紧锁，“不对啊，以燃灯的尿性，在临死之前没道理留下什么定海珠吧？”

　　“你说的不错，但谁说定海珠只有二十四颗来着！”申公豹深吸了一口气冷道：“真正的定海珠其实是有三十六颗的！只不过能够演化成珠的只有二十四颗！”

　　“那另外十二颗呢？”

　　“另外十二颗演化成了洪荒之中十二片海洋！这十二片海洋不知孕育出了多少的生灵，乃是许多种族的圣地灵海。”

　　凌笑闻言一怔，这才是真正的洪荒秘闻啊，以前可是没有听说过，等等，指着光屏之中得意的长耳定光仙难以置信的道：“你是说这定海珠是其中一片海洋所化？”

　　申公豹的脸色黑沉沉的道：“不错，一颗定海珠便是一片生命之海，也就是说这只死兔子毁了一片生灵之海！”

　　凌笑的双眼一眯，“看来这死兔子轮回转世了这么长的时间，可是没少干事啊！”

　　申公豹深以为然的点了点头，“他的恶行早晚有清算的时候，但是我如今更担心的是，他除了定海珠是否还有另外的杀手锏！”

　　“不是还有六魂幡吗？”

　　“不，六魂幡注定会是他最后的底牌，而且只有一次机会，不到最后时候他是不会使用的！”申公豹摇头肯定道。

　　“这么说我们若想干掉他就又难喽！”凌笑的表情都快哭了，这老兔子还真是不白活那么多年啊，底牌一个接着一个的。

　　申公豹耸了耸肩膀，“龙宿肯跟这老兔子刚正面，这不也是原因之一吗？让我们能够充分的了解这老兔子的手段，若非如此，我们又怎能知道定海珠的存在？”接着拍了拍凌笑的肩膀，“竞日孤鸣只是做出了计划，但最后一步斩杀还是要看你们的，具体怎么对付老兔子的手段就要靠你们的智慧了！”

　　“你什么意思，打算破罐子破摔了吗？你才是活了无数岁月玩了无尽阴谋的幕后黑手啊！关键时刻你不能掉链子啊！”凌笑急道，他现在的脑袋里完全乱糟糟的，根本想不出来对付什么定海珠的方法。

　　申公豹无奈的摊了摊手，“我很忙的，这老兔子把时间卡的太好了，等你们回归的时候估计正好是异族入侵之时，所以我根本就没有时间帮忙。想必这老兔子在长时间的轮回之中把各族进攻的时间也给探听出来了，哼！”

　　凌笑闻言耷拉着双眼呵呵道：“怎么我感觉你好像在智商上被这只老兔子完爆了呢！”

　　申公豹瞥了他一眼哼道：“你懂什么，我的精力毕竟有限，又要照顾着整个洪荒的人族，哪里有时间专门跟这只死兔子纠缠！何况他可是把无数岁月的时间都用来算计成圣的事了，我们之间用在这事上的时间根本就不成比例，这怎么可能比呢？”

　　凌笑的嘴角抽了抽，靠人不如靠己，这家伙果然靠不住啊！想罢也不强求只是再次望向光屏，“定海珠是先天灵宝，以龙宿的实力和虎魄刀怕是无法奏效吧！”

　　申公豹摇了摇头顿了下又点了点头道：“事情并不像你想的那么绝对，先天灵宝并非不可摧毁，只是看你够不够强！我可恨肯定的告诉你，如果蚩尤使用虎魄刀发出最后一招吞天，那么定海珠也绝对顶不住！但……龙宿并不是蚩尤！”

　　“这么说他真的死定了？”凌笑的心情有点沉重，恨不得这光屏就是一扇传送门，自己穿越而出对着这死兔子的下面来一记断子绝孙脚！

　　光屏之中，龙宿捂着胸前三个触目惊心的窟窿，面上却若有深意的笑起来，“你这一招本来可以在瞬间结果我的，但这三击却都很巧妙的避开了我的要害！莫非，你想要活捉我？”

　　长耳定光仙闻言嗤笑道：“不错，这天下间所有身含气运的角色中，你的地位是最重要的，甚至比什么大明的皇帝还要重要！”

　　“哦？连我自己都想不到自己竟然这么招人爱，那能不能给我个得意的理由呢？”龙宿一副小生骄傲的样子问道。

　　长耳定光仙很是淡然的点头道：“告诉你也没什么，你在我看来，唯一珍贵的就是你那一身轩辕血脉！”

　　龙宿愣了一下，即使聪明如他也是没有弄明白这究竟是怎么回事？为什么自己是轩辕血脉就非常重要了，对于从上古就活到现在的长耳定光仙来说，难道这轩辕后裔的身份也那么重要？

　　“这死兔子的话是什么意思？”凌笑皱眉问道。

　　申公豹想了想答道：“根据竞日孤鸣的推算，这死兔子的目的在于气运，至于他究竟想要用气运做什么，却是猜不到！毕竟我们所掌握的信息也并不是很多！”

　　“那么按照这死兔子的说法，龙宿今天应该死不了，也就是说我们还有机会将他救出来！”凌笑突然间兴奋的叫道。

　　“不错！”申公豹点了点头，但其实心中却并不看好。因为面对这老兔子能够打赢已经千难万难，在想于战斗之时救出龙宿，真就是有些异想天开了。

　　相对于凌笑的突然兴奋，龙宿就要镇定的多，紧了紧手中的虎魄刀，他已经知道今天自己怕是要败了，但是他可并不想将活命的希望寄托在凌笑是否能将自己救出去，因为他知道，那真的太难了！既然如此，倒不如……

　　“咦？他想要做什么？”凌笑眼神一凝，整个身体前倾几乎贴在了光屏之上。只见光屏之中的龙宿突然之间在胸口点了几下，原本已经止住鲜血的窟窿中竟然陡然喷射出了一道道血线！

　　血线飞溅沾上手中虎魄映衬出一片红光，这红光炙热凶煞，震慑人心的同时在其中似乎还隐隐有一丝金色的光芒闪动！

　　申公豹见此也是难以置信的趴在了光屏之前，“他竟然想用‘吞天’！”

　　“吞天怎么了？难道不能用！”凌笑奇道。

　　“吞天是七大限的最后也是最强的一招，此招一出拥有颠倒阴阳扰乱天道的作用，在他的笼罩之下一切天道都会受到影响，也就是说只有最纯粹的肉搏才能发挥完全作用！当年蚩尤的肉身可是强悍到没朋友的，所以这一招几乎是为了他量身定做！但这一招也不是那么简单能够发动的，以龙宿如今的身体状况，就算是祭祀心血也很勉强！”


第五百八十七章 今夜最亮的那颗星

　　“多么完美的血脉啊！那一抹金灿灿的颜色真是迷人啊！”

　　长耳定光仙双眼迷离，红色的精光在不停的闪烁着，望向那吞吐不定的刀芒竟是没有露出半点恐惧，相反只有狂热。

　　“这死兔子看不出来还是一个轩辕血脉的狂粉！话说他之所以想要留活口，该不会是想要收藏吧！”凌笑的表情相当别扭，脑海中闪过龙宿被关在笼子里的画面，双手抓紧铁栏大吼‘我要越狱’！汗，有点违和。

　　申公豹眉头紧锁一时间也是说不清原因，只是解释道：“轩辕黄帝成为人皇之后，血脉之中自然带着一丝功德之力，这丝功德之力在轩辕血脉诞生的时候就会融入主人体内，帮助其改善体质强化天赋，所以历代的轩辕后裔资质都不错。但要说还有什么功用，嗯，我没有深入的研究过！”

　　凌笑闻言翻了个白眼，“话说你都将百晓生开成异界连锁店了，怎么情报还是这么匮乏？”

　　“百晓生的情报绝对是整个洪荒中最全的，但你有所不知，轩辕血脉在整个洪荒之中都非常稀少，而能够形成家族，系统的传承下去的就更少了！至少如姬家这样的存在，我在那么多的异界都没见过。”申公豹叹了口气摊开手道：“你总不能让我抓一个轩辕后裔开膛破肚的切片解剖吧！”

　　“那这死兔子是怎么研究的？又为什么这么在意轩辕血脉？”凌笑急道。

　　对此，申公豹只能摇了摇头猜测道：“大概他所要的并不是轩辕血脉体内的那丝功德又或者其它的什么吧！”

　　就在两人郁闷的时候，龙宿已经开始进攻了，轩辕血脉的献祭让虎魄刀不自觉兴奋起来，说到底这把刀当年都是蚩尤做出来对付轩辕黄帝的，如今饱饮轩辕血脉正是应了因果！

　　“我可是连血都赔给你了，你可得给力点啊！”龙宿望着兴奋震颤的快要脱手的虎魄刀不禁眉飞色舞的叹道。

　　“挣扎又有什么意思呢？难道你的虎魄刀能够斩得开定海珠吗？”长耳定光仙见状摇头笑道，绽放着晶莹毫光的定海珠再次飞出遮挡在他的身前，明明只是巴掌大小的东西，拦在两人身前竟像是一道不可逾越的沟壑般令人绝望！

　　龙宿听闻此话却是突然笑道：“呵呵，废话可不是你的风格，我想你应该对最后一式吞天有所了解吧。应该知道吞天一出天道紊乱，而像定海珠这种先天灵宝，若想自如的控制想必需要天道的配合吧！”

　　此言一出长耳定光仙的笑容缓缓收敛，背在身后的双手猛然收紧，静静看着龙宿的眼神中第一次爆发出了杀意。

　　“呵呵，你害怕了？放心，吞天一出就连我也没办法使用任何天道了，大家可是站在了同一起跑线上呢！”龙宿的话充满了幸灾乐祸。

　　光屏之后的申公豹双眼一亮，“原来这就是龙宿的想法吗？还以为是想同归于尽呢，原来是要将敌人实力拉到跟他同一水平线，然后再用其丰富的经验取胜啊！只是……”顿了一下又有些担心道：“这死兔子活了无数岁月，对于武修也是深有研究，龙宿的计划未必好用。”

　　“不，龙宿有他自己的骄傲，如果说他有什么能够傲视群雄的，那毫无疑问是他的天赋了！而且，打架这种事，并不是谁活的久就一定厉害的！”凌笑见此若有深意的叹道。

　　嗡！这一次是长耳定光仙首先摆下架势，闪烁着璀璨佛光的金身猛然浮现在他的身后，手中定海珠飞射而出想要在吞天出手之前阻止。只是龙宿早有准备，定海珠即使已经超过了双眼所能捕捉的速度但仍然被其用强悍的直觉所躲过了。

　　虎魄刀闪耀着疯狂的血芒，仿佛是自身的权威受到了挑衅，不等龙宿出手自己就已经开始引导吞天的发出！

　　轰隆隆！

　　虚空之中响起阵阵有如闷雷的声响，一道黯淡无光的灰色线条突兀的延伸到了很远很远，灰线之下定海珠绽放出的光芒突然之间衰弱了下去，肉眼可见的褶皱猛然布满了整个虚空。

　　嗞啦啦！一连串仿佛撕裂般的声响下，灰线开始像两边分开，越来越大、越来越诡异，灰色变成了黑色，无处不在的天道变成了纵横吸扯的引力风暴，而扩散开来的灰线已经成为了一个吞噬一切的黑洞！

　　“哈哈哈！吞天不愧是吞天，原来真的可以吞噬一切呢！”龙宿再次回复之前的嚣狂，近乎歇斯底里的大笑着向长耳定光仙砍去。

　　“哼，没有了定海珠，我一样能赢！”长耳定光仙一如既往的充满了自信，身后金身竟然摆出了一副罗汉拳的架势！

　　“尼玛！金身打拳？这死兔子的底牌真多啊！”凌笑见状哭笑不得道。

　　“不错，他很擅于学习，别人的金身都是饱含神通与以力压人，他却将武学跟金身融合唯一，这也算是开了个先河吧！”申公豹无奈叹道。

　　凌笑嘴角抽了抽不甘心道：“我们都是通过武道融炼法相金身，炼成之后金身自然带有那种武道。他却反其道而行之，只是不知这金身究竟学习了多少武学？”

　　“他的时间很多，应该没少学吧，呵呵！”申公豹同样郁闷的摇摇头。

　　光屏中的长耳定光仙就如两人预料的那般，起手就是罗汉拳，下一招便接了般若掌，然后就是各种拳法、腿法，有些凌笑叫的出名字、有些连申公豹也没有见过，怕是异界才有的格斗技术。

　　不过就像是凌笑说的，龙宿有他自己的骄傲，在正面拼招式的时候，除了吴迪还从未有人能够胜他，这一次也不会例外！

　　扫、劈、拨、削，一个个玄妙而又刚猛无铸的轨迹不停自龙宿的手中划出，绚丽异常、危险绝伦！没有人知道，龙宿从什么时候开始学习的刀法，只知道这世上似乎还没有这家伙学不会的东西。

　　脚步声临近，叶孤城、西门吹雪等人也相继到来，站在光屏之后一个个为龙宿那惊艳的刀法而心悦诚服。凌笑与申公豹没有管他们，两人的眼光早已沉浸在了那玄妙异常的轨迹之中了。

　　凌笑看着那些纵横交错的轨迹，突然间有一丝熟悉，不是寻常意义上的熟悉，他敢肯定自己没有见到过如此刀法，但这丝熟悉的感觉却那么的真实。渐渐的，他懂了，这些轨迹给他的感觉与八九玄功很像！不是轨迹相似，而是那种契合天道的方式简直如出一辙！

　　长耳定光仙的表情越发的凝重起来了，他从来没有想过，以自己无数岁月积累起来的打斗经验竟然会处于下风。这刀法给他的感觉很奇特，明明只是由刀法的数个基础刀式组成，但却令自己无法招架。

　　当！终于，金身的手臂中了一刀，这一刀是长耳定光仙有意而为也是无奈之举。一溜迸溅的火星冒出，细密的裂纹出现在金身之上。

　　“哈哈哈！这就是你的刀法吗？不过如此！”长耳定光仙放心了，凭借这种威力是斩不碎他金身的。接着便是一连串的搏命式打法，以伤换伤、以命换命！

　　“艹！这丫玩脏的！”凌笑狠狠拍着桌子怒道，其余众人的表情也是不好，仔细想想，虎魄刀之所以凶名赫赫都是因为隐藏在其中的七个大招，但说到刀刃锋利，似乎还真的不够看。

　　龙宿的眉头也是皱了起来，形式一下子又变的不利起来，如此下去自己重伤之躯定然拼不过他。思定后退果断朝着黑洞退去，此时的黑洞绽放着无穷吸扯之力，无数陨石被吸入其中，仅仅是几个呼吸的时间就已经被碾压成齑粉！

　　而龙宿的身形便在这些陨石之中不停穿梭，长耳定光仙紧追不放，金身遇石劈石、见山开山，金色的巨拳好几次都差点沾到龙宿。

　　“呃，这黑洞就这么明晃晃的出现在外太空，有距离我们世界那么近，不会有什么影响吧？”凌笑突然间想起了这个问题。

　　申公豹摇头道：“没关系，龙宿的实力毕竟有限，这黑洞还没有那种威力，若是蚩尤来还差不多。而且你们的世界是洪荒碎片之一，可不是那么容易就损毁的！”

　　凌笑点了点头算是放心，只见光屏之中龙宿突然之间开始变招，几个闪烁间竟然出现在了长耳定光仙的身后。

　　“凌波微步！他竟然在陨石上玩凌波微步！他啥时候看会的？”凌笑惊叫，面对这种精彩绝艳的人，突然感觉自己不会再爱了！

　　绕到长耳定光仙身后的龙宿一改玄妙的方式，将所有力量聚于刀上，全力便是一招横斩！

　　邦！有如撞钟般的闷响过后，长耳定光仙连带着金身被不由自主的大力狠狠轰向黑洞之中！

　　“嘿嘿，我虽然实力有限不能控制黑洞，但可以将你打进黑洞！”龙宿急速的喘息着，看向即将进入黑洞的长耳定光仙总算是松了口气。

　　“干的漂亮！”凌笑已经开始欢呼了，众人的表情也是一阵接一阵的舒爽，就连申公豹也是感叹道：“了不起的一招，吞天的完整状态应该是控制黑洞直接将敌人吞噬消灭，他竟然利用死兔子的自大同样做到了这种效果。”

　　形式在一瞬间明朗起来，就在众人打算高唱凯歌的同时，长耳定光仙却生生的停在了黑洞边缘！

　　场面诡异的寂静下来，众人目瞪口呆的望着宇宙中那难以理解的一幕，“这不科学，那黑洞难道跟死兔子是同一个妈生的？干嘛不吸他！”凌笑惊叫。

　　申公豹脸色难看没有给出答案，长耳定光仙却是得意笑道：“吞天之下确实可以屏蔽一切天道，但不要忘了，这天下没有完全绝对的事。大道总是留有一线生机的，总有一种天道吞天是吞噬不了的！”说着缓步慢慢远离黑洞，“这种天道便是鲲鹏妖师的吞噬之道！”

　　话音落下，无论是龙宿还是花果山众人，在这一刻都沉默下来，一波三折的战斗似乎终于要进入尾声了。蚩尤是一个天才，他的七大限是七种天道强到极致的运用，最后一招吞天其实说到底便是吞噬天道，吞噬一切物质、吞噬一切天道，但却永远吞噬不了自己！所以，这一场战斗，龙宿必败无疑。

　　耗尽心力的挣扎，上天入地的大战到得最后却仍然是无法反抗的宿命吗？难道你是老天爷派下来玩我的吗？龙宿不知道也不想知道，刀是百兵之胆，如果他是轻易认输的人也就用不了虎魄了！

　　再次疯狂的斩击袭来，这一次，龙宿没有再玩他玄妙的刀之轨迹，而是实打实的猛砍硬劈！当当当！一声声一次次，金身与虎魄的正面相撞，溅起一溜火星、喷射一片血花，疯狂吸摄的黑洞仍然在缓慢而又稳定的旋转着，闪耀着血色刀芒的虎魄却已经开始渐渐暗淡。

　　无论龙宿有多么努力、多么凶狠，他的喘息已经渐渐开始了加重，他的动作已经渐渐开始了走样。他累了，他快脱力了，长耳定光仙的笑容越来越盛，活捉的目的就要成功了，所需要的只是时间而已，并且并不长。

　　“我们……真的能够打赢他吗？”沉默被一个充满了无奈的声音打破，空虚公子颓废的在地上一坐，颇有点破罐子破摔的苦道。

　　没有人回答他的问题，他们都没有答案，但没有答案就不做吗？打不赢就不打了吗？恐怕轮不到他们选择吧？

　　龙宿的动作停了下来，汗水已经一次次的浸透了他的衣物，原本一双炯炯有神的大眼睛也无力的开阖不定，仿佛是在打瞌睡。

　　“何必呢，乖乖的束手就擒不好吗？”长耳定光仙得意的笑着，整个人又再次恢复了之前那淡然的样子。说着向龙宿伸出了金身巨手，似乎要将其一把抓起。

　　龙宿强忍着身体传来的一阵阵不适呵呵笑道：“这金身真的好麻烦，这种麻烦确实不该留在这个世上。”

　　没有人知道龙宿在这个时候说出这种话是什么意思，就算是凌笑也不知道，难不成他还有最后的底牌？如果真的有又怎么会将自己弄至这般田地呢？

　　下一秒，就在金灿灿的巨手快要抓住龙宿的时候，龙宿做了一个凌笑一直想做却无法做到的事。他将虎魄刀扔了出去！

　　扔向了长耳定光仙，越过了金身直接扔向了长耳定光仙，瞧这准头完爆凌笑几十条街了！

　　长耳定光仙一怔接着很是不屑的冷笑一声，“垂死挣扎！拖延时间有用吗？”嘲讽间双手一招，金身回防直接拦在了他的身前。

　　叮！

　　虎魄刀击中了金身的胸口，声音很脆却没有多少力道，长耳定光仙看着掉落的虎魄刀得意的伸手一捞，将其抓在手中，“如今你的依仗已经没了，你还有什么……”

　　砰！轰！

　　仿佛彗星撞击地球的声音响彻在他的耳边，回荡在整个星空之中，也疼入了他的灵魂！

　　咔咔咔！

　　足有手指粗细的裂纹缓慢而又坚定的蔓延至整个金身，任凭长耳定光仙如何修补都无济于事。这被准提封印了无尽岁月，刚刚得到甚至还没捂热的金身，在下一秒，碎成渣了！

　　凌笑的双眼已经瞪的一片通红，就在刚才，那死兔子得意的捞起虎魄刀时，龙宿合身整个撞上了金身，而在他身上缠绕的正是凌笑熟悉无比的诛仙剑意！

　　死兔子说的对，大道之下总是留有一线生机，虽然龙宿在实力上远不如死兔子，但不意味着龙宿就真的无法伤害到他。

　　龙宿将自己当成了剑，将诛仙剑意附着在了自己的身上，虎魄刀伤不了你的金身，但诛仙剑意可以！

　　在最后的一瞬间，龙宿终于用智商碾压了死兔子！

　　先是掷出了虎魄刀用围魏救赵的方式解除自己的危机也起到了固定金身的作用，然后他料定长耳定光仙会捞起珍贵的神兵虎魄刀，一旦虎魄刀被捞起那‘吞天’自破，压制一切天道的黑洞也将消失。而龙宿也可以趁此时机将诛仙剑意用出来，那无所不斩的杀道自然不是一具金身能够抵挡的，即使它存在了无尽的岁月。最后，也是对自己的救赎，诛仙剑意他无法如凌笑般自如控制，所以才会出现跟吴迪对战时剑刃破碎的问题，那么以身为剑之后，便理所当然的是身体崩溃，即使是轩辕血脉也不例外。

　　龙宿死了，尸体静静的飘浮在星空之中，他不知道长耳定光仙为什么一定要活捉他，但他可不想活着受辱，所以他绽放了自己最后的光芒。

　　望着尸体渐渐崩溃的龙宿，长耳定光仙铁青着一张脸挥袖将其收走。花果山中的众人这一刻心情复杂至极，龙宿不光试出了死兔子的一个杀手锏还解决了棘手的金身，只是这代价……

　　是夜，星空之中一道璀璨夺目的光彩划过，在世人的心中留下了绚丽而又短暂的轨迹。

　　吴迪抬头望着那一闪而逝的灿烂流星，是孤寂、是惋惜、是一声叹息！

　　绽放着紫光的神兵翻滚着落向漆黑深渊，无论它有着怎样的威力、闪耀着怎样的光芒都不能再让它的主人有一丝留恋！

　　紫薇软剑，误伤义士不详，乃弃之深谷！


第五百八十八章 清晨的日常

　　无奈、无助、悲痛、愤恨，各种各样复杂的情绪在龙宿身死的那一瞬间彻底的迸发了出来，只是很奇怪，这种种情绪交织出来的爆发竟然无声无息，就像是两种相反性质能量的泯灭，明明绽放出了震天动地的能量却又寂然无声。

　　申公豹脸色沉重就连身体都好似迟钝了不少，就待挥手取消光屏的时候，光屏却在一阵颤抖之中悄然消逝了。申公豹一怔，却转眼明白了来龙去脉，姬仁则自尽了，就像他在决斗之前许诺的那样，他将伴随轩辕血脉而去。他从来不缺少牺牲的勇气，即使他知道，在敌人面前他恐怕连牺牲的资格都没有，但他却能为自己的生命做出最后的选择。

　　光屏不见，申公豹伸在空中的手僵了一瞬才缓缓放下，思虑片刻道：“至少龙宿将死兔子的金身毁了，那金身是从上古就形成的，以死兔子的能力在几百年之内都无法恢复了。”说着看了看众人，尤其是凌笑，只是发现自己这打气的话语似乎并没有起到什么作用，大家的脸色还是漆黑如墨，而凌笑则低着头双眼呆滞不知想些什么。

　　申公豹满肚子的墨水愣是想不出该说些什么，只得叹了口气和众人一起发呆。

　　“咱们当务之急是不是该想一想怎么对付定海珠呢？”一直在牛角之中的红孩儿见场面尴尬，嗖的一声钻出来说道。

　　众人自沉默中脱出来，互相瞧了瞧却是不知该怎么回答这个问题，大家都是独当一面的高手，要说一只从上古来的死兔子随便露两手就想震慑住他们，那简直是痴心妄想！但不得不承认的是，他们都不是对手，甚至于联手起来怕是也不够死兔子打的！

　　就在一筹莫展的时候，凌笑挥手道：“好了，车到山前必有路，船到桥头自然直！对付那死兔子的办法总会找到的，当务之急是先帮我把灵山圣境的通道打开！”

　　“咦？你去那干什么？那除了一片废墟已经没什么了。”申公豹不解道。

　　“我急需发泄，需要砸些东西！”

　　“……”

　　……

　　清晨的第一缕阳光总是给人带来一种希望无限的感觉，京城的城卫们虽然每天都能看见这样一幕但仍然没有丝毫的厌烦之感，今天他们依旧带着满脸的笑容面对每一个来往的百姓。只是现在的场景却是有些不同。

　　那是一队几百人的人马，虽然京城的流动人口相当庞大，光是一个时辰也远远超过了这个数字，但像这样几百人混在一起的情况却相当稀少。

　　老根叔是凌笑的老邻居，当年凌笑在没有发迹的时候很是关照他，如今负责京城巡视的厉将军上任之后，听闻过其与凌笑的关系倒也对其颇为照顾。这不前一阵子刚刚当上了几个城门的总瓢把子！

　　这当了官自然要负上相应的责任，遇到这种几百人一起进京的情况自然要上前询问。

　　“这位大兄弟请留步，不知各位从哪来，此次进京所谓何事？”

　　姬随云的脸色有些苍白，一天之前，他的心狠狠揪了一下，一股毫无预兆的悲戚瞬间填满了他的整个心胸。这个即使胸口被穿了一剑也能淡然视之的男人终于在白发人送黑发人的打击之下哭了出来。以至于整整一天时间，他都是有如行尸走肉一般的跟着队伍行走，身边人关心的注视没有令他恢复，京城巍峨的城墙没有让他回神，但老根叔的提问却令他的悲痛再次上涌翻腾起来。

　　“亲人已逝，谈何为家，从哪里来又有什么重要的呢！”

　　老根叔：“……”

　　“我们是来京城投亲的。”姬婉儿上前几步突然说道，她没有姬随云那么强的父子羁绊，但从那骤然苍白的脸色中也能明白，自己的男人如今已经没了，伤心总是难免的，可不得不说龙宿对于姬婉儿的感情处置还是很好的。至少没有给她那么多的温情便没有过多的伤心。

　　“投亲？”老根叔又问道：“几百人一起投亲吗？那你们的亲戚一定是高门大户吧，最近京城增加不少建设，你们怕是找不到路。不如说出来我告诉你们啊！”

　　老根叔满脸笑容的说道，但大家都明白他起了疑心，只是京城守门这个工作说是重要但其实也没那么重要。他们的工作重点其实就是收税，至于封锁城门之类的事完全就是说说而已。凡是有点水平的武者根本就不是他们可以拦住的，而在这个武者可以带刀佩剑上街的世界里自然也不存在什么违禁物品了，就算是检查也不可能有什么收获，充其量算是个预警罢了。

　　姬婉儿看了眼老根叔，若是换做以前，身为姬家长老一员被人这么烦，她早就一巴掌扇过去了！但如今形势已经不同了，“我们要去悦来客栈，亲戚的名字叫做小明。”

　　老根叔闻言微怔，“姬小明？”眉头紧锁，又有些试探的问道：“姑娘可姓姬？”

　　姬婉儿有些诧异的望着老根叔，难道姬小明在京城混的这么开？连个守门的老头子都知道他的名讳！

　　瞧着姬婉儿的表情，老根叔已经可以肯定了。他跟凌笑的关系就像是叔侄一般，凌笑的朋友他也是没少见的，对于小明的身份凌笑从来就没有隐瞒过什么，所以才一眼看出了众人的身份。想到这里让开大路笑道：“建议你们先去妇科圣手的医馆，小明一般情况下都是在那里的。”

　　姬婉儿不疑有它点了点头便带队向前走去，队伍众人一个个在老根叔的面前行过，沉稳的步伐、近乎虚无的胸口起伏无不昭示着众人的高手身份。老根叔在笑容满面的同时已经在背后做手势告知手下去报告厉将军了。

　　厉将军府，说起来这里并不是一个很吉利的地方，因为它的前身是蔡相府，蔡相当年的突然暴毙可是令风言风语狂传了好一阵子。其邪乎之处很有些都市传说的味道，以至于这里很快就变成了一座“凶宅”。

　　厉将军被调回来时是带着巨大功劳的，皇上见其无处安住便将这座府邸赏给了他。按理说厉将军年不足五十，身为一个武者，正是经验、功力处于巅峰之时，一身血性澎湃也正该开枝散叶延续血脉。但令人吃惊的是，除了那据说已经逝去的夫人之外，他再没有任何续弦的意思，这不禁又让某些不太好的传闻在坊间流传起来，不过他本人倒是毫不在意。

　　这一天，厉将军一如既往起的很早，将军府的婢女并没有多少，望着那有限几个婢女忙碌的身影时，思绪却又一次陷入了放空。

　　望着将军老爷端坐放空的样子，婢女们已经见怪不怪了，自从来了京城之后，这位将军老爷便总是这样。有时候一脸纠结、有时候情绪低落、有时候则如这般放空发呆。

　　哒哒哒！

　　急促的脚步声突然间传来，这在清晨是很难见到的，一名门卫穿过中门火急火燎的来到厉将军面前跪道：“启禀将军，姬家的大批人马突然之间造访京城，如今已经朝着医馆去了！”

　　医馆！这个普通至极的名字在京城却有着不同一般的意义，如果在前面加上名字，如天和医馆之类的便只是单纯的医馆，但若只说医馆那便表明是一个特殊的地方，一个全京城都默认的特殊地方。

　　“医馆？……什么！姬家去医馆了？给我带齐人手，我看谁敢撒泼！”厉将军愣了一下猛然喝道，伸手就将长枪取下，一脸煞气的就朝着医馆奔去了。

　　“你们来了。”吴迪看着眼前几百人的队伍，明明高手众多却给了他一种丧家之犬的感觉，不禁无奈摇头。这就是以前那个给他们造成无穷麻烦的家族吗？此时看去却是这么的不堪。

　　“以后还要请少侠多多关照了。”姬婉儿微微一礼，言辞恳切道。

　　吴迪点了点头淡然道：“看在龙宿的面子上，以后有什么难事可说与我知。”

　　吴迪的话很直白，虽然听在姬家人耳中颇为刺耳，但他们仍然识趣的没有任何反应。

　　“小明就在里面，你们几个领头的进去吧，声音小点不要影响我师公休息，至于其他人跟我来吧。”吴迪语气很平淡却不容人质疑，姬婉儿了然的点了点头，姬随云却是没有什么兴趣管这些，她只能和姬天放两人进入了医馆。

　　在京城想找一个安排几百人的大院其实还是很容易的，吴迪正在前面走着却见厉将军带着千多个士兵浩浩荡荡杀气腾腾的冲了过来。

　　吴迪嘴角一抽转瞬间就明白了情况，苦笑拱手道：“厉将军这是在做什么？早起阅兵吗？”

　　厉将军原本凶神恶煞的样子也是一顿，看了看那些垂头丧气的姬家人突然挠了挠后脑勺，“呃，是啊，天气清爽万里无云，索性便带着儿郎们活动活动筋骨。你这是……”

　　吴迪笑道：“嗯，朋友的亲属，过来投奔，所以我带他们找一个住处。”

　　“哦，这样啊！”说着回头狠狠瞪了眼那个传令兵，然后笑道：“正好我也不忙，那就跟你们走一趟吧，算是给你们开路！”

　　姬家人望着众多士兵手中的强弓劲弩不禁又气又无奈，开路还用的着武装到牙齿？

　　吴迪心下暗笑却也不拒绝厉将军的好意，点头应下。

　　姬婉儿与姬天放是第一次来到医馆，这是个并不大的地方，以零零发一脉的实力与影响本应该住在更大的地方的，但也许是他们适应了这种身处闹市的喧嚣与平静，又或者单纯的就是懒！

　　“坐吧，仙儿看茶。”无情坐在石凳之上微笑说道，俨然一副女主人的姿态，不知道的还以为这医馆换了主人呢。

　　两人对视一眼缓缓坐下，“不知小明他……”其实作为姬家的人，他们并不想跟零零发这一脉的人打交道，无论是以前对敌时的种种恩怨，还是凌笑的身份，直接与小明接触都是最好的选择。

　　“小明如今有更重要的事要做了，所以暂时恐怕无法接待你们。不过，续缘妹妹会将你们安排好的。”无情直接打断道。

　　两人心中一震，小明能有什么重要的事？该不会是找借口避而不见吧！

　　好吧，如今的姬家情况不妙，心急之下难免想歪，这时零零发一副睡眼惺忪的从内房走出来，见到二人呵呵笑道：“呦，来了，咦？这位小姐你的情绪不太好呢，这样会影响胎儿的，要不要我开副药给你吃啊！”

　　这一下可是直接将姬婉儿闹了个大红脸，到底是妇科圣手，一眼就看出了姬婉儿身怀有孕。

　　“你怀孕了！是谁……难道是龙宿的种？”姬天放一脸惊愕，满心的灰暗仿佛也因为这事而稍稍明亮了些。

　　姬婉儿没有解释算是默认，无情却有些羡慕的看着她接着埋怨道：“你们姬家还真是有能耐，竟然让一个孕妇出头，呵呵！”

　　姬天放尴尬的无言以对，姬随云说是家主但毕竟深受打击，他们也不好强迫他抛头露面。何况以他那任性的作风强迫也没用，不过想来这个孩子会给他点念想。

　　之后的事就很简单了，知道姬婉儿有孕在身的几人都没啥心情闲聊，便让林仙儿打发他们回去了。

　　“无情姐好像很羡慕啊？”

　　调皮的声音突然间在身后响起，一直发呆的无情竟然没有发现，回头望去，却见飞凤公主不知何时笑嘻嘻的站在了她的身后。

　　“你是什么时候来的？”无情笑问。

　　“皇叔又不在，我呆着也无聊很早就来了，只是你没注意罢了。”飞凤公主笑着答道，随后又舔着脸问道：“无情姐很喜欢小孩吗？”

　　“难道你不喜欢？”

　　飞凤公主摇头道：“不喜欢，我还没玩够呢！哪有时间照顾孩子？”

　　无情无奈笑道：“我倒是很喜欢，只是可惜，上次是安全期，所以……”

　　“啊！我是不是听到了什么不该知道的事！”飞凤公主捧着双颊搞怪的叫道。

　　无情没好气的白了他一眼，接着有些感叹道：“咱们这一代，太孤单了。应该有一个新生命增加些喜气。只是可惜，牡丹身为妖身，人妖结合想要诞生后裔本就是看人品的事。你又是这副性子，凌笑太忙与我聚少离多，小明是个正人君子未成亲便谨守礼仪。目前唯一有些希望的反而是吴迪这小子，可他辈分低，难道我母亲还没做就先成了师祖婆？”想到这里颇有些苦笑不得。

　　飞凤公主却不甚在意，笑道：“我记得无情姐与姓凌的也没正式成亲啊，按照你的说法，他岂不是个流氓？”

　　无情闻言嗤笑道：“你以为他是什么好货吗？”

　　“阿嚏！”小明满脸疑惑的揉了揉鼻子，丝毫不知道自己正被人编排着。

　　“姬家刚来你就打喷嚏，该不会挨骂了吧！”皇上见状耸了耸眉毛笑道。

　　小明苦笑道：“逃避了一辈子，如今还是要担负起这个责任，他们想骂就骂吧，我也是无所谓了。”

　　少羽轻轻端起杯茶一饮而尽，“还不到破罐子破摔的时候呢。姬家除了龙宿目前也就剩下些炮灰罢了，倒是不需要牵扯太多的精力。眼下我们最重要的任务是备战！”

　　“龙宿已经死了，早上接到传书，金国也陷落了，那么想必下一个目标便是大明了吧！”皇上淡淡说道，明明是生死攸关的事却说得好似过家家一般。

　　“嗯，以那死兔子的作风，明天早上，战报应该就会接连不断的传过来了！”少羽接道。

　　皇上的表情立刻难看了起来，“朕已经暗中吩咐，象征性的抵抗一下就好，他们毕竟是朕的子民，朕可舍不得让他们去打哪完全没可能赢的战争。”

　　“你如此吩咐会不会太明显了？如果那死兔子的军队顺顺利利的兵临城下，那就算是傻逼也知道有鬼了！”小明表情怪异的问道，皇上的命令一到很可能出现守军只是呼喊几声就逃跑的现象。一个也许不甚明显，但要是所有的都这样，那岂不是徒惹怀疑？

　　皇上撇了撇嘴不甚在意的哼道：“怀疑就怀疑好了，反正以那死兔子的性格，就算有陷阱也不会在意的，何况他现在处于优势。”

　　少羽闻言赞同道：“不错，处于优势的人往往不需要太多的阴谋诡计，只要凭着大势碾压就行，多生枝节反而不美。而且……”少羽的面色一正道：“即使我们什么都不做，他自己就会卡好时间的！”

　　“你的意思是说异族来袭的时间？”小明问道。

　　“异族来袭的时间、凌笑等人回归的时间、还有京城之内发生事变的时间！”

　　“事变？你是说他会配合京城里面的事变内外夹击吗？”

　　“哼！他都已经兵临城下了，那些布置许久的棋子自然该发动起来了。否则留着过年吗？”皇上的眼神刹那间深邃起来，握着茶杯的手不自觉的收紧，叮一声，茶杯尽碎液体流了一地。


第五百八十九章 虚假的祥和

　　“有事起奏，无事退朝！”

　　雨化田的声音再次回响在文武百官的耳中，皇上今天有些不一样，虽然皇袍依然整洁威严，但那大马金刀式的坐法还是令群臣纷纷侧目，就是刚刚喊完口号的雨化田也颇觉诧异。

　　望着底下一片沉默的样子，皇上嘴角扯起一丝冷笑，把另一只脚也放上龙椅盘膝坐好，“怎么？你们都哑巴了，是不是我大明一片祥和，百姓安居乐业，邻国四夷心悦诚服啊？”

　　这话一出弄的文武百官更不知道该怎么说了，一时间群臣面面相觑，过了片刻只得一齐吼道：“皇上圣明！”

　　皇上一乐，“圣明是吧？好，这话朕果然一直都爱听。正好，昨天朕也圣明了一把，算准了今天会有大事发生。那众位卿家就陪朕一齐等上一等吧，瞧瞧到底会是什么样的大事。”说着挥手召来几个太监宫女，摆上一张巨大的圆桌，铺上华丽的桌布，摆满了各种水果小吃，若非菜式都净是些不入流的零食，还真就有点周润发在菊花台上摆宴暗藏杀机的意思。

　　“嗯，这糕点不错！”皇上那没心没肺的夸奖声音不断传入大臣们的耳中，群臣见状一阵苦笑，这还真是受了无妄之灾啊。今天的皇上明显心情奇差，别看他吃的兴高采烈、眉飞色舞，但绝对处在爆炸的水平线上！

　　时间一分一秒的悄悄过去，转眼间就两个时辰了，群臣多是些玄武不通的文人骚客，哪里能经得住这么煎熬，双腿早就已经站麻了！有的是在挺不住甚至主动跪了下来，权当是休息了。

　　而皇上自然也不可能连续吃上两个时辰，如今已经将桌子撤下，整个人横躺在龙椅之上闭目小歇，嗯，中间还上了两次厕所！

　　终于，一个胡子头发四燕飞张的中年大臣挺不住了，夹着双腿脸色通红，一步步的向殿外挪去，看那意思是打算在趁人群不备先去解决一下生理问题。就在快要得逞的时候，一道人影突然间拦在了他的前面。

　　“吉大人，怎么那么急啊？”雨化田俊秀白腻的脸上满是笑意与那明知故问的疑惑。

　　那吉大人意识一阵恍惚差一点就崩了，生生忍下缓了半天才道：“雨公公，这人有三急，您就通融通融。”

　　雨化田微微遗憾的摇了摇头，“在下倒是想要通融，不过皇上不乐意啊！”

　　吉大人闻言面色一阵阵发苦，却见雨化田突然让手下太监端上一个夜壶，笑道：“不过皇上还是很善解人意的，这不，给大人们准备了夜壶。吉大人若是实在忍不住就在这大殿之中解决吧。”

　　吉大人神色微变，看着那颇为精致的夜壶再瞧瞧那人头攒动的大殿，难道要在众目睽睽之下解决生理问题？道德礼仪的那一套观念刹那间占据高地，宁可憋死也不能失节啊！

　　刚刚下定决心，突然一股生理刺激再次降临，什么道德礼仪在瞬间崩塌，吉大人抓起夜壶就向大殿一根宽大的柱子之后跑去。

　　哗啦啦的响声在宽敞寂静的大殿之中显得格外清晰，群臣咽了咽口水，不知在想些什么。等到吉大人出来的时候满脸舒畅，也是破罐子破摔了，面对群臣怪异的视线全不搭理径直站到自己的位子上去了。

　　过不多久，终于再次有人忍不住了，纷纷向柱子后的夜壶跑去。雨化田见状一乐，向手下太监使了个眼色，马上又是几个夜壶端上来，不过之前那个夜壶却是没有拿下去。

　　“报！军情急报！”

　　殿外火急火燎的声音突然响起，群臣刚刚舒爽便陡然一惊，难道这就是皇上心情不爽的原因？

　　“念！”

　　皇上并没有睁开双眼，一副早有准备期待已久的样子道，而雨化田微微躬身将军情奏折打开念道：“雷公要塞失守！”

　　只是简单的四个字，却让整个大殿陷入了诡异的骚动之中，可以想见，接下来这份骚动将会扩散至整个京城！

　　奏折之上当然不可能只有四个字，在其后面还有密密麻麻近乎千字，但那些却已经没与必要让群臣知道了。

　　皇上叹了口气坐起，一手拿着奏折一手缓缓指过每一个大臣，“雷公要塞失守了，就连幽泉血魔那种神一样的敌人率领五十万大军都没能攻破的雷公要塞，就这样失守了！你们知道是谁干的吗？你们知道是怎么做到的吗？”

　　群臣面面相觑没有任何回答，皇上的表情又一次沉了下来，“这密奏是朕的密探传回来的，敌人几乎是在兵不血刃的情况下就拿下了雷公要塞，你们猜是为什么？”

　　这一次，皇上的提问他们不得不答了，因为这几乎是猜测般的问答如果再不搭理皇上，可就是欺君之罪了。

　　“臣猜想定是敌人实力强大，我要塞官军无法匹敌！”一个满脸威严的大臣站出答道，此言一出群臣仿佛是开了话匣子，七嘴八舌的骂着那他们尚不知姓名的敌人。有那唯恐天下不乱的甚至还嚷嚷着什么御驾亲征呢！

　　皇上的嘴角一阵阵抽搐，“够了！”

　　轰！巨大的声响吓得群臣一个激灵，只见皇上双手愤怒的不停发抖，大殿之上那坚固的地面竟然生生被其跺出一个碎坑！

　　皇上双眼通红的望着群臣，一字一句仿佛是从牙缝之中挤出来的道：“根据密探回报，朕刚刚派去替换厉将军位置的老将，竟然在见到敌人的刹那就开门投降了！几十万的官兵啊，甚至还有峨眉长眉这种仙神级的玄修助阵，可竟然连丝毫的抵抗都没开始就被人卖了！这已经不能用猪一样的队友来形容了，这让朕很恐惧，非常恐惧！那位老将为朝廷效力了快三十年啊！可他却是敌人安插在朝廷之中的一枚暗子，朕不禁在想，有一个暗子就会有两个暗子。敌人既然能够在那么多年前就有所布置，那么，鬼知道他还会有什么布置呢！”

　　群臣鸦雀无声，敌人既然能够从三十年前就有所布置，那么其肯定还有暗子，而且不止一个。大家都不傻，转瞬间就想到了事情的严重性，看向身边人的眼神也随之开始悄悄变化。

　　皇上扫视一圈冷笑道：“朕知道，在你们之中一定还有许多敌人的暗子，但朕答应你们可以既往不咎，也请你们好好的考虑清楚，到底该站在哪一边。朕给你们一个时辰的时间考虑清楚，明天不用早朝了！”说罢起身离开，而群臣则在大殿之中又站了一个时辰才离开，至于他们究竟想了些什么却没人知道。

　　……

　　“皇上，长眉真人已经与张真人和萧峰等人汇合了，如今正处于蛰伏状态。”雨化田缓缓将另一张奏折取出交予皇上。

　　皇上点头恨恨道：“当初朕下的命令是象征性的抵抗一下，保留实力为主，只是想不到连朕派去的将军也是敌人的暗桩！如此说来，朕的命令对方岂不是全都知道了。”

　　御花园中，皇上再次开启了小型会议，但这一次与会的不再是那些有问题的官员，相反都是亲信。

　　陆小凤点了点头，接过奏折哼道：“看来敌人确实知道了你的计划，只是他们并不在意。任凭官军们逃离却一点阻拦都没有。除了长眉遇到了些麻烦。”

　　“哦？长眉死了？”吴迪奇道，一起参加过血魔之役的他们怎么说也还是颇为关注的。

　　陆小凤摇了摇头将奏折递给吴迪道：“没有，只是受了些轻伤，据说追击他的就是你们的老对手普渡慈航！这货最近似乎有些奇遇，实力大涨，若非长眉有昊天镜的帮助还真挡不住他。”

　　吴迪看了看冷哼道：“有那么一个上古活到现在的大老板，当然不可以常理度之。”

　　“朕现在并不担心什么普渡慈航，真要是算高端战力的话，我们这每一个是那死兔子的对手。至于中级战力，虽然占据绝对上风，可也并没有什么卵用。朕担心的是，在朝廷之中到底还有多少他们的人，这些家伙在兵临城下的时候到底能够爆发出多大的力量？”皇上脸色肃然道。

　　“能够爆发出多大的力量都不重要，你只要保证自己的安危就好。那死兔子的意图并不在与长久占有，无论是民意还是实质的统治都不在他的计划之中。他的意图一直都是混乱，即使下一秒占领地就被反抗军夺回也并不在意。”少羽双手抱胸冷哼一声。

　　皇上点了点头，却是并没接茬，似乎有什么为难的事情憋住了不说。陆小凤见状又问道：“那么你之前在大殿上弄的那一手真的有用？”

　　皇上回神答道：“有没有用都不重要了，朕只是给他们最后一次机会。若是有人能在奏折呈上来之前说出哪怕一丁点有关敌人的事，朕都不会放弃他。只是可惜，整整两个时辰，一丁点的回答都没有。要么，他们是敌人的暗子，要么，他们根本就不关心国家大事。像辽国、蒙古、金国陷落这样的事都不知道！那么朕要这样的官员又有何用？这是他们自己断送了他们的仕途，此劫过后，他们都可以高老归乡了！”

　　众人见此无奈摇头没有说什么，过了一会陆小凤又问：“按照他们的推进速度，大概还有多久才能到达城下？”

　　“第三日的清晨就该到达了，那死兔子的军队都是被所谓的教义疯狂洗脑过的，再加上某些损害根基的方法刺激体能，所以他们的行军速度非常快！”少羽道。

　　“嗯！那这么说，异族入侵应该也在三天之后喽！”零零发眉头微皱，想想还真是郁闷，明明更大的威胁就要来了，可是自己众人却还在想法抵御本应该是一起御敌的“同胞”。

　　“法海已经与我交流过了，第二天凌晨，他们就应该出发了。到时候金山寺人去楼空，想必，那死兔子也可以放心大胆的为难我们了！”少羽无奈道。

　　“那你呢？”

　　少羽看了看零零发回道：“我自然也不可能在这里久待，会随着法海等人一起去天外迎战，包括张三丰与长眉，还有一些江湖中隐藏的宗师圆满，他们的参战其实在很早就已经计划好了。”

　　“晕，那我们靠什么挡住死兔子啊！”零零发翻了个白眼急道。

　　少羽笑道：“这些人当初成就宗师圆满的时候都是受过法海帮助过的，他们为了自己的世界迎战也是应有之义。至于你们，一切新近崛起的高手则并不在这份迎敌名单之中。例如逍遥派的两个小丫头，长眉师弟空虚，叶孤城与西门吹雪，这些人应该也够你们用了。”

　　零零发闻言恍然道：“怪不得你让他们去什么五指山呢，原来是为了抵御死兔子做准备啊！”接着又问道：“那小凌子等人到底什么时候回归呢？”

　　少羽的表情顿了一下叹道：“你们基本上不用指望他们了，以我们最快的估计，他们想要回归也要到第三天的中午，也就是说，你们除非能够抵挡住死兔子的攻击半天的时间，否则，他们是发挥不了作用的。”说着双眼饱含深意的望向皇上。

　　皇上深吸了一口气，苦笑着端起一杯茶，“朕会在见到敌人的第一瞬间开启大阵的，只是不知道这大阵到底能够挡住那死兔子多久？”

　　少羽见状笑道：“别一副大祸临头的样子，只要大阵开启，京城就固若金汤，就算是死兔子也进不来！你只要别出京城就好，当然，有些事我也不便直说，只是希望你不要拿大明这许多百姓的生命开玩笑就好。”

　　众人闻言望向皇上的表情突然间奇怪起来，皇上却只是翻了个白眼，“切！朕在这点上自然不会自毁长城。就算是朕的皇叔，该大义灭亲的时候也自然会做。”

　　少羽闻言也回了个白眼，“懒得理你，你想怎么做就怎么做吧！”

　　……

　　有时候等待是一件很漫长的事，有时候却又快的令人发指。

　　消息传的很快，整个京城在退朝之后就已经知道了这个消息，在他们心中一直无往不利的大明军队竟然败了！不得不说，这对于他们来说是个不小的打击，当然，打击归打击，但对于胜利的坚定信念却一直不曾失去。

　　这一点说起来倒要感谢死兔子，如果他在正面冲突之中战胜了大明军队，那么在士气上对于百姓们的打击将无与伦比。可错就错在他动用了一直埋伏在朝廷中的暗子，这让百姓们将仇恨的目标全都转移到了叛徒的身上！

　　至于百姓们另一个仍保留斗志的原因，则是敌人的行事风格。死兔子的军队在获得胜利之后从来不会肆意杀戮，更加不会奸淫捋掠。当然，那些被洗了脑的军队也没这个概念，但这在某种程度上缓解了百姓的恐惧，使他们有了一个概念，即使大明真的亡了，他们这些平头百姓仍然可以快乐的生活下去！

　　对于百姓们的想法，皇上与众人当然明白，虽然很天真但至少他们仍然站在大明一边，这点就足够慰藉大家了。

　　随着时间的流逝，一份份战报传来，咸阳陷落、济南陷落……一个个曾经到过或是没有到过的城市纷纷被敌人拿下，情况似乎越来越紧急，唯一的好消息便是失去朝廷管理的城市依然按照之前的秩序在运作着，死兔子只是留下了千多个手下管理罢了。如此做法好像也给了某些朝廷官员庆幸的理由，使他们生出了敌人只是要杀死皇族的错觉。一个个照常上朝，照常无视皇上的脾气！

　　……

　　时间对于此刻的皇上来说，也不知算是缓慢或者快速了，他只是心事重重的沉思着某些事。背负双手慢慢踱步，足迹在这短短的两天之中几乎已经遍布了整个皇宫。

　　而在距离京城已经不远的地方，一支浩浩荡荡蔓延到天际的队伍缓慢的向前行走着。宽大的红色兜帽长袍罩住每一个人的全身，寂静！诡异的寂静，数不清的人头不停起伏攒动，但除了衣服的摩擦之外，这支队伍竟然没有发出哪怕一丁点的响声！

　　一阵狂风忽然之间刮过来，十几个人的兜帽白掀开，十几颗油光呈亮的脑袋显露在阳光之下，闪亮的能将人眼耀花。苍白冰冷的表情，血红的双眼，一切的一切都预示着，他们已经不是一个传统意义上的人了！

　　“主人！一千多人怕是不能长久镇守那些城市吧，而且我们太过仁慈了，有时候用些残忍的手段反而能够让那些家伙老实点！”普渡慈航跟随在长耳定光仙的身后，有些费解的问道。

　　长耳定光仙看看快要落山的夕阳，又望望远处那巍峨的城墙笑道：“何必呢？对于将死之人本座一向是非常慷慨的。就让他们再过些快乐的日子好了！”

　　“呃，主人的意思是？”普渡慈航脑海中突然想起了金蝉子投胎之前说的话，主人必定会毁灭这个世界！


第五百九十章 当年的情义

　　“天色终于要黑了，也说不上是什么心情，只是希望那死兔子不要让我失望。”陆小凤很没有风度的坐在城墙边沿，把一颗新鲜出锅的糖炒栗子放进嘴里。

　　“我以为你更喜欢那种匪夷所思的诡谲敌人。”李寻欢有些好奇的看着他。

　　“斗智只是爱好，如果能够坐着就把人虐了，我又何乐而不为呢！只是可惜，那死兔子估计躺着就能把我虐了。”

　　“那你又在期待着什么呢？”李寻欢问道。

　　“既然少羽都说只要开启阵法便会立于不败之地，那对于死兔子当然没什么可期待的。真正让我在意的是，死兔子在京城里的内鬼究竟该怎么阻止皇上开启阵法？”陆小凤轻哼一声，脑海里想起很多往事，过去熟悉的人转眼之间变得那么陌生。

　　李寻欢顿了一下，低声问道：“你是说八王爷？”声音虽然是问句但语气却甚为肯定。

　　陆小凤沉默片刻，仿佛是自言自语又好像是倾诉，“八王爷是朝廷在江湖上的门面，他与诸葛正我这种早已经在江湖中有名号的不同。朝廷的标签从头到尾就打在他的身上，但他一直没有任何丁点朝廷鹰犬气息，硬是靠着豪爽义气在江湖之中结交无数朋友。因此，每当他有事需要帮忙，肯伸手相助的豪侠总是许多。”

　　李寻欢闻言顿了下道：“人是会变的，每个人都有秘密，都有欲望，差别只是为了自己想要的会做出什么。严格说起来，这不能算错，只是……成王败寇罢了！”

　　“成王败寇？是啊，多简单的一个词，却不知带走了我多少朋友。”陆小凤突然苦笑起来，晴朗的星光仿佛也失去了它往日深邃的魅力。

　　挺身站起，陆小凤拍了拍身上并不存在的灰尘，“我回去睡一觉，夜深之后怕是没有时间睡了。”

　　李寻欢微笑点头跟着站起走向皇宫。

　　……

　　“现在就提着剑乱窜？有些早吧，要知道天刚刚黑下来。还有，你从哪找来的水货？原来的紫薇软剑呢？”林仙儿双手抱胸，一身英姿飒爽的女侠打扮，看什么都不顺眼，而吴迪也仅仅是擦了擦剑而已。

　　吴迪有些好笑的摇了摇头，“不用这么紧张，这次造反的无非是东厂与八王府的人。陆小凤与花满楼他们主动接手了东厂，据我所知东厂虽然号称高手如云，但那些所谓的高手都不值一提。他们不会有什么危险的！”

　　林仙儿闻言眼珠子转了转，“那我们……”

　　吴迪瞄了一眼她仿佛被抛弃小猫般的表情，莞尔笑道：“保龙一族负责对付八王府的高手，但就像我之前说的，那些人不值一提！除了八王爷，大概没人受的了我一剑！”

　　林仙儿状似恍然的点点头，然后舔着脸笑道：“那应该就轮不到本小姐出马了吧！”

　　吴迪翻了个白眼，“怪不得师傅说嫁出去的女儿泼出去的水，你要真忍不住就去好了，反正我这多你一个不多，少你一个不少。”

　　“师兄～～人家就知道你最好了！”林仙儿甩给吴迪一个灿烂的笑容，接着蹦蹦跳跳的就跑掉了。

　　吴迪哭笑不得的继续擦剑，无情的声音突然自身后响起，“你在担心什么？八王府中没人是你的对手。”

　　吴迪的动作顿了一下，“师母说笑了，外面那只死兔子就要来了，谁敢说自己是他的对手！”

　　无情闻言笑道：“我没见过那只死兔子，也没想见他。他本就是你师傅的敌人，就交由你师傅去对付好了。至于你，其实与你师傅和仙儿都是一样的人。除了自己关心的人外，没有什么事能够让你们动摇。”

　　吴迪轻轻放下长剑，“亲情、友情总有你牵肠挂肚放不下的人，每个人都要做出选择，这选择很可能让原本相识的故人变成敌人。而往往放不下的人便是受伤最深的！”

　　“其实你完全不用这么悲观，真正在乎你的人绝对不会选择对你有害的选项。而那人究竟是不是在乎你，想必已经在剑道一途走出自己的路的你，一定能够清晰的感觉到！”无情微微一笑做起了知心姐姐。

　　吴迪闻言低声笑道：“师娘说的是，其实真正放不下的又何止是我呢！陆小凤主动要求去拦截东厂，不就是无法正面对付八王爷吗！”接着叹道：“说起来，陆小凤已经不是第一次与朋友反目了，记得当初的木道人不就是如此吗？只能说人在江湖身不由己吧！”

　　“你这想法就太悲观了，凌笑曾经说过，人不作死就不会死！仇恨、利益往往能够蒙蔽一个人的理智，上天若要其灭亡必先要其疯狂，就是这个道理。如果你真的在意那个人，就去做一个诤友，打醒他好了。”无情再次劝道。

　　吴迪的眼神有刹那的精光闪过，只是紧接着便摇了摇头，“时机不对，接下来的没一分一秒都关系着大明百姓乃至天下的存亡，我不会被所谓的个人情谊而去做那打草惊蛇之事。一切都是命，若他真的执迷不悟，我会给他个痛快！”

　　无情见他心意已决，这倔强的样子与凌笑简直如出一辙，不禁无奈苦笑转身进入了屋子，保持好一个优良的状态才是此刻最该做的事，今夜将无人安眠！

　　……

　　后宫，牡丹阁！

　　这里是牡丹的寝宫，就建在过去牡丹花王的旁边，风格华丽极尽端庄奢靡，这是皇上对牡丹的宠爱，也是每夜皇上都要入眠的地方。

　　嗯！啊……啊，哼，啊嗯！

　　刚刚入夜，这里尚且一片灯火通明，但一连串忘情的呻吟与怒吼便已经充斥了整个牡丹阁！芙蓉帐暖，粉红色的纱帐内一个健硕的身影正趴伏在一个玲珑诱人的胴体之上不停耸动着，房间中的红烛不停摇曳着火光，一滴滴的蜡油缓缓滑下，直到宽大的红烛只剩下小半时，那令人面红耳赤的声音才终告停歇！

　　“呼！”皇上深深的呼出一口气，轻轻抚摸着趴在自己胸膛上娇喘的牡丹肩膀，触觉间一片滑腻让人不忍释手。

　　“皇上……您今天似乎格外的……有兴致呢！”牡丹娇喘片刻终于嗔怪的横了他一眼，娇艳的姿态让皇上刹那间心头火热以至于又有了反应。

　　牡丹自然感知的到那细微之处，不禁娇哼一声没好气的白了皇上一眼，却是将臻首埋在皇上胸膛静等着再一次的宠幸。只是等了片刻却不见皇上动作，遂好奇的抬头望去，却见皇上一双空洞洞的双眼望着上空。

　　“皇上，您怎么了？”牡丹的心中突然间有些害怕。

　　皇上听见那好奇中带着些许颤抖的声音轻轻笑道：“没事，只是突然之间想起了许多过去的事！”

　　“过去的事？”

　　皇上说着紧了紧怀中的牡丹点头道：“对，过去的事，那一件件一桩桩都像是幻影一般循环往复般的出现在了眼前。人们都说只有在临死之时才会出现这种情况，你说朕是不是快要死了呢？”

　　话音刚落，皇上便清楚的感觉到怀中的娇躯猛的颤抖一下，温暖如玉的娇躯也冰凉一片，叹了口气问道：“你怎么了？”

　　“没，没事，皇上！臣妾不准你说这种不吉利的话！”说着嗔怪的盯着皇上双眼，同时伸出纤纤玉指按在了皇上的嘴唇上。

　　皇上莞尔一笑抓住牡丹的玉手道：“每个人总有死期，只不过有早有晚，若是不能将这一点看透的话，朕也早晚变成那种一心追求长生无力处理政务的昏君。”

　　牡丹不停摇着头，任性的叫道：“不管，不管，我就是不要你说！”

　　皇上看着她不依的样子笑道：“好了好了，朕不说就是。”说着一把将其搂紧，翻身压在下面，两人再次进入负距离接触状态。

　　就在牡丹等待着接下来狂风暴雨时，皇上的声音轻轻在耳边响起，“牡丹，说起来，朕还不知道你究竟是怎么化成人型的呢！”

　　牡丹的身体再次一僵，顿了一下从樱口中轻吐出一缕香气，玉臂环抱紧紧搂住皇上的脖颈，缓缓道来，“那一年，牡丹还是御花园花池中一朵普普通通的牡丹，在万花丛中毫不起眼。往来的宫女、太监没有一个人愿意多看牡丹一眼。有一天，皇上来了，您的身后追着十几个长相……很有特点的妃嫔。您的身形很矫健，只是轻轻一跳便躲进了花丛之中。”

　　牡丹没有发现，将头脸埋进她秀发中的皇上嘴角狠狠抽了抽。

　　只听她继续道：“您躲过了妃嫔们的纠缠，出去时却低头看见了臣妾。”牡丹说到这里，脸上露出了一丝幸福的笑容，“然后你语带惊讶的说‘想不到这里还有一朵娇艳的牡丹，只可惜，你若是生在后宫一定是朕最宠爱的心肝宝贝’。然后，您就赏了臣妾一滴血，一滴含有气运的血液！”

　　皇上再次蛋疼的翻了个白眼，经牡丹这么一说他倒是想起来了，当初他已经被姬家逼迫的快要绝望了，就连别人视若珍宝的气运也自暴自弃的随意施舍了。

　　牡丹轻轻动了动身体将皇上抱的更紧了，“自那以后，臣妾便有了意识，看着您每天因为各种事情烦心，看着您每日对着花花草草直抒胸臆，看着您拿花草出气却独独放过臣妾，看着您为臣妾浇水，看着您封臣妾为牡丹花王！”

　　“然后呢？”皇上感觉到了牡丹的停顿问道。

　　牡丹突然全身使劲将皇上压在身下，一对妖媚的双眼深情瞪视着皇上，“直到臣妾终于在漫长的岁月中借助气运化为人形，并不可救药的爱上了您！”

　　“原来如此！”皇上双手捧着牡丹的脸颊同样深情回道。

　　牡丹没有再说什么，只是一把打掉皇上的双手，身体开始主动忘情的起伏！

　　……

　　“海棠、天涯、一刀，这是三封密函，其中内容涉及到大明百姓的生死存亡。今夜子时你们带领王府内一干精英赶往宫廷正门，到时打开密函按照内容执行命令，不得有误！”八王爷面带严肃，郑重的看着殿中的三个义子义女。

　　“义父，这究竟是……”上官海棠的话刚刚问出口便被八王爷打断道：“勿要多问，此事事关重大，尔等切记不可提前打开，以免露出马脚打草惊蛇！”

　　三人面面相觑但见八王爷虎目一瞪便低头领命，八王爷见此挥退了三人，转身进入了王府中的一处暗道。

　　这暗道直通地下，倒是颇为宽敞，此时，正有几人在其中久候他多时了。

　　“王爷，可做好登基大宝的准备了？”曹正淳嘿嘿贱笑着拱手向八王爷说道，那样子颇为谄媚。

　　八王爷双眼微眯接着冷哼道：“你又何必惺惺作态，大家也无非是各取所需罢了。你们要皇上的命，我要皇位，这交易简单合理！”

　　“王爷能够如此深明大义，真是大明之福、百姓之福啊！”明亮清脆的声音响起，动听之处就像是微风拂过的风铃，让人神清气爽。

　　八王爷望向站在曹正淳身边的这个浑身罩进黑袍中的人，“如今举事在即，难道阁下还要这般藏头露尾吗？”

　　黑袍人闻言呵呵轻笑，原本看似壮硕的身材突然之间缩小了不少，“些许小伎俩倒是污了王爷的法眼。”说话间声音倒是并未改变，只是掀开黑袍之后露出的却是一具清丽脱俗的少女娇躯！

　　“是你！”八王爷难以置信的望着眼前的女子，他做梦也没有想过竟然是她！如今大明朝最得宠的女官，素慧容！

　　“王爷不必惊讶，慧容潜伏已久，今夜完事具备自然不用在顾忌身份了！”素慧容微笑说道，形态举止颇为动人。

　　八王爷狠狠盯着素慧容半晌，一字一句道：“这么说，当初的蔡相也是你们的人喽？那西厂厂公雨化田呢？”

　　素慧容闻言笑道：“如今王爷与我等早已同在一船，慧容自然知无不言。不错，蔡相从很早很早之前就是我们的人。”

　　“有多早？”

　　“从蔡相刚刚考中进士的时候就已经是我们的人了，是我们帮助他一步步的登上了一人之下万人之上的位子，只是可惜这人太过不堪，总是给我们惹来许多麻烦。”素慧容不无可惜的叹道。

　　八王爷眉头微皱问道：“既然如此，你们的势力如此强大为何不早点造反呢？”

　　素慧容闻言摇头道：“时机不够成熟，当年即使举事成功，新君也会受到姬家的钳制，反而还暴露了我们的身份。而且，蔡相实在太过大意，竟然发现了马脚！”

　　八王爷闻言想了想惊叫道：“八君子案！”

　　素慧容笑道：“王爷果然聪敏，不错，八君子都是朝廷栋梁，其机智都乃人中龙凤！他们竟然从蛛丝马迹处查出了我们的身份，以至于我们不得不动用大量的人力物力将他们全部灭门。而在对付石家的时候，更是损失惨重，所以不得不再次进入蛰伏状态，以至于许多事都放慢了节奏。”

　　说到这里在一边的曹正淳又接道：“只是可惜，蔡相做事实在太过不知收敛，以至于终于被皇上所怀疑监视，最终被其用借刀杀人的方式给灭了口！”

　　素慧容冷哼一声不满道：“蔡相死时我正在其府中，过不多久雨化田便到了。我凭着过人的能力得到了他的赏识，最终被其引荐给了皇上。”

　　“而老奴则趁着朝廷大换血的时候展示了自己的能力，也跟着从一个小小的首领太监做到了东厂厂公！”曹正淳不无得意的说道。

　　八王爷深深的望了望面前的两人，突然之间他有些后悔，这些人隐藏的太深了，谁知道他们是不是还有其他同伴！这么大的势力，若真的推翻了朝廷，还真能如他们承诺过的让他继承大统吗？

　　素慧容与曹正淳对视一眼仿佛看穿了八王爷的想法，笑道：“王爷其实大可以放心，想必王爷已经有所耳闻，我们所过之处只是毁灭各个国家，从来没有登基为帝的打算。只要在王爷称帝之后奉我欢喜禅宗为国教便可，这么简单的交易，王爷还犹豫什么呢？”

　　八王爷冷哼一声道：“这些话不需说明，从知道你们的实力开始，本王便已经知道大明不会是你们的对手。本王所做的也不过是给大明留下最后一丝生机罢了，只希望你们莫要将毒手伸向百姓就好。”

　　素慧容闻言敬佩的躬身道：“王爷心系天下，慧容佩服佩服！”只是弯下的双眼中闪过一丝强烈的嘲讽。

　　……

　　“海棠，你做什么？义父说过不能打开看的。”归海一刀看着上官海棠的动作皱眉说道，只是却没有任何阻拦的行动，其实他也觉得不对劲。

　　段天涯看着上官海棠的动作也瞧瞧手中的密函，心里充满挣扎。却见这时，上官海棠已经将密函打开了，只见其上写道：“子时前一刻，天现异象，若保皇城不失则谨防宫门，不得任何人入内！”

　　三人见之面面相觑，“什么叫天现异象？”


第五百九十一章 妖魔鬼怪都来了

　　浩瀚的星空中，蔚蓝的星球就像这一方天地中的璀璨明珠，无论是太阳还是其它任何星体，在他那绚烂的色彩面前都显得相形见绌。

　　这里寂静、安和，除了前一阵子两个人震天撼地的打斗之外，这里从来不曾受到过打扰。只是今天，一颗亮点突兀的出现在了星空之中，仿佛是一块洁白的画布上突然被火苗燎出的窟窿！

　　窟窿越来越大，一米、十米、百米、千米、万米……它的直径一直在不停的扩大，仿佛没有止境、无有停歇，而在窟窿之中，混乱的气息愈来愈盛！

　　京城，医馆，少羽平躺在摇椅之上闭目养神，在这晴朗的夜中他一点观星养性的兴趣都没有，微微的鼾声在小院中缓缓飘荡着。

　　一边喝茶的吴迪哭笑不得的看着他，一旦实力到达少羽这个境界的时候，想要在睡觉的时候打鼾已经是一件很奢侈的事了。因为强大的灵觉使他们即使在进入了深层睡眠的时候也会保持一定程度的警惕。所以打鼾这种有失优雅的事情是万万不会发生的，但是如今的鼾声却表示少羽真的放下了一切警惕，全心全意的去休息去做‘睡觉’这件事！

　　摇了摇头，吴迪轻轻放下茶杯，看了看天色已经临近子时了，吱呀，开门声缓缓传来。“师母，您醒了！”吴迪轻声问候着。

　　无情看了看鼾声正隆的少羽微笑点头，正待说些什么脸上的笑容却猛然一滞，缓缓仰头望向无垠深邃的星空！

　　恶意！铺天盖地的恶意！从星空而下，覆盖在了世界每一个角落！

　　人们纷纷费解的抬起头来，武修、玄修甚至是平民，哪怕是野生动物！世间生灵在这一刻做的动作只有一个，抬起头来！

　　哇哇！孩童的哭声在这一刻响彻了京城，给疑惑的人们心中增添了一丝烦躁。一个个熟睡中的人从梦境中醒来，今夜将无人安眠。

　　“该来的始终要来啊！”少羽的声音适时将无情与吴迪的脑袋拉回了正常水平线。

　　“果然很猖狂啊，刚刚来就开始挑衅了！”吴迪冷哼一声，轻轻摸了摸桌上的长剑。

　　“谁让人家人多呢！”少羽轻笑，从躺椅上缓缓起身，“去拿我的兵器宝甲！”

　　无情深深的看了看他，念力发动，破阵霸王枪与七海蛟龙甲慢慢自屋中飘出。少羽见状伸了个懒腰拍拍脸，颇为唏嘘的摸了摸两件相伴已久的宝物，叹道：“就让我们再次并肩作战吧！”

　　“皇上赏赐了些美酒，之前忘了埋在院子里，记得回来喝！”吴迪淡淡接道。

　　少羽眉头一挑哈哈大笑着穿上七海蛟龙甲，将破阵霸王枪往肩上一扛，“帮我留着，嗯，可能会迟一点！”

　　轰！

　　短暂而轻微的震动让疑惑的百姓们再次心惊不已，只见一道耀眼的光华突然自京城之中拔地而起，光芒恍若流星直冲天际，片刻之后仿佛融入了漫天群星之中再也不见！

　　金山寺，雷峰塔前。

　　“嗯，差不多了，开始吧！”法海抠了抠鼻子一副久候多时破不耐烦的说道。

　　白衣飘飘若仙，美艳绝伦的白素贞厌恶的甩了个白眼，“拜托你碰到敌人时候再这么干好吗？要恶心也去恶心他们啊！”

　　“算了吧姐姐，这秃驴保持如许多年的高僧形象已经很不易了。”一声青衣的靓丽女子拍了拍法海的光头哈哈大笑着，其正是佛印一直又敬又怕的青姨。

　　三人毫无形象的打闹并没有让附近数千的和尚有任何表情的变化，仿佛对这一切已是司空见惯。倒是新近聚集起来的许多武林中人有些哭笑不得，这些武林中人多是头发花白，一身气息若隐若现。

　　“不等等姐夫吗？”小青问道。

　　白素贞摇了摇头有些可惜道：“那只死兔子把时间卡的太好了，你姐夫怕是赶不上一轮战斗了！”

　　“赶不上也好，可以留下来帮衬一下，我总是感觉那死兔子所图不小，搞不好会坏大事。”法海撇了撇嘴，一把拍掉还在他光头上肆虐的玉手。

　　白素贞不置可否只是回身来到雷峰塔前，一双玉臂开始不停挥舞，纵横交错间划出一道道轨迹形成阵图。阵图随着挥掌前推缓缓飘向雷峰塔，“养兵千日用兵一时，各位同胞此时不出更待何时？”

　　轰！

　　烟尘弥漫、碎石飞射，金山寺这不知矗立了多少年的雷峰宝塔终于轰然倒塌。

　　一片残垣断壁之中光芒大放，无数凶煞之气刹那间通天彻地，只是一眨眼的功夫就把那无尽的恶意给顶了回去！

　　“看来大家也是憋了许久呢，今天，就让我们战个痛快！”法海狂笑出声，双臂伸展将僧袍向后一甩当先化作流星直冲天际，那嚣狂的样子一点所谓的高僧形象都不见了！

　　不远处的众多僧侣与武者毫不迟疑，脚下一跺，彼此间的气息狠狠拧成一股，紧随着法海的身影便射向天空。

　　白素贞与小青对视一眼耸了耸肩，“这秃驴还是像年轻时一样张扬啊！”

　　同一时间，金山寺附近的城镇居民欣赏到了几辈子都不可能在看到的奇观，一颗巨大的流星缓缓升上高空之后，无数细小的流星雨汇成了一道银河联通了天地！

　　凌云窟！

　　一人站在洞口望着星空静静发呆，身后砰砰声响，剑眉微皱回头叹道：“你不是最嫌麻烦的吗？难道也要去？”言语之中竟有丝丝的不舍。

　　鲜红的光芒亮起，地面也随着它缓缓的震颤起来，嗯，虽然这出场有些震撼，但见到它样子的人不一定会有多恐惧，反而会想，是不是因为太重太胖才造成这种情况的呢？

　　一只肥猪，呃，不，是一只过于臃肿肥胖的火麒麟缓缓挪了出来。听闻聂人王的话咧了咧嘴角，双眼却向洞中瞄了瞄。

　　聂人王无奈点头叹道：“他是爱子心切，我会照顾好他的！”

　　火麒麟闻言没好气的磨了磨蹄子，脑袋一扬全身火光大盛，嗖的一声化作火星窜向远方！

　　……

　　“这朵超大的菊花就是异界之人弄出来的空间通道？”凌笑指着光屏上都快扩展到半个星球般大小的窟窿叫道。

　　申公豹表情怪异的耸了耸肩，“异界人嘛，蛮夷之辈自然没有你我这般的修养，所以空间通道弄的也有点简陋直接。嗯，像我这种在空间通道外栽上一朵莲花的雅士自然不屑一顾！”

　　凌笑没好气的哼道：“你那叫做多此一举，跟雅事扯不上半个铜板的关系。”

　　说着光屏上的菊花，呃，空间通道再次发生变化，翻涌的能量流不停向外肆意喷洒着，一颗奇怪而又有点萌萌的小脑袋钻出通道，若不仔细观察还真就漏过去了！

　　凌笑瞬间目瞪口呆，手指颤抖的按在光屏上道：“这……这什么情况？异界人不是该凶神恶煞、长相令人反胃的吗？你当初那么忽悠我真的好吗？这满脸浅绿色绒毛，头顶还有一根大呆毛的是什么玩意？长江七号吗！”

　　申公豹嘴角抽了抽，歪了下脑袋讪讪笑道：“这个……洪荒之中种族亿万，总有些异族把呆萌当做战斗力的吧，呵呵！”

　　“呵呵你妹啊！要是面对这种敌人哪下的去手啊！”凌笑捂着脸不忍直视。

　　“你可以找那些长得对不起人民的下手嘛！”申公豹一摊手给出了最佳答案。

　　长江七号的出现只是一个小插曲，接下来的画面彻底让凌笑大开了眼界，长的圆的宽的扁的，人形的兽形的，两条腿的六条腿的甚至没有腿的！五花八门、奇形怪状，看了半天愣是没有一个重复的！

　　当然，用申公豹的话说，这些家伙之所以那么杂乱只不过是先头斥候罢了，看看地形查查敌情，大部队都在后面呢！

　　如他所料，这些大杂烩的异族真的在下一刻分散到了星空各处，互相警惕着却又奇妙的和谐相处。

　　轰隆隆！

　　一连串的巨响突然自空间通道中传来，一个巨大的金属物体缓缓探出头来，冰冷的反光让众人倒吸一口冷气，那明灭不定的闪光灯旁一根根竖起的炮口看着就让人不寒而栗！

　　这是一艘足有两公里长的宇宙战舰，很大但绝不是最大，在它的身后无数星星点点令凌笑的舌头都开始打结了，最关键的是，从那相互之间迥异的风格判断，这庞大的舰队绝不是一个种族！

　　凌笑咽了口口水问道：“呃，你们打算怎么凭着血肉之躯来对抗这些庞然大物？”

　　申公豹不在意的瞥了他一眼，再次望向光屏道：“科技文明的发展普遍很快，哪怕是某些种族轻微的干预也能改变它的进程。但这种文明又非常严谨，一环套一环，科技树中哪怕有一点断截都不能够再次发展下去，而且对于武器的制造其所耗费的资源比我们要多的多！那些大炮核弹之类的大杀伤性武器虽然对于普通人来说威胁巨大，可是对于掌握了天道的高手并没有什么伤害。因为天道无处不在，他们的武器中也自然存有，若是真碰到领悟了天道的高手，只要挥挥手引动他们武器中的某一种天道，那平衡瞬间被破坏的武器自然就废了！”

　　凌笑虎目圆瞪，有些难以置信的问道：“还能这样？那既然科技文明如此不堪，这些异族人干嘛还发展科技？你这花果山的猴子猴孙们干吗还玩高达！”

　　申公豹摇摇头答道：“任何文明发展到一定的程度都很强大，你没有与科技文明对抗的经验，所以并不知晓。能量罩科技是衡量一个科技文明是否是高级文明的关键点，因为能量罩能够很有效的遮挡我们的感知，感知不到自然就不能如意的使用天道对付他们。双方也就回到了同一起跑线！”

　　凌笑闻言眉头紧锁，“据我所知，科技文明在大面积杀伤方面很棘手，你有什么办法克制吗？”

　　申公豹笑道：“自然有办法，首先能量罩只是能干扰我们的感知却并不能完全屏蔽。虽然不能自如的运用天道，但精神攻击等特殊攻击形式还是能够奏效的。一般情况下，宇宙战舰中的个体实力都相对弱小，很容易便能让战舰陷入瘫痪。”想了想又道：“当然，这么明显的弱点对方又不傻，自然会想法克服。所以有许多的高级文明在科技发展到瓶颈时都会同时开展基因方面的研究，用各种各样的方法来强化本体实力。”

　　“比如呢？这些家伙里有吗？”凌笑脸色有些难看的指着光屏问。

　　申公豹闻言仔细找了找指着一个仿佛环形宇宙空间站的巨大飞船道：“这艘飞船是属于一个庞大帝国的，这帝国中有人族有异族，他除了超强的科技实力外也开发出了一种叫做原力的修炼方式。其中的至强者甚至能够引发原力黑洞，就与龙宿使出的那一招吞天很像！不过能够做到这一点的人很少。”

　　接着又指向一艘金光灿灿的太空堡垒道：“之前那个帝国中好歹人族占据很重地位，但这个文明就不同了，他们是完全的异族。宇宙之中称他们为星灵，他们的人口稀少但个体实力强大，每一个族民只要穿上战甲就相当于半个先天武者！而且他们中的不少人还拥有心灵天赋，能够引发强大的心灵风暴，从精神层面将敌人撕碎！”

　　凌笑闻言嘴里一阵阵发苦，“为什么我突然感觉前途一片黯淡呢？”

　　申公豹冷哼一声叹道：“如果真的那么容易对付，我至于这么累吗？”说着向远处挥了挥手，紧接着便是阵阵划破空气的巨响传来，海面竟然缓缓向着两边分开一艘庞大充满了科技气息的宇宙战舰跃然而出，一台台机甲拔地而起朝战舰掠去，而海岸边还有许多猴子在挥手道别，汗，这场景不忍直视！

　　战舰仿佛一艘天空母舰将所有机甲收入其中后转头向空中升去，一声滋啦啦的响动过后，天空突然打开一圈通道，通道对面就是浩瀚的星空！

　　凌笑一怔问道：“你能够打开空间通道？难道是要参战吗？”

　　申公豹点了点头，“这些只是一小部分，他们的任务只是协防罢了。毕竟最后的大战是在洪荒本源，若将力量全部放在了这里，那靠什么去第一世界支援？”

　　“这么说他们只是去吓唬人的？”

　　申公豹赧然道：“能够让他们忌惮当然最好，如果实在不行只能靠武力硬拼一场了！毕竟这些异族也不是铁板一块，他们未必愿意让其他人坐收渔利。”

　　凌笑恍然的点了点头，不过关注点显然不在这里，指着通道道：“他的开入点应该距离我们的世界不远吧，若是我从那里返回会不会快一点？”

　　申公豹白眼猛翻，“原来你想的是这个，别胡思乱想了！为了怕波及第二世界，我们的通道开入点距离世界是很远的。你要从这里飞回去至少要耗费一个月，与重新建立通道的时间几乎相同，你还是老实的等待吧！”

　　凌笑撇了撇嘴继续回去观看光屏，科技文明的众多战舰依然在不停从通道中往外钻，只不过现在夹杂了许多奇形怪状的异兽，那一只只狰狞的兽脸看着就恶心。

　　凌笑摇摇头不知道还有多少异族会从其中冒出，但是他已经不想再看了，形势很严峻，目前摆在他面前的只有两条路，一条是拼一把看看凭借竞日孤鸣与自己合力想出的计策能否力挽狂澜？另一条，则是等回到世界中后，马上带着老婆朋友躲入花果山！

　　乍一看进可攻退可守，但代价却是一整个世界的沦陷，无数人族的灭亡！

　　……

　　星空中发生的一切并没有被京城的平民们所察觉，虽然他们被那滔天的恶意所惊醒，但历来神经有些大条的京城百姓却翻了个身打算继续跟周公聊天去。可是一声声的呼喝与行军步伐却让他们再也无法入睡了。

　　“什么情况？大晚上阅兵！”

　　人们打开窗户，一队队官兵举着火把向皇宫方向汇集！

　　京城之外，长耳定光仙望着不远处的巍峨城墙暮然笑道：“有趣的想法！”

　　那滔天的恶意自然瞒不过他的感知，曾经借助轮回游历各界的他自然对洪荒异族非常熟悉，就在刚才，他亲眼目睹了少羽所化流星向着天外而去，那一刻，他知道时间差不多了！

　　身后的军队依然如同之前那般寂静的可怕，旁边的普渡慈航却眉头微皱，越是靠近城墙越是能够感觉到那股令人战栗的感觉。

　　长耳定光仙感觉到了他的恐惧笑道：“没关系，它们也就只能在感觉上压制一下你罢了，不能形成阵势的他们什么都不是！”

　　“呔！何方妖孽？敢来京城撒野！”飘飘渺渺，一声听起来极其欠揍的声音传到了长耳定光仙的耳中。

　　眉头微皱，长耳定光仙指着在城墙上掐腰大笑的身影问：“那个逗逼是谁！”

　　普渡慈航答曰：“零零发！”


第五百九十二章 就让朕任性一把

　　“你才是逗逼！你全家都是逗逼！”

　　轰！零零发向来不啰嗦，回骂结束便是一记仙光云界炮！

　　粗长的炮光一如既往的耀眼，只是造成的伤害却已经无法与之前相比了。毕竟跟长耳定光仙比起来，之前的敌人都只能算是小学生而已。

　　就像是申公豹说的，领悟了天道的高手面对这种科技造物，只要轻轻引动天道震荡便可以将其无效化。炮光轰到长耳定光仙的面前，只是被其轻轻的挥了挥手就吹散了，动作潇洒飘逸，简单轻松至极！

　　“哼！倒是难得碰到有人主动挑衅呢！”长耳定光仙望着零零发的目光充满了嘲讽与鄙夷，就像在看着一只蝼蚁，一只连抬脚踩一踩都嫌累的蝼蚁！

　　零零发见仙光云界炮无效倒也不意外，毕竟对方是上古大神嘛！要是这么简单就被他解决了，那这世界还真是恶意满满了。

　　“那死兔子听着，这里是老子罩的，乖乖回去啃萝卜吧，说不得老子还能放你一条生路！”零零发的话依然嚣张，只是他身后原本还有几个的高手已经不见了踪影。

　　“拜托！你激怒他干什么啊！”

　　“这逗逼是谁啊，快把他拉下来，可不敢再挑衅人家了！”

　　“我不知道啊！头一次见他！”

　　嗯，零零发的身后炸锅了，白虎、吴迪、花满楼，一个个熟悉的名字，一个个熟悉的面孔，在这一刻有了一个共识，我们不认识他！

　　零零发瞥了眼身后的几人，不屑的哼道：“怕什么，刚刚那一炮其实已经等于向皇上报警了，相信皇上马上就要放出阵法了。到时候这死兔子根本就进不来！”

　　“哦？那你们的皇上为什么还没有放出阵法呢？”玩味的声音缓缓传来，长耳定光仙的眼中绽放着危险的光芒。

　　“呀呵！兔子的耳朵是尼玛灵敏啊！这么远都能听到。”零零发嘴角抽了抽继续吐槽着，表面上无动于衷，但心底里也是有点打鼓了。“皇上啊！敌人已经兵临城下了，你别在这时候掉链子啊，大家还能不能快乐的玩耍了！”

　　……

　　皇宫，牡丹阁！

　　皇上一副神清气爽的从阁中走出，他身后的牡丹满脸桃红，微微的气喘显然刚刚一直在做着某些有氧运动。

　　轰隆隆的响声陡然传来，皇上微微抬头向远处望去，那里一闪而逝的白光让其了然的点了点头，“那是仙光云界炮的光芒，想必死兔子已经到了。”

　　像是自言自语又仿佛是讲给谁听一般，只是在他身后的牡丹却没有给予他任何回应。

　　皇上的眉毛一挑，再次叹道：“为什么不回答呢？话说你们究竟在外面呆了多久？朕与牡丹在里面那充满意义的活动，你们是不是一直从头看到尾呢？”

　　话音落地，原本满面桃红的牡丹却刹那间脸色惨白，“死囚的最后一餐最是丰盛，你乃大明天子，在临死之前自然该让你尽兴！”突兀响起的声音在夜色中带起了一缕寒风，言语中透露出的杀意已经再明显不过了。

　　皇上一脸‘你们终于肯出来了’的表情不耐道：“你们会这么好心？我看是在等着少羽离开才敢出来吧！”

　　那声音顿了一下也不反驳，踏踏踏，鞋底与石板路交击的清脆声音缓缓蔓延。一名全身黑袍的玲珑身影自黑暗中踱步而出，在他身后则是八王爷与曹正淳二人！

　　皇上点了点头早有所料的笑道：“我就猜到是你们，话说我因为那死兔子的来袭早已经加强了守卫，那为何没有人拦住你们呢？”

　　“哦？皇上所说的阻拦是指什么？锦衣卫还是西厂？很遗憾，西厂已经被八王爷的人拦住了，而锦衣卫目前全都在协防城外的大军，哪里还有时间来管你呢？”黑袍人轻笑道，那动听悦耳的声音令皇上颇觉耳熟。

　　“锦衣卫和西厂？”皇上眉头微皱，上下打量了一番黑袍人，“守卫皇宫的力量可不止如此，保龙一族、六扇门、神侯府，这些人你为什么不说呢？难道也都被你们堵住了？朕虽然算不得什么千古明君，但也不至于让你们在京城发展出这许多人手！而且……朕可真的没有想到，隐藏在暗处的那个幕后黑手竟然是你，素慧蓉！”

　　黑袍人抬手捂嘴，轻笑出声，动作身形竟是说不尽的妩媚，慢慢将黑袍掀开随意的扔在一边，还没有开口却听“哎呀！”一声怪叫。

　　素慧蓉一惊，向旁边望去，却见本该干脆落地的黑袍竟然罩住了一个蜷缩的人影！

　　皇上见状不忍直视的捂住双眼，“早就告诉过你找块石头遮一遮好了，非要跟朕吹嘘什么神奇的万兽拟态！这下露底了吧！”

　　那人影一把将黑袍扯下踢到一边，“皇上教训的是，只是鬼能想到这货因为装逼竟然将袍子丢的这么远！”沈富满脸哭笑不得的白了素慧蓉一眼。

　　而素慧蓉的媚眼微眯冷笑道：“早就听闻保龙一族的沈富是个外功高手，万兽虚影出神入化已近法相。今日一见果然名不虚传，若不是我无意间的举动，怕是还将你当成一块路边的石头呢！只是我不明白，保龙一族除了零零发一脉不是都被派到外面公干了吗？”

　　“哼，我想你的理解有些偏差，保龙一族确实被派外出公干了，但是出去的只有风云而已。我与东方胜可都留了下来，就是为了好好的迎接你们呢！”沈富得意的仰着脑袋。

　　素慧蓉闻言倒是脸色不变，重新望向皇上，“难道这就是皇上的底牌？如果仅仅是这样却是寒酸了些。”

　　皇上眉头一挑笑道：“当然不会，从你们欢喜禅宗对待其他国家的手段与态度我就知道，你们的目标始终都是朕，所以外面究竟有没有卫兵其实都不重要。关键在于防护住你们这些所谓高手的袭杀就好。”接着摊开手继续道：“你看，这不是挺好的吗，三对三，我觉得蛮有胜算的！”

　　“哦？三对三？哪三个呢？沈富和……东方胜吗？好像没有看见她呢！”素慧蓉暮然笑道。

　　皇上闻言眉头轻锁望向沈富，却见其耸了耸肩，“我们没有一起过来啊。”

　　“皇上，不要反抗了，图惹伤亡罢了！”一直不吭声的八王爷突然叹道。

　　“八王叔，朕自问登基以来待你不薄吧！”皇上的语气有些不对，看得出来有种情绪叫做痛心。

　　八王爷顿了一下道：“你本该明白，皇位应该是我的。”

　　皇上点了点头承认道：“不错，当初无论是武学谋略，八王叔都远远在我之上。虽然表面上皇爷爷以庶出的身份否定了你的继承权，但你我都明白，皇爷爷看重的只是才能。父皇在位时同样对你尊敬有加，甚至有意将皇位交还给你！”

　　八王爷闻言笑道：“这些我都明白，当初姬家势大，他们自然不会坐视一个各方面都有威胁的人登基，所以对于父皇与你父亲的决定我完全理解。甚至在之后的时间中本王一直都全心全意的辅佐于你！”

　　皇上满脸回忆的笑道：“是啊，当初那段难熬的日子过的好似行尸走肉，若没有皇叔的鼓励，真不知道朕能不能走下去。”

　　八王爷同样满脸唏嘘，“不错，当初那段相互扶持的岁月真的不堪回首，说起来，大明皇室应该算是天下间所有皇室中最团结的一个了吧！”

　　皇上高兴的点了点头，转眼脸色又冷了下来，“那皇叔能不能给朕一个理由，朕究竟哪里让皇叔不满？朕一定改！”

　　八王爷闻言平静的摇头道：“来不及了！”

　　“来得及，一定来得及！只要皇叔您……”

　　“不，已经来不及了！贪欲之火一起便是倾尽五湖四海之水也浇不息了！姬家的没落让压在皇室头上的利剑彻底失去了作用，从那时起我便在想，如今的大明若是由我执掌，会不会更好？更富裕？更强大？甚至开疆扩土、一统天下？这种念头一起便再也控制不住，它会让你连续不断的发着噩梦，吃不好、睡不了，直到你想通为止！”八王爷的表情随着话语竟然渐渐扭曲起来。

　　皇上的眼眶里不禁有些湿润，贪婪，真是最大的原罪！原本那慈祥的皇叔竟然被生生折磨成这个样子！深深吸了口气，“所以皇叔想到的办法就是反朕？”

　　八王爷复杂的看了看他道：“大势所趋罢了，欢喜禅宗不可力敌，如果牺牲皇上一人能够保我大明皇室，那我也只不过是顺应天命而已。”

　　“啊哈哈哈哈！”皇上突然大笑出声，“皇叔啊皇叔！如此一来，欢喜禅宗与姬家又有什么区别？你期望的所谓皇权，根本就是镜中花水中月啊！”

　　八王爷顿了顿双眼莫名的冷酷，“至少我还活着！”

　　“活着？呵呵，看来皇叔今天是吃定朕了，是谁给你的勇气呢？”皇上饶有兴趣的问道。

　　八王爷莫名的笑了笑，“之前你说三对三，我想你是将保龙一族的人都算了进去吧。难道你认为东方胜与沈富是我们的对手？”

　　“为什么不呢？东方胜的武学境界一日千里，而沈富刚刚能够瞒过你们的感知就是明证，难道这还不足以引起你们的重视？”皇上奇道。

　　八王爷了然的点了点头，“原来如此，我倒是没有注意东方胜的功夫究竟到了什么境界。但皇上有没有想过，为何如今不见东方胜呢？”

　　皇上冷道：“是啊，为什么呢？”

　　“保龙一族跟着皇上这么多年，想必您对于他们背后的势力都有所了解吧！”八王爷状似随意的说道。

　　“不错，零零发一脉源自上古墨家，沈富出身商贾世家，风云的背后是天下会，而东方胜的背后则是在开国之时出过大力的明教，如今叫做日月神教！”皇上答道。

　　“那你说东方胜是听命于日月神教，还是听命于皇上您呢？”八王爷笑道。

　　“当然是听命于朕了！”皇上几乎没有停顿的哼道。

　　八王爷的表情一垮，“您还真是有自信啊！”

　　沈富在一边皱了皱眉接道：“听王爷的意思，东方胜听命于日月神教，而日月神教则听命于您喽！”

　　八王爷没有回答，只是轻笑的眼神昭示了一切，皇上闻言双眼微眯，“原来如此，之前皇叔说的那么煽情直白，弄得朕还乱感动了一把。搞了半天皇叔在很早之前就已经开始布局了吧！从皇叔收养的那些义子义女，到日月神教，这跨度相当大啊！”

　　“八王爷自然是智勇双全的，否则我们又怎么会与他合作呢？”素慧蓉得意的笑了笑，一边的曹正淳见双方剑拔弩张说无可说，便主动上前道：“皇上一直待老奴不薄，如今就让老奴来送您最后一程吧！”

　　皇上淡淡的扫了他一眼，再次望向八王爷与素慧蓉，这无视的态度令曹正淳心下暗怒，正要动手却听其又道：“你们是不是误会了什么呢？我所说的三对三可没把东方胜算在内啊！”

　　三人一怔，却感劲风来袭，一道人影忽的出现一脚扫向曹正淳，砰！力道十足的劲力与混元童子功的气罩狠狠撞在了一起，这被龙宿轻而易举击破的护罩却并不是那么容易破碎的。

　　只见来人冷哼一声力道加大，一脚将其踢了回去。曹正淳满脸凝重的望向来人，却见潇洒的风姿、飘忽来去的飘逸身形，不是陆小凤还有谁！

　　“是你！你不是该留在城墙上抵御大军吗？”素慧蓉冷着脸喝道。

　　陆小凤眼角不着痕迹的瞥了下八王爷，回道：“哼，大军？一群被夺去了心智的傀儡罢了，我大明的军民性命珍贵的很，可不能浪费在与你们的纠缠之中。”接着回身对皇上吼道：“靠！你还放什么嘴炮？零零发那边还在等着你呢，赶快启动阵势啊，他们可顶不了多久！”

　　皇上嘴角一抽抱歉的讪笑道：“呃，一时得意忘形，忘了忘了！”

　　素慧蓉见状大急猛然向皇上跃去，却见眼前一花，陆小凤再次拦在了身前，砰，双掌相接，刚猛的劲力将陆小凤生生逼退了三步，而素慧蓉却仅仅是晃了一晃！

　　“咦？卧槽，你是个男孩子吧，掌力怎么如此刚猛？”陆小凤忍不住便吐槽道。

　　素慧蓉冷哼一声不发一言，与回过神来的曹正淳一起扑上，而八王爷正待行动，却感劲风扑面，一只两丈高大的巨熊一掌拍来！

　　心中一惊，情知是沈富的巨熊虚影但凭他的境界竟然探知不出真假！

　　砰！劲力狂飙，蹬蹬蹬三步重踏，石板上的坑洞一个接一个，八王爷甩了甩微微发麻的双手，这哪是什么虚影啊，绝对已经到了法相的阶段吧！

　　沈富得势不饶人，巨熊眨眼间化作了凶戾的螳螂，两把刀足在空中挥斩出无数轨迹，愣是封锁了八王爷周围所有退路，看那样子对于刀法也颇有造诣。

　　沈富这里稳扎稳打算是缠住了八王爷，而陆小凤的情况则完全不同，素慧蓉的实力竟然出乎意料的高，若单独对付还能纠缠，可现如今这两个家伙根本就把目标放在了皇上身上，完全对其置之不理。弄的陆小凤只能被逼着跟两人硬碰硬，瞬间被逼入下风。

　　“呃，爱卿挺住！待朕将阵势发动起来，再来帮你对付这些乱臣贼子！”皇上呵呵一声，接着便煞有介事的在空中划起了符咒！

　　“千载良机，更待何时？”心急如焚的素慧蓉猛然大喝一声，双手一翻狠狠抓紧发现不对打算救援的陆小凤。

　　皇上也是怔了一下，手上动作乍然停止，缓缓回头痛心万分的望着牡丹。

　　她闪烁着泪光的双眼中满是悔恨与绝望，一双玉手狠狠握住一根尖利的藤刺，而藤刺前端却进入了皇上的背心，一缕鲜血顺着藤刺沾染她的双手，缓缓滴落、滴落！

　　……

　　“唉，师公！其实你完全不用这么逗逼的，皇上浪费点时间也属正常！师傅曾经说过，越是周密的计划，往往在最关键的时候都会出现一些戏剧性的变化！比如反派boss的话多，主角的装逼，又或者是女花瓶的猪队友属性！”吴迪一副拿你没辙的样子劝零零发下来。

　　零零发的嘴角抽了抽，翻了个白眼却是望向皇宫方向，心里苦笑，“我早知道皇上你任性，但也没想到这么任性啊！你真就肯定我们能够撑那么久？”

　　城下的长耳定光仙见零零发沉默不语，自然知道自己在城中的布置已经奏效了，当下也不准备再多生枝节，挥手间便是一道混杂着多种天道的气旋飞射而来。

　　众人大惊失色齐齐出手，这多种天道形成的气旋与众人合力而来的攻击在空中产生疯狂的撕扯，几乎是几个呼吸的时间将众人的攻击扯个粉碎，而零零发见势不妙直接引动气运进入仙光云界炮，对着气旋就是一炮！

　　轰！气运的万能再次得到印证，气旋终于被轰碎。只是长耳定光仙蔑视的扫了一眼，一颗璀璨莲花陡然自顶门飞出对着零零发的脑袋径直打来，眨眼间已经近在咫尺！


第五百九十三章 不作死就不会死

　　当！

　　厚重的金属撞击声令所有人的头脑仿佛都跟着震了一下，长耳定光仙那见多识广的红眼也是有了刹那间的呆滞，他做梦也没有想到，竟然有人凭借着一把黑漆漆的长江就能挡下顶上三花！

　　“此人是谁？”长耳定光仙神色怪异的望着城墙之上那个满脸凝重，双眼紧盯莲花手中长剑却是随意挥舞着剑花的年轻人。没有天道引起的高能震荡反应，没有先天灵宝奏效时的绚丽光华，一切都是那么的平淡无奇。完全的真气配合招式，一剑一剑接着一剑，每一剑都准确的封堵在了莲花的前进路线上，无论他将莲花变的多快！

　　普渡慈航显然也震惊于对方堪称神奇的爆发，恍惚之余竟然忘记了回答长耳定光仙的问话！不过长耳定光仙显然也并没有怪罪之意，他的问话更像是表达自己惊讶的一种方式，即使得不到回答也无所谓。

　　轻轻挥手，又是两朵莲花自顶门飞出，至此顶上三花全部集齐，对着零零发开始了狂轰滥炸！

　　叮叮叮！

　　空间之中波纹涌现，一连串的脆响仿佛随风摇曳的风铃，空灵悦耳的同时又暗藏无数杀机，仿佛在某一个瞬间便能夺去你那脆弱的生命！

　　玄妙的轨迹，没有震天撼地的气势，也不见其为了生命拼搏的紧迫。

　　吴迪的脸色从来不曾有任何的变化，手中长剑早已在空中舞动出了片片虚影，星星点点的火星是撞击后的灿烂，昭示了其剑术造诣的强大也表现了三朵莲花的无奈。

　　在他看来，一朵莲花与三朵莲花并无区别，这仿佛暗器的攻击方式，早已经在无数武道前辈们总结出的攻防经验之中了！

　　“哈哈哈哈！看到没有，你这死兔子还有什么招数？以为放出三朵莲花就能难住老子了吗？老子都不需要亲自出手，只要放出徒孙就能将你放翻！”零零发双手掐腰再次猖狂起来。

　　吴迪的眼角滑下一串黑线，啥叫“放出”啊？难道自己是狗吗？汗！

　　“哦？徒孙！”长耳定光仙对于零零发的挑衅那是完全不在意，只是望向吴迪的表情却是颇为肃然，眼力如他自然看得出，吴迪这是将顶上三花当做暗器来防御了！好吧，虽然从根本上说这种方式真的跟暗器很像，但是，无论从威力还是意义来说，这都完全是两码事好吧！

　　首先，顶上三花作为道家境界的一个标志，其中蕴含的天道绝对是长耳定光仙对于道教境界的完全体现。再说这种近乎于能量聚合体的物质又岂是寻常刀剑能够挡住的呢！

　　虽然吴迪挥剑之时不见任何天道痕迹，但长耳定光仙绝对不会傻到认为其真的只是凭借真气就做到了这一点。只能说吴迪掌握着一种含而不露的天道，而且其天道的境界与他这活了无尽岁月的老妖在道教境界上的认知足以匹敌！别的先不说，光这一点就相当的可怕了！一个仅仅二十左右的人族青年，与一个……好吧，年龄不可考的老妖怪境界相同，这要是换算成天赋，大家还能不能快乐的玩耍了？

　　在长耳定光仙的印象中，从古至今，能够做到这样的也一个都没有。倒不是说人族之中人才凋零，只是过去的那些人杰要么靠的是先天灵宝，要么靠的是前辈遗泽馈赠天道境界。但吴迪不同，他手中那把细长见方，漆黑无刃的长剑怎么看都只是材质上乘的神兵，绝对不是什么先天灵宝。再加上那连他也不认识的，隐而不露的天道，这完全都是自己修炼出来的啊！

　　一瞬间，长耳定光仙嫉妒了，虽然从上古至今，他见过了无数精彩绝艳之辈，但这一刻，他史无前例的嫉妒了！以至于，由妒火之中产生了杀心！

　　“看见了吧！看见了吧！老子的虽然不在那个世界，但那个世界到处都流传着哥的传说啊！”凌笑双手掐腰仰天长笑，与光屏中零零发的动作如出一辙。

　　佛印的嘴角抽了抽，与其他人交换了一个无奈的表情，申公豹更是直接翻了个白眼不屑道：“又不是你大发神威，得意的屁啊！”

　　凌笑冷哼一声颇为嘲讽的挑了挑眉毛，“怎么？羡慕了？嫉妒了？这可是老子的徒弟，是老子一把屎一把……嗯，总之若没有老子的带领，他又怎么能有如今这般辉煌呢？你看那老兔子都气成什么样了，估计眼珠子都充血了吧！”

　　“兔子的眼睛本来就是红的！”申公豹一副‘你够了’的表情。

　　不过凌笑却得意的冷哼一声，“谁告诉你兔子的眼睛本来就是红的？兔子的双眼会有不一样的颜色，这是因为兔子身体里含有各种色素的关系。通常来讲，兔子眼睛的颜色会跟它们皮毛的颜色一样。而白兔的皮毛为白色，它的眼球本来就没有颜色，所以我们见到它眼球是红色，因为那完全是眼球内血液所映衬出来的颜色，而并非是眼睛本身的颜色所致！亏你还是把百晓生开遍异界的幕后黑手呢，没文化真可怕，有那个时间就多充实下自己。你看，哥只是一瞬间就看穿了那死兔子的真身，就是一个小白！”

　　申公豹无言以对了，彻底囧了！倒不是他真的没文化，只是他从来没有想过从科学的角度去解读长耳定光仙，话说有谁会蛋疼的研究长耳定光仙会红眼吗？有！凌笑这货就是！

　　“呃，主人，这人名叫吴迪，乃是凌笑的所收开山大弟子。一身剑术深得凌笑三味！”刚刚缓过来的普渡慈航终于想起了回答主人问话。

　　“大弟子？这么说还有二弟子、三弟子喽？”长耳定光仙眉头微皱，一个精彩绝艳之辈已经让他感觉到颇有威胁了，有那么一瞬间他甚至恍惚觉得其会在自己之前成圣，这要是再来一个还让不让人活了！

　　普渡慈航闻言指向吴迪身后一个倾国倾城的少女道：“那个少女便是凌笑的二弟子，倒是没有听说凌笑有三弟子。属下之所以这么熟悉，完全是因为当年在咸阳之时，地藏本想抓住这少女一起修炼欢喜禅法，只是却吃了吴迪的大亏！”

　　长耳定光仙闻言望去，却是微微惊讶，冷道：“哼，地藏的眼力倒是够毒辣！好一个天生媚骨，若是以其为鼎炉修炼欢喜禅法，怕是直接可以凭此渡过天劫了！就是对于仙神级的高手也能功力大进，那凌笑倒是好眼力啊！”

　　普渡慈航闻言微惊，望向林仙儿的眼神开始有些火热，长耳定光仙自然也发现了他的异常，不过这些小事他无心过问。当务之急却是要将吴迪这天才扼杀在摇篮之中！

　　双手轻摆，顶上三花猛然回射，飘浮于顶门之上不停盘旋。接着檀口微张，一串震心摄魂的梵音猛然回荡在天地之间！

　　空气在震荡，这原本是攻击神魂意志的梵音竟然让空气形成了一层层的涟漪，就像是一波又一波的海浪涌向岸边，而即将饱受冲击的礁石便是城墙上咬牙苦忍的众人！

　　“到底是上古巨妖，手段竟然如此多样！”申公豹叹了口气，转头望向凌笑，“你们那个皇上搞什么？现在还不开启阵法！那死兔子绝不是那种多话到被人反杀的二逼反派，一旦稍占上风，他绝对会大军押上！那高耸的城墙根本挡不住那些傀儡的翻越。”

　　凌笑的表情有些凝重，他不知道皇上究竟在搞什么，虽然在他的印象中皇上表面看来有些不太靠谱，但其实偶尔的智慧闪光足以说明他本身的内涵！怕就怕在关键时候那种任性的毛病再次发作，就像以前非要到金国看什么天外飞仙一样！

　　噗！

　　一口口鲜血从城墙众人的嘴中吐出，岁数加起来还不到千岁的他们怎么可能顶得住长耳定光仙这成熟了无数岁月的夺命梵音？

　　吴迪抹了把嘴角的血丝，突然间有些想念步惊云手中的绝世好剑，如果自己手中是那把剑的话，光凭剑鸣应该就能挡住这要命的梵音了。只可惜，自己手中这把零零发用来压箱底的墨眉终究差了一线，这世界光凭武道果然混不开啊！

　　长耳定光仙见到一众高手齐齐在城墙上捂脑瓜痛嚎，心里甚是满意，在保持梵音的同时向普渡慈航点了点头。

　　普渡慈航会意的挥了挥手，身后浩浩荡荡的大军疯狂的冲向了城墙！

　　……

　　嗯哼！皇上的嘴唇颤抖着闷哼了声，脸色在刹那间苍白无比，身体一阵虚弱向后缓缓倒去。

　　牡丹的眼泪早已经突破了眼眶的拦阻顺着精致的脸颊滑落下来，一双沾满鲜血的玉手从后面越过皇上的两肋将其抱入怀中。

　　“为什么……”这是皇上那几不可闻的声音说的仅有几个字，他的眼神中充满了绝望，这绝望不是因为生命的流逝，而是关于爱情、亲情！关于自己的付出、关于那貌似永远得不到的回报、关于背叛！

　　牡丹只是怔怔望着皇上的双眼，与满是绝望的情绪不同，她的眼中只有空洞，一种自己背弃了自己的空洞。那是一种没有光、没有希望、已经心死的双眼。

　　皇上看到了这双眼睛，轻启的嘴唇突然不再说什么了，只是强挺着扯出一丝笑容，然后缓缓的闭上双眼，气息也渐渐的消逝了！

　　“皇上！”陆小凤与沈富齐齐怒吼，猛然发生的变故令他们再也无心恋战，只是角色的互换却让他们不得擅离一步。

　　“哈哈哈，皇上已死，你们还凑过去做什么？不如陪我们玩玩吧！”曹正淳的笑声刺耳异常，与八王爷招式尽出，一反之前急于突破的姿态，满是纠缠之意。

　　而素慧容却在两人被纠缠之际好整以暇的踱步而来，谨慎的站在牡丹与皇上的尸体之前，等了片刻见皇上果然不再有声息。放下心来道：“你做的很好，当初弥勒助你成就人身的时候，本座还认为多此一举呢！谁能想到在最后时刻竟然是你建立首功！”

　　“多谢法王赞誉！”牡丹的声音悦耳却充满了生冷。

　　素慧容秀眉微皱随即又道：“你放心，本座不是贪功之人，你的贡献我会如实上报我主！”

　　牡丹没有在回话，只是抬起玉手轻轻抚摸了下皇上的脸颊，为他整了整有些凌乱的皇袍！仅仅是几个简单的动作，却令素慧容突然之间明白了什么。

　　“此事已了，本座如今要去迎接我主，你可愿随本座同去？”素慧容皱眉望向牡丹，那张倾国倾城的面容再也没有了往常见到自己那般的战战兢兢，相反多了一丝淡漠与无视。

　　牡丹还是没有回答，素慧容双眼微眯，伸手在袖中掏出一个丑陋的歪歪扭扭的棍状物，其上沾着零星土粒，竟好似某些植物的根部。双手握紧轻轻一拧，卡啦，那物上突然被拧出了些许裂痕。

　　噗！裂痕出现的同时牡丹猛然一口热血狂喷，劈头盖脸的淋了皇上满头满脸！

　　牡丹再次抬起玉手，在皇上的脸颊一遍遍的抹着，待那血迹清理干净才继续注视着皇上的容颜，仿佛要将他刻进灵魂之中一般。

　　素慧容脸色阴沉，手中的根状物缓缓愈合，裂缝不再。而她却随意的将其丢在了牡丹的身上，“既然你选择了陪他，本座便成全你！”说罢冷哼一声转身离去，身影在几个飞跃之间便不见了踪影！

　　八王爷与曹正淳对视一眼，纷纷硬拼一招逼开自己的敌人，转身跟随而去。

　　一场关系着整个大明的小规模混战，却在瞬息之间以一种近乎不可能的方式结束。六个宗师级的高手竟然比不上一个弱女子的轻轻一刀，六个高高在上的强者之战被一个手无缚鸡之力的普通人轻易终结。

　　只能说，最伤人的永远是背叛，最险恶的永远是人心！

　　“你还留下来做什么？”沈富看着再无声息的皇上，语气中充满了不善，陆小凤毫不怀疑下一秒他便会将牡丹生生拍成肉酱。

　　牡丹的娇躯轻轻颤了一下，接着将被弹到一边的根状物拾起，拉开皇上的衣领缓缓塞进他的怀中。苍白的脸上两片红唇轻启，“以前我很怕死，觉得自己的一切都太难得了，这世间的繁华不应该离我而去。我是人了，我不能死，不能变成一朵连残花败柳都不是的死人！”

　　“死亡真的很可怕，你的苦衷我大概能够明白，只是你的背叛我们无法接受！所以，你必须死。”陆小凤从来没有说过这么冷酷的话，甚至连他自己都在怀疑着，该不会是自己昨天晚上睡觉时被谁调了包吧！

　　一只冰凉而又滑嫩的大手轻轻抚上牡丹的玉颈，牡丹从来不知道一个武林宗师的手会这么细腻，与自己的玉手相比也不遑多让吧！只是，这只手在缓缓收紧，也许下一瞬间就会要了她的命吧！

　　突然间，牡丹笑了，这笑容让陆小凤停了下来，“你在笑什么？”

　　“原来死亡并不可怕，无非是一瞬间的疼痛与无尽的黑暗！”牡丹的眼泪顺着脸颊流到陆小凤的手上，陆小凤没有动只是微微皱眉，“那你说可怕的是什么？”

　　牡丹艰难的转动玉颈，“死亡并不可怕，可怕的是在活着时亲手葬送了自己的爱人！为什么会这样？为什么会这样？如果早知道死亡不过如此，我说什么也不会那么做的，为什么？死亡为什么仅仅如此而已！为什么？”

　　那张倾国倾城的脸终于泪崩了，惹人怜惜、让人叹息！陆小凤收回手臂，轻轻甩了甩手上的泪珠，望着这个花妖，此刻，她才真正像是一个女人！

　　……

　　吼！

　　大军压境，一个个眼范红光的傀儡战士飞身而起，身形爆射间竟然朝着城头掠去。那高耸的城墙竟然不能阻挡他们一丝一毫！

　　“卧槽！这些傀儡都这么强吗？大家还能不能快乐的玩耍了！”零零发见状气急败坏的骂道，只是身边众人与身后那无数兵士皆被梵音所扰，能够保证不七孔流血已经是难得了，哪里还有能力作战啊！

　　铺天盖地的傀儡仿佛蝗虫一样，下一秒就要将所有人淹没，也即将淹没大明最后的生机！

　　轰！

　　天地间艳红一片，无尽火海焚尽苍穹！

　　无数傀儡来不及发出半声惨叫，所能给世间留下的也仅仅是一蓬飘荡四散的灰烬！

　　吼！

　　源自灵魂的威压，穿云裂石的兽吼！预示着王者的归来，昭示着巨妖的降临！

　　“连你也来趟这一汪浑水！”长耳定光仙的问话中有着从未有过的凝重，这种凝重面对龙宿时没有，面对申公豹时也没有，但面对那个火焰中的身影，却由不得他不如此。

　　“你以为我愿意来？若不是你的手下作死，弄的我烦不胜烦，鬼才愿意瞎掺一手！”声音之中满是慵懒，随着话音响起，那火焰跟着涌动不停。

　　“你不是我的对手。”

　　“是啊，但拖延会时间够了！”

　　长耳定光仙笑了，“拖延时间？大明天子已死，拖延又有何用？”

　　就在这时，皇宫之中，一道直通天地的金光自牡丹阁处升起！

　　“你瞧！拖延时间有用了吧！”


第五百九十四章 江湖规矩，单挑！

　　吼，吼吼！

　　金光径直射入云层，在空中缓缓晕开了一抹淡淡的光环，光环过处浮云尽散。一波波豪迈的声浪随着金光疯狂扩散，携着源自灵魂的威压响彻天际，回荡在每一个人的耳边！

　　长耳定光仙的脸色阴沉至极，血红的双眼绽放着慑人的光芒，虽然这吼声没能对他造成任何影响，但他手下那些没有理智的傀儡却都已经完全失去了战斗能力，而在他身后的普渡慈航更是浑身发软，整个瘫倒在地，一双冷厉的眼睛竟然保持不住原本的人形变成了狰狞的竖瞳！

　　遥远的星空深处，少羽终于跟法海等人汇合一处，望着那庞大的空间通道忧心忡忡，正在这时，一丝仿佛来自于灵魂的触动突然传来。

　　少羽跟法海对视一眼，齐齐摇头，“比我们预料的要晚了许多！”法海叹道。

　　“这也算是正常吧，毕竟那个当皇上的非常任性啊！”少羽跟着撇了撇嘴，再次望向已经密密麻麻看不见尽头的敌人，有些忧虑，“这只是第一步，而且并不是什么关键的问题。毕竟小明的出现还是能够在一定程度上弥补有可能出现的漏洞！最终，一切还是要看凌笑他们的了，也不知道申公豹他们顺不顺利？”

　　这问题没人能回答，怕是连申公豹自己都未必能够全然明白，经过了功德池的治疗之后，凌笑对于诛仙剑意的领悟确实更上一层楼了，但那灵魂碎片的顽固却仍然让申公豹感觉到挫败。

　　如果说之前的计划是助凌笑成就混元，那么如今的预谋该是阻止那死兔子的计划了。其实在申公豹心里，他甚至都已经打算动用某些不愿意动用的手段了！

　　“这……这是什么？”普渡慈航牙齿打颤，浑身抖如筛糠。面对那好像要将他生生碾碎的煞气，近乎鼓起了十二万分的力气才最终问出了这么几句。

　　长耳定光仙冷哼一声，浩荡的气势猛然爆发，与那专门针对自己一方的煞气狠狠撞在了一起！

　　没有震天撼地的响动，但半空中那近乎于扭曲的空间还是昭示了两者的强大。更让所有人惊叹的是，那股煞气竟然能够跟着上古巨妖的气势拼个势均力敌！

　　吼！又是一声巨吼，一道魁伟的身影好似专门为了回应普渡慈航的疑问一般慢慢从通天的金光中缓步踏出！

　　咚咚咚！一个个大脚落地的声音，像是踩在了所有人的心坎之上。金光闪闪的巨人手持矛戈在空中猛然挥舞两下，一道道破空巨响哪怕是几里之外的人都能听的见。

　　“妖孽受死！”

　　看得出来，金光闪闪的巨人也是个暴脾气，二话不说矛戈一划便是一道斩击飞来，锋锐之处在空气中带出嗤嗤声响。

　　长耳定光仙冷哼一声挥手拍去，砰，两者相撞轰然溃散。过程轻松随意似乎比之前众多高手的联手一击也强不到哪去。

　　只是众人发现，那巨人攻击无效并没有任何沮丧仍然坚定的一步步向城墙走来，而长耳定光仙也同样冷着脸丝毫不动，一点趁机拿下的意思都没有。

　　“咦？那个，是在海上出现过的始皇金人！”凌笑指着光屏大声惊叫，只是一瞬间便明白了什么，回想当初南宫彩灵手持虎魄肆虐的时候，皇上正是凭着一道金光才挡住了刀光的斩击。当时他就觉得眼熟，现在想来可不就是这始皇金人吗！

　　申公豹见到金人出现像是终于心中的一块石头落地了，松了口气道：“不错，原本这金人是始皇留给姬家的一个杀手锏，就是为了对付异界劲敌，也好为姬家留下最后一点种子。只是可惜，姬家后人不够争气，不思为这个世界贡献力量，反而在一定程度上阻碍了世界的发展。所以我便让少羽出手，借助其它金人的召唤将其收回。而大明天子毫无疑问就是它最好的主人！”

　　“呃，能够运用气运的其实有很多，你真的觉得皇上是最佳人选？”凌笑的嘴角抽了抽，指着光屏中一个角落里正在发生的事呵呵道。

　　申公豹一头黑线滑下，揉了揉太阳穴，“这个……也许是当初我欠考虑吧！”

　　牡丹阁外，皇上搂着快要哭傻掉的牡丹好言安慰，只是怀中的佳人好似并不领情，兀自在那发着呆！

　　“皇上，虽然您最后及时开启了大阵，但我还是要说！你丫的太任性了！”陆小凤一副‘忍你很久了’的样子咬牙切齿道。

　　“就是就是，皇上，虽然微臣身为保龙一族但这次也不能站到您这一边了。真真的太危险了，下次可不敢这样了！”沈富拍了拍胸口有些娘的埋怨道。

　　“还特么有下一次？老子可不陪你们玩了，这是把所有大明子民的命放在手心里颠啊，万一玩脱了那真就是遗臭万年了！”陆小凤气急败坏的朝沈富吼道，弄的其一阵讪然赔笑。

　　皇上对于两人的争吵像是完全没听见般，嗯，也许是有意无视，反正他只是一双手不停在牡丹的肩膀上滑动着，就像是在给她取暖一样。终于，牡丹恢复了神智，面对死而复生的爱人，眼中闪过狂喜，但随之又是无尽的恐慌。

　　“没事了，这一场豪赌，朕赢了！”皇上抚平牡丹因为惊恐而紧皱的眉宇，缓缓吻上她的樱唇，一点名为‘原谅’的感情传递到了她的心底。牡丹在明了其意之后轻轻将头埋在了皇上的怀中，好似在感受着那充满了无上安全感的依靠。

　　“皇上，您是怎么……”牡丹待平缓了片刻终于问出了心底的疑惑，虽然这并不重要，但也许是缓解尴尬，她还是问了。

　　皇上闻言仰天大笑，一手搂着倾世佳人的骚包样子，完全诠释了‘人生赢家’这几个字。

　　“哼！你以为你们的计划就真的那么完美吗？其实我们早就已经察觉了，每天光是盯着曹正淳与八王爷的探子都够修一座醉月楼的了！除了素慧容的身份我们没有猜到外，可以说一切都在我们的预料之中。”沈富冷哼一声接道。

　　“是啊，也没有猜到有些人如此任性！”陆小凤说着瞥了眼皇上又道：“原本我们能够无波无澜的将三人拿下，但是皇上非要玩什么真心话大冒险，结果就弄出来这么一出！”

　　牡丹的眼神充满疑惑，轻轻抬起臻首看着皇上，皇上见状得意至极，“哼，向朕这么英明神武的帝王！区区欢喜禅宗竟然想用女间谍来迷惑我？这简直就是肉包子打……呃，我是说赔了夫人又折兵啊！”说着用手指挑了下牡丹光滑的下巴道：“所以为了证明朕的魅力，自然有必要设个局，瞧瞧我的牡丹到底是否对朕全心全意！”

　　牡丹闻言眼泪再次止不住的崩泄下来，自从之前的崩溃之后，她仿佛也更像一个普通女人了，就连这多愁善感间歇性泪崩的毛病也学了个十足十。不过皇上倒是对这样子甘之如饴，哄着的时候嘴角还扯起了一丝笑意。

　　只听牡丹又道：“您太任性了，如果牡丹真的伤了您怎么办？而且刚刚素慧容就在身边，如果她不相信你的假死非要补上一掌怎么办？呃，对了，您的伤？”

　　皇上冷哼一声道：“补上一掌？她没那个机会！”

　　“不错，她没有那个机会！”充满信心的声音从众人身后传来，却见李寻欢不知何时站在了阴影里。

　　皇上向其点了点头，笑道：“你说素慧容的出手与李卿家的飞刀到底哪个快呢？嘿嘿！”

　　李寻欢翻了个白眼无奈笑道：“其实在最开始，皇上便已经有所吩咐，如果敌人真的想要补上一掌，那么我的飞刀会在第一时间钉上她的咽喉！其实当时我的飞刀已经含在手心，如果素慧容再向前哪怕半步，她也必死无疑！”

　　皇上闻言笑道：“有劳李卿家了，朕就算要赌也不会下毫无把握的赌注！至于朕的伤……”说着满是深情的盯着牡丹双眼道：“你足足用噩梦折磨了朕两个月！难道朕还不知道你会刺什么位置吗？”

　　“可是……可是那血迹……”牡丹抬起手看了看已经快要干涸的血迹。

　　皇上见状脸色突然黑了下来，“嗯，真偷偷在后心处藏了块宝甲，只是结果猜对了，过程有些差错。”

　　“什么差错？”牡丹急道。

　　陆小凤噗嗤一声笑出来道：“哼，还能是什么？他根本没想到，你就没用匕首捅他，而是换成了自己的藤刺！”

　　牡丹闻言双手捂嘴，突然间不知道该怎么说，哭笑不得间望着皇上，却见其耸了耸眉毛拉开皇袍露出一件金丝缠绕的宝甲，只是背心处却有一个沾满鲜血的小窟窿。

　　“这宝甲能防金属兵刃却唯独对于植物无可奈何，说起来倒也真是天意。这算是朕在看似孤注一掷之下的一点保险吧，只可惜没起到作用。”皇上有些小郁闷，但最后还是看着牡丹笑道：“可最后朕还是赌赢了，你的心里还是有朕的。不然就不会在藤刺入肉之后突然放弃了力道，使伤口只是喷血而并未伤到根本！”

　　“皇上……我……”牡丹见到那依然血肉模糊的伤口再次有大哭一场的趋势，皇上见状又拿起怀中一根丑物打趣道：“想不到牡丹白白嫩嫩的诱人可口，花根却这么丑陋啊！”

　　牡丹的眼泪瞬间憋了回去，撅着小嘴害羞的不敢抬头，皇上好笑的再次搂过佳人，“这花根朕就收下了，回去种在寝宫里，你永远都是朕的牡丹花王！”

　　好吧，一边看戏的三个老爷们突然被两人之间那红果果的秀恩爱给晃到眼了，陆小凤忍无可忍道：“差不多得了，外面那老兔子可是还在叫嚣呢！皇上您是不是也该办办正事了！”

　　皇上闻言轻咳一声搂着牡丹站起，摆出一副威严凝重的样子道：“摆驾城头，我们去会会那个死兔子！”

　　三人齐齐甩给他一个白眼仁，转身当先离开，只是身后皇上好像又想起了什么问道：“对了，那三个混蛋可都安排好了？”

　　陆小凤一顿有些沉重的叹了口气，“冤有头，债有主！自然有人去收拾他们！”

　　……

　　“怎么会这样？为什么会这样？究竟是谁启动了始皇金人！”素慧容望着距离城墙越来越近的始皇金人，近乎于歇斯底里的喝问道。

　　只是如今却是没有人能够回答她了，跟其一起的两个盟友此时也懵逼了。与素慧容这欢喜禅宗的嫡系不同，他们可都是之后投靠的，他们心中已经被那不妙的预感填满了，此时此刻想的已经是退路了！

　　“乱臣贼子哪里跑？”千人齐吼，威势熏天。

　　雨化田身披大氅风风火火的追击而来，眼中的怒火像是要将三人活活烧成飞灰一般，尤其是望向素慧容的眼光更是森冷的吓人。

　　三人对视一眼，“此处不宜久留，虽计划有变但我主天下无敌，却也不惧。我们分头行事，待见到我主，一切再从长计议！”素慧容脸色难看的说道。

　　“也只能如此了。”三人决定，身形急闪向着三个方向遥遥射去。

　　雨化田紧跟着到来，看着分开的三人冷哼一声，挥手带着属下向素慧容追去。

　　八王爷很烦，心头已经被各种各样的猜测填满了，回想之前发生的一切，他忽然觉得自己仿佛踏进了一个无解的陷阱，好像自己无论怎么做都会被其中的尖刺割伤、撕碎！

　　“义父大人请留步！”

　　清丽的女声突然之间响起，让心急烦躁的八王爷像是被当头泼了盆凉水般僵在了那里。缓缓转身，上官海棠那冷艳的面容出现在眼前。

　　如今的上官海棠换回了一身艳丽的女装，略施粉黛、首饰发簪一应俱全！在他的身后则是面色凝肃的段天涯与归海一刀，那含而不露的杀气让八王爷明白，这三人已经不再是他的义子义女了！

　　“看到雨化田的时候，本王就明白了，你们根本没有带兵将其封堵在皇宫门前！只是本王实在想不明白，你们为什么反我？难道就是为了忠心那所谓的皇权？”八王爷冷着脸喝问。

　　段天涯望着此时的八王爷突然间不知该如何面对，他无法忘记在自己最是饥寒交迫的时候，那一个馒头带来的温暖。只是，他做梦也想不到，那一切的罪魁祸首却是之前他最敬重的人。

　　八王爷看见了段天涯的犹豫，偏头看向上官海棠，“归海一刀最是冷峻直接，定然想不出这种计谋。天涯是我从小看着长大的，憨厚正直的他也不会轻易反我！你从小便精灵懂事，想必你鼓动他们的吧！”

　　上官海棠望着眼前这个侃侃而谈的枭雄突然间笑了，突然间觉得以前所做的一切都是如此的可笑，“义父，这是我最后叫您一声。想必您当初还记得我曾经跟您说过我的理想吧！”

　　“清君侧，斩佞臣，还世间一片清明！这是因为你的家人从小就被奸人所害，所以才有了这番志向！”八王爷答道。

　　“是啊，可如果最大的佞臣就是自己的义父，那到底应不应该清呢？”

　　八王爷冷笑道：“成者王侯败者冦，如今为父可还没有输呢！”

　　上官海棠闻言遗憾的摇了摇头，“看来王爷并没有明白我的意思，您收养孤儿的行动虽然做的天衣无缝，但比起百晓生那近乎于天上地下无所不知的情报能力，还差的远呢！”

　　八王爷面色大变，厉声喝道：“你们知道了什么？”

　　“知道了害我全家的奸人是蔡相所派，而蔡相与欢喜禅宗正是你的盟友。知道了天涯哥双亲是死于武林恩怨，知道了逼迫归海一刀父亲的那些江湖人身份！”

　　“这些与我何干，欢喜禅宗势大，本王明哲保身有何不对？而且那些江湖上的打打杀杀又跟我有什么关系？”八王爷冷哼道。

　　“因为那些江湖人都来自日月神教！”段天涯突然插嘴道，冷冷的语气八王爷从未听闻过。

　　“这又与我……”八王爷还待分辨却被一个玩味却又妩媚的声音打断了。

　　“教主怕是久不回黑木崖了吧，不知道身为副教主的任我行会不会起反叛之心呢？”

　　窈窕娉婷，摇曳的身姿充满了女性的柔媚，一身红衣永远是那么的扎眼！

　　“东方胜！”

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　无数长矛飞射，刺破空气的厉啸让曹正淳心头狂震，混元童子功的强劲护罩好似也在这铺天盖地的长矛阵下显得无力了许多。

　　噗！刚猛的力道一个个打在护罩之上，生生将他砸的步步后退。

　　“好刚猛的战阵！”曹正淳惊叫道。

　　“过奖！倒是要谢谢你将我放逐边疆这许多岁月，否则我们这些被近乎发配的同袍又怎能有今日的成就呢？”

　　厉将军抖了个枪花堂堂正正的拦在了曹正淳身前，身后则是杀气腾腾的数百精锐！

　　曹正淳的心不禁颤了一下，色厉内荏的喝道：“难道你就不担心那在小村庄里安然生活的母子俩吗？”

　　厉将军的眉头挑了挑，噗嗤一声笑道：“好啊，我可以给你个机会跟我儿子单挑！”


第五百九十五章 佞臣贼子快投降

　　“厉将军，咱们也算老相识了，难道非要彼此撞个头破血流吗？”

　　“头破血流？老实说，你还不配！”

　　厉将军的有恃无恐让曹正淳感觉一切都脱离了控制，手掌握紧的已经有些发白，望了眼其身后的精锐，眼神中突然放出了一丝难以言明的精光。

　　“厉将军，每个人都有秘密，而有些秘密还是不要让其他人知道的好。”曹正淳若有深意的说道，同时眼神还非常明显的瞄了下厉将军身后的那些精锐，威胁之意昭然若揭。

　　只是这一回他又失算了，厉将军将头盔摘下在手上抛了抛，“说起来我真的要谢谢你啊，若没有你，我如今可能还是个城墙上站岗的哨兵呢！”说着看了看手中头盔，光亮的表面映照出一张满是沧桑与风霜的刚毅面容。

　　“既然你知道我于你有提携之恩，不如让开如何？说不得以后还有厚报呢！”曹正淳嘴角轻扯，粉白的面容配上那不男不女的姿态让人不禁感到有些恶心。

　　“提携之恩？”厉将军闻言突然笑了起来，笑容中满是苦涩与嘲讽，“大概身居高位让你们这些所谓的大人物三观有些扭曲了。并不是谁都喜欢当官的，人生的价值不是根据你的职位来体现，以你心中所谓的把柄命脉来威胁一个根本不在意的人，我只能说，傻逼！”

　　此时的厉将军脏话出口，威严的气势瞬间有向地痞混混气质靠拢的意思，让其身后众多精锐看的心里一阵怪异，今天真是开眼界了啊！

　　曹正淳闻言怒道：“你这忘恩负义之徒，身居高位有何不好？人生不就是一个不断攀爬的过程吗！难道我当初让你在仕途上更进一步还错了不成？”

　　厉将军万分不屑的哼道：“仕途上再进几步都没错，可如果这仕途让我与妻儿分离十几年，那就是大错特错！我的胸上没有志，我只知道人生百态各有所好！你追逐权势，我老婆孩子热炕头，大家彼此甘之如饴。但你却用你的追求将我绑在了你的战车上，那么我只能跟你玩命了！”

　　曹正淳怒目相向，“老婆孩子热炕头？你那黄脸婆有什么好的，跟那种无知村妇生下的种又有什么前途？你是个将军，若是今日大事做成，未来甚至能够裂土封侯！难道你还怕找不到女人，生不出孩子吗？到时天下的美女还不是任你蹂躏，那些豪门大阀的千金生出的孩子，无论在智力与天赋上难道还比不上一个屁民吗？”

　　这已经近乎于诛心的话语听的众多精锐都微微动容，只是厉将军不仅没生气反而有些怪异的摸了摸下巴，沉默间像是想起了什么，竟然会心的笑了起来！那笑容纯净灿烂，仿佛有光一般的晃到了众人的双眼！

　　这种感觉……是幸福吗？竟然有人被骂了老婆孩子还能露出这么幸福的笑容！这是放弃治疗的节奏吗？

　　这一刻，没人懂厉将军，他也不需要别人懂，再次看向曹正淳的眼神已经恢复了之前那痞痞的样子，“嗯，我该说什么呢？看来咱们的思想代沟果然很深远啊！你就是以为我已经被那些所谓的奢华生活给腐蚀了，才放弃了对于他们母子的威胁吗？”

　　曹正淳的脸色瞬间阴沉下来，“不错，十几年的身居高位，见过的女人数不胜数。你在边境驻守如许多年，大理、苗疆、中原，各种风情的女人绝不会少，我不相信你心里还会把他们母子放在第一位！”

　　厉将军呵呵笑道：“所以说啊，我们真的上不了一条船！哦，对了，我倒是忘记了，你这个阴阳人想必体会不到什么亲情爱情的美好了，一辈子除了权势估计也没啥可追求的，嗯，好吧，我总算能够理解你了！”

　　噗嗤！

　　身后好几个精锐突然笑崩了，从来不知道，原来他们的将军竟然嘴这么毒啊！

　　曹正淳的眼神狠狠扫过那些爆笑出声的精锐，再次望向厉将军，色厉内荏道：“你不要太过嚣张了。我虽然放松了对于他们母子的监视，但可没放松对你的监视。回到京城之后，你可并没有派人将他们母子接回来吧！虽然我今天可能逃不出去，但过不了多久，你的妻儿也会陪我共赴黄泉！”

　　厉将军闻言还没说话，他身后的精锐却都有些急了，听了这么多如果还不明白那就真的傻了。很明显厉将军能够当上将军是因为这老太监的关系，但朝夕相处同袍十几年的他们非常清楚，厉将军从不近女色，生活过的就像是一个苦行僧！以前大家还议论着将军是不是在某些取向方面有问题，但如今才明白，他竟是早已经有了妻儿。但也正是如此，更能体现出妻儿在他心中的分量，这死太监用妻儿威胁他，这局该怎么破？

　　“将军，要不就先放了他吧，等战事结束，我们兄弟亲自去将嫂子侄子接回来，保证不少一根毫毛！”一名比厉将军年纪略小的汉子拍着胸脯保证，这是一个跟厉将军出生入死好多年的兄弟，他的话也是其余精锐的想法，顿时得到了大家的响应。

　　曹正淳看着众人的作为不禁得意，有时候控制一个人真的很容易，只要抓住了他的命门！

　　厉将军心中感动的拍了拍兄弟们的肩膀，身后这些精锐不多，却是跟着他从血泊中杀出来的交情，今天之所以放弃了皇上交给他掌控的军队，仅仅带着这些老兄弟出来就是怕曹正淳将秘密说出后引起哗变！

　　“谢谢兄弟们的好意了，只是已经不需要了。”厉将军轻笑道。

　　曹正淳闻言奇道：“难道你当真想跟我鱼死网破？难道真的不在乎他们母子的生死？亏你之前还口口声声爱家爱妻爱子呢！”

　　厉将军鄙夷的笑道：“所以说你是个傻逼呢，要知道，现在我那宝贝儿子可是比他老子牛逼多了！”

　　场面霎时间沉寂下来，任谁也没有想到厉将军的有恃无恐竟然是这个！曹正淳忽然间脑门见汗，关于那对母子他是不是错过了什么？

　　“呃，将军，大侄子他……”一名精锐嘴角抽搐的问道。

　　“嗯，改天碰到指给你们看！”言语间满是自豪。

　　曹正淳双眼微眯一计不成又生一计，“哼！你们不要被他骗了，我虽然是叛国贼但他也不是什么干净之人！因为他根本就不是什么厉将军，他原本只是一个普通的侍卫！是我一手瞒天过海让他假冒了十几年的厉将军！今天你们听到了我们的对话，他是绝对不会放过你们的，就等着被杀人灭口吧！”

　　众人大惊，精锐们形成的战阵甚至在那一瞬间都出现了波动！曹正淳大喜正要趁热打铁，却见厉将军突然怒吼道：“老子是怎么训练你们的？这才是多大点的屁事，咋就动摇啦！”

　　经这一声怒吼，原本波动的战阵立马又恢复了常态，精锐们几乎是下意识的信任了厉将军！

　　曹正淳目呲欲裂难以置信的吼道：“你们都疯了吗？他是个假货啊，难道你们甘心听一个假货的吗？”

　　众多精锐闻言‘深情’的望向曹正淳，笑道：“那还真是要感谢你了呢！若不是你让他假冒厉将军，我们也不会有一个同生共死的兄长了！”

　　“你们傻了吗？今日之后他的身份再也无法保密了，皇上最后就算真的赢了，那也不会放过他的！你们跟着他没有任何前途！”

　　精锐们闻言嗤笑道：“将军说的没错，你这家伙就是傻逼。将军回京述职，以我们的军功，留在要塞之中绝对能够混个副将什么的。但我们义无反顾的跟随将军回来了，你认为我们会在乎那所谓的前途吗？”

　　好吧，到此为止，曹正淳被一帮兵痞完败了，从精神到肉体彻底被虐了一遍。这不是屌丝的逆袭，因为曹正淳不是高富帅，众多兵痞也不是屌丝。他们只是一群直爽的爷们，这是一群真汉子狂虐阉人的故事，嗯，一个很悲伤的故事！

　　轰！闪耀着炽白光芒的长矛从天而降，那激起的层层气浪哪怕是城墙上的众人也能够看到，更何况是城中的其他人呢？

　　“那个方向……嗯，看来厉将军得手了！”李寻欢一副早知如此的样子回头说道。

　　皇上跟着挑了挑眉头，笑道：“如此便好，在朕这里，功是能抵过的！嘿嘿！”

　　陆小凤闻言翻了白眼，“拜托！你这话要是让文武百官听到该多寒心啊！你会被叫做昏君的！”

　　皇上闻言脸色一正，“值此天下万民危机之时，细节什么的就不要在意了！”

　　“……”

　　“看来厉将军那里比我们要快啊！”东方胜轻轻笑了笑，转身望向八王爷的眼神充满了无穷恨意。

　　八王爷上下打量着几人，“本王可不是曹正淳那种阉货，凭你们就想对付我？未免天真了些！”

　　“不，从来就不是我们对付你，而是我一个对付你！”东方胜说着在腰间摸了下，一道寒光四射，闪动着的金属光泽被软剑舞成了一汪波光。

　　八王爷颇有些诧异的看了看东方胜，又将视线转向上官海棠等人。

　　“虽然很想亲手为父母报仇，但你这些年来的养育之恩，必须还！所以今天，我们都不会动手。”上官海棠下意识的翻动双手像是要将折扇打开一样，接着猛然想到，自己已经不是八王爷的密探了，那种生活以后会离她远去了。

　　这不经意间的动作令身后的两个男人也微微愣神，脑海中突然闪过这么些年八王爷对他们的教导，那一个个赞赏的笑容、一个个引以为豪的表情，在这一刻都轰然破碎！

　　东方胜与八王爷都没有理会三人的沉默，杀气已经弥漫的他们，在心里都没有将三人当回事。这源于对自己的信心，也源于对恩怨的执着！

　　呼！一道冷冽的波光闪过，那软剑带起了层层波纹荡漾到了八王爷的身躯各处，这仿佛水之至柔般的攻击中却是蕴含着能够将人切成碎片的刚之锋锐！

　　八王爷心头大惊，一为王爷一为教主，朝野江湖的双重身份总是让他在做任何事的时候都如鱼得水。只不过最近因为欢喜禅宗打算进攻京城，所以才将精力用在了朝野方面，以至于疏忽了对于日月神教的管理。他万万没有想到，这派出来做为零零恭的棋子竟然在不知不觉间已经这么强了！不说别的，这刚柔并即的攻击方式，剑法上若没有身后造诣根本做不出来！

　　“哼！”八王爷自然不会如此轻易授首，能够在尔虞我诈的江湖与朝廷混出如今的名头，手底下自然是有真功夫的！

　　轰！一只大手对着波纹狠狠拍了过去，风雷隐动、破空声疯狂呼啸！这看上去并不如何迅捷的攻击竟然带起了这般威势。

　　砰！两者相撞，那波纹在刹那间便被手掌拍散，而隐含在波纹中的刺击却顺着手臂射向了八王爷的脖子。

　　八王爷怒目圆瞪，对于近在咫尺的刺击猛然张口一声怒吼，狂暴的声浪乍然翻涌，令这刺击生生止住再不得寸进！声音不停，八王爷掌化剑指，一股股如同利剑的气流刹那间笼罩住了东方胜的全身各大要穴。

　　“呵呵！”动听的轻笑如同风中摇曳的铃响，一股阴风乍起，东方胜面上露出诡异的笑容，身形却如同鬼魅一般陡然消失！不，不是消失，而是太快了！快的超乎所有人的视觉，快的无视所有人的感知。

　　“大摔碑手、狮吼功、多罗叶指！这些年教主似乎收集了不少武功啊，不知这么写武功你都有修习吗？境界如何？还是只不过浅尝辄止，真正擅长的另有乾坤呢？”东方胜像是个幽灵一般出现在了八王爷的身后。

　　八王爷冷哼一声，“那要看看你究竟能否有实力逼我出全力了！”

　　东方胜缓缓轻笑，手上软剑却仿佛一条灵蛇，在空中幻化出一条条奇诡的轨迹。身形进退之间竟似全不见影子，徒留空间中一道道亮眼的寒芒。

　　“这到底是什么功夫？怎么可能这么快！难道是玄修手段？”归海一刀在旁边心惊叫道。

　　段天涯眉头紧锁，半晌摇头，“这连身形都能完全隐去的功夫并非是遁术，而是真正的武道神功。只是我偶尔听说东方姑娘修炼的是皇上赐予她的宝库中武学啊！怎么皇宫宝库中有这种等级的神功吗？”

　　“各人有各人的缘法，东方姑娘当初为了练武可是几度走火入魔呢！我听说当时若不是凌大人及时发现，现在她的尸骨早就已经寒了！”上官海棠感叹道，接着又是满脸凝重，“其实我更想知道八王爷的底细，他从小将我们送到各处学武，却从来不曾教授过我们自己的功夫！这隐藏在深处的底牌必定非同小可！”

　　八王爷的底牌究竟是什么？这一点三人也许不知，但在日月神教潜伏了十几年的东方胜却一清二楚。其实说到底，日月神教中只有一个镇教神功，那便是吸星大法。只是这大法缺陷严重，若是随意使用会于身体有大妨碍！

　　不得不说能够在日月神教混下去的都不是什么善茬，当初这吸星大法到任我行手中之时，他就已经有所怀疑了。一个武林知名的绝学断然不可能出现这种巨大的副作用，那么只有一个解释，教主所传有保留！

　　任我行是个野心很强的人，自然不会允许自己被人如此控制，于是，郎有情妾有……咳咳，是一对心里各怀鬼胎的人就开始接触了。然后，东方胜知道了八王爷的身份，而在八王爷死后，任我行将是日月神教新一任的教主！

　　而所有计划进行到这一步其实只剩下将八王爷杀死了，这恰恰是最难的一步，因为完整版的吸星大法一定没有那许多缺陷，也就是说无法被针对。别看八王爷一会般若掌、一会七伤拳打的火热，但是这些耗费真气甚巨的功夫其实并不能给他造成任何负担，凭着吸收真气的特性他绝对能够把东方胜耗死！

　　不过好在东方胜有八王爷没有的朋友！凌笑的几句话很好的解决了她的困扰！

　　八王爷的武功可谓驳杂至极，各种各样的招式，各门各派的武功全部信手拈来。只可惜，这能够令无数人惊叹的事却让东方胜鄙夷，正是因为太杂了，八王爷才停步不前。如果专心一处说不得现在也在成神边缘了！

　　吼！久攻不下的八王爷终于换了套路，仿佛海啸翻滚的澎湃气浪猛然辐射开来，众人心惊之余却见两座宅邸前的石狮子竟然伸展开来，张牙舞爪活似来自荒古的恶兽！

　　“好澎湃的真气，竟能够令石兽活化过来！皇叔，你隐藏的很深啊！”

　　一句戏谑的声音缓缓响起，八王爷闻言回头好似活见鬼了！却见皇上一脸得意的搂着牡丹三步两摇甩着大袖款款而来。

　　“佞臣贼子还不投降！”


第五百九十六章 我要做的事才刚刚开始

　　“啊哈哈哈！皇叔，看你这一脸便秘的表情，是不是感觉很惊讶啊？”

　　一股令人只想暴揍他一顿的声音从皇上的嘴里喷出来，身为帝王一袭庄严的黄袍在这一刻为其逗逼的性格贡献了强烈的反差感。

　　八王爷的脸色难看至极，望向皇上怀中的牡丹恍然道：“原来是你背叛了我们！”

　　“皇叔这么说就不对了，怎么能说啥背叛呢？凭借朕这无与伦比的魅力，牡丹又怎么能逃脱朕的手心呢！”皇上得意的挥拳示意引来身边众人一阵白眼。

　　皇上的得意还没有多少，突然间一对石兽狠狠扑了过来，看那架势竟是要将皇上生生压死！不过皇上看起来逗逼了些，但未必是真的二逼，几乎在石兽跳起的瞬间，皇上已经后退到了沈富的身后。而沈富望着空中砸来的石兽满是不屑，数道刀光闪现，石兽未等落下已经变为了满天的碎粒，一个狰狞凶恶的螳螂虚影罩在沈富身外，耀武扬威间发出了凶戾的嘶鸣。

　　“你的对手是我，可不要搞错了对象哦！”妩媚的声音响起，八王爷只感锋锐袭来，劲风呼啸，一股致命危机从脑后袭来。

　　“哼！”八王爷情不自禁的一声闷哼，微微偏头算是躲过了这致命的一剑，只是代价却付出了侧颈处一小片血肉。

　　东方胜见一剑无功也不气馁，身形一晃大反之前不见倩影的打法，在空中幻化出了无数残影，这些残影各不相同，挥舞着不同的剑式狠狠刺向八王爷的全身各处。

　　刹那间八王爷只觉得自己眼前一片迷乱，即使是武者那天生对于危险的预知能力也分不清到底哪一个是真的。不过那一浪接一浪用来的真气却让八王爷明白，这一招所耗真气甚巨。这不禁让心急的他轻松了口气，虽然不甘但还是要将压箱底的招式用出来。

　　“休要猖狂！”八王爷怒喝一声，十指张开成爪，对着前方狠狠抓去！

　　若不是在生死搏杀的紧要关头，光这一副动作，估计就能让东方胜告他个猥亵少女的罪名！只见漫天的残影在双爪探出的瞬间停顿下来，接着一股股强猛的旋风自空中生成，呼啸着倒吸而回尽没在双爪之间。而那些残影也像是撞进了黑洞之中，纷纷挣扎着扭曲起来最后随着消失在双爪间的真气而一同不见了！

　　噗！八王爷的双爪向无人的虚空一捞，一丝血线突然间迸射出来。那原本无人的地方竟陡然显现出一个踉跄的娇躯，而一只玉臂却在八王爷的十指之下被生生抠出了一串鲜血！

　　“哼！你们不是想知道我的底牌吗？今天就让你们见识一下，你们谁都别想跑！”八王爷的样子突然嚣张起来了，然而所有人都没有动，即使知道东方胜此时落了下风。因为东方胜的脸上淡然一片，不见半点慌张！

　　东方胜淡淡瞄了眼自己的玉臂，浑身上下真气狂涌，仿佛江湖入海般通过八王爷的双手汇聚向其体内。“哼，任我行果然说的没错，你身上真的有完整版的吸星大法！你根本就从未信任过他。”

　　“哼，任我行那个吃里爬外的东西，我给他个副教主的位子已经很看得起他了。竟敢忘恩负义！待我解决了你们，再去好好收拾他。”八王爷冷哼一声，感受着不停涌进体内的真气受用不已，他知道，即使东方胜的真气澎湃也经不住他如此吸摄！

　　东方胜挑了挑眉头竟是颇为动人，“天下间能够吸取别人真气的功法有许多，但大多数所涉及的天道都是大同小异。你这功法能够做到没有副作用已经甚为难得了！”

　　面对东方胜的夸赞八王爷一阵费解，但还未及细想听她又道：“不过这种武功也并非无懈可击，记得当初安云山便有一手吸人功力的能力，只是可惜，他碰到了外功大家沈富，最终被人越级反杀！这不禁给了我们一种对付这类武功的路子！”

　　八王爷闻言一惊，陡然想起了作乱的安家，回头望了望有恃无恐的沈富，想起之前与他的交战，那万兽法相的确不是他能够对付的，如果说之前他还想杀掉皇上的话，那么现在只有逃跑的心了！

　　“哼，只可惜，你却没有一身硬朗的外功！”

　　东方胜闻言轻笑道：“你说的对，这方法确实不能够为我所用，不过我却有一个神通广大的朋友。他给我提供了另一种对付你的思路！”

　　“什么？”八王爷心头一跳，本能的感知到危险，想要放开双手停止吸摄。只是突然间全身上下如坠冰窟，从头到脚都寒冷一片竟是被彻底冻僵了！

　　“怎么停下来了？继续吸啊！”东方胜感觉到吸力的减弱不禁笑道，体内真气不思趁机脱离，反而踊跃的缠了上去，主动向着八王爷的体内涌去！

　　八王爷的身体越来越冷，浑身澎湃的真气渐渐处于一种迟钝的状态，而那一波波涌来的异种真气并没有借机破坏他的内脏身体，只不过主动混进了他本身的真气之中。但这看似羊入虎口的举动却让他的身体真正向冰块迈进了一大步！

　　东方胜的笑容越发灿烂，尽管她的真气已经快要耗尽，额头已经冒出一层虚汗，但与八王爷那惊恐的表情却构成了一副诡异的画面，看得众人冷嗖嗖的！

　　终于，东方胜的真气耗尽了，手臂无力的从八王爷的双爪中抽出，娇躯踉跄向后软倒。早有所料的上官海棠忙上前相扶，一身香汗淋漓的东方胜倒在她的话中颇有一股百合的魅力。

　　此时的八王爷却已经浑身冰霜，整个人散发着凄冷的寒气冻僵在那里！

　　东方胜极速的喘了几口气笑道：“罗摩遗体上的武功是一种从未面过世的绝学，它的要义在于摒弃传统的阴阳平衡，首先极阴然后再阴极阳生！最后待阴阳平衡交汇便可随意逆转阴阳！”说着因为太过兴奋咳了几声又道：“凌笑说过，这世界不存在完全相克的两种天道。其胜负主要看个人的修为。而你的吸星大法自然不可能将一种天道修炼到极致，所以对于某些极端的真气你只能暂时压制其反应，却不能完全无视它的效果。而我的真气便能够在至阳与至阴间转换，凌笑还给它起了个好听的名字，叫做葵花宝典！刚刚我被你吸走的真气，便完全是至阴属性，你如今已经感受到它的威力了吧！”

　　被冻成冰坨的八王爷努力的运转着体内真气，听闻东方胜的解释忙调动真气开始震颤，企图利用那波动来缓解冷意。震动所产生的能量果然有效，在坚持不懈的努力下，八王爷的体内已经有小部分解冻了。八王爷大喜过望，不过面上却不动声色，巴不得东方胜继续放着嘴炮！

　　然而，东方胜调皮的眨了眨眼，“凌笑还说过，只有煞笔才在快要胜利的时候乱放嘴炮！”

　　八王爷的表情怔了怔，却见东方胜玉指轻弹，两道细小的精光突然间飞射而出，刺瞎了他的双眼！

　　“啊！我的眼睛！”八王爷痛苦的哀嚎，血流如柱的双眼看得皇上一阵阵呲牙裂嘴，不过任凭八王爷有多么疼痛，但其冻僵的身体决定了他只能徒劳的在哪里惨呼连挣扎一下都做不到。

　　东方胜脸上露出了一丝大仇得报的快意，手心一翻再次出现一根银针，“你知道吗？这种攻击方式是凌笑告诉我的，真的很好用！”说着挥手射向八王爷的丹田，只听噗嗤一声响动，八王爷浑身颤抖如筛糠，整个人完全瘫倒，一道道血线从嘴里流出。

　　“好了，你的仇也报了，他如今的武功被废已经再不是威胁。沈富你将它关入天牢吧！”东方胜还待动手却被皇上一把拦住，八王爷毕竟是他的皇叔，当年可是很关照他的。对方无情自己不能无义，就留他一条命吧！

　　东方胜的表情一沉，望向八王爷的惨样深吸了一口气，对皇上点了点头，“既然是皇上吩咐，那便依您吧！”

　　“由我们将王爷送进天牢吧！算是我们这些义子义女们为他做的最后一件事！”上官海棠突然说道。

　　皇上闻言深深的看了他们一眼，“好吧，只是我希望你们能让皇叔体面一点！”

　　……

　　轰轰轰！

　　始皇金人一双大眼睛炯炯有神的盯视着长耳定光仙，一步一步终于来到了城墙之上，“兀那兔子！你是吃了雄心豹子胆，竟然敢得罪我们兄弟几个！”将矛戈随意的往肩上一扛，怒指道。

　　长耳定光仙双眼微眯冷哼道：“区区一件灵宝之魂，竟然也敢如此嚣狂！还是把你那些兄弟都叫出来吧！”

　　金人一顿有些无奈的撇了撇嘴，“看来我一个人还真的震不住他，你们也都出来吧！”

　　话音刚落便有个幸灾乐祸的声音接道：“早跟你说了，能够从上古存活下来的大妖哪里是你能够吓唬住的，你还以为是那些成妖不过千多年的小瘪三？”

　　金光耀世，一道道冲天而起，一尊尊巨大的身影缓缓从城墙上浮现而出，庄严肃穆、煞气漫天，一个个手持刀叉剑戟虎虎生威。

　　长耳定光仙脸色凝重，灵敏的感知告诉他，在其余金人出现的一刹那，之前那只手持矛戈的金人实力从宗师生生提高到了仙神级！

　　“这，这是什么情况？难道这就是皇上的底牌？太扯了吧，早知道我们有十二个仙神级的高手坐镇，就去主动出击打他丫的啊！”白虎有些不解的看着那些金人，忽然间有些不明白。

　　零零发闻言摇头道：“不，你太小看长耳定光仙了，皇上早就已经知道十二金人的极限在哪里。他们真正的用途在于组合阵法防御京城，如果真的将他们放出去跟死兔子拼，是根本不成的！”

　　此时的十二金人气势连成一片，那仿佛要连天也捅个窟窿的煞气让普渡慈航颓然坐倒！死兔子随意的瞥了一眼，气势弥漫开来逼开煞气，让普渡慈航恢复常态，“怪不得京城之中没有妖孽作祟，光是你们这些金人的煞气就能将一切非人族生灵驱逐出去！”

　　一个手拿书简的金人面容冷肃，乍一看像是个老学究，但说的话却满是讽刺，“也不能这样说，蟑螂老鼠什么的也还是蛮多呢，但可惜，京城还没来过兔子，要不你试试！”

　　长耳定光仙闻言却是笑道：“十二都天神煞大阵的威力我还是略有耳闻的，能够跟周天星斗大阵匹敌的阵法我可不敢轻易尝试。”

　　“那你还乱放什么屁，快滚就是！”一个持大刀的金人脾气好似挺暴躁。

　　长耳定光仙也不在意，只是继续说道：“我自然会走，不过再走之前我希望你们能够明白！”说着挨个扫视了一圈城头上的众人，尤其在吴迪与零零发的面上注视了良久，“我想要做的事没人能够阻止我，别说你们这十二个金人不能，就算困在灵山的那些人回来也不能，甚至连申公豹也不能！”

　　一瞬间，天地都好似静止了一般，那淡淡的语气仿佛在诉说着宇宙的真理，一种令人无法反驳的真理，一种未来一定会发生的真理！

　　……

　　素慧蓉在急速的奔跑着，身上的香汗早已浸透了衣衫，只是她不得不跑，当那持矛戈的金人出来时，她就已经明白，自己的计划失败了！

　　启动金人需要用到气运，而在京城之中能够自由控制气运的有两个人，一个是皇上一个是零零发，但是金人只承认天子为主，所以金人的出现预示着皇上没死。

　　仔细的回想一下，牡丹那一刀虽然准确的刺穿后心且鲜血喷溅，但说到底自己并没有认真确认皇上的生死。如果牡丹当时的攻击偏了那么一两寸，那……只是转眼间素慧蓉又否定了自己的猜测，当时牡丹的绝望完全是发自内心，根本就不是什么伪装能够做出来的，这其中一定还有他不知道的隐情在其中。

　　只是眼下当务之急是从京城这巨大的笼子中跑出去，不过……

　　“何方高人在戏弄小女子？还请出来报个名吧！”素慧容挺身而立整个进入了戒备状态，从刚才开始，她就已经怀疑了。京城说大不大，但说小也不小！从她发现身后有人追击的时候开始，这一路上的被围追堵截也跑了好一会了，凭借她的轻功断不会距离城墙还是这般遥远！事有反常必为妖，京城之中似乎也不乏玄修的高手。

　　“你倒是很能跑啊！”

　　玩味的语气让素慧容心中一定，这个声音她听过，虽然在朝廷之中没有官职但却与零零发一脉交好，乃是当初咸阳之行跟随回来的马小玲！

　　“呵呵，原来是马小姐，正此兵临城下之际，马小姐不去痛击敌人怎么有心情戏耍小女子呢？”素慧容微微轻笑，那纯洁的模样怎么也让人联想不到她竟是个杀人如麻的女魔头。

　　“你以为我愿意来？只不过是他们那帮老爷们说打女人有损威名，这才把我请了出来。要我看他们是觉得你的实力太弱，所以才懒得出手。原本我也没什么兴趣给那帮臭男人表演撕逼，但听说你是个心机婊，就勉为其难的瞧瞧好了！”戏谑的声音不断传来，空气中突然传来一阵阵的波动，马小玲亭亭玉立的身影仿佛海市蜃楼般的慢慢由虚幻变成实体。

　　素慧容媚眼微眯，左右看了看，笑问：“怎么？就你一个人？看来人家被小瞧了呢！”

　　马小玲颇为惊讶的挑了挑秀眉，“你似乎并不怕我啊，奇怪，凭你的实力不是该怕的不要不要的吗？”

　　素慧容莫名的笑了笑，不错，若是别人说不得她还真就畏惧三分，但惟独马小玲不怕。她知道马小玲在咸阳一战时牺牲了自己的肉身，虽然最后化为了鬼修，得以重塑形体。可鬼修的身体与正常人的身体可绝不相同。而她的手段对于鬼修那可是绝对的克制！

　　“从始皇金人被唤醒，我就一直在想，到底该怎么突破城墙呢？谁知道你在这时候竟然如此贴心的冒了出来。”

　　马小玲微微皱眉，“你想要将我抓做人质？这就看你有没有本事了！”话落间，双手结印，一个个玄妙的纂字出现在空中，响亮的龙吟在那些纂字所形成的阵法中猛然响起。

　　普一交手，马小玲就用上了大招，虽然她鬼修多日很是有些手段，但看见素慧容这般有恃无恐，心里也是有点打鼓，索性便速战速决好了。

　　素慧容双眼绽放冷光，威风凛凛的金色神龙在空中游弋片刻朝着她兜头扎了下来！一股狂暴的威压临身甚至令她出现了短暂的呼吸困难。但见她面显难受的同时，眼中却并无任何惧怕。

　　“鬼就是鬼，再神圣也是鬼，看我降妖伏魔！”

　　轰！庄严、慈悲、圣洁、佛光普照！

　　一尊绽放着无穷金光的三丈佛影耸立而起，光芒璀璨的佛掌伸出，轻易便挡住了冲撞过来的金龙！


第五百九十七章 地藏与悟空

　　“嘶！这法相……你是那个地藏！”

　　惊讶的是马小玲，但倒吸了一口冷气惊叫出声的却是一个男性的声音。

　　素慧容神情微怔回头望去，声音来处却是空无一人！马小玲见神龙无效不由无奈的将其收回，没好气的哼道：“说好了单打独斗，你们如今大呼小叫的算是怎么回事？”

　　话音落下，空荡荡的四周突然间阵阵扭曲，一道道人影渐渐显现出来。越来越多、越来越杂，不光有零零发这一脉的无情、小明、素续缘等人，还有前不久刚刚投靠皇上的姬家众位长老，而刚刚惊呼出声的便是曾在地藏手中吃过大亏的姬天放！

　　素慧容眼神微眯，虽被团团包围却狄然不惧，“想不到我一个弱女子竟然引来这许多强者觊觎，小女子真是受宠若惊啊！”

　　“弱女子？倒是没听说哪个弱女子能修炼出地藏菩萨法相的！”姬天放冷道，手中宝剑狂舞，剑花四射竟然毫无预兆的出手了！

　　“雕虫小技！当初我能将你打败，今天就能让你明白何为真正的强者！”素慧容面对无数剑花骄傲的嗤笑，地藏法相随之轻捏法印，一朵朵金光四溅的莲花突然间爆射出来。

　　满天剑花普一接触便被轰了个支离破碎，铺天盖地的花瓣如同暴雨一般遮头遮脸。姬天放大惊，待到要跑路的时候已经迟了！

　　啪！啪啪啪！

　　无数剑气从身边纵横飞过，带起呼啸连连准确的击中满天莲花花瓣！

　　素慧容眉头微皱，偏头望去却见小明双手向前虚指，澎湃的剑气在指尖吞吐不定！

　　“这不可能，她的实力明明比我弱，为何这法相如此强力！”姬天放难以置信的叫道，短暂的交手再次让他想起了当初的耻辱。上一次他败在了对方那诡异的吸收真气的能力上，甚至连自己的剑侍都无法保全。这一次，对方竟然用硬碰硬的方式将他击败了！

　　“六脉神剑！哼，上一次据说你用其跟轩辕龙宿鏖战了许久，今日一见果然不同凡响！”素慧容夸赞的同时鄙视的横了一眼姬天放。

　　姬天放闻言大怒，挥手间挺剑直刺而去，他身后的姬家多位宗师会意的跟着出手。一个个掌印、一波波气浪疯狂的向素慧容涌去。

　　地藏法相不动如山，双手合适佛光绽放，庞大的身躯像是渡了一层金属外皮。无数攻击击打在身上不痛不痒，反而引来她一连串鄙视的嘲笑。

　　“你们之前都是怎么打败他的？”马小玲满脸怪异的望着无情，“虽然随着一个个天赋惊人的后辈崛起，宗师境界再不是那么稀有，但也不应该像这般沦落到酱油的地步吧！”

　　无情的脸色很严肃，“仔细回想，这地藏法相在过去并没有展现出任何强大之处。记得当时小虎根本没费什么劲就将他打碎了，而且，就算这法相能力特殊也不该这般难以对付啊！”

　　“龙伯，这法相是不是有些太猛了？”马小玲在一边不无吃惊的问道。

　　龙伯的声音从龙珠中缓缓传来，“法相这种东西无论是玄修还是武修，其实可以分为两种，一种是凭借着自己对于天道的感悟而炼成独属于本身的法相。这种法相虽然先期弱小，但却可以随着本身实力的提高而加强，并且不需要另外修炼。另外一种则是以过去的某些神佛为蓝本炼制法相，这种法相普一出现就会有极强悍的能力，虽然也能跟着本身实力变强却最终超不过蓝本本人！而且，如果作为蓝本的仙神死掉了，那这法相将永远再难寸进。素慧容的法相之所以这么强，恐怕……”

　　龙伯的话没有说完，但大家也都明白了他的意思，众人心中不禁一阵发苦，难道那什么地藏王还活着？这一个欢喜佛已经如此难对付了，那地藏王岂不是翻天了！

　　“如今当务之急不是讨论这世上还有多少上古老不死存活，而是想办法弄死那个嚣张的家伙！”马小玲指着在姬家宗师之中肆虐的素慧容，被地藏法相包裹入其中的她就像是开启了无敌模式，几乎都是毫无技术含量的横冲直撞！

　　素慧容在疯狂的大笑，好久没有这么痛快了。自从当初在咸阳被吴迪一招弄死，她就像是厄运附体，干什么都不顺！最后生生将她这张扬的个性弄成了谨小慎微，直到半年多前，她好不容易将已经破碎的地藏法相修补完整，却神奇的发现这法相威力竟然有了诡异的增长！而且在这半年之中，这增长越发迅猛，甚至让她有了与宗师圆满对抗的信心！

　　佛掌再次拍开一个姬家长老，素慧容颇有余力的扫了眼马小玲等人，尤其是无情，她是凌笑的女人、是吴迪的师母！这师徒俩给她造成的伤害简直太深刻了，等将这些杂鱼解决之后，她要好好的将其炮制一番！

　　素慧容那阴厉的眼神自然被无情等人看到了，只是几人却完全无视了，只听马小玲叫道：“看看城头上那十二个威武的金人吧！你们处心积虑的刺杀皇上，不是要皇上没有办法完成阵法吗！如今你们的阴谋已经完败，你还不快束手就擒！”

　　素慧容脸色难看的瞧了瞧那些耀武扬威的金人，转眼又再次嘲讽的笑道：“天真！你们以为这阵法真的能够对付我主吗？充其量只是个龟壳罢了！”

　　素慧容的表情绝不似作伪，无情见状接道：“不错，这阵法只能算是附加的好处，你们的目的说到底还是刺杀皇上，只是同样失败了！”

　　素慧容闻言正要说什么却突然愣愣的望向城墙，那里的官兵们欢心雀跃，将头盔衣甲抛上天空，嘴里兴奋的高喊着，“赢了！赢了！敌人撤退了！”

　　声音飘飘荡荡的传入了众人耳中，一阵阵喜大普奔的架势令整个京城仿佛都跟着过年一样。

　　素慧容的表情在瞬间变得难看无比，马小玲嬉笑道：“你看，你的主子夹着尾巴逃了，可是没有等你哦！”

　　素慧容闻言冷哼一声，“那又如何，虽然这次的计划失败了，但主人的计划却仅仅是刚刚开始！”只见其环视一圈，目光在每一个人的脸上停顿片刻，一字一句的咬牙切齿道：“你们以为破坏了主人的一次计划就能打败主人了？不，你们错了，当主人来到城下的时候，未来便已经注定，这世界将会接受一次洗礼。非我信徒必将灭亡，而我等将会是唯一的幸存者！”

　　“冥顽不灵！如果现在你就挂掉的话，倒要看看你还当不当得成幸存者？”姬天放闻言大怒，带领众位长老再次扑上，只不过这一回小明拿出了真功夫，双手连点，一朵朵六脉剑莲绽放着璀璨的精光缓缓向法相射去。而素慧容也头一次面显凝重，同样控制法相双手合什，张口便是声声梵音传出，同一时间，莲花遍地金光弥漫，乍一看竟与六脉剑莲颇为相似！

　　“他的话是什么意思？那死兔子明明都已经败退了，为什么还如此猖狂！”佛印指着光屏里的素慧容不解问道。

　　申公豹无奈的摇了摇头，“长耳定光仙这个人从来都是一个智将，他所订制的计划想来都是一环扣一环。只是这环环之间所有紧密联系却并非缺一不可！”

　　许仙眉头紧锁，接道：“也就是说，即使其中一环出了问题，他的计划仍然可以进行下去？”

　　“不错，不过他费了这么大的心力才兵临城下，想必这次的环节在他全盘计划之中也占据着相当大的比重吧！”申公豹摸了摸下巴，不是很肯定的说道。

　　“我想知道通道什么时候才能做好！”就在大家沉默的时候，凌笑突然问道。他的视线一刻不停的盯着画面中的战斗。

　　小明拿出真实实力之后，素慧容的地藏法相便被有效的压制住了，只是这法相坚挺的让人头皮发麻。金灿灿的身躯真的恍若金刚，一朵朵剑莲落在它的身上充其量只是造成了点点凹陷罢了，可是这点伤势根本就没有太大的效果，转眼间就好了。

　　如果光是这样也就算了，凌笑也不会这般着急，但是素慧容那自以为隐藏的很好的眼神偷瞄，却被光屏外的几人看了个通透。这丫的竟然想要伤害无情！这简直叔叔婶婶都不能忍啊！

　　申公豹瞧了瞧光屏之中的素慧容也恍然的点了点头，“做好有一会了！”

　　“……”场面瞬间寂静下来，沉默过后便是怒火冲天的爆发，“早做好了你特么不说！”众人的脑袋都快气炸了，站在光屏之外一颗心都提到了嗓子眼，结果你是想让我们陪你看戏吗？

　　申公豹耸了耸肩，很是理直气壮的道：“之前那个死兔子你们又打不过，去了也没啥用啊。现在多好，主角一般都是在最关键的时候登场嘛！”

　　“这……这理由，为什么我无法反驳呢？”空虚公子苦笑着说道。

　　凌笑的嘴角抽了抽，扯着申公豹的领子叫道：“警察还总是在完事之后赶到呢，你是不是也想当星际警察啊！”

　　申公豹低头看看因为扯动而露出的些许胸毛呵呵笑道：“这不也是为了给你一个英雄救美的机会嘛，现在就是合适的时机了，你们要不要一起回去呢？”说着又转身向众人问道。

　　“尼玛，你这是要我们留下来陪你吗？少废话，我们都走！”众人咬牙切齿的叫道。

　　申公豹无奈摊手道：“好吧，跟我来。”说着转身向外走去。

　　凌笑回身望了望光屏中仍然在继续的打斗，虽然他不认为无情等人会被素慧容那么简单就偷袭到，但正所谓关心则乱，自己的女人受到伤害总是很紧张的。

　　众人跟着申公豹一路向外，出了水帘洞后却见其一头扎进了瀑布下的水潭之中，大家对视一眼也没有迟疑纷纷跟着跳下！

　　水压并不大，对于众多仙神级的高手近乎没有，游游荡荡间进入了水底一处暗道，这暗道不算是很长，但水流颇急，众人顺着水流毫不费力的来到了一处奇妙的所在。

　　缓缓抬头，波光荡漾的蔚蓝色深海在头顶起伏，一朵朵奇形怪状的美丽游鱼从他们身边的虚空缓缓游过，晶莹美丽的珊瑚分布在道路两边，其上还有这一个个不停开合的大蚌。蚌壳之中竟然存着许多拳头大小的夜明珠！

　　最最奇妙的是，身边明明感觉的到水流，但众人竟然没有感到丝毫的呼吸困难！

　　凌笑眉头皱了皱并没有如其他人那般新奇，只是想到了什么问：“这是要去龙宫吗？”

　　申公豹闻言诧异的顿了一下，“看来你知道的不少嘛！不错，新的空间通道我就建在龙宫的海眼之中！”

　　“为什么建在那里？”

　　“首先，这龙宫是一件可大可小的异宝，你可以将它想象成一个能够移动的房屋。它非常坚固足够能够挡住敌人的进攻。其次，如果有人想要通过空间通道进入我这花果山，我也能在第一时间将龙宫收起，这才是最好的防守手段。”申公豹侃侃而谈。

　　凌笑却不信他这一套，这家伙对于龙宫肯定有特殊的癖好！

　　众人行行走走终于来到了海眼之处，一个仿佛不停翻腾的浪花般空洞静静浮在空中，股股纯净的海水从其中漫溢出来。

　　申公豹指着那空洞道：“这便是海眼，是我这花果山地界的海水之源，只要有它在，我这花果山就永远有新鲜的水用。”

　　凌笑不置可否的点了点头，转身打量着周围环境，与一路上那靓丽奇幻的风格不同，这里要显得破败了许多。昏暗的光线、布满了水草苔藓的宽大石柱、已经碎成残渣的石阶，到处都是一派荒芜之感，仿佛与刚刚所见是两个空间。

　　“好了，通过这个通道，你们就到达京城了。坐标是以十二金人为准的，所以你们落地后应该是出现在城墙上才对！”申公豹说着挥了挥手，海眼突然停止了翻腾，在微微的停顿之后还是旋转，一个缓缓扩大的黑洞突然间出现在海眼中心。

　　众人只觉一股劲风涌现黑洞，随着黑洞渐渐扩张到两人大小，这劲风才告停止，“好了，空间通道已经稳定了，你们可以走了！”申公豹指着黑洞道。

　　众人对视一眼齐齐向申公豹行了一礼依次向黑洞走去，凌笑倒是不急了问道：“小虎与钟馗他们什么时候能回去？”

　　申公豹想了想回道：“原本你们的苏醒时间应该很接近的，但是因为你突然浪费了许多功德池的能量，所以应该还要等一阵，不过应该不会影响你的计划！毕竟他们跟气运并没有太大的关联。”

　　凌笑想了想又问：“我曾经答应过铁扇公主，这次回去……”

　　“放心吧，这也是我与铁扇公主说好的，等到马小虎与钟馗用完功德池，我就将三品金莲用来给红孩儿重塑身躯。不过你这次回去应该不会见到她的，她已经带着修罗界大军驻守在了天外。”申公豹不是很在意的答道。

　　凌笑沉默片刻，见大家都已经进入了通道，他突然指着一边布满水草的石柱问道：“那玩意能够给我吗？”

　　申公豹闻言一怔，玩世不恭的态度头一次肃然起来，“你是怎么发现的？”

　　凌笑直视他的双眼，只觉此时的他眼神犀利的好似两把钢刀，不过其毫不逃避道：“大圣既然连花果山都托付给你照顾了，自然也不会留着根棍子那么吝啬！何况……”说着指向海眼，“如意金箍棒最开始的名字就是定海神针！”

　　申公豹深吸了一口气，有些莫名的笑道：“不错，这根不起眼的石柱确实是定海神针！其乃是当初大禹帝治水时丢入海中的，后来由大圣自东海龙宫‘借’宝，神器应主，璀璨生光，正可谓宝剑英雄，相见恨晚！自此，大圣用其上闹三十三天，下砸十八地狱，好不英雄！这根棍子也成为了天下第一棒！”

　　凌笑闻言轻笑很是轻笑的看着他，谁知申公豹却突然转折道：“只可惜，我却不能将其给你！”

　　“呃，为……为什么！你怕我举不起来？”凌笑不甘道，他倒是并非一定要得到这玩意，只不过从小就是看着齐天大圣的故事长大的，心里难免有些情怀。

　　申公豹笑道：“首先你的天道与这定海神针并不相配，若是给你不免明珠暗投。另外，这定海神针乃是让大圣明悟前尘的关键，却不能随意赠予！”

　　凌笑大惊，“你是说大圣转世了？这定海神针能够让大圣恢复前世记忆！那正好，我帮你找啊！”

　　申公豹闻言突然犹豫起来，最后还是摇头道：“大圣的转世之身我早已找到，只不过，他活的很快乐。前世的记忆对他来说并没有什么值得留恋的，我又何必去打扰他呢？”

　　凌笑眨了眨眼心头痒痒的，充满了好奇，“这个人是……”

　　其还没说完却见申公豹突然出手一脚踹在他的屁股上，将其蹬进了空间通道，“臭小子！给谁也不会给你的，快滚吧！”


第九卷 成圣之路


第五百九十八章 你不说，我猜得到

　　这是一次胜利，一次没有消灭敌人的胜利，至少在京城所有人的心中是一次胜利。

　　长耳定光仙的撤退在某种程度上打破了他战无不胜的神话，让人们知道，他们虽然依旧弱小但仍然有能够让这巨妖忌惮的方法。

　　“他就这么走了？”这是人们在高兴之余又有一丝不相信的怀疑。

　　零零发望着远处的地平线，闻言耸了耸肩，“很明显，连影子都见不到了。”

　　“干的漂亮！朕真不知道该怎么奖赏你们了，啊哈哈哈！”皇上那张扬的声音适时的传入了众人的耳中，天知道他是不是在旁边等了好久，见人们从紧张中恢复才跳出来的呢？

　　零零发的嘴角不自觉的抽了抽，没好气的瞥了他一眼，紧紧跟随在皇上身后的牡丹让的视线稍稍停留了一瞬，“哼！这十二个金人来的真是及时啊！”抬头望着依然摆着pose的十二金人装作浑然不在意的哼道。

　　皇上有些赧然的呵呵道：“这个……皇宫被敌人渗透了，朕花了好大的力气才将叛徒清理掉啊！好在金人出现的还算及时，关于某些细节问题就不要在意了，哈哈哈哈！”

　　零零发不禁翻了个白眼懒得理他，皇上也知理亏正要出言安抚一下众多兵士，突然一股莫名的狂风乍起，十二金人几乎同一时间将兵器高举，耀眼的金色光芒猛然喷射而出，狠狠的汇聚在空中一点。狂暴的能量瞬间撕裂了虚空，一个不停旋转的黑洞缓缓成型，越来越大直到可容纳两人通过为止。

　　“这是怎么了？”皇上惊奇的叫道，身边兵士勇敢的站在他前面，兵刃对准黑洞严防以待。

　　“不用慌，是空间通道，应该是师傅他们回来了！”修炼小无相功起家的吴迪对于各种天道都有所涉猎，那澎湃的空间气息自然瞒不住他。

　　果然，话音刚落，一股庞大的气势字黑洞之中蔓延开来，源自心底的威压刹那间笼罩在所有人的身上。

　　“卧槽！这就是仙神级高手的气势？刚刚面对那死兔子的时候好像没这么强啊！”零零发怪异的叫道，城墙之上能够在仙神级威压下依旧泰然处之的人寥寥无几，而他正是其中之一。

　　“那是因为你站在了城墙上，十二金人虽然没有出现形成阵势，但隐在墙中的他们可是为你们挡住了至少八成的气势。否则光是一个眼神，就能让你身后的那些士兵躺下了，这还怎么打？”陆小凤撇了撇嘴，心中倒是有些可惜，他还真的很想看看长耳定光仙的实力。只是说着突然间有些诧异的看向零零发，“咦，你还能行动自由？”

　　零零发有些无辜的望着陆小凤，“当然能，你问的好奇怪啊！”

　　“你没有被这庞大的仙神级威压震慑住？”陆小凤说着指了指周围众人，吴迪的境界早就高到了一个令人发指的程度，若不是真气还不足已经是仙神级了。林仙儿曾得玉玲珑传承，即使不是仙神级，混个宗师大圆满当当也简单，差的只是时间。李寻欢的情况与吴迪相仿，都是境界足够差在真气。而沈富、东方胜甚至是自己，虽然都是宗师级的实力，但在这仙神级的威压下仍感到一丝丝的粘滞，更何况白虎之流越加行动迟缓。皇上毕竟是九五之尊，一身气运很好的帮他挡住了这股威压，但零零发凭什么？那一丝丝气运绝对不够用！

　　零零发抬起双臂看了看自己，恍然道：“这毕竟是小凌子带的队嘛！自然不会跟我这做师傅的耍态度。”

　　“是这个原因？”陆小凤摸了摸下巴总觉得哪里不对。

　　嗖嗖嗖！一道接一道的黑影从黑洞窜出，落地间自然是一个个威武霸气的pose，除了佛印！那锃亮的光头普一露面就充满喜感，尤其是他第一时间抚摸光头的下意识动作更是让众人刹那间忽略了仙神级高手的威严。

　　“呦呵，大家都来迎接我们啊！”佛印抖着双肩大笑，成了仙神级高手自然要炫耀一下。

　　“闪开啦！”一只大手直接拉开他，身影还未清晰可辨就已经如同剑一样的冲了出去，直到身影不见飘渺的声音才传到众人的耳中，“我去收割残血，记得早饭给我留点！”

　　零零发闻言眼角一抽没好气道：“也不说跟我这做师傅的打声招呼，就知道顾着媳妇！”

　　“谁让你们是臭老爷们呢，自然没有人家姑娘香嫩可口！”佛印整了整僧袍调侃道。

　　零零发白了他一眼，“你是出家人啊，别这么酸溜溜的好吗？”接着又看向众人，“你们都成为仙神级的高手了？”

　　众人点了点头，零零发见状连忙又问：“那赢不赢的了那只死兔子？”

　　众人摇摇头，零零发欲哭无泪，“你们好耿直啊！”

　　“这世上只有几个人能够与他打成平手，只可惜，没有人会去主动招惹他的！如今我们所能做的只是凭借十二金人组成的十二都天神煞大阵防守京城！”许仙无奈叹道。

　　“那竞日孤鸣的计划呢？”皇上突然接道。

　　许仙闻言皱眉道：“还不到时候，我们还不知道长耳定光仙到底要气运有何用？如今局面已经布下，只能静等敌人先出手了！”

　　“啊！这总是被动的防御，真是不符合我的性格啊！”零零发叹了口气抱怨道。

　　……

　　素慧容终于被压制住了，不是因为法相的实力减弱了，而是因为她的真气已经不多了！小明的六脉剑莲活像一个安装了电机的六轮机炮！那精光闪耀的莲花铺天盖地的往法相上撞，你就是身躯再硬也经不住这么打啊！

　　银牙紧咬，长耳定光仙已经撤兵多时，十二金人也在空中开了个不小的菊花，若再拖延下去定然是被围杀的命。眼珠一转再次瞄向无情，这女人是凌笑的婆娘，在零零发一脉的地位很高，若有她做人质定然能够安然脱身！

　　想及此处，娇小玲珑的身形突然间冲出了法相，向着无情射去。

　　小明大惊，正要追击却见那法相猛然横在了他的面前将路途死死挡住。马小玲与素续缘自然看出了她的目的，金色的神龙与澎湃的剑气猛然向着她轰去。

　　素慧容娇哼一声双臂伸展仿佛是一只展翅的雄鹰，在极速飞掠的过程中双手突然绽放出一股诡异的吸力，这种吸力将两女的攻击一下子撕扯的偏离了轨道。

　　马小玲与素续缘见状正要发力控制，却见素慧容猛然间朝二女瞪了过来！一双眼睛仿佛突然之间四射着无与伦比的魅力，恍恍惚惚让人想要向她靠近，为她生为她死为她生猴子！

　　“等等，什么情况？”瞬间的恍惚过后，两女猛然清醒过来，而素慧容已经近在咫尺，一双手臂狠狠拍向两女！

　　砰！

　　两女只来得及抬手抵挡，一声巨响过后便被毫无悬念的打飞了。

　　而在两人中间的无情却似乎并没有从迷茫状态中恢复过来，素慧容得意而又狰狞的将手伸向无情脖颈，下一秒就要钳制住她了！

　　嗡！

　　想象中的画面并没有出现，反而是大脑如同被巨锤狠狠的捶了一下，轰鸣的声音不停在脑海中回荡。

　　“对我使用精神攻击？看来是我久不出手，以至于让人小瞧了呢！”无情那鄙夷冰冷的声音响在耳边。

　　素慧容只觉危机临近，脚下一蹬便想飞速退后，只是身形未等飚起背部却像是撞上了一堵钢铁之墙，整个骨架都仿佛要被撞散了！

　　噗！鲜艳的血花在空中飘散，狰狞的红色点缀在她素白的衣衫上是如此的触目惊心。那楚楚可怜的样子不禁让人感叹，这家伙真是夺舍了一副好皮囊啊！

　　“哈哈哈！你个白痴，我无情姐是那么容易挟持的吗！”马小玲的大妈笑让素慧容的心头一沉，使劲的晃了晃脑袋，终于恢复清醒。

　　回头望去，身后竟然真的出现了一面墙，一面晶莹剔透的水晶墙。不，不是墙，一口透明仿若水晶的巨钟！

　　“这是……金钟罩！”随着一声惊叫，素慧容的反应不可谓不快，前一秒还挡着小明的地藏法相下一秒已经来到了水晶钟的旁边。

　　轰！咣！噗！

　　素慧容很干脆利落的再次吐了口血，脸色已经越发惨白，一道道血线从她的七孔不断向下淌。

　　众人看得一阵呲牙咧嘴，要不说不作死就不会死，钟是能随便敲的吗？真当自己是金刚不坏之身了？还是认为这水晶钟只是防护罩徒具钟型的外表？

　　不论怎样，素慧容被自己这一击震了个七荤八素，而承受了地藏法相全力一击的水晶钟却是仅仅产生了一圈涟漪。

　　“不，不可能，你这金钟罩怎么可能这么硬！”素慧容精神萎靡的兀自叫道，那凄惨的模样再也不见之前猖狂的样子。

　　无情淡淡微笑，“你我修炼的都是法相，只不过我们所走的方向不同。这金钟罩一非灵力二非真气，完全由我的念力修成，可以说是独属于我自己的法相。原本两者相差仿佛，要真说差距的话，只是我的水晶钟更加专精于防守，所以很难攻破！”

　　“咳咳，原来如此！”素慧容双手摸着钟壁，眼中却放射着危险的光芒。

　　呼！剧烈的风啸猛然传来，站在水晶钟旁边的地藏法相突然跃向半空，庞大的身躯对着无情一拳砸下。动手之间毫不容情，再无半点挟持之意！

　　无情见状正要调回水晶钟，却见素慧容猛然对着钟壁狠狠一掌，巨大的轰鸣再次于钟内回响，素慧容的皮肤已经呈现一种诡异的青红之色，其皮下的毛细血管硬是被这一击震破。但其拼着重伤却也成功阻止了水晶钟的回归，而这刹那间的停顿自然令无情再无召回水晶钟的时间。

　　无情无奈只得鼓起全部念力对着巨大的拳头迎头而上，然而预想中彗星撞地球般的对冲并没有出现，所有的念力都像是打空了一般从半空划过，所经之处仿佛砍瓜切菜般的容易，一层层的金色碎片漫天散落，飘飘荡荡甚是绚烂！

　　素慧容瞬间双目圆瞪，心中不可抑制的一阵剧痛，同样的画面同样的方式，上一次也是这般，明明威力绝伦的法相却莫名其妙的就被人打碎了，这一次又是这般！这些人究竟掌握了什么可怕的技能，竟然能够打出如此威力！

　　啪！

　　就在素慧容的精神饱受打击之时，一声清脆响亮的耳光突然将众人从惊讶中唤回来。

　　“你终于舍得回来了吗？”声声带着颤音的质问将众人的视线拉到了那个满脸无辜的身影身上。

　　“呃，我也不是有意要走的，只是当时来不及跟你打招呼。”凌笑赔着小心的嬉笑道。

　　“胡说！我就在你身边，难道一句话的功夫都没有吗？”无情鼓着小脸在所有人面前头一次表现出了娇憨的神态。

　　这瞬间的神采看得凌笑眼中精光直闪，好吧，你要理解成色心大起也行，总之张开双臂就要将其搂在怀中亲热亲热，只是无情显然没有给他插科打诨的机会。大眼睛怒气冲冲的盯着他，不给一个满意的解释，晚上怕是要睡地板了！

　　凌笑的嘴角轻轻一咧，舔着脸道：“谁让你前一天晚上那么疯狂来着，都累瘫了跟烂泥似的，哪里叫的醒啊！”

　　无情的双颊腾的一下红透了，一双手紧紧抓着衣角愣是不知该放在哪里好。凌笑见自己一招将其打入僵直状态，自然毫不客气的补上一个熊抱，等无情再反应过来时自然已经反抗不能了！

　　“原来是你！”素慧容的声音乍然响起，也提醒了花式秀恩爱的两人，这里还有人呢，而且不止一个。

　　“咳咳，好久不见啊，地藏！”凌笑并没有松开怀里的佳人，只是没有之前那么紧了。

　　“看来今日我是不得善终了！”素慧容突然间坦然笑道，眼前这个家伙就是当初的漏网之鱼，一个连自己是谁都不知道的可怜人。可短短的时间中其竟然已经成为了自己等人的克星，无论计划有多么的周祥，总是能够让他抓住把柄搅的乱七八糟。欢喜禅宗四大法王，除了早已转世的金蝉子，可以说其他几人全都吃过他的亏！早知如此，当初就该将下大力气追杀到底！

　　凌笑自然不知道素慧容心中想些有的没的，只是挑了挑眉毛道：“你放心，我们的口号是优待俘虏。如果你能够说出些我想知道的，说不得我会考虑放过你哦！”

　　众人一怔，这家伙什么时候这么好说话了，这不科学啊！

　　“哦？你想从我这里知道什么？”素慧容的眼中一丝奇异的光芒闪过，突然笑道。

　　凌笑的双眼微眯，一字一顿道：“长耳定光仙为什么要气运？”

　　素慧容心中大震，这话乍一听好像很废话，但其中的深意却令其颇为震惊，为什么要气运？一般来说气运都是最终的目的，有了气运才有了争霸天下的资格，所以说到底都是气运之争。而凌笑的意思却是问争夺气运的目的，也就是说他其实已经在猜测长耳定光仙需要气运的原因了。

　　素慧容兀自惊讶，却不知长耳定光仙的计划早就已经被竞日孤鸣猜出了八成，最后一点在见过了申公豹之后，凌笑已经有些眉目了。他如今这么问，只不过是确定某些事。

　　“得了气运当然是用来争霸天下了！”素慧容很理所当然的哼道。

　　凌笑一脸你无可救药的样子道：“你这话也就是唬唬别人吧，靠宗教统治是得不到气运的。而气运是由天下生灵的精神意愿生成，若是不得民心，气运也会消亡。可以说长耳定光仙从头至尾都没有拥有过气运。他所要的只是将一切拥有气运的人都杀死，使的天下气运都处在无主状态！”

　　说到这里，凌笑眼神不经意的瞄了下素慧容，其眼角不易察觉的紧缩令他更加肯定自己的判断，又道：“长耳定光仙先是毁灭了诸国皇室，然后再派遣你们诛杀皇上。皆因为大明皇室独占两成气运，而京城又是最难攻破的，所以你们才将其放在最后！但最后长耳定光仙虎头蛇尾的退却倒是令我很惊讶，所以我想，这是不是说天下间八成的气运已经足够他使用了呢？”

　　“呵呵，原来这就是你想在我身上知道的吗？你明明已经有了猜测，却非要在我这里找心理安慰，哪有那么简单。”素慧容冷哼道。

　　凌笑点了点头，“你这么说我就明白了，看来皇上这两成气运对于他来说真的可有可无了。那么我再问你，长耳定光仙想要用什么方法来控制其余的八成气运？”

　　“哈哈哈！我久居京城，对于主人的机密哪里能够知道呢？”素慧容得意的笑道，一点都不将自己的生死放在心中。

　　凌笑沉默片刻，叹道：“你想死我成全你，不过就算你不说，我也猜的到。无非是一个人一把剑！”


第五百九十九章 都特么牺牲了，我咋办？

　　“你又知道！你似乎什么都知道，知道我们的阴谋，预料我们的袭击，就连上古巨妖的想法都能猜出来！你凭什么？你只是一个被人灭了满门的丧家之犬！当初灭你全家的有我也有弥勒，我们杀光每一个男人，将女人拉出来光天化日之下采补，我们虐杀每一个孩子，而你！你只是瑟瑟发抖的藏在某个霉烂发臭的角落里，祈祷着我们赶快离去，听着那些人的哀嚎，无力的哭泣甚至不敢发出半点声音！”

　　素慧容情知必死，这最后的疯狂听的所有人动容，望向凌笑的眼神已经带着丝丝同情与异样。无情悄悄的将玉手放入他的手心，紧紧交握好似那样能够给心爱的男人勇气一般。

　　凌笑的眉头紧锁，不过与所有人以为的有些出入，这些话虽然很能令人感同身受，对于遭遇这一切的主人公报以最强烈的同情。只是，身为主人公的自己却并没有他们想象中的那么难过！

　　怎么说呢？他是一个穿越来的灵魂，是一个外来者。进入这具身体之后，那个灵魂碎片完全与他格格不入，根本就没有其它小说中那种记忆融合的桥段。所以你不能期望一个陌生人会有那样一番感触。

　　不过，这样一番话倒也并非无用，至少它成功引起了那灵魂碎片的共鸣！一股深入灵魂最深处的悲哀与嚎叫迅速渲染了他整个人。以至于在外人看来，陷入诡异沉寂的凌笑好似一个等待爆发的火山，也许就在下一秒，他就会将天下焚尽！

　　呼！凌笑深深的吐出一口气，那风雨欲来的气势突然间完全收敛，灵魂碎片带来的悲戚瞬间被其驱逐。经过了功德池浸泡的灵魂已经能够免疫碎片的影响了，不过这碎片毕竟与其同源，所以凌笑并没有用任何过激的手段，只是默默的告诉他，“你这仇恨，我接了！”

　　素慧容见到瞬间恢复的凌笑不禁一怔，看不到对方的恼羞成怒显然令她感到相当不爽。只听凌笑淡淡道：“哦，这样。”

　　“这，这就完事了？‘哦，这样’就完事了？”马小玲有些难以置信的望着他。

　　凌笑耸了耸肩奇怪道：“要不然，还能怎么办？”

　　“你至少也该大吼大叫，把这贱人撕成粉碎吧！”

　　凌笑撇了撇嘴，“没办法，你知道的，我都失忆了。对于那副惨状根本就没有任何概念，不过也要谢谢他，至少知道了来龙去脉，以后找死兔子打架也有了理由！”

　　“难，难道这就是你的全部收获？”马小玲哭笑不得的问道。

　　“也不能这么说，至少让我知道了这碧池肯定不会再说啥有用的了，现在可以省下时间回家洗洗睡了！”接着在众人还未反应过来的时候，其蹲下一把将水晶钟掀起，在素慧容尚未来的及回神时，一拳击出轰碎了她整个脑袋！场面之残忍血腥简直触目惊心。

　　整个过程仅仅在刹那之间完成，那坚不可摧的水晶钟竟然威能阻止凌笑分毫，等到无情从惊讶中回神时，凌笑已经再次将水晶钟放下了。正要将其收起，却见凌笑再次伸手拦道：“先别急，这家伙没有那么容易死的！”

　　“脑袋都成烂西瓜了还不死！”小明走过来脸色诡异的说道，凌笑的狠辣干脆完全出乎他的意料，感觉真是刷新的三观。

　　“不，这贱人……不，这，这家伙确实没死。”马小玲眼带惊讶的望向水晶钟之内，在她的视线中，素慧容的灵魂散发着一股令人心悸的寒冷，仿佛一只猛兽在择人而噬。不过，那灵魂却不是素慧容的样子，不见半点毛发的光头，英俊的有些奶气的小白脸，这一切都昭示着他男人的身份。但最诡异的是，他的身躯甚为壮硕，活像一头棕熊。可是在这身躯的胸前却存在着两团大大的隆起！

　　“看来这种夺舍也不是说随便就来的，看看这灵魂都被影响成什么样了！话说你胸前那两坨是胸肌吗？”凌笑呲牙咧嘴的讽刺道。

　　原本在水晶钟内静静等待、肆机夺舍的地藏闻言大惊，“你……你们能够看到我？”

　　凌笑冷哼一声不屑道：“第一次不知道你有这本事让你跑掉了，第二次少羽将你与弥勒共同镶进了墙里以至于没注意到。你认为同样的错误我们会犯三次吗？”

　　这一回，地藏的脸上终于出现了恐惧，自己最后的底牌终于被人知道了，而且一下子就碰见了两个能够看见灵魂的人，难道老天注定要亡我吗？

　　众人闻言大是好奇，除了阴魂他们还没有见过普通灵魂是什么样的呢！

　　“咦？你们在这里做什么？”零零发走近说道，在城墙上的诸人终于赶来了。

　　“怎么？这是要干嘛去？”凌笑瞧了瞧零零发身后的队伍有些诧异的问道。按照他的理解，危机过去，这帮家伙应该各回各家各找各妈才对。

　　“皇上召集议事，之后的行动事关天下百姓的生死，自然大家都要参加。”零零发理所当然的说道。

　　凌笑闻言瞄了眼蹲在一边用后腿挠着下巴好似一条汪星人的火麒麟，“它也要参与议事？”

　　零零发的嘴角一阵抽搐，讪讪道：“十二金人本来也要参与的，只是宫殿太小装不下他们那么多，所以对在城墙上歇着呢。”

　　凌笑闻言只能呵呵道：“这样啊，嗯，等我。”说着走回水晶钟前，对着钟壁轻轻敲了下，一层层肉眼可见的声波在钟内循环荡漾，“现在可以走了！”

　　零零发莫名其妙的看了看水晶钟，缓缓跟上。

　　“对了，你小子在灵山圣境都见到什么了？”零零发边走边好奇问道。

　　凌笑想了想道：“灵山圣境已经被强拆了，我们其实是通过灵山圣境进入花果山而已。”

　　“那花果山有什么新奇好玩的东西吗？”

　　“那可就多了，花果山……哦对了，我发现了一个好牛逼的棍子呢！”说着凌笑眉飞色舞的看着零零发。

　　零零发一怔问道：“那棍子是不是又长又粗、还很坚硬？”

　　凌笑瞬间来了兴致，期待无比的看着他道：“你知道？”

　　“废话！谁家棍子不是那熊样！”

　　“……”

　　……

　　金銮殿，皇上大马金刀的坐在龙椅之上，一手摩擦着扶手，一手将牡丹搂在怀里上下其手。牡丹那羞红的俏脸，加之皇上那一脸不爽的样子，简直百分之百的昏君模样！

　　众多豪杰选择性无视的啥都没说，只是自顾聊着天，火麒麟肥胖的身躯整个横躺在大殿中央，硕大的脑袋没精打采的搁在地上，双眼像是没睡醒有一搭没一搭的望着众人。

　　凌笑无奈的揉了揉眉心，“我咋感觉现在不是议事的时候呢！要不大家还是先回吧，也累了一天，都洗洗睡吧！”

　　“不要着急，大家都在想办法，只是都没说出来。”李寻欢轻轻摇着折扇好整以暇道。

　　凌笑环视一圈，很是不屑道：“想办法？我看是在等办法吧！派出去的斥候还没有传回什么消息，那死兔子也没有下一步行动，想要见招拆招都不行。既然如此，还不如回家等呢，还是洗洗睡吧！”

　　“我去，你对睡觉是有多执着啊！”陆小凤哭笑不得的问道。

　　“屁话！你跟一群猴子和臭老爷们呆一个月试试，保证看到母猪都亲！”凌笑直接甩了个白眼，一边的无情闻言红着脸想将手抽回来，只是凌笑拽的太紧挣扎了一会才终于放弃。

　　“不是有逍遥派的两个美女吗？”

　　凌笑无奈摇头，“年龄差太大，代沟有点多啊！”

　　“好了，扯皮结束了，咱们是不是把时局梳理一下，看看接下来我们该怎么办！”皇上终于开口了，要不然这些人真的很有可能回去洗洗睡了。

　　皇上见众人不说话，问道：“目前那死兔子的一切行动都被竞日孤鸣算准了，之后便要看它究竟用气运干些什么了！”

　　“他真的能够拥有气运吗？”陆小凤有些怀疑的问道。

　　“他拥有不了气运，但却可以短暂控制。”皇上答道：“天下间能够控制气运的有两种人一把宝剑。一种是皇室，一种轩辕后裔！而不巧，我们这一届的轩辕后裔是个任性的家伙，明明躲在京城能够保全小命，却非要不信邪的跟人家刚正面，结果不止把自己栽进去了还赔上了虎魄刀！”

　　皇上一脸闹心的看了看小明，“你们姬家人还真是跟朕八字不合啊！”

　　小明哭笑不得的耸了耸肩，只听皇上又道：“如今那死兔子带走了轩辕龙宿的尸体，怕是能够短暂控制气运了。”

　　凌笑心中所想无人知道，只是沉默半晌道：“那死兔子之所以这么执着轩辕后裔应该不仅仅想控制气运那么简单，因为真要是如此，他完全可以将各国皇室留下，一样可以起到作用。所以龙宿的尸体应该还有我们不知道的作用。”

　　众人点头觉得大有道理，只是却百思不得其解，皇上想了想也是不得其法，“天外的敌人已经近在咫尺，法海等人不知到底能够挡住多久，所以死兔子若有什么阴谋也会很快实施。百晓生的探子早已经散步天下，就等那死兔子动手，到时我们只要按照竞日孤鸣的安排启动早已布好的局就是！”

　　“但这局只能毁掉死兔子的计划，并不能给他重创！”陆小凤有些担心的叹道。

　　“这就要看你们之后能不能想出一个好点子了！”皇上说着望向凌笑，言辞之中颇为期待。

　　凌笑眼角一抽突然感觉压力山大啊！只是见众人期待的眼神，硬着头皮呵呵道：“那个……其实我已经想好了计划，关键是看看那死兔子究竟想干什么，所以目前我们能做的还是等！嗯，还是先回家洗洗睡吧。”

　　众人翻了个白眼，皇上闻言也是无奈道：“好吧，大家对累了，各位卿家就先回家歇息吧！”

　　大家哭笑不得的对视一眼纷纷施礼退去，热闹的大殿再次冷清下来，皇上摩挲着牡丹的肩膀正想尝尝在龙椅上胡作非为的滋味，却猛然想起火麒麟还在大殿上当着灯泡呢！

　　“呃，前辈！您这么躺着也不是个事啊，您有什么要求直说，朕尽量满足！”皇上赔笑道。

　　火麒麟肉筋筋的抬头打了个响鼻，很是没精打采的道：“我饿了，想吃肉，要两成熟的！”

　　“……”

　　……

　　时间缓缓流逝，京城的人民心理素质相当强悍，仅仅一个白天的时间就再次恢复了一片歌舞升平。

　　众人各回各家，是与亲人欢笑还是跟朋友醉酒尚且不提，凌笑显然没有皇上那般厚脸皮，敢在龙椅上白日宣淫。所以耐着性子等了一白天，直到天色渐暗才抱起无情进了卧室！

　　终于，对于无情来说整整两年的相思之苦彻底在今夜得到了释放。令人脸红心跳的呻吟足足持续到后半夜才告停歇，红烛摇曳的屋子在今夜竟是如此温暖。

　　“你似乎对于皇上的话有些异议？”无情光滑的娇躯慵懒的在凌笑怀里动了动，看着爱人深邃的双眼，知道他再次陷入了沉思。

　　“皇上毕竟被姬家欺压了那么久，如今翻身做主，虽然碍于帝皇气度表面上原谅了姬家，可是这仇恨哪那么容易平复啊！即使不会怎么样，但偏见已经存在。”说着顿了顿又道：“皇上对于龙宿的判断只有任性这一点是对的。”

　　无情有些不解的问道：“如果按照竞日孤鸣的判断，只要龙宿藏到京城之中，确实可以躲过那死兔子的追杀，这样死兔子的计划就不能实现，那样不是很好吗？现在龙宿主动送上门去，岂不是很傻？”

　　“哦？你也认为他很傻？”凌笑饶有兴趣的看着无情，伸出手缓缓抚摸着那潮红的脸颊。

　　“不，你初次见龙宿的时候我就在旁边，他是不是傻瓜我自然清楚。只是我不明白，他为什么要去送死？”无情趴在凌笑的胸膛上，感受着缓慢有力的心跳奇道。

　　凌笑叹了口气，缓缓道：“其实龙宿的死早就已经被竞日孤鸣算到了，否则他明确告诉龙宿如何保命之前，又为何订立那种以龙宿死去为基础的布局呢？”

　　“他肯定龙宿回去送死？”

　　“对，龙宿必须死！关于这一点龙宿自己也心知肚明。”凌笑的眼神有些哀伤，“因为眼下人类最大的敌人并不是死兔子，而是天外异族！死兔子充其量就是让百姓民不聊生罢了，但天外异族可是要毁灭全人类的！”

　　“这与龙宿送死有什么关系？”

　　凌笑的眼光刹那间无比深沉，双手不自觉的搂紧了无情的娇躯，语气竟然带着些微的颤抖，“在花果山的时候，申公豹曾经告诉了我许多上古秘闻。也当然告诉了我长耳定光仙的为人，以及他所追求的一切！”叹了口气道：“我不得不说长耳定光仙真是个了不起的人，虽然从道德角度上讲，他是个失败者。但从个人利益上来说，他做的一切，目的都很明确也很有效。他的梦想由始至终都只有一个，证道混元！”

　　无情感觉到了凌笑那丝丝恐惧，一对玉臂同样回应的搂紧他的胸膛，“你是说他之所以要龙宿是想证道混元？”

　　凌笑的表情有一闪而过的痛苦，“在知道这一切后，我就已经想到了他的计划。只是我不敢相信他会这么做，所以我一直不说，我只是期望他不会那么疯狂！”

　　无情皱眉沉默，“龙宿是不是也想到了！”

　　凌笑苦笑道：“如果不是想到了，他怎么会去主动送死呢。不光是他想到了，连竞日孤鸣也想到了。所以才会有那个布局，将最后的关键掌握在自己手中。只是这其中还有一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“人类如今面临的是双重威胁，死兔子与天外异族！即使龙宿不死从而阻止了死兔子的计划，也不过是解决了一个威胁，人类最后还是会被异族所灭。”凌笑道。

　　“异族入侵跟死兔子有什么关系，难道龙宿的死还能将两人都灭了不成？”无情费解道。

　　“不错，人类若想真正渡过两大危机，唯一的办法就是有人能够在死兔子之前证道混元！而死兔子的计划则是一个证道混元的捷径，只要有人能够趁机先一步证道混元，那一切都迎刃而解！”凌笑的双眼微微眯起，淡淡冷道。

　　“这么说，龙宿在用自己的生命来成全死兔子的计划！”无情惊叫道。

　　“对，不光是他，竞日孤鸣之所以死的那么干脆也是在麻痹长耳定光仙，因为死兔子的大意能够让布局更好的见效！”

　　无情闻言沉默半晌，抬起头盯视着凌笑道：“你老实告诉我，人类能够先一步证道混元吗？”

　　凌笑平静的与无情对视，过了好一会才道：“一定能！”

　　无情没有再说什么，只是眼圈有些红，生生死死经历了这么多，她能够看出凌笑是否说谎。翻身而起跨坐在凌笑身上，红烛摇曳的屋子里再次响起男女急促的喘息。

　　凌笑闭上双眼享受着这一切，他没有告诉她，自己就是申公豹与竞日孤鸣、龙宿等人期望的成圣人选，因为泡过功德池的自己，灵魂碎片却依然没有去除！


第六百章 开始收网

　　快乐的生活总是格外的短暂，仅仅三天的温存并不能满足凌笑与无情的相思之苦，然而，九五二七的到来就像他以往所携的坏消息般令人讨厌。

　　“说吧，我的神经还是很坚韧呢，可以承受的住任何坏消息！”凌笑躺在荫凉的树荫下，眼皮缓缓耷拉着很没精神的瞄了眼九五二七。

　　“呦，别这么说嘛，那些坏事又不是我做的，跟我何干。”九五二七缓缓坐下，很是自来熟的将茶壶拿起，也不怕烫就那么向嘴里倒去。

　　“是与你无关，但要是看不到你那张脸，估计我的心情会好上许多！”凌笑没好气的撇嘴道，“有屁就快放吧！”

　　九五二七翻了个白眼无奈道：“好歹我现在也是这方世界的百晓生之主了，你多少给我留分薄面！”

　　“面子这种东西是要自己挣来的，得看你带来的消息能不能换来我的好心情了。”凌笑好整以暇的看着他，一副静等打脸的样子。

　　九五二七苦恼的揉了揉太阳穴，“第一个消息是……”

　　“等会，什么第一个消息？难不成你的坏消息是团购来的，还买一送一不成？”凌笑打断道，一脸的别扭。

　　九五二七没理他继续道：“第一个消息是，法海大师他们已经与异族接触了！”

　　凌笑闻言一惊，瞬间来了精神猛然坐起道：“战况如何？谁占上风！”

　　“什么谁占上风！现在只是刚刚接触，正处在谈判阶段！”

　　“谈判？怎么会谈判的？不是该大打出手，撕逼扯屌的吗！”凌笑诧异的叫道。

　　九五二七很是不屑的切了一声，“你以为那些异族是什么？来自边缘世界的蛮荒野人？凡事都以暴力解决？不！他们有着灿烂而又独特的文化，他们有着自己的民俗与道德，就算要打也总要先扯皮一番！”

　　凌笑一怔却是摇头苦笑，“我倒是忘了这一点，两国打架总要找些这样那样的理由，好让自己国家的民众觉得他们的战争是正义的。什么谁抢了他家的棒棒糖，什么谁偷了自家的高压锅，总之理由是千奇百怪的。当然，谈判时一般都会提一些对方难以接受的条件，多数情况是随着时间的推移，在讨价还价到死胡同时，便是亮肌肉的时候了！”

　　九五二七点了点头叹道：“你倒是看的很透彻，不错，那些异族确实提了许多扯淡的条件。不过法海这秃驴也是坏的很，眼下正在长篇大论的拖延时间。”

　　凌笑脸色微沉的问道：“说下一条吧！”

　　九五二七闻言顿了一顿，看着凌笑的眼睛有些犹豫，最终还是说道：“找到长耳定光仙的位置了！”

　　凌笑看见他的模样便知情况很糟糕，“在哪？不会已经跑回草原去了吧！”

　　“轩辕城！”

　　“轩辕城？”凌笑一惊，眼前闪过龙宿嬉笑的身影，“他去轩辕城做什么？”

　　九五二七叹了口气道：“他在轩辕城建了一座高塔，足足有三十三层那么高！直耸如云，规模宏大！”

　　凌笑的脸色已经黑的像是一块碳了，“他建了这高塔有什么用，不会是要玩塔防游戏吧！他就那么肯定我们肯定要去进攻他？”

　　九五二七紧接着又道：“我不知道他究竟要干什么，只是知道，在塔顶有一个祭坛，祭坛之上……是轩辕龙宿的尸体！”

　　凌笑的双手瞬间死死攥在了一起，两条眉毛狠狠拧在一处，满腔的怒气刹那间填满心胸！九五二七看了看他已经发白的双手，开解道：“当初他夺走龙宿尸体的时候你应该就已经有了准备，这死兔子一向是不做无用功的。”

　　凌笑没有接话只是陷入了沉思，回想起不久前自己跟无情说的话，有时候这事就是不禁唠叨，你越是怕啥就是来啥。这长耳定光仙分明就是把所有人都往死路上逼啊！

　　深深的吸了一口气，凌笑缓缓站起，“让我跟申公豹联系一下。”

　　九五二七一怔点了点头，接着闭上双眼，浑身气势陡然一变，待睁开双眼时那种飘逸出尘的气势好似让周围的一草一木都有了灵性。

　　“你找我是为了那死兔子的事？”九五二七的嘴里突然间冒出了申公豹的声音，这前后的反差还真弄得凌笑有些不适应。

　　“不错，想必你已经知道了那死兔子的所作所为。我之所以这么着急是想问问你，小虎和钟馗还有多久出来？”凌笑的表情从未有过的严肃，一副‘你要是不给我一个答复就弄死你’的架势。

　　九五二七的嘴角一抽哼道：“你懂什么，马小虎与钟馗这是在进行灵魂的蜕变，哪是那么容易完成的！”

　　凌笑闻言冷哼一声，“都到了这种时候你还在瞒我吗？狗屁的灵魂蜕变！只不过是加强他们的灵魂强度以唤醒他们的前世记忆！”

　　九五二七表情瞬间阴沉下来，冷冷道：“是谁告诉你的？”

　　凌笑一点跟他扯皮的意思都没有，直接哼道：“这问题太没有营养了，我们保龙一族有我们自己的消息渠道。你之所以这么紧张，无非就是将他们当做了证道混元的两颗种子！只是这两颗种子似乎并不好发芽啊！”

　　九五二七闻言正色道：“何以见得？”

　　“明了前世记忆就相当于瞬间拥有了无与伦比的境界，那么放弃前尘该修另一种天道就变成了一种非常傻的行为。我们眼下能够凑齐的先天至宝只有诛仙剑，只可惜，小虎前世所修与诛仙剑意格格不入甚至某些地方截然相悖，这修炼起来绝对事倍功半。至于钟馗……”说到这里凌笑停了下又接着道：“他也不行，一身刚正不阿的正气，这种信念是修行不了诛仙剑意的！”

　　“哦？我倒是不这么认为，马小虎的天道早已定型，只能一条道走下去。但前世的钟馗便早就是杀伐果断的个性，跟诛仙剑意不无相同之处啊！该不会是你不舍得吧？”九五二七的眼神颇为玩味，不过深处的那一丝认真却逃不过凌笑的双眼。

　　“哼！说起来这诛仙剑意也是通天教主所赐，按道理来说是不该轻易交给别人的，只不过英明神武的我却也并不在意。但你这从来没有练习过诛仙剑意的人自然不懂其中的关鞘！”凌笑冷哼一声道。

　　“愿闻其详！”

　　凌笑挑了挑眉毛笑道：“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧，为了防止世界被……咳咳，我是说诛仙剑意虽然是杀意的一种，但它其实跟杀伐果断没有太大关系。那是一种很纯粹的天道，与他人无关只与自己有关！说的难听点，那就是自私。只要自己想就无物不可斩！知道为什么龙宿领悟了一丝的诛仙剑意吗？因为他是真正为自己而活的，他觉得自己的武功有些弱了，就学了剑意，只是为了让自己活的更快活！”

　　九五二七眉头紧锁，“这么说钟馗那嫉恶如仇的个性反倒成了阻碍？”

　　“不能说是阻碍，只不过这诛仙剑意跟那些以自我为中心的人向性更合罢了！比如说通天教主，想必他老人家的护短你是知道的。再比如说我，谁要是动了我的人，那保证打折他五肢！”凌笑撇了撇嘴。

　　九五二七沉默了半晌，“这么说我们真的陷入被动了。”

　　“除非你能够找到其余的先天至宝，否则只能按照我的计划办！”凌笑正色道。

　　“可你的计划太危险了，而且也太可惜了。要知道，如果不能一步证道混元，那么第二次将会困难百倍！这也就是为什么那死兔子宁愿保持境界也不愿意做一个水货圣人！”九五二七有些惋惜的劝道。

　　凌笑闻言却是翻了个白眼，“我说大哥，都什么时代了，你以为还是洪荒呢！动不动就想着证道混元，我可没有那么大的志向。只要能够先一步成圣，才有资本去阻止那死兔子的阴谋！”

　　九五二七闻言诧异的探道：“你该不会是已经想到了那死兔子的阴谋吧，是什么？”

　　凌笑揉了揉太阳穴，敷衍道：“放心吧，跟竞日孤鸣料想的差不多。你还是给我个准信吧，马小虎与钟馗到底什么时候出关！”

　　九五二七有些怀疑的望着他，“怎么感觉你这小子跟我玩埋汰的？不是在坑我吧！”

　　凌笑的嘴角抽了抽，“屁啊！我只是想知道他们两个的出关时间，只要我先一步成圣才能稍稍阻挡那死兔子的计划。”接着又有些可惜的叹道：“不过你也明白，就算是我成就了圣人，但也未必是那死兔子的对手。所以马小虎与钟馗必须在我被死兔子磨死之前成功出关，这样三人合力定然能够将其干败！”

　　“就这么简单？”九五二七满是怀疑的惊叫。

　　“废话！你以为有多复杂，武力永远是解决问题的最后办法，但也往往是解决问题最简单直接的办法！”凌笑满面肃然的肯定道。

　　九五二七深深的看了看他，最后却是无奈的摇了摇头，“好吧，姑且相信你，反正到最后只要保住他们两个，人族证道混元就还有希望！”

　　“喂！你是在忽视我吗？我这么英明神武也是很有希望的好吗！”凌笑不满的叫道。

　　九五二七闻言一脸的嫌弃，“你？还是算了吧，啥时候能把你那灵魂碎片弄掉再说吧。他们两个很快就要出来了，保守估计应该在后天！”

　　“后天？这么说，我明天就要行动了！”凌笑闻言有些着急道。

　　“为啥那么急？”

　　“法海他们已经与异族开始了交涉，我想这谈判应该不会持续很久，三天怕是已经很多了。相信这一点那死兔子也知道，所以他定然会将计划放在这两天施行。我们也只有两天的时间，既然他们正好两天后回归，先是打退长耳定光仙，再是阻止异族入侵，这满打满算也没多少富余啊！”凌笑摇了摇头有些担心。

　　九五二七想了想又劝道：“其实你只要按照竞日孤鸣的计划不就好了吗？干吗非要跟那死兔子刚正面呢？”

　　“你以为我想？那死兔子做事滴水不漏，必然会给自己留下计划失败挽回的时间。若是不趁机缠住他，到时候再让他将所有事重做一次吗？我们守得住一个京城，难道还守得住所有国家的都城吗！”凌笑几乎是用吼的，巨大的声音惊动了医馆的其他人。零零发最先出来，紧接着便是无情与吴迪等人。

　　九五二七看了眼零零发，接着叹道：“好吧，我虽然不知道你究竟是怎么知道他们的身份，但希望你不要坑我。因为如果让那死兔子成功的话，这个世界的人族就会生活在水深火热之中了！”说完再次闭眼，也不给凌笑回答的机会，那股飘逸的气质瞬间消失了！

　　“怎么了？跟那家伙谈不来！”零零发一脸‘你敢欺负我徒弟试试’的样子狠瞪了九五二七一眼，九五二七表示很无辜。

　　凌笑摇了摇头，“只是让他明白，既然不出面拯救世界，那就不要乱质疑肯出面做些什么的勇士！”

　　“勇士？不是该说英雄吗？”零零发笑道。

　　凌笑白了他一眼，自嘲道：“你看我这模样哪里像个英雄，若不是竞日孤鸣与龙宿将我逼到了这个份上，好吧，我自己也有那么点意思，才不会乱来呢！”

　　零零发闻言拍了拍他的肩膀，“行了，难得你这么主动，我现在就去报告皇上。到时候所有高手都听你指挥！”

　　凌笑感受到了零零发的信任，心里的重担不知不觉又沉了一分，这时无情轻轻握紧他的手，满脸柔情的望着他。凌笑不禁欣慰的朝九五二七乐道：“你还在这干吗？没看到人家要开始忙了吗！好走，不送！”接着将无情打横抱冲进了里屋。

　　九五二七脸皮一阵抽搐，心里狠狠想到，祝愿全天下的狗男女都是兄妹！

　　……

　　金国，边境。

　　这里是一个既陌生又熟悉的地方，说他陌生是这里一片荒凉，除了灰色的石粒便只剩下刮人皮肤的狂风了。但这里又是熟悉的，因为他就是零零发的崛起之地，皇上当初观赏天外飞仙解剖的地方！

　　此时，这里站着三个人一只怪鸟，“瞧你这快把舌头累出来的样子，话说无情明明那么端庄，怎么就养出你这么一个丑态百出的宠物呢？”判官哈哈笑着从小飞脚上摘下一个信筒，却敏感的发现，其余三个信筒竟然已经空空如野，心里这才恍然，原来这怪鸟已经飞了好多地方啦！

　　站在一边的洛仙自然也发现了这点，不由怜惜的抚摸着小飞的羽毛，弄得小飞微眯双眼很是受用。洛仙见状飒然一笑，看起来竟是比过去不知开朗了多少，“怎么？凌笑在信里说了什么？”

　　判官并未答话，只是将信件从头到尾的读了一遍，突然笑道：“哈哈哈，好，计划要开始实施了，终于可以离开这鸟不拉屎的荒芜之地了！”

　　“喂，别说的那么难听好吗？这怎么说也是我们金国的领土！”身后一个线条刚毅、身躯健硕的青年不满道，却正是当初一起进攻轩辕城的金国代表完颜雍！

　　判官甩了个白眼，很是不屑的哼道：“说的倒是很好听，可惜金国已经不存在了。要想说这个，就等你重新登基再说吧！”

　　大海深处，神龙岛！

　　柳生雪姬拿着手中的信纸看了一遍又一遍，她身后的柳生飘絮很是不忿的哼道：“这家伙也好意思写信吗？真是臭不要脸！”

　　柳生雪姬闻言一乐，刮了下妹妹的小鼻子，“你在不满些什么，人家来信也是提醒咱们该行动了啊！”

　　“哼，吃干抹净就不认账的家伙，我会从心里往外狠狠鄙视他的！”柳生飘絮将小脸鼓成个包子样，恨恨叫道。

　　柳生雪姬轻笑道：“当时他未娶、我未嫁，我有情、他有意，一切的发生都是我们自愿的。如果要怪就只能怪遇见了对的人却相逢在了错误的时间吧！”

　　“他明明要你跟他走的，你为什么不去？”柳生飘絮继续为姐姐抱打不平。

　　柳生雪姬沉默半晌，叹道：“无情是个外柔内刚的姑娘，为了爱她也许可以无视凌笑的胡作非为，但她绝对容不下一个跟她分享丈夫的女人。不巧，我也是！所以，我不会跟凌笑回去，她也不会过问凌笑关于我的事！”

　　柳生飘絮一脸的迷茫，望向身边的洪安通问：“大叔，是我还太小吗？为什么听不懂姐姐说什么呢！”

　　洪安通有些尴尬的笑道：“啊哈哈，这个，你还太小，过几年就懂了！”

　　柳生雪姬看着一老一小那相视无语的样子噗嗤一笑，笑的灿烂、美丽动人，“你可以理解成姐姐与无情在斗心机，为了爱情我们都作出了牺牲！我为了成全他们的婚姻主动退让，必然会令凌笑感觉无比亏欠，所以我的影子会一直常存在凌笑心中。而凌笑能够用无情的宠物来传递这样一封仿佛战报却实为情书的信件，显然她也在睁一只眼闭一只眼，这样子凌笑必然对她也有了一份愧疚，所以他们的那一份婚姻必然牢不可破！”

　　柳生飘絮与洪安通目瞪口呆，柳生雪姬却又无奈叹道：“谁让我们相遇的太晚呢，只能让凌笑做一辈子的渣男了！”


第六百零一章 再攻轩辕城

　　“不得不说，你的指挥，嗯，很有特点！”

　　厉将军神色有些怪异的说道，整个身体跟着凌笑等人趴伏在树林中一片茂盛树丛之中。

　　这里是一座并不算太过高耸的山，它平平无奇，除了林宇茂盛之外似乎也没有更多的优点了。而众人之所以钻进树丛做起了‘野生动物’，都是因为山下不远处的那一座雄城！

　　轩辕城！一个过去被繁华、奢侈等华丽辞藻所标签的地方，如今却显得一片灰暗与血红。灰暗是因为它已经失去了应有的活力，没有了往日的人声鼎沸就像是一座腐烂在戈壁滩上的兽尸！

　　说它血红，是因为一个个明明是人，或者说曾经是人的高手，身着统一的兜帽血红长袍，如同一座座桩子般矗立在这座城市外的每一个角落！

　　凌笑不知从哪里抽出了一根精致的圆筒，双手在两边一拉变的足有手臂长短，将其一头放在眼前望向轩辕城，“相信我，这一次决战并不适用于你们过去那些排兵布阵的传统战法。”

　　“可我看不出你这是要做什么？我们的士兵都还在三里之外呢，你让他们驻扎在那么危险的地方实在太冒险了！”厉将军指着轩辕城外那一大片的血红道：“这些傀儡若是全程赶路，根本用不了半刻钟就能在军队集结完毕之前杀到。到时候组织不起来战阵的军队根本就毫无还手之力！”

　　“放心吧，大叔！我们都驻扎在三里之外了，这些‘杆子’却依然只顾着闭上双眼YY，这说明什么？说明他们得到的是死命令，必须死守轩辕城外，不会做任何多余的举动。所以说，只要不出现在他们的视线之内，你就是在山上高唱刘三姐，他们也只是一群不知道鼓掌的路人粉罢了！”凌笑冷哼一声嘲笑道。

　　“你就这么有信心？要知道这些傀儡每一个实力都与先天仿佛，从上次他们能够利落的窜上京城城墙就可见一斑。”陆小凤的脸色不好看，好像四条眉毛都拧在了一块。

　　“不错，这些傀儡可与血魔的那些次货不同，他们过去都是高手，懂得配合、熟练战法，如今混在一起简直如同铁板一块，根本就无法可想！我们的士兵上去就是送死啊！”厉将军紧接着道。

　　此言一出众人纷纷点头赞同，脸色凝重的看着凌笑，觉得他那不见半点紧张的样子甚是别扭。倒也不怪众人不相信他，只是凌笑从来没有什么大集团作战经验，过去虽然有指挥作战的机会，但都无一例外的将权力交给了别人。这可以说是十分明智的抉择，打仗不是儿戏，容不得一个新手用士兵的性命来堆积经验，尤其是在这事关天下的战役中！

　　凌笑闻言却也不在意，放下望远镜交还给后面趴着的零零发，笑道：“这些傀儡没有任何普通人的思维，他们得的是死命令，只会固守轩辕城。任你是调虎离山还是声东击西对没什么卵用，所以无论是谁来指挥，到得最后，在试过了诸般计谋之后都只剩下强攻一条路可走！”

　　众人一阵沉默，他们无法反驳，应为这确实是最后的办法。凌笑见身边没了声音继续道：“但是我可以明确的告诉你们，死兔子的这支军队，其战斗力绝对破表，硬拼我们只能败退。”

　　“我们的人数是他们的几倍！”白虎在身后皱眉说道，自从皇上知道这是最后的决战时，就将事先埋伏在各省城的伏兵都召集了起来，大有用人海招数将敌人淹没的意思。

　　凌笑撇了撇嘴，“人数什么的在战争之中唯一的作用就是用来震慑对方与给己方信心！真正左右战争胜负的绝对不是人数的多寡！这你们也许不理解，但只要看过那些异族的星际战舰，你们就能够明白我的意思了。何况，这里不是一望无际的大草原，你那数倍于敌人的士兵根本就铺不开。而能够同时对付敌人的接触面积都是固定的，所以你们也许能够用人海将敌人彻底淹没，但那也肯定是几天之后的事了。可我们没有几天的时间！”

　　“那你想怎么办？在这里用眼神杀死他们吗？”马小玲有些烦躁的说道，自从知道马小虎仍然在花果山泡澡，整个人都不好了。脑海里总是闪过跟他一起玩耍的画面，从小到大，一切的一切，一起练习法术、一起捣蛋、一起复仇，越是这样心里却越是感觉冰冷，仿佛马小虎就要远离自己而去了。这种感觉太过折磨人了，简直快将她逼疯了！

　　凌笑看了看有些暴躁的她，暗暗叹了口气，“自然不会！”接着转身对东方胜说道：“你的轻功好，回去告诉军队，马上集结组成战阵。半个时辰之后，以摔杯……我是说巨响为号，开始疯狂向着城下突进！”

　　“你疯了，刚刚不是还说不能硬拼吗？”陆小凤哭笑不得的说道，这不是自己打自己脸吗？不过东方胜对于凌笑极为信任，根本没有任何迟疑的转身离开了。

　　凌笑没有解释，而是继续吩咐道：“西门吹雪、叶孤城、李寻欢、陆小凤、巫行云、李秋水、空虚公子、吴迪、姬天放、厉将军和沈富，现在你们马上到达我所指示的地点，将金人放下！一旦那些傀儡跟士兵们硬撼上之后，你们立刻冲进城去，路上不要有任何的耽搁。尽你们的全力冲到祭坛处，我们的第一目标是毁坏祭坛。”

　　众人点头，只见凌笑在地上画了个正方形，指着其说是轩辕城，然后在其周围点了十二个点算是方位。大家纷纷无奈摇头，这方位还真是简陋啊！

　　不管怎样，出于对他的信任，众人还是义无反顾的去了。零零发看着离开的众人道：“别人也就算了，你是怎么让姬天放这么听话的？”

　　凌笑不在意的继续观察那些傀儡，“在我的计划中小明占了好大的比重，所以姬天放趁机表示愿助一臂之力，而条件就是事成之后将轩辕城赐给他们。”

　　“所以你就答应他们了？”

　　“对！”凌笑点了点头，突然回头笑道：“不过小明要留在京城！”

　　零零发眉毛一挑很是无良的笑道：“好阴险，不过我喜欢，估计这些姬家的家伙还不知道小明的价值吧！”

　　“是他们自己不安分，你看龙宿死前可是给他们安排好了后路。人家姬婉儿与姬随云就表示要跟小明住在一起，他们却总想着自立出门。只能说活该！”凌笑冷哼道。

　　“种善因得善果，只能说他们自己作死，老是妄想着姬家的崛起。却不知道，这一分家之后，他们便注定是旁支了！”零零发唏嘘的叹道，身为皇上亲信跟姬家斗了半辈子，却想不到对方竟然因为自己的贪心、傲慢而毁了再次崛起的契机。

　　“切！那又不是我的问题，反正不用我操心，对了，仙光云界炮带了吗？”凌笑又问。

　　零零发点点头从身后的大背包中抽出道：“这玩意对付那死兔子根本就没用，你要他干吗？”

　　“因为这是我们唯一的远程攻击手段，而且用它也不是打死兔子，而是轰击祭坛。当然，那死兔子恐怕不会留下这么明显的破绽，我也只是尽人事听天命！”凌笑说着却是慨然一叹。

　　零零发沉默半晌说道：“开始吧，说不得那死兔子已经嗨起来了！”

　　凌笑点了点头，从怀里拿出一座两个巴掌大的小金人，对着其道：“时机已到，此时不出手更待何时？目标，轩辕城外所有傀儡，轰炸十轮，出击！”

　　“……”小金人发出刺刺啦啦的声音，半晌无语，接着就在凌笑以为通讯受干扰的时候，里面传出了气急败坏的声音，“轰你奶奶啊！还十轮！老子的库存都留给异族了，最多三轮，爱要不要！”

　　申公豹的声音听的两人一阵呲牙咧嘴，“切，小气！三轮就三轮，快点！”

　　“哼！”申公豹不满的冷哼声过后，从金人之中猛然窜出一缕黑色，这黑色升至高空猛然炸开。一圈仿佛连光都要吸收侵蚀掉的黑洞就此生成！

　　几乎是同一瞬间，轩辕城外另外十一个点都炸开了一个巨大的黑洞，如此明显而又响亮的变动自然惊醒了发呆的众多傀儡，只见他们缓缓抬头，猩红的双眼中没有任何疑惑，甚至不存在任何的情感。

　　“还真是不见鬼子不开枪啊！”凌笑看着依然无动于衷的傀儡们不由笑道，他要的就是这些人不动。

　　呼呼呼！

　　一片片连串的呼啸从黑洞之人陡然传来，那是划破天际的音爆，一股铺天盖地的危机感刹那间笼罩了所有的傀儡。即使不知道这声音到底来自于什么，可他们源自于灵魂深处的战斗意识却让他们齐齐爆发出了无与伦比的气势，这气势联结在一处，竟然于空中形成了一个庞大的兔子虚影！

　　“兔……兔子？这倒是头一次见到这种战阵！”所有人在这一刻都有一种哭笑不得的感觉，这长耳定光仙究竟是有多自恋啊？竟然在傀儡心中种下自己的身影！

　　“这正是那死兔子的聪明之处，已经毫无理智可言的傀儡根本就组不成战阵，所以才用这种方法提高他们的战斗力。因为他们唯一的共同点就是对兔子效忠！”凌笑满脸不屑的冷笑，你们要是躲了反倒不妙，这样硬抗更好，三轮轰炸会给你们一个难忘的教训！

　　嗖！一个长长的物体突然之间从黑洞中窜出，猛然脱离了黑洞的束缚，它的速度在瞬间达到了顶峰，以众位高手的眼力甚至也出现了刹那的幻影。

　　这还仅仅是一个开始，嗖嗖嗖嗖！无数声爆伴随着一个个长条幻影从十二个黑洞中倾泻而下，以铺天盖地的威势向着傀儡砸下！

　　天空中的兔子虚影猛然嗷叫一声，仿佛正要采取什么行动，却猛然间被那长条幻影轰中，这迅疾的速度竟然完全盖过了傀儡们的思维速度！

　　轰！气浪狂涌，火光通天！一声巨响已经令众多高手耳膜嗡鸣，远在三里之外的士兵们正集结完毕严阵以待，这陡然响彻在耳边的巨响却仿佛连他们的灵魂也跟震撼了一遍！“这……这就开始了？”

　　士兵们还处在震惊之中，而站在高处打坐的东方胜却已经缓缓站起，望着轩辕城的方向挥手吼道：“杀！”清丽动听的女声此刻却也英气勃发，一袭红衣仿佛鲜血染就，为接下来发生的一切好似都披上了一层血色！

　　蒸腾的火光好似一朵朵自沸水中顶起的水泡，火浪在其中疯狂肆虐冲击着傀儡们形成的兔子虚影。一圈圈的涟漪不停出现在兔子身上，兔子虽然未发出任何的声响但那坚挺的身形依然在火光中活蹦乱跳。

　　只是这轰炸并没有结束，铺天盖地的轰击终于全面落下，一个个火光伴随着巨响连成一片火海，而众人也终于从那接连落下的攻击中看清了长条虚影的真面目。

　　那是一个个金属长筒，小的有一人多高，而大的足有十几米长，它们的尾端向外喷射着凶猛的火光，这使得它们的速度极快。前端竟然还用油漆画了一个个狰狞的鲨鱼！

　　“喂！你的飞弹不给力啊！这么多都炸不碎那兔子虚影！”凌笑对着小金人抱怨道。

　　“扯淡！我倒是有核弹，问题是除了你们这些神级高手，其他士兵不是都要被烧成灰了！”申公豹鄙视的声音再次传来。

　　“那你也给我弄点差不多的啊！用穿甲的！”凌笑不满催道。

　　小金人再次陷入沉默，只是从黑洞中冲出的第二波攻击显然更加强悍，更迅猛的速度、更震耳欲聋的响声以及更加爆裂的火焰。天空中的兔子虚影刹那间陷入困局，那些死脑筋的傀儡显然并不知道什么叫做躲避，控制着兔子悍勇的迎了上去，但片刻之后就被漫天飞弹轰了个踉跄。

　　凌笑的双眼微眯，申公豹手中的穿甲弹似乎是专门为这些高手准备的，它们所洞穿的已经不是传统意义上的装甲，而是专门针对着真气或者其他能量而来的！

　　“看来这申公豹藏了不少的好东西啊！”凌笑颇有深意的看了身后的零零发一眼。

　　“是啊是啊！话说你看我干吗？我又没见过那什么申公豹！”零零发撇了撇嘴。

　　嗷！如果说第一轮是申公豹有些小看对手的话，那么第二轮的攻击，便是动真格的了。那兔子虚影在接连不断的穿甲弹下根本就没有任何的还手于地，仅仅几秒钟过后发出一声凄厉的惨叫，就被狠狠的撕成了碎片！

　　剩余的穿甲弹毫不停歇，径直落下将所有轩辕城外的傀儡从里到外的狠狠犁了一遍！

　　轰轰轰！滔天的火光并没有让凌笑的脸色有任何喜悦，看着那在火光中依然活蹦乱跳的身影，不禁开始感叹，“怪不得申公豹对于科技文明并不是太过在意呢，原来这种能量类的武器对于真气防御真的效果很不明显。除了正面击中的那小片区域外，周围受到波及的傀儡根本就没什么大伤！”

　　“这些飞弹也就对付这种先天境界的敌人有些效果吧，宗师级的护体真气中都或多或少的带些天道，对于这样的攻击更加无视！”零零发闻言跟着说道。

　　“喂！你们够了啊！对付高手当然还是用高手来的爽快，这些飞弹也不过是帮你们打乱一下阵型，能有这样的效果已经不错了！”申公豹的声音再次传来。

　　凌笑耸了耸肩，见第三轮轰炸开始了，接着道：“呼叫总部，请给出视野！请给出轩辕城内视野！”

　　“……，给你妹啊！那轩辕城中明显被死兔子布了阵法，我根本就看不进去！”一个听起来就像是暴跳如雷的声音吼道。

　　凌笑抠了抠耳朵，“这样啊，看来你们百晓生在情报方面也不是万能的啊！呵呵！”

　　“呵呵你妹啊！你要视野是吧，好，我给你！”话音刚落，黑洞之中突然嗖的一声窜出了一颗三人环抱粗的飞弹，飞弹并未向下落去，而是径直冲上了天空。凌笑有些诧异的看着它钻入云层，直到肉眼不可见的时候，突然间从中间向两边剥离开来！

　　零零发正在好奇怎么还不见动静，却见眼前空气中突然间一阵涟漪生成，嗡，一层虚影猛然显现，正是轩辕城中的此时影像！

　　“嘶！”凌笑猛然满脸惊讶的倒吸了一口冷气，“你丫的竟然打过来一颗卫星！”

　　“哼！你懂什么，科技文明发展到现在，虽然对于神级高手的手段非常缺乏，但其余方面早已超越了其它文明。就说这视野的建立吧，除非死兔子布下光线扭曲类的阵法，否则定然逃不过卫星的侦查！”申公豹得意道，论起收集情报的能力，我百晓生那是宇宙一霸啊！

　　果然，画面之上一座三十三层整体由黑色巨石搭建的高塔矗立在轩辕城中心，而塔顶一座直径十丈的圆形祭坛座落其上。

　　只见长耳定光仙双手大张，嘴中不知嘀咕着什么，而在他身前不远，龙宿的尸体被绑在一个木架之上！

　　“要是有声音就好了！”

　　“艹，别得寸进尺啊！”

　　申公豹正要开骂，却见祭坛上的长耳定光仙仿佛发现了什么，轻轻挥手，一道璀璨的白光直射天外，画面戛然而止，卫星被彻底轰成了碎片！


第六百零二章 你们城里人真会玩

　　“这就是你所提供的视野？连撒泡尿的工夫都没有！”凌笑盯着突然满是雪花的光屏抱怨道。

　　“你该知足了，面对死兔子能够看到这短暂的画面已经难能可贵了。”申公豹冷哼一声又道：“看的出来，这死兔子对于这事非常重视，轩辕城早就已经被他布置成了铁桶。我们只是钻了他不熟悉科技造物的空子罢了，如今他肯定已经布下导致视线扭曲的阵法了！”

　　凌笑有些为难的挠挠头，长耳定光仙很显然已经开始了计划，而自己这一方却还连城都没进去呢，“第三轮轰炸转换目标，将剩余的飞弹全都打进城里去！”

　　申公豹没有说什么，只是下一秒，那径直砸下的飞弹洪流陡然转变了方向。越过城墙朝城内飞去，毫无目标的狂轰滥炸。

　　然而傀儡们的举动却令众人大呼吃惊，飞弹放过了他们，可他们自己竟然飞身而起主动拦在了飞弹前面！

　　轰轰轰！璀璨的火花瞬间在半空绽放，随之掉落的血肉将城墙都染成了红色。主动相迎与被动防御有很大不同，前者显然伤亡更重。

　　看着那不停洒下的血雨凌笑有些懊恼，“早知道这些傀儡得到的命令是死守轩辕城，我就应该让飞弹全都轰向城里！”

　　“那你之前以为是什么？”零零发奇道。

　　“我还以为他们的目的是阻止任何敌人进去呢！谁知道竟然还包括没有生命的死物！”凌笑轻轻叹了口气，虽然傀儡们的伤亡急速增加但他没有半点高兴。毕竟这些不惧智慧的傀儡即使数量再多，也不会成为什么威胁。可是轩辕城中的布置却会实实在在的阻挡他们前进的步伐，但经过傀儡的这么一拦截，根本就没有一颗飞弹真正意义上的轰到城内，那还怎么探听虚实？

　　就在这时，脚下传来一连串蕴含节奏的震动，回首望去，攒动的人头仿佛是一条长龙连接到远处的地平线，那韵律整齐的左右晃动，那声声如闷雷的脚步移动，无不昭显了这只精兵的可怕！

　　“终于来了吗？”凌笑嘴角轻笑。

　　远处带头的是一抹血红，高冷惊艳的面容英气逼人，自从打败了八王爷，东方胜像是在老君的炉子里重新滚了一圈，整个人都脱胎换骨了！

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　爆炸声黯淡了下来，不是申公豹停止了轰炸，而是被这些士兵们那冲天的杀意与怒吼遮盖了下去！

　　嗡！天空中的云朵在瞬间翻涌起来，一道通天彻底的澎湃气势开始搅动天地，无形的压力越过半百距离生生的压在所有傀儡之上。一个个傀儡在刹那间仿佛变成了腿软腰酸的垂垂老朽，有些实力偏低的甚至纷纷半跪于地！

　　“不愧是从各州各府精挑细选出来的精兵，这战阵之法竟是如此强大！”满意的点了点头接着对金人道：“行了，不用再轰炸了，剩下的任务就交给这些兵大哥吧！国家兴亡匹夫有责，这拯救世界也不能总是咱们自己往上冲不是！”

　　倾泻而下的飞弹果然缓缓消失，而申公豹那有些玩味的声音也跟着传来，“随你怎么玩吧，我这面正在全神关注着天外的谈判，就是想帮你也力不从心了。”

　　“谈判的怎么样了？”

　　申公豹的声音瞬间变的低沉了下来，“不太好，如果我所料不差，过不了多久就该打起来了！不得不说，那死兔子将时间卡的真实恰到好处！这个时候还真就没人有闲工夫管他！”

　　凌笑顿了一下若有深意的接道：“再等一等吧，能拖多久就拖多久！”

　　申公豹在花果山面对着光屏上凌笑那神神秘秘的样子半晌无语，过了许久才愤愤道：“你这混蛋，肯定有什么事在瞒着我！”

　　“这你可冤枉我了，我也是没办法啊！若是能有什么稳妥的方式，谁愿意拼命啊！”凌笑撇了撇嘴一脸的委屈。

　　“你小子到底要干吗？是在算计马小虎与钟馗吗？”申公豹已经有点气急败坏了，倒不是说他认为凌笑的计划会伤害到人族的安危，而是马小虎与钟馗这两人很重要，可是他心中十分有希望证道混元的两个人选啊！

　　凌笑的眉头一挑，到底是能够创立百晓生的上古大神啊，已经将他的计划看穿到这一步了吗？“嘿嘿，你放心吧，不会伤害到马小虎的，他姐姐可不是什么善茬。要是跑到无情身边告我一状，晚上岂不是要睡针板了！”

　　“靠！你的意思是钟馗可以算计喽！”申公豹瞪大双眼怒道。

　　“我可没这么说，而且这还不是你逼的！要是你当初肯将定海神针给我，我也不用算计来算计去的啦！”凌笑轻哼道。

　　申公豹闻言一怔，有些紧张的通过光屏看看凌笑身边的人，发现并没有引起注意，心下暗松了口气骂道：“少打它的主意，我这人还是很有原则的！”

　　凌笑不屑道：“屁的原则！人族要是真的灭了，你的原则给谁看啊！”接着转头望去，战阵马上就要与傀儡军团接触了，遂道：“我这边忙的很，就不跟你闲聊了。记住，一旦他们两个从功德池里出来，立刻让他们到轩辕城来！”

　　轰！

　　震天动地的巨响让凌笑也吓了一小跳，只见所有的气势在一瞬间汇聚在东方胜的身上，而那抹红色竟然携着这无边气势犹如炮弹一样狠狠撞向了傀儡军团！

　　无数傀儡被先前那一波波飞弹炸的飘零四处，一时间根本不可能合力阻挡，东方胜撞击在顷刻间就将上百个傀儡撞成粉碎！而傀儡军团也在初一交手就被轰出了一个巨大的缺口！

　　无数士兵见状齐齐怒吼，“攻！”澎湃的气势随着士兵的冲锋在空中化为了一把巨锤，朝着傀儡最为密集的地方狠狠砸去！砰，澎湃的气浪状似海啸般辐射开来，所有的傀儡都成了在海中载浮载沉的一叶孤舟，没用几下就被巨浪拍下碾碎。

　　“好了，也是时候进攻了。”凌笑见士兵们一击奏效果断说道，同时身形一闪冲向轩辕城。而他身后的零零发也点了点头，转过去将一身装甲穿戴整齐，脚底点火嗖的一声向城墙射去。

　　一道青影一道火光，在两军交战之时是那么的明显，以至于众多傀儡放着眼前的士兵不管纷纷跳起拦截两人。

　　凌笑像是没看到般，浑身上下只是轻轻包裹一层莫名的剑意，所有拦在他身前的傀儡便瞬间被撕成了粉碎。而零零发见此也来了兴致，本想有样学样但他可没有这么强大的剑意，所以来不及刹车间身上立时挂了无数傀儡，好在他机灵的很，见这些傀儡要跟自己动手，果断在空中来了个急停，众多傀儡便晃晃悠悠的被惯性甩飞了！

　　“这两个混蛋，不是说以进入城内为第一要务吗？至于这么张扬？”

　　此时混在战场中的众位高手纷纷无奈抱怨，仙神级的高手也就罢了，跟着也气势狂放呼啸着射向城墙，而宗师境界的几人却是只能继续的左躲右闪以免被众多的傀儡缠住！

　　终于，凌笑与零零发先后来到城墙处，而虚空公子与叶孤城等人也纷纷到来，而境界相对较低的陆小凤等人则是过了好一会才到，看着众人静立不动一副等着谁的样子不禁欲哭无泪，早知今天就勤奋练练功了！

　　“这……阵法怎么破？”空虚公子苦着一张脸指了指城内道。

　　空荡荡的城市之中半个人影都不见，只是那纵横交错的时空错位之感却令众人心里凉飕飕的。这时，扭曲的空间突然间黑风乍起、红雾弥漫，一道道金光纵横四射，寒气与火劲交织漫溢，甚至隐隐有雷声传出！

　　“嘶！这死兔子是要逆天吗？这摆的什么玩意！”陆小凤说着摸了摸胸口，他这小身板怕是经不住这阵法的蹂躏吧？

　　“不要冲动！”就在众人蠢蠢欲动的时候，凌笑所带的金人中传出了申公豹急切的声音，“这阵法不可硬闯！”

　　“哦？你知道这是什么阵？”凌笑忙问。

　　只听申公豹慎重道：“不错，当年在封神之际，此阵乃大大有名！”

　　凌笑一怔再次望向大阵，嘴角抽搐道：“看它的变化这么多，又是金光又是寒冰烈火的，该不会是十绝阵吧！”

　　“很遗憾，你答对了！此阵正是上古之十绝阵！”

　　“十绝阵？很有名吗？你们既然都能叫的出名字，想必知道该怎么破了吧！”虚空公子本身身为玄修，对于阵法也有所涉猎，只是他自然还没有高端到能够破除封神时期的阵法。

　　申公豹闻言却是没有接口，而一向胸有成竹似的凌笑也无言以对，厉将军叹了口气道：“听这名字就够吓人的，你们既然知道定然也懂破解方法，说吧，需要牺牲几人？眼下是天下存亡之际，若是能为天地做出些许贡献，倒也值得！”说着眼角瞟了眼吴迪，发现其眼中敬佩之色甚浓，不禁又挺了挺胸。

　　凌笑皱眉想了片刻道：“也不需要那么悲观，若是上古封神时期的十绝阵，那我们充其量也就是自保，除了有限几人根本就不要想冲过去！但是现在这个不同。”

　　凌笑话音刚落，申公豹也跟着道：“不错，死兔子摆的这十绝阵是经过阉割与改造的。”

　　“怎么说？”

　　“完整的十绝阵是单独的十个大阵连在一起，必须一个个闯过去。而他这十绝阵却是围绕着祭坛建造，而且其中夹杂迷阵，只有将所有的十绝阵都破去才能进入祭坛，否则便会陷入无休止的空间迷宫中，转不出去！”申公豹双眼微眯看穿了长耳定光仙的计划，这根本就是在拖延时间啊！

　　凌笑闻言点头道：“不错，原本的十绝阵威力无穷、高深莫测，应该是由十个仙神级的高手作为压阵才对。不过你们不要忘了，那死兔子本就是多疑之人，除了普渡慈航之外似乎也拿不出什么更厉害的手下了！凭他一个人根本就摆不出十绝阵，如果我所料不错的话，这十绝阵中只有一个是他，另外那些应该只是傀儡。”

　　“也就是说我们只要冲进各个阵中，然后将其中的傀儡打败就是！”西门吹雪冷冷说道，手中长剑已经隐隐出鞘，成为仙神级高手后可还没有出过剑呢。

　　凌笑点点头又摇摇头，“并不是那么简单，十绝阵必须都破了才能进入祭坛，傀儡虽然不可怕但是普渡慈航还是蛮难对付的！关键是看咱们谁会遇见他。”

　　众人齐齐无言，凌笑的意思他们知道，也许叶孤城、西门吹雪等人并不怕普渡慈航，但是若倒霉的陆小凤、厉将军等人碰到了普渡慈航，那可就危险了！他也不用将几人打死，只要纠缠就够了，因为时间正是那死兔子需要的！

　　“嗯，咱们需要一个计划！”凌笑摸着下巴眼神微眯道。

　　……

　　就在凌笑等人为了十绝阵的事闹心的时候，扶桑的海岸上迎来了一支数百条船舰的巨型舰队。

　　“想不到你们也来了！”柳生雪姬看着旁边的风云二人暮然轻笑。

　　聂风不甚在意的扇了扇手，“我们这也是为了大义，被派出来的又何止我们兄弟二人！只是我们毕竟并肩作战过，再次合作也会默契一些，而且，凌笑怕是也不想其他人知道你们的关系吧！”说着有些调笑的看着柳生雪姬。

　　只是聂风想象中的面红耳赤并没有出现，柳生雪姬像是全没有反应，只是道：“这只能说那小子是个渣男，要不是看在他要拯救世界的份上，你看我会不会让他跪搓衣板！”

　　步惊云闻言眼角抽了抽，突然觉得凌笑与柳生雪姬的关系好复杂，轻咳了声道：“凌笑说过，扶桑不同于苗疆或是其它地域，你在扶桑并没有绝对的威信，所以让我们来帮你快速清扫敌人！”

　　“那就烦劳两位大哥喽！”身后的柳生飘絮突然嘻嘻笑道，一左一右的挎着两人的胳膊，精灵古怪的笑意弄的两人一阵尴尬。

　　柳生雪姬对于调皮的妹妹也是无奈，望向远处，那里已经冲过来了许多手持武士刀的浪人武士，想必是已经知道了她们的身份过来拦截的。

　　轻轻叹了口气，缓缓将手中天刃刀抽出，森寒的气息瞬间将百米海水冰冻，一股股寒气已经让那些武士感到关节僵硬了！

　　……

　　苗疆，自从苗王竞日孤鸣死后，这里就像是回到了原始社会。人们完全忽视了礼义廉耻，看见好东西就抢，奸淫捋掠之类的恶事简直呈直线上升，如今的他们仿佛又成为了中原百姓们过去说的蛮族！

　　只是，即使如此，人们的生活也越发的困苦起来。苗疆的气运原本就系于苗王一人身上，再加上蕴含功德的神鼎被凌笑毁坏，苗疆子民早已失去了气运笼罩。庄稼不熟、食物快速腐烂，一场接一场的瘟疫不停袭来，饱受摧残的子民即使施行了丛林法则也还是不能有丝毫好转。

　　此时，在枯黄了一片的树林之中，正有一队人缓缓向前走着，他们气势凝重，双臂挥舞有力，身姿挺拔霸气外露。

　　“原来气运竟然真的这么重要！”冷血脸色阴沉的捻着一片枯黄的树叶，眼下正是绿郁葱葱的时节，昏黄的颜色绝不该属于这些植物，只是失去了气运笼罩，连苗疆的植物好像也失去了生机，长此以往，苗疆必定变为穷山恶水！

　　“虽然我对于竞日孤鸣没有什么好印象，但不得不说，他为苗疆留下了你，他的心中确实心系着苗疆子民！”跟在他身后的李鬼手上前两步拍了拍冷血的肩膀道，说着对旁边那个一直装酷不发一言的男人道：“你说是不是？”

　　那男人一对刀眉冷峻而又凝肃，想了想道：“我讨厌他们家族的每一个人，但是不得不承认，我不如他！”

　　李鬼手似乎对于他的话很满意，又看向其他人，随从数个过去效忠竞日孤鸣的高手，闻言也纷纷表示赞同。这不禁令李鬼手很高兴，因为其正代表了所有人对于冷血身份的肯定。

　　点了点头又回身望向了李英琼，只是可惜，自己的女儿却不给他半点面子，“瞪我干嘛！不就是一帮连撒尿都不会的傀儡吗？有你们不就够了，非要拉上我，人家本来想跟着凌大哥推倒轩辕城的！”

　　李鬼手翻了个白眼，“女儿大了，胳膊肘往外拐啊！别一口一个凌大哥那么亲！人家是有家室的人！”

　　“哼！要你管，人家都是仙神级的高手了，多认识几个红颜知己有什么打紧？”李英琼胸口一挺，那泼妇劲一上来令李鬼手简直不忍直视！

　　……

　　轩辕城，众人终于定计完毕，也不再多说，身形猛然窜起冲进了神秘莫测的十绝阵中！一时间，从外面望去，金光爆射、气浪翻涌，一阵阵杀气蒸腾四溢。


第六百零三章 现在不能做的王座

　　轰！轰隆隆！

　　这里雷鸣处处，每一道闪光都是一次攻击，每一丝焦糊都代表着有一个倒霉的家伙离开这个世界。这里是天绝阵，据说是十绝阵中最强大的一个阵法。

　　凌笑看着高空迎风飞舞的三杆旗幡，根据他记忆中的天绝阵来看，这三杆旗幡应该便是天、地、人三杆旗幡。三杆旗幡代表着天地人三才，合为一气拥有颠倒乾坤，令人神魂俱灭的作用。

　　当然，这是当年封神时候的威力，如今坐镇阵眼的不是秦天君秦完，三杆旗幡的材料也不是天材地宝。

　　“啊！”又是一声惨叫，一声被闪电轰杀的士兵的惨叫！

　　凌笑的嘴角抽了抽，哭笑不得的看着周围。心里清楚，士兵没有他们的吩咐是绝对不会擅自入阵的，这些在雷霆之下痛苦挣扎的士兵绝逼都是幻觉！只是不知道普渡慈航是怎么想的，难道有人会因为这种五毛钱的特效而举步不前？还是说它的作用仅仅是表现一下雷霆的威力，好让人投鼠忌器达到拖延时间的目的？

　　凌笑弄不明白索性也就不在意了，径直向前走着，直到前面出现了一座两米高的石台，石台上普渡慈航发觉有人接近回头望去。仇人见面分外眼红，这家伙啥都没说直接扑了过来。

　　凌笑莫名其妙的从怀中拿出一个小金人，怪异的说道：“你们一定不相信，我的运气竟然这么好，普渡慈航竟然在我这天绝阵里呢！”

　　话音刚落，却听小金人中突然传出一个玩味的声音，“哦，原来不光是我的运气好呢！”

　　陆小凤哭笑不得的放下金人，看着正从远处直冲过来的普渡慈航一时间别扭无比，而在他的身边则是姬天放，这两个不到仙神级的人被安排到了一起。

　　凌笑一怔再看向已经近在咫尺的普渡慈航，恍然道：“我说怎么感觉气势弱了许多，感情是个冒牌货啊！”

　　“不错，都是由傀儡混合幻术而成，只是吓唬人的，根本不堪一击！”小金人中紧接着传出叶孤城的声音。

　　轻轻将剑从一个傀儡的眉心处抽出，叶孤城放下了放在嘴边的小金人，周围环境随着傀儡的死瞬间起了变化，仿佛一片片钢刀的黑色风沙刹那间烟消云散，再次显露的则是空荡荡的街道。

　　叶孤城收剑先前而去，只是走不出数十丈便发现再次走回了原地，无奈再次对小金人道：“看来只有将所有的十绝阵破去才能找到正确的路径了！”

　　“应该便是如此了。”凌笑同样别扭的放下小金人，伸手拗断眼前傀儡的脖子。他是万万没想到，这腹黑的臭蜈蚣竟然用如此方法来恶心众人。

　　很快，小金人中依次传来大家的回应，无一例外都遇到了傀儡死后找不到路的情况。

　　落魄阵中，零零发与厉将军和沈富三人警惕的向前缓步前进，三人都不是仙神级高手，所以一同结伴前进。过不多久，一处石台果然出现在了他们面前，所不同的是，这一次普渡慈航并没有莽撞的冲上来。

　　“来者是客，盛情招待尚且不急，又何必这般紧张呢！”普渡慈航身着一袭黑色长袍，双手负后一副胸有成竹的模样。

　　“身为一个人类，跟一只从里黑到外的蜈蚣不该有什么共同语言的！何况，我们对于你这拖延的战术并没有什么兴趣！”零零发说完便已经举起双手，臂甲上突然开了十几个小孔，一溜小型飞弹唰唰唰的飞向普渡慈航。

　　零零发都动手了，厉将军与沈富自然不会含糊，一个演化猛虎嚎叫着猛扑上去，一个挺枪刺出漫天虚影，一股股锋锐直指其各处要害。

　　普渡慈航双眼微眯，危险的气息从其中绽放。抬手间一杆白幡竖起，幡上篆刻着无数符文，随着普渡慈航嘴中念念有声，一只只狰狞的厉鬼朝着三人扑了上去！

　　凄厉的嚎叫、闪烁着寒光的鬼爪，恐怖的样子令三人虽惊不乱，攻击照旧但心下已经充满了警惕。

　　只见猛虎虚影左冲右突，没有一只厉鬼拦得住他，只是这些厉鬼进退有据一时间颇为烦人。而另一边，厉将军的漫天枪影打起厉鬼来要干脆的多。要么沾着被撕成碎片，要么远远躲开半点伤害都受不到。

　　轰轰轰！一连串的爆鸣想起，零零发的飞弹直接作用在了普渡慈航的身上，只是一层红光乍然从烟雾中升起，一只巨大的蜈蚣法相挥舞着刀足将所有飞弹一扫而空。

　　“有趣，你这武器竟然还有穿透真气的作用，是与外面那些武器用了同样的技术吗？”普渡慈航好整以暇的扇了扇烟尘笑道。

　　零零发自然没有为科技白痴解释穿甲弹原理的兴趣，看着不断往外冒阴魂的白幡喊道：“你们武者的血气足以对付阴魂，这些厉鬼就交给你们了！”说着双掌提起，各有一个圆孔存在于掌心之上，轻轻微动就有两道猛烈的光束喷出！

　　蜈蚣法相刀足聚拢直接横在普渡慈航身前，砰砰两声巨响传来，身体竟然不自觉的朝后退了一步！普渡慈航也是一阵郁闷，这武器的威力有些大啊，话说零零发也真是干脆，根本一点都不给他拖延时间的机会，任凭你说什么都打了再说，你真是从京城那种文明之地礼仪之邦出来的？该不会是打着不侵略的幌子逆天吧！

　　巨大的冲击力让蜈蚣法相一度无法阻挡承受，迅猛的攻击根本不给其反手的机会。零零发的肋下、大腿、腰胯、甚至是脖颈、脑门都不停的翻进翻出，一种种样式各异的攻击狠狠朝着法相招呼。

　　爆炸之声接连不断的响起，甚至在其余阵法中静坐的诸人也能够听见，凌笑的眉头挑了挑，“嗯，计划蛮成功的！”

　　攻击并没有持续多久，毕竟零零发的装甲就那么大，他可没有什么空间折叠装置，能将弹药库随身携带。所以当普渡慈航渐渐适应之后，零零发的攻击已经停止了。

　　“怎么不打了？是没有弹药了吗？”普渡慈航得意的轻笑，身后蜈蚣法相跟着他狰狞凶厉的舞动着。

　　零零发轻轻叹了口气，“看来我这些武器对于仙神级的高手果然效果低微，应该好好改进一下！”

　　普渡慈航闻言一乐，“怎么？现在有时间跟我聊聊了！”

　　“相信我，如果还有弹药的话，我肯定不会跟你啰嗦！”零零发撇了撇嘴，接着又道：“看来我的运气很差啊，十个大阵竟然让我们碰上了你！”

　　普渡慈航倒是不着急，很享受这种玩弄的感觉，控制着法相挥手间将正在厉鬼群中肆虐的厉将军扫到一边，而沈富却在刀足挥动的瞬间幻化螳螂，凭借这两只如刀前臂硬接了蜈蚣一招刀足斩击。

　　“你以为我这十绝阵就那么简单吗？它不过是一个幌子，充其量就是对付一下普通人。而面对仙神级的高手甚至连拖延时间都做不到，它真正的作用是封闭空间！至于你，呵呵，可是我精挑细选的对手啊！”普渡慈航闻言嘿嘿笑道。

　　零零发顿了下恍然道：“原来这十绝阵是联通的，你是看我们这几个人实力弱才挑选我们的！”

　　“不错！”普渡慈航一副淡然的点头，只是那仿佛胜利者的笑容却让三人看得牙痒痒。

　　“不对，陆小凤与姬天放的组合也未必就比我们强，你凭什么选择我们呢？”厉将军从地上爬起，抹了下嘴角的鲜血，刚刚若非用长枪挡了一下，现在怕是重伤不起了。

　　普渡慈航冷哼一声，“你们以为我不知道吗？你们手中的小金人根本就不是什么联络用的，而是货真价实的始皇金人。我若是莽撞的选择了他们，就要面对一只金人的偷袭。虽然我并不怕，但金人是能够召唤其余金人的，等到金人聚齐，我岂不是要被围殴致死！”

　　零零发冷哼道：“那你就不怕我们也有金人？”

　　普渡慈航哈哈笑道：“若是不做出万全的调查，我又怎么可能轻易的出来呢？十绝阵中有九支金人，而在通话时都被我发现了。如今正在外面的东方胜手中有一只，京城中姬小明的手中有一支，皇上手中有一支！如此算来就你们的手中没有，你说我该不该挑选你们呢？”

　　“该！确实该，但你就不怕我们手中也有杀手锏吗？”零零发冷道。

　　“杀手锏？亮出来看看啊，我倒是不在意跟你们多玩一会！”普渡慈航笑道。

　　零零发双手做出一个大秀肌肉的动作，吱呀一声，胸口的装甲突然间大开，嗖！呼啸的破空之音乍然响起，一道黑影急速朝着普渡慈航飚来！

　　普渡慈航一怔，敢情这家伙还有武器啊，不过没用的，对于仙神级高手来说，这些科技造物其实没什么用。只要轻轻震荡一下其中的天道，它便会……

　　噗！普渡慈航很是干脆的一口老血喷出，挡在身前的蜈蚣法相竟哀鸣一声随着他一起被轰出老远！

　　“早就该跟你说了，挑选我们才是你最不该做的事！”零零发得意的双手抱胸。

　　普渡慈航挣扎着从地上爬起，整个身体竟然像是被一座山正面砸了似得，每一根骨骼都仿佛在呻吟。回头望去，却见那黑影竟是一块毫不起眼的石头！但普渡慈航却在下一秒目呲欲裂，因为这石头他认识，正是当初他亲自炼制又被宁采臣夺走的须弥山！

　　须弥山落地之后突然间开始了急速涨大，不一会便已经有七八丈高，只见其上理着一个书生打扮的青年，不是宁采臣还能是谁！

　　“哈哈哈哈！你这只臭蜈蚣没有想到吧，今天咱们有仇报仇，有怨抱怨啊！”宁采臣看着重伤吐血的普渡慈航，心里畅快极了！

　　“切！他不过是坑了你一次，你可是没少给他找麻烦呢！若论仇恨也是他的怨念比较深吧！”零零发闻言翻了白眼鄙视道。

　　宁采臣说着脸上闪过一丝痛苦，“你们懂什么，我是一座山啊！你们啥时候见过一座从来不动的山，又是写文章又是批卷子的？山也是有尊严的，我宁愿天天在外面经历风吹雨打也不想每天被关在屋里听那些之乎者也的摧残！”

　　众人闻言也是一阵哭笑不得，“没文化真可怕，跟你这种自甘堕落的家伙真是没话好讲！还不快点弄死他，大家都等着呢！”零零发撇了撇嘴。

　　宁采臣闻言也不多说，控制着须弥山飞起朝着普渡慈航铺天盖地般的压下！

　　……

　　金国皇城，这里一场叛乱正在如火如荼的展开。只是身受百姓爱戴甚至帮着进攻皇宫的竟然是那些反叛者！

　　“攻！”完颜雍手中一把长柄大刀怒指城门，身后将士齐声怒吼，天空之上无穷气势汇聚融入大刀之上！完颜雍整个飞起对着城门悍然劈下，铁水浇筑，一英尺粗的钢栓丝毫不能让他有丝毫的停顿，厚重的大门顷刻间被斩成了碎片！

　　“杀！”将士用命怒吼，疯狂、绝然纷纷从他们的眼中闪过，不知道是什么信念支撑着他们，他们一个个的穿着简陋，斑驳的铠甲上满是血迹。形貌邋遢像是一个星期都不曾洗脸一般。唯一能够算的上闪亮的便是他们手中那一把把弯刀与长矛！

　　完颜雍缓缓收刀，身后将士不断从两边穿过，皇宫之内，涌来的是过千身着血红长袍的傀儡！

　　“想不到这些邋里邋遢的将士们还挺能打！”判官摸着下巴感叹着。

　　完颜雍闻言微顿，指着那些傀儡恨道：“那些傀儡，他们以前是我的同袍，跟我出生入死！在他们死后却仍然被敌人所掌控，不得安息！今天我杀回皇宫，不是因为金国正统只剩下我一人，是因为你们的承诺！”

　　判官不耐的挥了挥手，“我知道，你放心吧，凌笑既然答应过你，他就一定会做到的。我们所需要的只是等待而已！”

　　“希望如此！”完颜雍冷着一张脸望向那些傀儡，心痛之余持刀上前，将一个个昔日的战友斩于刀下。每斩一人心中则默念一句，“相信我，兄弟！那只死兔子的好日子到头了！”

　　判官摇了摇头对身边的洛仙道：“凌笑给我们的时间不多，先将皇宫中的傀儡肃清吧。”说着弯刀出鞘，一汪碧波如水划过，轻易便带起数颗人头。

　　洛仙点点头，原本温柔的样子刹那间转化成女魔头，一对美丽的大眼睛绽放出刺目的寒光！

　　……

　　同一种场面几乎在天下各处同时上演，柳生雪姬手持天刃刀缓缓行走在扶桑皇宫之中，一个个悍不畏死的傀儡飞扑上来，他们的武功千奇百怪，可任凭花样繁多，却不能让她的脚步有丝毫的放缓。

　　身边不停有血花绽放，一条条生命的逝去令她的眉宇之间渐渐染上了一层悲哀。

　　吱呀！柳生雪姬缓缓推开久未开启的宫殿大门，大殿深处是一张居于高处的王座。曾经它是那样的光明灿烂，作为扶桑权威的象征如今却布满尘灰。

　　“呼！总算全都解决了，看来那死兔子并没有在扶桑皇宫埋下多少傀儡。”聂风微微喘息道，甩了甩手中刀上鲜血，将其插回刀鞘。

　　柳生飘絮与步惊云也跟着进入大殿，只见柳生雪姬缓缓来到王座之前，沉默良久先是用衣袖擦了擦灰尘，然后便闭上双眼静静沉思。

　　“姐姐，为什么不坐上去！”柳生飘絮兴奋的小脸有些潮红。

　　“时机不到，还需要再等一等！”

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的刺耳轰鸣，仿佛在人们的脑海中塞入了数只苍蝇一般，令你心烦意乱。

　　苗疆皇城中的战斗非常特别，是一场由傀儡对战蛊虫的战争！无数蛊虫鸣叫着将一只只傀儡噬咬成堆堆残渣！

　　冷血在李鬼手等人的陪伴之下缓缓向王座走去，它曾经属于竞日孤鸣，但如今已经落满灰尘的他却静等着新的主人降临。

　　“切！原来苗王的王座就这个德行啊，我还以为有多么金碧辉煌呢！”李英琼有些鄙视的说道。

　　“是啊，原本就没有什么奇特，只是权力令人心中腐朽！说起来，已经好久没有如此近距离的观赏王座了。”

　　李鬼手闻言眼中警惕道：“天阙孤鸣！这王座本来就不存在应该属于谁的问题，关键是如今百姓们认为他属于谁！”

　　那青年只是淡淡扫了他一眼，却也没有再说什么，走在前面的冷血有些苦恼的揉了揉太阳穴。我这还没登基呢，身边的两大近臣就已经不对付了，话说这事真的靠谱吗？

　　……

　　轩辕城，长耳定光仙的声音越来越高，仿佛是将咒语念到了最关键的时候，一片金光闪闪的火焰也随着咒语的进行缓缓蔓延整个祭坛。

　　金焰中并没有什么温度，至少没有毁坏任何事物，但当他们汇聚到轩辕龙宿的尸体上时，却瞬间高涨了起来。

　　长耳定光仙满意而又激动的看着这一切，却突然感到了轩辕城中的变化，淡淡道：“死了也好，反正早晚都是这个结果。”


第六百零四章 我也能找些支援，虽然不靠谱

　　普渡慈航死了，死的干脆利落、死的毫无波折。说他是被凌笑等人的智商碾压也好，说他是自己作死也好，总之十绝阵因为他的死已经烟消云散了！

　　一脸神清气爽的宁采臣将须弥山收起，望着已经被彻底砸成肉糜的普渡慈航只觉得从来未曾如此畅快过。

　　“行了，把你那一脸傲娇的表情收一收！”凌笑一脸看不上的撇了撇嘴，“话说人家不就是用你的妖躯炼了一件法宝吗？至于恨他这么长时间？太小气了！”

　　凌笑的话宁采臣只是郁闷的低头不语，虽然很想反驳但是他的胆子还没有大到敢惹凌笑的地步。

　　凌笑自然也从未在意过他的想法，面无表情的跨过普渡慈航的尸体，盯着前方不远那高耸的塔楼祭坛。“将这蜈蚣精的尸体送去凌云窟，交给断帅算是谢谢他求得火麒麟的帮助。”

　　厉将军闻言点头应是，接下来的战斗基本上已经轮不到他插手了，这一点自知之明还是不缺少的。深深看了眼吴迪的背影，拉起普渡慈航的尸体便向外走去。

　　大敌近在咫尺，奇怪的是众人竟然并没有感觉到紧张，相反有一种诡异的平静。“长耳定光仙不是好相与的，你们现在退出还来的及！”凌笑轻轻说道，虽然大家并没有看到他的表情，可是却纷纷明白了他的真诚！

　　“没有付出就没有回报，只是希望你能够记住自己的承诺。此战过后，轩辕城将依然是轩辕城！”出乎意料，最先开口的竟然是姬天放，而且那仿佛将一切都想开了的样子甚至让众人都颇为佩服。

　　凌笑瞧了瞧他，“虽然我一直看你蛮不爽的，但不得不说，你是姬家少数的纯爷们！轩辕城依然是你的！”

　　姬天放点了点头不再说话，扫视了一圈满目疮痍的建筑，突然间苦笑起来，但愿接下来的大战不要将这整座城彻底毁灭了才好啊！

　　“我这人啊，唯有两样东西最看重，一个是朋友一个是酒！皇上已经答应我可以终身免费品尝皇家特供，这辈子算是有着落了。端着美酒与朋友开怀畅饮，闲极无聊还可以管管武林闲事，这生活多美好啊！要是你们都死掉的话，我该多孤单，倒不如跟你们共同搏一搏呢！”陆小凤说着从腰上解下一个酒葫芦，竟然真打算邀众人共饮似的，只是那一小葫芦怕是不够分，想了想又别了回去。

　　凌笑闻言噗嗤一笑，“又不是必死无疑用得着弄成如此壮烈吗？太不吉利了！”

　　吴迪没有说什么，只是上前几步坚定的站在凌笑身后，叶孤城与西门吹雪从来不是多话的人，他们更擅长的是用剑来沟通。巫行云与李秋水对视一眼突然齐齐笑道：“我们与那死兔子纯属私人恩怨，与你无关！”那同时绽放的笑容竟然让所有男性都跟着惊艳了一把。

　　凌笑微笑摇头，心中却在感叹着逍遥派收徒之严格，这颜值不高的怕是生活在逍遥派的每一天都是煎熬啊！话说自己以后要是再有徒弟，是不是也该在这方面追求一下呢？想着回头看了眼吴迪，这小子争气倒是争气了，可这颜值真心算不上高啊，以后找徒弟应该向林仙儿看齐才是！

　　吴迪莫名其妙的看着凌笑，心中还以为师傅想要劝他离开呢，不由更加坚定的看着凌笑。

　　凌笑翻了个白眼不予理睬，一边的空虚公子却又再次开口，“有时间在这里闲聊不如快点登上祭坛吧，老子可是将先天灵宝都贡献出来了，若你依然输了，老子做鬼也不会放过你！”

　　“放心吧，哥们在地府也是很吃得开的，你要真下了地府保准给你谋个一官半职的！”凌笑一脸不正经满口胡诌道。

　　空虚公子冷哼一声不屑道：“骗谁啊，谁不知道地府已经空了，现在死掉怕是连转世做不做的了人都不知道。”

　　凌笑也不再说什么，只是若有深意的微笑，接着展开身形冲上了高塔！

　　这高塔足有三十三层高，整体都是由巨石堆砌而成，没有窗也没有门，显然，长耳定光仙要的只是高度，而从来没有想到建楼梯什么的！

　　众人身法迅疾，不需片刻时间就已经登上了塔顶，那宽敞的祭坛却并没有半点异常。一个人一个尸体，那人缓缓转过身来正是长耳定光仙，大家第一次正面跟他刚上心里难免有些紧张。而那尸体却噌噌冒着金光火焰，虽不见丝毫热量却只感觉一阵阵压迫莫名传来。

　　“你们到了，想不到那只蜈蚣竟如此无用，连拖延你们片刻也是做不到。”长耳定光仙说着有些鄙夷的冷哼一声。

　　“反正你也只是废物利用，又何必纠结那么多呢！”凌笑接道。

　　“你倒是将我看的很透彻，真可惜，现在才见到你的面。之前可是听不少人提起过你呢！”长耳定光仙双手负后饶有兴趣的说道。

　　“哦？他们说我什么？英明神武？”接着飒然一笑道：“无论是什么，都谢谢这些人的好意吧！倒是你，我可是听了不少的谣言呢！”

　　“想必没有什么好话吧！”长耳定光仙呵呵笑道。

　　“你也不算是个好人，自然没什么好话。”凌笑仿佛在陈述着宇宙间的真理，那严肃的样子逗的长耳定光仙一乐，“好人？坏人？这种说法已经好久没有听说过了，大家本就种族不同，说起来我所做的一切也不过是立场不同而已吧。”

　　“呵呵，种族不同？那普渡慈航应该都跟你同属妖族吧，你还不是将他卖了。你明明知道守塔的事就是个必死的差事，可还是让他去了。而且根本没有任何支援，因为你一早便想到了，待你的计划成功之后，原本普渡慈航也是要死的，所以对于一个必死的家伙来说自然不值得付出更多的代价！”

　　长耳定光仙倒也没有过多反驳，只是笑道：“他是蜈蚣，我是兔子！这种族怎么能够相同呢？”

　　“呦，你对种族的划分竟然这么严格。那要是让你的计划成功，全天下的兔子怕是也剩不下什么了吧？”凌笑嘲讽道。

　　“若我将来能够证道混元，那么兔子必然会是整个宇宙最为尊贵的种族，到时候区区一个世界的同袍牺牲起来也是有意义的。”长耳定光仙心安理得道。

　　“原来如此，那你为什么还不开始计划呢，是在等着我们围殴你？”

　　长耳定光仙闻言摇了摇头，轻笑道：“你既然听过我那么多的事，那想必对我的性格也有所了解吧。”

　　“不错。”

　　“那你说我会是那种将关键压在一个没用的臭蜈蚣身上的人吗？”

　　话语刚落，凌笑心中一惊却见长耳定光仙竟然直接一拳轰响天空，狂暴的拳劲仿佛在空中遇见了什么阻碍，竟然狠狠撞入了空间夹缝之中，一层层的涟漪仿佛波纹一般缓缓向着远处散逸！

　　众人尚未来的及反应过来，却见一个三米直径的巨大黑洞乍然生成，狂暴肆虐的威压一瞬间压迫在了所有人的身上！

　　众人只觉身上一沉不由满脸阴沉的恨恨盯向黑洞，在那里，一双双绽放着精光的双眼缓缓盯视下来，充满戏谑、蕴含残暴！

　　轰！大家也丝毫不显示弱，澎湃的气势刹那间蒸腾而上，将那股威压狠狠的撞了回去！

　　那一双双眼睛感受到了气势立马收敛不少，而凌笑却一直紧盯着长耳定光仙，双眼微眯冷道：“原来这就是你有恃无恐的原因！你竟然勾结了外域异族！”

　　长耳定光仙耸了耸肩有些无辜的笑道：“这怎么能说是勾结呢？我这些年不知转生了多少世界，总会认识一些朋友的吧！难道就只准你们人多欺负人少，就不能让我也搬来些救兵！”

　　凌笑顿了顿不经意的扫了眼黑洞，瞬间恍然道：“其实我一直在奇怪，法海他们竟然跟异族谈判了这么长的时间却还没有打起来，原来这些异族的首领都在这里啊！你就不怕与虎谋皮，最后赔了夫人又折兵吗？”

　　凌笑的话音刚落，一声狂放的牛吼像是滚雷一般一浪浪的像众人袭来。众人心中一惊真气护体，却仍然制不住的后退一步。只见黑洞之中钻出一只庞大的牛头人，三米高的黑洞竟然也不能让他顺利过来，弯着腰跨过黑洞，直到挺直身形才发现竟是个五米多高的小巨人！

　　“这些就是你的敌人？倒是瘦弱的可以啊，都不够我塞牙缝的！”牛头人将足有一米多粗的图腾柱斜扛在肩上，瓮声瓮气的说道，一双腥红的兽瞳透露出无限残暴。

　　牛头人从天空一步步踏入祭坛，眼神在众人身上环肆像是在挑选着什么猎物。众人面对他那逼视的眼神却并未有丝毫恐惧，虽然心惊对方的功力深厚，但大家却纷纷察觉到了这家伙的外强中干，至少在境界上虽然突破了仙神级却并没有大家所想像的那么强！

　　凌笑的视线继续紧盯着黑洞，虽然长耳定光仙没有再回答他的问题，但他已经明白了。这些家伙虽然并没有全部出来，可是他可以肯定，这些异族人虽然是一个个首领身份，但怕是其都是从许多低端世界找来的。也就是说，他们的功力也许经过长年的累积变得浩瀚庞大，但说到境界应该差出老远。毕竟长耳定光仙不会找许多能够威胁到他的大神帮忙，也就是说，他的目的还是拖延时间！

　　牛头之后是一个浑身罩在黑袍中的外星人，红色的皮肤上间或鼓起一两个触角，看他腰上别着的类似手电筒状的武器与金属枪械，一看就知道应该是来自科技很发达的世界。

　　紧接着又出现了几个人，或者说不是人，有一身从头绿到脚的，有皮肤长满鳞片的，甚至还有干脆就是四肢着地形如猛兽的！十几个强者一水的仙神级。

　　凌笑不禁感叹，申公豹说的完全没错啊，宇宙中强者林立，这死兔子随便拉来几个援军竟然就都是仙神级！

　　正在想着，一股令空间都跟着战栗的威压突然间波及开来，那些先从黑洞出来的杂鱼竟然不自觉的向两边分开，让出了一条道路来。

　　黑洞跟着翻滚起来，剧烈的波动令众人不禁心生警惕，只见最先出现在众人面前的是一双脚，一双巨大的腿脚，在凌笑看来至少有大象腿那么粗，这定然又是个小巨人！这双腿脚很放松，随着整个身躯的显露众人才明白他竟是坐在一张宽大的座椅上。

　　那座椅通体由不同的骨骼扭曲形成，阴森而又恐怖，若凌笑所料不差，这些骨骼怕都是这位自己所猎杀的强者。

　　这人终于露出了真面目，深蓝色的皮肤，腥红的双眼，一张堪比牛头人的大脸，蓝色紧身衣与金色盔甲的造型让凌笑只觉一阵阵蛋疼！

　　多么熟悉而又经典的造型啊！凌笑已经认出了这家伙的身份，还未等说什么，这人已经将狂猛的气势爆发出来，压的陆小凤等几个还未到仙神级的一阵阵呼吸困难。

　　“呔！那傻大个！别看谁都一副红眼的样子，学谁不好你学那只死兔子！”出乎所有人意料的破口大骂，就连那小巨人也跟着气势一滞。难以置信的看着眼前那个身着装甲的人类！

　　多少年了？纵横宇宙多少年了都没有遇见过敢如此无礼之人，更何况是小小的人类！在他的印象中，无论是谁遇见他都要礼敬三分、惧怕七分。在他的字典中只有统治与毁灭，任何反抗者都要被他消灭，眼前这无礼的家伙也不例外！

　　轰！这小巨人轻轻抬起深蓝色的手臂对着零零发就是一拳，空间随着这一拳开始了疯狂塌陷，空间碎片就像是玻璃一样散落在各处都是。

　　零零发一怔连惊叫都来不及，那种塌陷已经来到了他的身前！

　　铮！来自金属的嗡鸣陡然响起，一道黑色光芒刹那间拦阻在塌陷之前，莫名诡异的感觉一刹那被所有异族人感知到。他们惊奇的看向突然上前的年轻人，那把没有开刃的黑色长剑竟然能够挡住空间塌陷！

　　零零发眨了眨眼，突然哈哈大笑，“你这傻大个白长了一副身板，竟然连我的徒孙都奈何不得，还想跟我打，还是省省吧！”

　　此话一出，众多异族之人纷纷惊诧不已，原来那年轻人竟然是他的徒孙！怪不得他刚刚在那么强的威压之下都能泰然处之，其定然是个深藏不露的高手啊！一会真打起来可得躲他远点！

　　那小巨人怒意中烧正要再施辣手，却只觉眼前一花，一道凌厉的腿影扫向他的脑袋！

　　砰！小巨人于千钧一发之际将手臂拦在脸前，只是一股沛然大力竟将他直接扫落地面！

　　所有异族人慌忙之中立马退后数步，心中却有些打鼓，望向长耳定光仙的眼神也是充满抱怨，说好的弱小人族呢？怎么上来就有这么多凶悍的家伙！

　　凌笑脸色难看的望着那小巨人，伸手指点道：“你给我老实等着，一会我再收拾你。”接着回头恭敬的给零零发行礼道：“师傅您跟这些人动手完全就是有失身份，就请您先离开轩辕城，回京静等徒儿的喜讯吧！”

　　零零发见异族之人闻言尽皆大惊失色，心中一阵暗爽，这徒弟真给师傅张脸啊！“也好，这些蛮夷确实不堪一击，就交给你打发吧！”说完竟然真的当着所有人的面飞走了，而且速度极慢，摇摇晃晃像是在勾引着你们从后偷袭一样。

　　只不过已经被零零发身份吓倒的众多异族每一个敢动手，长耳定光仙自然知道事情来龙去脉，但零零发本就是无足轻重之人，他也不在意。

　　吴迪确是有些好奇，这些异族人的恐惧其实都来自于那个一脸铁青的小巨人，难道那家伙在宇宙之中来头很大不成？不过看师傅的样子好像认识他啊！

　　小巨人缓缓爬起，这一站起来才发现，其至少有六英尺高，健硕的身躯像是一座小山一般使人压力倍增。

　　凌笑完全无视那小巨人仿佛要将天空烧穿一个窟窿的怒意，只是转头望向长耳定光仙，“只希望我跟着傻大个打的时候，你能够有足够的时间完成你的计划！”

　　长耳定光仙闻言很有礼貌的回答，“相信我一定不会让你失望的！”

　　凌笑冷冷的哼了一声，身形猛然启动已经冲向小巨人，那小巨人自然不会再吃同样的亏，举起巨拳疯狂轰来！

　　砰！轰！

　　两拳相撞直如春雷炸响，这是力量之间的绝对碰撞，一波波涟漪疯狂从交击之处传开，众人若非功力深厚怕是要被直接吹下祭坛。强大的气浪瞬间就将轩辕城一大半的建筑吹的七扭八歪！

　　凌笑与小巨人紧咬牙关死死较力，片刻之后，凌笑的脚步竟然不自觉的后退半步，他竟然破天荒的在力量上输了半筹！

　　那小巨人狞笑着正要再加把力，却见凌笑身形一拧整个人撞入他怀中，一记刚猛的肘击使小巨人微觉胸口不畅，身体一时麻痹。而凌笑则趁此时机抱着他冲上云霄，直接飞出天外！


第六百零五章 凌笑与兔子的默契

　　星空之中，一层层波纹一圈圈涟漪在不停的向外飞散，剑光在飙射，五颜六色的蕴彩仿佛极光一般氤氲变幻。令人目眩神迷的同时又给人凉到心底的惊悚！

　　凌笑淡定的飘浮在星空之中，他与敌人是最先来到天外的，但等其他同伴都已经如火如荼的打了起来，他却仍然在这好整以暇的与敌人瞪眼！

　　“嘿嘿嘿，难道你打算一直这么看下去吗？”那小巨人也许是觉得无聊竟然再次将自己的宝座召唤了上来，此时见凌笑丝毫开打的架势都没有反倒也不急了。那狰狞的笑容中却一点都没有之前在外人面前表现出来的气急败坏。

　　凌笑闻言眉头一挑，一副早知如此的轻笑道：“这个样子才对嘛！纵横宇宙的霸主级人物怎么可能被轻易挑拨惹怒。”

　　“你似乎对于我很了解，只可惜在我的记忆中，并没有什么人类值得注意！不过现在多了个你。”

　　凌笑闻言飒然一笑，双手抱胸哼道：“我的梦想是星辰大海，如果连大名鼎鼎的灭霸都不认识，以后出去会被人笑话的！”

　　“哈哈哈哈！说得好，我的属下中恰巧没有人族，你可愿臣服？”灭霸猖狂大笑，那种宇宙霸主级的气势直接显露无疑，就连拉拢这种事也说的如此直白。

　　凌笑翻了个白眼回道：“灭霸、灭霸！毁灭与统治，这名字还真跟你很贴切，只是可惜！你给我的两条选择我都不喜欢。”

　　灭霸收敛笑声，很是玩味的看着凌笑，眼中红光闪烁仿佛一条凶厉的毒蛇在紧盯着猎物。半晌轻道：“有些时候，机会只有一次，过去反抗我的那些种族，如今在星辰之中都只剩下些尘埃了！但对于某些天赋异禀的战士，我总是会格外的仁慈！”

　　凌笑淡淡摇了摇头，一副受够了的样子，魏然叹道：“看来人族在宇宙之中真的不算强势呢，以至于弱小的印象深入了你们的骨髓！不过，看在你没有上来就跟我拼命的份上，我也给你一个选择。”

　　凌笑的话语未落，灭霸的笑容已经渐渐消失，一个霸主绝对不允许被接连两次拒绝，在他的思维中，两次亲自邀请已经是天大的面子。若是你给脸不要，那生命也就不是那么必要了。

　　凌笑像是没有发现灭霸的表情变化，兀自说道：“带上你的宝座，迅速转身开启空间通道，然后迈开大步各回各家！对了，走的时候别忘了说再见！”

　　灭霸自然没有走，他轻轻从宝座上下来，冷着脸道：“你的狂妄令我愤怒，但不得不说，你的实力让我刮目相看。所以你值得我亲自动手！”接着一步一步踩在虚空之中向凌笑走来。

　　凌笑撇了撇嘴无视灭霸越来越近的身影，嘴上不停道：“本来刚刚认出你的时候还是很期待呢！结果后来跟你对了一拳，却发现你的手上并没有带着手套！这让我很失望，没有了手套的你实在提不起我什么兴趣！”

　　“手套？”灭霸的身形突然间顿了一下，其实说实在的，他根本就不懂凌笑在说些什么。可是他近乎本能的感觉到，凌笑所说的什么手套似乎对于自己的未来很重要！

　　凌笑毫不在意的继续说道：“从刚刚跟你交手的几招看来，你其实走的是以力证道的路子！在整个宇宙之中，已知能将以力证道走通的方法只有一个，那就是八九玄功！只可惜，若想练成最后一层功法，所需要的能量根本就是近乎于无限！而众所周知，宇宙之中其实并不存在真正无限的东西！所以我有理由怀疑，大道之中其实根本没有力量之道。也就是说你的道路注定走不通！”

　　“哦？我虽然不知道什么八九玄功，但你似乎走的也是以力证道吧！既然你想的这么透彻，为何还要修炼力量之道呢？”

　　凌笑噗嗤一乐，“我只是修炼了八九玄功而已，谁告诉你我要走力量之道的？不过你的成就倒真的令我惊讶，没有八九玄功的辅助竟然能够在单纯的力量上略胜我一筹！”

　　灭霸的双眼精光猛然一亮，狰狞笑道：“原来那可以力量证道的八九玄功在你身上！太好了，我会让你说出来的！”接着又开始向凌笑走来。

　　凌笑表情别扭的摇了摇头，“这熊孩子怎么不听劝啊！”

　　“没有我强的人，有什么资格评论我的道路！”

　　灭霸的回答蛮不讲理却呛的凌笑一时无语，难道当霸主的人都是这么任性？只不过力量没有你强，不代表我干不死你啊！有一句话怎么说的，别看你胸肌鼓鼓，不一定会武。别看我胸肌平平，不一定不行啊！

　　凌笑突然一时间失去了交谈下去的欲望，低头向轩辕城看去，透过云层望向祭坛。十分凑巧的是，长耳定光仙也在抬头仰望，两人的视线暮然相交，接着微笑，其中竟然含有一丝难以言明的默契！

　　凌笑挑了挑眉毛，嘴角翘起一个弧度再次望向灭霸，“你们之所以来应该是他向你们承诺了什么吧？那么让我猜猜，你刚刚之所以那副样子应该就是麻痹长耳定光仙吧！其实你的实力表现的比之前更强！”

　　灭霸再一次停顿了下来，低头向祭坛望去，却发现长耳定光仙一心只是做着准备，并没有观察过来。抬头笑道：“你比我想象的要聪明了许多，不错，他的许诺很诱人，只是身为王者，好东西又怎么能与一个下等种族分享呢？”

　　“下等种族？”凌笑饶有兴趣的问道：“你跟他应该没有正面打过吧，那么又凭什么说他是下等种族呢？”

　　“从他的能量积累就能看出来！”

　　“能量积累吗？”凌笑突然无奈的笑道：“怪不得申公豹说你们是蛮夷呢，明明智力不低，偏偏想法老土的掉渣！判断谁强谁弱怎么能够单单凭借谁的能量积累多呢？”

　　灭霸对于凌笑的鄙夷充满怒意，只是还未等他有所行动，祭坛上的长耳定光仙似乎完成了最后的准备，在金色火焰的不停灼烧下，龙宿的身体缓缓化作了无穷金色粉末！

　　这些金色粉末飘飘荡荡升起老高，直到在星空之中缓缓汇聚成一个环形，环形忽明忽暗像是心脏的悸动，又仿佛与远在宇宙深处的什么东西遥相呼应！

　　“终于好了，既然如此，我也没心情再跟你闲扯了！”凌笑有些感叹的说道，而灭霸尚未明白他的意思就见凌笑从后腰抽出了一个小匣子。

　　“哦？你难道还有什么秘密武器吗？也好，原本打算先收拾那个什么长耳定光仙呢，既然你这么着急送死，那就先解决你好了！”说着一拳直接狠狠轰击而来，咔咔声响蔓延向凌笑立身之处，黑色的虚空之中竟然布满了明显的裂缝，一股股撕扯之力从其中溢出。

　　这一拳竟然单凭力量就狠狠将虚空崩裂了！

　　凌笑见此却是不屑的笑了笑，轻轻打开匣子，七块金属碎片展现在眼前，莫名的气息猛然弥漫开来，在一阵光彩变换之后，七块金属碎片竟然融合为一体，结合成一把古朴长剑！

　　从祭坛之上缓缓升空的长耳定光仙猛然心中一凛，望向凌笑手中的长剑倒吸了一口冷气，“诛仙剑！”

　　“哈哈哈！这就是你的依仗？一把毫不起眼的宝剑难道就给了你那么大的信心吗？”灭霸自然不知道什么是诛仙剑，只是大笑。也许这剑很锋利，但凭借他的身体强度与速度，完全不放在眼中。

　　凌笑歪了歪头，毫不在意的将剑刃向前微压，一股令人灵魂倍感战栗的威压将空间裂缝生生止住。“杀意嘛！重在效果，那种华丽丽的外表自然与其无关。”打趣的同时，凌笑反手一剑从虚空中划过。

　　灭霸兀自震惊突感危机临近，想也不想直接闪身躲避，他不知道自己躲避的是什么，但他知道自己若是不躲就死定了！

　　咔！清脆的碎裂声让闪出百米之外的灭霸瞬间脸色阴沉无比，那象征着胜利与战果的浮空王座在他面前轰然破碎！碎片与骨粉散落四处，在纷飞之际甚至还在不停的崩裂之中，就好像是有一股力量在其内部不停的破坏着原子的排列，直到这些残渣彻底化为虚无为止！

　　灭霸害怕了，他从未感觉到这么恐惧，刚刚他距离死亡竟然如此的接近！

　　“你……噗！”话音尚未出口便已经被嘴中涌出的鲜血堵了回去，“怎么会！我刚刚明明已经躲过去了！”灭霸只觉得浑身上下都像被放进了绞肉机，在狠狠搅了一遍又一遍之后，又被宫廷大厨切成了肉糜！那感觉别提躲悲催了！

　　凌笑轻笑道：“当年诛仙大阵之时，圣人也只是抵挡没有躲避剑意的说法！杀意又岂是那么好躲的？更何况是你！”

　　这时，长耳定光仙也升上了天外，飘浮于星空之中的不远处，望了望诛仙剑又看了看灭霸不禁鄙夷的笑了笑。

　　而凌笑见此也不打算拖延了，手臂高举正要向着灭霸再劈一剑，却见灭霸猛然怒吼一声，挥拳击向身前虚空。一道闪烁着能量流的光圈陡然出现，光圈之中显出了另一片星空的样子，凌笑甚至能够在那光圈中的角落发现法海那锃亮的光头！

　　“今日的帐记下了！我会再回来的！”灭霸也是个果断的枭雄，一见事不可为马上钻入了空间通道逃跑，在离开时甚至像许多反派一般放了句经典狠话！

　　凌笑一副意犹未尽的撇了撇嘴，“切！等你啥时候集齐了无限宝石再来找我吧！”

　　凌笑缓缓收剑，只是他没有发现，光圈闭合之前，灭霸那雄壮的身影似乎顿了一顿。

　　这一片星空随着灭霸的逃离，再一次恢复了宁静，虽然其余各处的战斗仍然未结束，但却半点都影响不到这里的两人。

　　“想不到你竟然这么好心，在放过敌人的同时还给人家指了一条明路！”长耳定光仙一脸淡笑，深深望了眼凌笑手中的诛仙剑，有一丝忌惮有一丝贪婪！

　　“没办法，难得让我遇见了一个算是熟悉的陌生人，情不自禁的就多嘴了！”凌笑无奈的摊了摊手。

　　长耳定光仙也不置可否的笑道：“以灭霸的资质若是能够知道无限宝石的真正用途，那么即使不能证道混元也可以成为宇宙一霸了！”

　　凌笑一奇，在他的认知里，能够跟灭霸对抗的势力还有许多，长耳定光仙嘴里的宇宙一霸可没有那么简单。不过现在他对这也没啥兴趣，如果灭霸真的找齐无限宝石来报仇，那他真是要封灭霸个送宝童子当了。

　　“你要做的准备都做完了？”凌笑淡淡问道。

　　长耳定光仙点了点头，“倒是要多谢你了呢，跟灭霸谈了这么长时间，想必很无聊吧！”

　　“是啊，若不是要等你做完，我早砍了他。”凌笑微笑，看了看长耳定光仙身后的金色光环。

　　“这两个人……是有奸情吗！”

　　花果山，水帘洞中，申公豹咬牙切齿的看着光屏，光屏之上是凌笑将灭霸打跑后跟长耳定光仙愉快交谈的画面，虽然听不见声音，但读唇语这种小事自然难不倒他。

　　“不，凌笑此人不是那种反骨仔，他更不会让自己的亲人朋友至于险地！”一个淡然却肯定的声音响起，说话的正是马小虎。此时的他双手抱胸而立，肃然的表情像是诉说着全宇宙都知道的真理，一种令人安心的气质在他身上表现的淋漓尽致。而在他的身后则是钟馗，只见其跟着点了点头，丑陋的面孔怒目而视，但双眼中的神采却是发自心底的信任。一股浩然正气在他身上随着动作蒸腾，忽隐忽现！

　　申公豹也没有反驳二人的判断，只是嘴角抽了抽哼道：“你们对他倒是非常信任啊，哼！可我怎么总是觉得这小子似乎算计着什么。”

　　马小虎闻言轻笑说不出的慈祥，“每个人都在算计，想要在这个宇宙站稳脚跟就要学会为了自己算计！何况，他也未必是全为私心，至少他比那死兔子要强吧！”

　　“你倒是看的开，那你们现在要不要去帮忙？”申公豹翻了个白眼问道。

　　马小虎与钟馗对视一眼，犹豫片刻道：“凌笑之前不是说让我们通过皇上手中的小金人去一趟京城吗？虽然不知道他有什么计划，但去一趟也不损失什么。”

　　申公豹闻言眉头紧缩，无奈的吩咐一只猴子带领两人向通道入口走去，而他自己却回过头来紧盯着光屏，“老子倒是要看看你这小子打的什么主意？”

　　“你是怎么猜到我的计划的？”长耳定光仙笑问。

　　凌笑答道：“你的目标是抢夺气运，这一点竞日孤鸣早就已经猜到。但是你对待各国皇室与轩辕龙宿的态度完全不同，这不禁让我心中起疑。你是个精于算计的人，我不相信你抢夺气运的目的会很简单，尤其是在外域各族兵临城下的时候。”

　　长耳定光仙鼓掌道：“很合理的推算，然后呢？光凭这一点就猜到了我的目的？”

　　“当然不是，原本心中还有侥幸，但是灭霸等人的到来反而让我肯定了我的猜测！”

　　“怎么说？”长耳定光仙好奇道。

　　“因为我熟悉灭霸在宇宙之中的臭名昭著，所以我明白一般的诱惑绝对不会引来他！那么什么样的条件才能让他答应帮你呢？只有在证道混元的路上领先，才值得他全力相助啊！”凌笑说着看了看长耳定光仙。

　　却见其深吸了一口气，叹道：“若是你生在了洪荒，说不定上古六圣之位会有你一个！”

　　“这你就太高看我了，凭我的懒劲估计够呛！”凌笑谦虚了下接着道：“而究竟怎么才能在证道混元的路上领先呢？答案就是先人一步到达洪荒本源！你现在做的，就是打开去洪荒本源的通道！”

　　此话一出，连光屏前的申公豹也吓了一跳，却见长耳定光仙坦然道：“不错，这正是我在做的！”说到这里竟然转头望向虚空，仿佛那里有着什么隐形的物事，而光屏之后的申公豹陡然一凛，这死兔子发现我了！

　　只见长耳定光仙继续道：“由于鸿钧老祖的牺牲，宇宙中没有人能够定位洪荒本源的位置。除了在第一世界有一个通往洪荒本源的通道外别无他法！但是所有人都忽略了，洪荒本源与这个世界有着一丝隐秘的联系！”

　　“轩辕血脉！”凌笑掷地有声。

　　“不错，当年轩辕黄帝成为人皇时，洪荒并没有分裂。也就是说，洪荒本源中的人族其实与这个世界的轩辕血脉是拥有一丝隐秘联系的！只要将轩辕后裔献祭，那丝血脉的牵连是可以定位洪荒本源的！这也是我明明知道第一世界的位置，却来到这第二世界的原因，因为别的世界里没有轩辕血脉的觉醒者啊！”长耳定光仙希冀的望向忽闪忽明的金色光环道。


第六百零六章 小苹果

　　“咦？那个角落是什么情况？”少羽歪了歪脑袋用下巴点了点那个有些偏僻的方向。

　　法海闻言望去，却见密密麻麻的一片异族人中，竟然有那么一只数量庞大的部队转身离开了！不，不能说是转身离开，因为他们并没有回头进入身后的巨大空间同道，而是调转方向驶向了宇宙深处。

　　“那是哪个势力的人！”法海眉头紧随轻声问道。

　　一台金红相间的巨大机甲停靠在他身边，从眼部那忽明忽暗的光芒闪耀间，大家都明白他正在扫描着什么。过了一会，却听机甲中传出猴子小七的声音，“根据情报，那是齐塔瑞人，是宇宙中一伙臭名昭著的强盗，虽然算不上什么厉害角色，但无疑人数众多，真要对战起来也是神烦的。”

　　“那他们为什么走了？按你的说法，这帮家伙不就是过来浑水摸鱼占便宜的吗？”少羽有些费解的问道。

　　机甲非常人性化的摊了摊手，“这我就不知道了，不过关于齐塔瑞人的消息本来就不多，毕竟只是个小角色。真的值得注意的是他们背后的大老板，灭霸在整个宇宙中也是叫的上号的强者了，齐塔瑞人正是臣服于灭霸的众多势力之一，算是最挫的一个了吧！”

　　少羽表情怪异，那灭霸要真有那么高大上，这齐塔瑞人应该只是作为斥候探子看看形势而已，但这样的话，私自撤离就无法解释了。

　　就在大家想不出原因的时候，机甲的声音突然间一变，“不用想了，这是凌笑那小子做出来的好事！”颇有些愤愤的声音从机甲中传出，申公豹的话令众人一愣。

　　“呦！谁踩你尾巴了？怎么火气这么打！对了，那小子是怎么做到的。”法海幸灾乐祸的问道，听那语气一定是被那小子给气的不轻。

　　“哼！除了那小子还能有谁？还不是那只死兔子，竟然招来了外族做帮手，而其中一个就是那些齐塔瑞人的幕后老大灭霸！”

　　“你是说凌笑将灭霸给打跑了？”少羽有些惊讶的问道，心里却觉得是理所当然而已。

　　申公豹再次说道：“不错，他用空虚公子的剑匣将诛仙剑短暂的修复成功了，只是一剑就将灭霸重创了！现在其余的那些异族人也正在和吴迪他们交手，目前形势乐观，过不了多久应该就能赢的，只是最终能够留下几个却不得而知！”

　　法海闻言目光精闪，沉思半晌道：“怪不得这些异族中人总是为了是否进攻而吵吵闹闹，敢情就是这些家伙在其中作梗才拖延了这么长的时间啊！”

　　申公豹的声音再次叹道：“应该就是如此，那死兔子竟然想直接打开通往洪荒本源的通道，而这些异族正是他请来的援军。只要能比其他人早一步进入洪荒本源，那便是掌握了先机！这些家伙自然不肯与别人分享，甚至还要拖足了后腿呢！”

　　“那灭霸为什么走了？看他的样子，似乎并不是放弃，反而好像在绕远路，打算通过最慢的方法到达第一世界！这是为什么？”少羽突然有些疑惑的问道。

　　“唉！这就是我生气的原因了！那灭霸本身够强，又一心逃跑，凌笑拦不住他倒也没什么，可这家伙多嘴多舌非要瞎指点！让这灭霸明白了即使先一步到达洪荒本源也未必能够成圣！所以这灭霸哪里是放弃了，根本就是去寻找变强的契机了！因为他明白，是否先一步到达洪荒本源已经不重要了。”申公豹颇有些希冀的叹道。

　　事实上，这本来就是长耳定光仙的阴谋，证道混元哪里有那么容易！

　　灭霸虽然在宇宙之中算一号大神，但真论到资历，他根本就无法与申公豹、长耳定光仙这种老牌上古神灵相比！其对于证道混元的理解自然也只是一知半解，还以为凭借他们的实力只要先一步到达洪荒本源就能凭着那完整的天道先一步成圣。

　　真要如此简单，那申公豹与长耳定光仙就早都证道混元了。无论是完整的天道，还是完美无缺的灵魂，都不过是证道混元的基础，而最后能否成功，却还需要天意！

　　“想不到这灭霸竟然走的如此干脆，倒也是个人物。”少羽有些钦佩的说道。

　　法海闻言却是一拍脑门，“太好了，之前一直在跟这些家伙扯皮，害的我还以为有的谈！搞了半天根本就是这些家伙在拖延时间，亏我还未这事愁得头发都白了！”

　　“你是愁的头发都掉光了吧！”少羽没好气的白了他一眼。

　　法海无视他道：“好，那我之后可以歇一歇了，那些家伙就让他们自己闹去吧！”接着又对机甲道：“对了，告诉吴迪他们，别那么快结束战斗！”

　　“大王离开了！”小七的声音突然从机甲中哭笑不得的传来。

　　“……”

　　……

　　“之前我一直觉得奇怪，为什么你会如此放任我施行计划？如今看来，你的城府似乎不照我小呢！”长耳定光仙有些玩味的看着凌笑，眼神之中透射出的是真正的赞赏，一点都没有生死仇敌见面分外眼红的感觉。

　　“哦？这么说你看穿了我的意图？那我倒是要问问看，你都看出了什么？”凌笑将剑收回剑匣，完整的诛仙剑在一阵青光闪耀后再次变成了七块碎片存于剑匣之内。

　　长耳定光仙若有深意的看了一眼凌笑手中的剑匣，“你们其实一开始都没有猜错，我就是打算毁灭了这个世界！虽然我没有对人族进行大面积毫无理由的屠杀，但我所造就的这条通往洪荒本源的通道就是釜底抽薪的关键。”说着指了指光芒越加闪烁的光环。

　　凌笑随意瞄了眼便不在意接道：“不错，我早就知道了！你这通道是凭借着轩辕血脉的联系，用气运搭建出来的。也就是说，这通道建成之后，这整个世界，整个人族将再没有气运可用！没有气运眷顾的人族会从此多灾多难，瘟疫横行、天灾不断，任凭人族如何自立自强，光是颗粒无收的庄稼就能让人们生生饿死！”

　　“你说的不错！”长耳定光仙鼓了鼓掌叹道：“不过若想要证道混元这也是必须要付出的代价！但你若是说这世界的人族就此灭绝却是有些夸大了，这世界有许多通往异世界的通道，只要进入其中便可避过。而且我若证道混元成功，也算是承了这世界人族的一个大人情，到时候我自然会庇护这些残余的人族血脉。”

　　凌笑闻言嘴角狠狠的抽了抽，没好气道：“这么说倒是要谢谢你呢！”

　　长耳定光仙摇头笑道：“只可惜你们的计划将我的谋划打乱了，京城防守战的成功，让我一时间拿你们束手无策，所以属于大明的那两成人族气运我并没有让其进入无主状态，你们也算是为人族的延续留下了希望。”

　　“是啊，这也是最后的底线了，两成气运足够保证人们活下去了，虽然生活水平可能不如以前了。”凌笑点头道。

　　长耳定光仙感叹道：“若果这谋划也都是竞日孤鸣所想，那我还真是要谢谢他呢！因为有了这两成气运残留，人族得以延续，我也就不需要为这个世界人族偿还什么因果了，大不了以后在宇宙中遇到偶尔帮一把罢了！”

　　凌笑再次拜服道：“你这脸皮真是修炼到了无与伦比的境界啊，夺走了八成气运竟然还说什么没欠大因果！”

　　长耳定光仙笑道：“因果这东西只算最后的结果，可不会管过程中的某些数字。何况……”接着深深看了眼凌笑，“你不是也没有阻止我建造通道吗！凭你那短暂修复的诛仙剑，如果趁我没有防备的时候突然出手，恐怕就算是我也无法可想吧！”

　　“……”凌笑沉默，微低的头颅看不出脸色变化。而在光屏之后的申公豹同样沉默着，虽然从表面来看，凌笑确实不该任凭长耳定光仙随意施为，但形势却逼的他们不得不妥协。

　　只听长耳定光仙缓缓笑道：“我打开的这条通往洪荒本源的通道，是一条捷径也是你们唯一的机会。因为异族大军就在不远处的星空之外！如果你们不能够用最快的时间证道混元，那么就算我把气运全都还给你们，人族最终也会被异族全部毁灭，这根本就是一场有进无退的赌博。所以你才跟我那么默契，任凭我构建通道，甚至还陪着灭霸玩了好一会！”

　　凌笑闻言一脸的苦涩，“不错，都被你看穿了，你需要这条通道，我们更加需要！你这次如果失败了，大不了就跟随那些异族走第一世界的通道进入洪荒本源而已。凭借你那集妖道佛三家之长的本领，再加上这么多年轮回领悟的天道法则，未来的圣位必有你一席！但我们真的等不了……”

　　长耳定光仙见凌笑说的坦诚，也跟着叹道：“是啊，这就是你与我的区别，明明在绝对武力上已经有了与我一战的资格，可你的心中却拥有太多的负担，不像我，了无牵挂什么都可以放弃！”

　　凌笑见此突然抬头笑道：“说的好听，我有负担我乐意，你呢？我看你根本就从来没有拥有过，谈何放弃！”

　　长耳定光仙想了想飒然笑道：“你的说法倒也没错，只不过这些都是变强的代价而已。嗯，倒是我有些奇怪，申公豹他就这么信任你？你的灵魂受创严重，根本就没有可能证道混元，又或者说，申公豹原本选择的就不是你！你只是个保证通道正常建立的打工仔？”

　　凌笑偏了偏头，撇着嘴没承认但也没否认！可这一句话却是将在光屏之后的申公豹给问懵了，是啊，自己到底该怎么做呢？无论是从智计还是实力悟性，无疑凌笑都是一个近乎于完美的人选，甚至比马小虎和钟馗都还要完美！

　　就像两人说的，完美天道与完整灵魂都只是证道混元的基础，马小虎与钟馗虽是大神转世之身，但他们的路已经固定了。当年都没有成圣，现在即使头顶没有上古六圣压着也并不容易。相反凌笑拥有诛仙剑，比两人的优势都要大！

　　但近乎完美也就是不够完美，那灵魂中的硬伤就几乎已经判了他死刑。轻轻的叹了口气，有些事情即使不忍心做，最后也还是要做啊！虽然长耳定光仙说的非常难听，但凌笑此刻做的无疑就是打工仔在做的事！

　　申公豹充满歉意的望了眼光屏中一脸淡然的凌笑，叹了口气拿出一块玉佩，对着其轻声说道：“到了该你们出动的时候了，通往洪荒本源的通道就要打开了，你们……喂，喂！听到请回话，你们两个不要玩我啊……”只可惜，歇斯底里的吼叫并没有产生任何作用，玉佩之中的声音就像被信号疯狂干扰的电台，除了偶尔滋滋啦啦的声音什么都没有。

　　同一时间，京城，金銮殿。

　　马小虎轻轻将手中的玉佩一把捏碎，一脸苦笑的望着身边的无情，“现在你满意了吧。”

　　无情有些羞赧的点了点头，轻声道：“真的非常谢谢你们，谢谢你们相信他！”

　　“算了，只要你别跟小玲告状就好了，呵呵！”马小虎一脸好笑的回道，同时眼神中充满了慈祥，好吧，现在他的眼神看谁都是慈祥的，弄的一边跟牡丹调情的皇上都感觉浑身不自在。

　　无情的眼角不易察觉的跳了跳，颇有些受不了的转头望向钟馗，还没等开口就听他举手阻止道：“你还是别谢谢我了，只要你不拿钟敲我就好了！”说着竟然也将玉佩狠狠捏成粉碎。

　　无情一时羞红了脸只得点头答应，马小虎微笑道：“其实你不要这么感激，我们所付出的代价其实并没有你所想象的那么大。之所以如此只是因为我们真心觉得，凌笑的计划虽然听起来疯狂无比，但实行起来反而成功的希望很大。至少比我们两个证道混元来的靠谱许多！”

　　马小虎的安慰并没有让无情心里舒缓，反而更加感激了。因为在凌笑出发之前就已经拜托无情将自己的计划讲给两人听，而这计划所需要付出的代价也是非同小可。甚至说，如果马小虎与钟馗答应了他这计划，那么以后两人的证道之路可以说是走到头了！

　　这付出就太大了，甚至连凌笑自己也不肯定马小虎与钟馗会不会答应他的计划，所以之前无情说出来时，不光两人吃惊，就连皇上也是惊讶的合不拢嘴。谁也没想到，两人竟然连犹豫都没有犹豫，欣然就答应了！

　　“好了，既然二位已经应承下来，那么便好好准备一下吧。对了，既然申公豹已经开始跟你们联络了，那就说明通往洪荒本源的通道就要开启了。”皇上见两人还要客气不由打断道：“雨公公，去将姬小明找来，还有，到皇宫宝库去把那件宝物拿出来。竞日孤鸣计划的最后一步也该开始了。之后，就是凌笑的计划了！”

　　天外星空，金灿灿的光环终于停止了忽明忽暗的闪烁，长耳定光仙与凌笑的眼神猛然一凝，一股仿佛来自于亘古的气息突然笼罩了这一片天地！

　　吴迪凶猛下劈的长剑猛然一滞，已经被他逼的左支右绌的牛头人见状正要趁机偷袭，却也跟着呆滞起来。

　　那古老而厚重的气息就像是一个窄小而又密闭的空间，让你越发的透不过气来，伸不开腿、展不了腰，仿佛是用擀面杖在你的心口翻来覆去的碾压着，虽然明明知道它并没有什么危害，可你就是忍不住被它威慑！

　　停止争斗的不止是处于优势的吴迪与疲于应付的牛头人，其他争斗中的人如今也跟着呆滞起来。那种气息真的太过震撼了！

　　这股气息并不是仅仅辐射在几人之间这小小的范围，整个世界在这一刻，都像是被天道剥夺了时间一般，马儿僵住了迈出的前腿、鱼儿停止游动缓缓沉入了水底、飞鸟一头扎进了土里，至于人类更是停止了手上的一切活动，只是怔怔的望向天空，虽然他们看不到什么，但那视线所朝方向正是光环所在！

　　当然，这也不算远，如今就连远在星空深处备战的法海等人也纷纷目瞪口呆的望向了金环方向，当然，他们也看不到什么，可这股气息却是实实在在的。原本一直在争吵不休的异族军队突然间停止了纷争，一个个宇宙中有名有姓的大神都抬头望向金环方向，好吧，应该说凡是有脑袋和脖子的都不能免俗了。他们的双眼通红，因为那是完整天道的气息，是他们梦想中曾无数次渴望得到的，如今，它就在不算遥远的星空处！

　　金环中心突然亮起了一个光点，它不像是黑洞那么深邃而神秘，反而像是一个电视荧屏，一个个渐渐清晰的影像出现在其中。

　　车水马龙，高高耸起的钢铁丛林，人们匆匆的穿过一条条斑马线，许多大妈身着红色运动服在某个广场上手舞足蹈，一段朗朗上口的声音传入所有人的耳中，“你是我的小丫小苹果……”


第六百零七章 还我河山！

　　“阿嚏！真是奇怪，我竟然会感冒！”李鬼手揉了揉鼻子，刚才的一瞬间他竟然短暂的感觉到头晕。

　　李英琼眉头微皱，再次望向天空，满脸凝重道：“这是因为气运已经离我们而去了，缺少了气运庇护的人族，任何疫病都会被无限放大，哪怕是小小感冒，稍不小心就连强壮武者也会感染！”

　　“哦？这么说是我们该发难的时候了！”冷血深吸一口气，与众人一同望向天空，等着那期盼已久的光芒。

　　京城，皇宫，金銮殿！

　　“靠！这种感觉真是令人不爽。”皇上气急败坏的骂道，身后牡丹不停给他揉捏肩膀，但一点都没有令其的怒气消减。只听其道：“朕能够清晰的感觉到，有一股凶狠的力量在不停撕扯着我大明的气运，若非朕集中精神与其对抗，非得被其狠狠撕掉一大块不可！”

　　“这么说时机已经成熟了！”马小虎回头望向有点紧张的姬小明，呵呵笑道：“不要紧张，你只要专心看着天上的光芒就好。”

　　姬小明深呼吸一口气，还没有说什么，钟馗却笑了起来，“啊哈哈哈，就是就是！你又没有什么危险，有啥好紧张的，该紧张也是在花果山的某人吧！嘿嘿嘿！”

　　花果山，水帘洞！

　　砰！申公豹怒拍石台，气急败坏的怒吼道：“你们两个混蛋！快趁机进入洪荒本源啊，这是最好的机会，你们到底搞什么！”

　　此时的申公豹旁边聚集了几乎花果山所剩全部的猴子，看见自己大王的吃瘪表情不由捂嘴嬉笑，弄的申公豹一阵阵郁闷，都是平时太好说话了啊！话说你跟一群猴子能怎么生气？

　　天外星空，洪荒本源通道处！

　　“咦？你那是什么表情？被这种来自洪荒本源的气息给吓坏了！”长耳定光仙的声音充满了哭笑不得，瞧瞧别人都在忙着瞪眼珠子呢，结果你丫的在那默默无语两眼泪！这差别待遇也不是这样的吧？

　　凌笑不动声色的抬手将脸颊上的泪痕擦干，一脸淡然道：“不好意思，这里的风沙太大了，不小心迷了眼睛。”

　　“宇宙空间里面有风沙？”长耳定光仙的嘴角抽了抽，不过也并不在意，当务之急还是进入其中。再次看了眼透过通道传回来的影像，“嗯，这洪荒本源发展出来的社会形态挺有意思啊，话说祭祀不是都该用妙龄少女什么的吗？这都是些老年人算怎么回事？而且这祭祀音乐也有些……嗯，怪异！”

　　凌笑闻言差点连心脏都漏跳了一拍，望向长耳定光仙的眼神充满了鄙视，“连广场舞都不认识，你个土鳖！”

　　当然，对于心中坚定了证道混元理念的长耳定光仙来说，这些奇奇怪怪的音乐与舞蹈并不能动摇他的决定，抬起脚步凌空虚度就要进入通道。

　　“你知道竞日孤鸣计划的最后一步是什么吗？”凌笑的声音突然间传来，令他的脚步情不自禁的一顿。

　　长耳定光仙突然间心里升起了一股不妙的预感，转头望向凌笑，“愿闻其详！”

　　凌笑满是深情留恋的望了眼那些跳着广场舞的大妈，通过对那里环境的观察，他已经能够肯定，那片广场可不就是天安门广场吗！那个生他养他的国度啊，心中不禁又有一股难言的血潮涌上心头，多么的不舍啊！汗，自己也算是对它爱的深沉了。

　　微微调整了一下情绪，凌笑再次恢复淡定的语气道：“竞日孤鸣当初虽然不知道你要气运做什么，但本着敌人想做的我们只要阻止就好的思想。他制定出了一个计划，这个计划只要施行起来，便能够夺回气运的归属权！”

　　长耳定光仙闻言眉头紧锁，接着噗嗤一笑，“嘿嘿，若是气运被夺回了，你们又怎么通过通道进入洪荒本源呢？若是不能用最快的速度证道混元，那么你们又凭什么抵挡那近乎无限的异族军队呢？”说到这里摇了摇头，“竞日孤鸣的确智计无双，但此一时彼一时，他做梦也没有想到，这个世界会陷入危机边缘吧！”

　　凌笑点了点头，接着又摇了摇头，“毕竟时局变幻莫测，没人能够真正的知道未来，能够算到这一步已经很了不起了。”

　　“哼，了不起又有什么用！一个死人而已。”长耳定光仙不屑的哼了声。

　　凌笑却是脸色渐渐冷了下来，“其实我跟竞日孤鸣虽然并不算朋友，甚至说不上熟！但他无疑在谋略与人格方面有着特殊的魅力，所以我打算按照他的计划进行下去！”

　　此言一出，长耳定光仙大惊，此时此刻在他的认知之中，其实凌笑已经算不上敌人了。因为他们跟自己都有着相同的目的，那么在证道混元之前，他们基本上都不算是敌人。但他万万没有想到凌笑竟然会这么说！

　　不光他吓一跳，申公豹也慌了，“凌笑！你不要胡来啊！”

　　凌笑却全然不管，轻轻一笑剑指轻竖向着远方随意的划了下！

　　璀璨的剑意顷刻从指间射出，堂堂煌煌、霸道无双，与诛仙剑意不同，这剑意仿佛要将世间一切事物都压倒一般，否则决不罢休！他是那么的耀眼，那么的华丽，以至于划破天际仿若一颗流星般被这方世界所有的人都清晰看到。

　　“天外飞仙！”皇上望着天上闪过的光芒，嘴角不自觉的抽了抽，哼，用这种招数来发信号，也是够奢侈的了。

　　长耳定光仙脸色阴沉的看着凌笑，他知道，这一招虽然名头响亮，但在如今的境界对战中已经不够看了，那么凌笑是想发信号喽！虽然他不认为有什么可怕的，但仍然脸色难看。就在他想要说什么的时候，却心中一动，难以置信的向下望去，在这方世界之中，有几个金光出人意料的亮了起来！

　　金国，完颜雍在看到划过天际的流星之后先是慨然而叹，接着苦笑道：“想不到我竟然在敌人的帮助下走上了这一步！”

　　“你就知足吧，谁让整个金国皇室也就剩你这根独苗了，否则谁搭理你！”判官撇了撇嘴冷哼道。

　　完颜雍不理他，一步步走向皇座，转身坐下，“我完颜雍受万民爱戴、众望所归，于天地大劫之日力挽狂澜，成金皇大业！”

　　新皇登基，天地所感，一道凡人无法察觉的金光自完颜雍绽放，通天而起向着无尽星空射去！

　　扶桑皇宫，柳生雪姬秀眉微皱，对身后的妹妹道：“要不这王座由你来坐？”

　　柳生雪姬迅速退后小脑袋摇的跟拨浪鼓一般，“这么无趣……我是说这事关扶桑百姓的大事正应该由姐姐来做啊！”

　　柳生雪姬没好气的翻了个白眼，优雅的坐在了王座之上，接着像是想起了什么轻轻将一顶特别打造的精美皇冠带在头上，“我柳生雪姬感天地之恩，临危受命、乘风破浪、一统海域！今为女皇，奠基立业！”

　　刹那间，金光闪耀，直冲天际而去！

　　“姐姐，你的皇冠真好看！”柳生飘絮的双眼中不停冒着小星星。

　　“那当然，咱们姐妹可不能像那些大老爷们般不求创新，就算是登基也要美美哒！”

　　苗疆皇宫，冷血见到天空一闪而过的光芒自然也不见任何犹豫，转身看了看匍匐于地的众多苗疆子民，深刻的感觉到了心中一份责任，望着王座的眼神更加郑重。

　　一步一凝的来到王座之前，肃然下坐，众人见状微微欠身等了好一会却不见冷血说些什么，李鬼手正自疑惑却见冷血满脸求助委屈的望着他，“这个……新皇登基该说些什么吗？没人教过我啊！”

　　众人：“……”

　　李英琼：“时间紧迫，你看着办吧！”

　　冷血：“好吧，呃，今天开始，我狼族后裔苍狼王子当上苗王了！”

　　话落瞬间，天地感应，一股金光冲破云霄，只是有些无精打采的。

　　同样的一幕自然也发生在大草原，只不过这里的人最多也最杂，长眉真人、捕神、诸葛正我，一个个高手望着登上王位的段正淳很是有些不屑。

　　与完颜雍、冷血和柳生雪姬不同，段正淳在蒙古与辽国根本就没有任何民众基础，若不是皇上派遣高手过来相助，他根本就没有能力打败长耳定光仙留在这里的防守力量。

　　至于为什么不让别人来做皇帝，主要是人家毕竟当初也是一国之尊，对于管理国家算是驾轻就熟。另外，皇上也是一如既往的懒，懒的选人。

　　一道道金光穿云破空来到天外，在凌笑与长耳定光仙的注视下狠狠击中空间通道，之后形成一股股强劲的撕扯之力将通道中的气运疯狂的向回拉！

　　长耳定光仙见此哪还不明白，急切之间一掌拍向空间通道外围金环，本已被拉扯的忽明忽暗的金环突然间又一次稳定下来，任凭那些金光如何撕扯都再未动摇。

　　凌笑毫不意外的撇了撇嘴，而长耳定光仙却是冷着脸哼道：“原来这就是竞日孤鸣的计划吗？利用新君登基受天地所感将所有气运生生拉扯回来！只是可惜，一帮刚刚登基的新人如何比的了尊贵的轩辕血脉！”

　　凌笑闻言却是摇了摇头，轻叹道：“要不说轩辕龙宿这人就是个猪队友呢！其实在竞日孤鸣的计划之中，最完美状态是轩辕龙宿不死，从而对于气运能够更好的控制。当然，竞日孤鸣也曾算到你会去杀轩辕龙宿，只不过并不知晓你对轩辕血脉的执着。所以为了应对这种状况，他其实也有布置后手！”

　　“后手？”长耳定光仙惊讶的疑道：“难道这并不是你们所有计划的全部。”

　　“自然不是，竞日孤鸣也曾想过这些新皇对于气运的控制力可能不足，所以他很早就拜托少羽去找能够控制气运的东西！”凌笑淡淡说道。

　　“能够控制气运的东西？你是说……轩辕剑！”长耳定光仙瞬间明白了凌笑的意思，其实他当初也打过这个主意，只是轩辕剑早已被帝释天扔进了海沟之中，他根本不知道具体位置。不过转眼笑道：“不错，轩辕剑确实能够控制气运，但你们知道在哪能够找到吗？何况就算找到，你们似乎不具备使用轩辕剑的资格吧！也许你们可以用它来对敌，但用它来控制气运却是休想！”

　　凌笑闻言撇了撇嘴，“有时候这世界就是这么奇妙，记得通天圣人曾经把一句话总是挂在嘴边上。‘大道五十，天衍四九，独留一线生机！’这一次，似乎留给这个世界的生机有点多呢，我们恰好有知道轩辕剑在哪里的人，也正好找到了能够使用轩辕剑的最佳人选！”

　　就在凌笑一脸得意装逼的时候，皇宫之中，雨化田从皇宫宝库中取出一个包裹着灰布的长条物事，将其郑重的交给了姬小明。

　　小明轻轻接过将灰布翻开，一抹金光瞬间照的大殿堂煌明亮，那大气的花纹、光明正大的气势，不是轩辕剑又是何物！

　　小明心情复杂的摸了摸它，轩辕剑似乎感应到了新主人的到来，以轻颤回应。那通灵的模样令众人惊奇不已，难道是厚重的海压将它压开窍了？竟然诞生了器灵？

　　小明微微苦笑，“所有人只是知道这轩辕剑是一把控制气运的钥匙，从无任何通灵之处。但一把象征着帝皇命运的神剑又怎么可能没有器灵呢！它只是对于非轩辕血脉的人不屑于顾罢了！”

　　“你早就知道自己是轩辕血脉？”皇上有些好奇的问道。

　　小明点了点头，“轩辕血脉与轩辕剑之间有着玄妙的联系，这种联系平时并不明显，甚至连本人可能都不知道。但只有开始修炼之后才能明白，拥有轩辕血脉的后裔受气运眷顾，拥有着无限能量的能力！当年龙宿给了我六脉神剑功法，这种超级消耗真气的武学，我却一学就上手了，就是因为我发现体内的真气根本就用之不竭！那时，我便已经明白了自己的身份，只是当时的姬家怕是容不下第二个轩辕血脉，何况我也不想为姬家做什么贡献。后来，在龙宿抢夺虎魄刀的时候，他察觉了我的身份！”

　　皇上点了点头，恍然道：“怪不得那时龙宿走的那么潇洒，原来是知道了你的身份！”

　　小明苦笑叹息，“该负的责任原来无论如何都逃不掉啊！”

　　回身向殿外走去，无情见此轻道：“看你的了！”

　　殿外，火麒麟缓缓从地上站起，没精打采的看了眼小明，浑身火光暴起窜向天空。小明会意的飞身跟上，立于其背。

　　风啸过耳，一人一兽穿越云层罡风，直射天外！

　　轩辕小明那毫不掩饰的行动自然进入了长耳定光仙的眼中，刹那间目呲欲裂、杀意蒸腾！

　　“你想发疯，我绝不允许！”长耳定光仙挥掌下压，一只硕大如山的金色巨掌轰然坠落，速度迅疾仿佛下一秒就要将一人一兽拍落凡尘。

　　“你是不是忘了谁是你的对手！”

　　冷厉的声音环绕在耳，长耳定光仙心中一惊，一道细小的灰线陡现，轻易将金色巨掌斩成碎片！剑意不减对着他的头颅直劈而下。

　　当！

　　金属交鸣响彻星空，在凌笑印象中无物不斩的诛仙剑竟然被一把血红色的狰狞长刀所阻！

　　“呦！原来是虎魄刀啊，怎么？你也改练刀法了，要不要我介绍个老师给你啊？”凌笑见状嘲讽道。

　　长耳定光仙看了眼越来越近的轩辕小明，虎魄刀猛挥将凌笑逼开，正要施展绝招却见凌笑再次挡在一人一兽之前。钢牙紧咬，恨恨想道，所幸将两人一起消灭便是！

　　血红刀芒乍然绽放，铺天盖地的杀气涨缩间令两人齐齐踉跄，凛冽的风压突然出现在这空寂的天外。

　　黑暗、深邃、绝望、死亡！一轮巨大如山的黑洞出现在群星之间。

　　“吞天！”

　　七大限中最强大的一式，此招一出天地变色、天道扭曲，在那无尽的威压之下光是保持身形依然艰难更何况反击了。

　　凌笑握剑的手暮然一紧，他知道，考验自己对诛仙剑意理解的时候到了，天下无物不可斩、无物不可杀！即使是黑洞，他也要斩给世人看！

　　长耳定光仙使出的吞天比之龙宿要强，那巨大无比的黑洞竟然能够被其所控制，竟然狠狠的向着凌笑冲来。

　　一剑、一剑、又一剑！诛仙如今就像是一个光源，古朴的剑身也第一次绽放出了耀眼的光芒，在虚空之中一下一下的划着密密麻麻的轨迹。

　　渐渐的，轨迹与黑洞相撞，没有声效、没有光火，黑洞的旋转在缓缓变慢，轨迹的数量在徐徐减少。

　　长耳定光仙手持虎魄刀一刀又一刀劈着，凌笑拿着诛仙剑同样一招招刺出，两人就像是要如此对抗到天荒地老一般。

　　就在这时，火麒麟四蹄猛踏化作一道火光刹那间绕过黑洞来到通道之前。

　　金光气运相互共鸣，轩辕小明一把将手中剑插入通道之中……


第六百零八章 龙王！

　　这是从未有过的绚烂、辉煌，轩辕剑的光辉在刹那间辐射到了不知多远的宇宙深处。

　　已经近乎于暴动的异族军队被这突如其来恍若太阳般的光芒彻底弄懵了，同样的位置、同样突如其来的方式。无论那里究竟发生了什么，他们都可以肯定，该动手了！

　　法海间歇性的怔然之后，无奈的叹了口气，一次刺激还不够，竟然还来第二次！真是嫌这里不够乱啊？想着向后挥手，整个人的气势陡然蒸腾，澎湃的佛力仿佛是一座大山般向外散发。身后众多高手自然心领神会，到了该亮肌肉的时候了，也许这场大战原本就无法避免，之前的谈判拖延也无非是镜花水月！

　　几乎所有人都放下了面前的争斗，这是他们第二次如此了，第一次因为通往洪荒本源的通道开启，第二次却因为洪荒本源的通道破灭！

　　轰！

　　要知道，这种动不动就涉及到毁灭世界的剧情，要是结尾没个超级爆炸什么的，那是真没法继续啊！所以当轩辕剑插入空间通道的时候，疯狂的爆炸产生了，肆虐的金光形成一股股环状光带在四周交缠抽击，虽然不见任何破空之声但那源自于感知的危机意识还是让正在交战的凌笑与长耳定光仙两人纷纷躲得远远的。

　　而距离通道最近的轩辕小明却是爆炸的最直接承受者，好在于千钧一发之际，火麒麟身上焰光大炽，一层不停翻涌的火红护罩刹那间笼罩在了他的全身，从而抵挡住了爆炸的威力。

　　“噗！”被蹦出老远的一人一兽齐齐呕出一口老血，相视一眼却是无奈苦笑，作为至关重要的一个环节，果然会被敌人特殊照顾啊。即使有凌笑拖住了长耳定光仙，但那气运形成的死物竟然也能伤到他们。

　　不断肆虐的气运光环也就是三秒钟的雄起状态，几乎没有几个呼吸的时间，由新近帝王们形成的光芒便已经缠绕上了那些散射的气运，将他们分成了几份生生的拉回了世界之中！

　　这一次长耳定光仙没有阻拦，也无法阻拦，龙宿的尸体已经被烧成了灰烬，他若想再次打开通道就必须将轩辕小明抓住。只是，身边的众多高手会允许他这样做吗？

　　火麒麟是个懂得趋吉避凶的家伙，看着长耳定光仙的眼神不对，立马撒开四蹄向着地面跑去，生怕长耳定光仙暴起发难。

　　长耳定光仙的脸色漆黑如墨，甚至有从大白兔向小黑兔的状态转换趋势！

　　凌笑挑了挑眉毛，“呵呵，我们是不是打扰到你的兴致了？”

　　“你这是将整个世界的希望都生生破灭了，没有了通往洪荒本源的通道，你们根本就没有证道混元的可能。法海他们根本就挡不住异族军队，最后你就是夺回了全部气运又能怎样？这方世界的人族，必定会被毁灭！”长耳定光仙的声音阴森恐怖，一点不见了之前的那股淡然。

　　长耳定光仙说的很肯定，光屏之后的申公豹听的很崩溃，因为他知道这死兔子说的一点没错，这方世界不就之后就将毁灭！

　　“好吧，不怕神一样的敌人，就怕……算了，终究是第二世界，不值得付出这么许多了！”申公豹自我安慰道，轻轻伸出手按在操作台上，只是僵硬的手指却怎么也无法用力。为了这个计划他们付出了太多，如果早知道这样他又何必派出自己的军队去跟异族军队死磕，争取什么时间啊！

　　“大王……让兄弟们回来吧，保留些实力退守第一世界吧！”身后的猴子们已经不是第一次如此劝道。

　　申公豹轻轻调换光屏角度，法海等人早已严阵以待，各种大阵一环套一环。而异族军队显然也列出了战阵，只是在沟通方面这些仅仅为了一个自私的目的而聚集起来的家伙，能够使用的战术也只剩下一拥而上了！

　　申公豹叹了口气，弹指间已经接通了猴子小七的机甲，只是话到嘴边又不知该怎么进行下去了。

　　“大王，现在下令还来得及！”身后众多猴子再次劝道。

　　申公豹心中猛然升起一股火气，回身怒吼道：“别哔哔！那么多桃子香蕉还堵不住你们的嘴吗！”吼声落地，众猴立刻委屈的蹲到墙角哭泣去了。

　　申公豹狠狠的在空中将手一挥，画面再次转变回来，双眼通红嘴中仿佛魔怔般的嘀咕，“我不相信，绝不相信！”

　　“我也不相信！”一抹透亮的声音突然在身后传出，申公豹不用回头也知道来人是谁，“按照约定，你该去见你的母亲了！如果你不出现，她是不会用全力的！”

　　一身雪白的劲装，如玉般透着红晕的细嫩肌肤，却有着一头绚丽似火的红色长发，可不正是红孩儿！

　　“不着急，母亲对于这种事一向游刃有余。何况，现在母亲究竟要不要尽全力已经不重要了。关键还是要看凌笑对于之后的处理！”红孩儿说着指向光屏中对峙的两人。

　　申公豹眉头紧皱，“哦？你对他仍未放弃希望？”

　　红孩儿轻轻微笑，恬静的样子与他那火红悦动的头发形成了剧烈的反差，“所有人中，我是最了解他的。从他还是一个小乞丐的时候，我就已经陪伴着他成长，也见证了他一步步的崛起。也许有时候他会很自私，但他是个承受不来压力的人。尤其是整个世界的人族安危，这种能将人生生压垮的重担！所以在这种情况下，他绝不会如此不顾大局。除非，他有更好的安排！”

　　就像是在印证红孩儿的话一般，凌笑那淡定的声音再次传来，“你知道吗？力量是很容易让人迷失的。尤其是你我这样的实力，难免会被骄傲自大等等负面情绪所影响。就像你，明明知道竞日孤鸣近乎送死的行为有些怪异，可是对自己的盲目让你放弃了追究，甚至连躲进深山的冷血等人也不再搜索。也许他们在你心中本就如蝼蚁一般，不值得你浪费力气，但恰恰是这些蝼蚁破坏了你的空间通道。”

　　长耳定光仙听着满含嘲讽的话语，脸上露出一丝狰狞，狠狠道：“一时的胜利不代表永远的胜利，现在你们虽然破坏了空间通道。但是不要忘了，轩辕血脉还有一人，各国皇室也所剩无几。这一次我会亲自出手灭杀他们，用不了多久，我就能再次献祭开启空间通道！相信用不了多久，也许异族军队还没到我就已经进入了洪荒本源呢！”

　　凌笑闻言淡笑点头，像是承认了他的说法，不过也并没有说什么‘想要伤害他们就等从他的尸体上跨过’的热血话语，只是继续接着刚刚的话题道：“其实我以前不是这样的，当初的我战战兢兢、步步为营，我的身边都是宗师级的大高手，而自己却一直在后天与先天之间瞎晃，可以说这些大高手随便吐口痰都能将我淹死。但凭着果断、智计和帅气的面容生生从绝境中杀出了一条血路。”

　　长耳定光仙的嘴角抽了抽，只听凌笑又道：“可是在得到了力量之后，我有些迷失了。习惯靠着自己的实力来对别人进行碾压，虽然这很有效但久而久之，自己动脑的时间变少了。这种恶习所带来的后果，就是被你这上古大妖算计困在了花果山中。”接着脸色一沉，“竞日孤鸣与龙宿的死，让我重新清醒了过来。当时我就在想，如果我能够保持脑筋的持续运转，也许早就想出了破解这困局的方法，这样，我的朋友也不会死！”

　　“哼！以你当时的程度，如果不能够进入花果山进修，想必也只是步你朋友的后尘罢了。”长耳定光仙不屑笑道。

　　凌笑摇摇头，继续道：“也许你说的没错，不过浪子回头总不晚，我也该是时候动动脑子了！”

　　“那你有想出什么吗？”长耳定光仙语带嘲讽的笑道。

　　凌笑双眼再次锐利起来，“有！我虽然没有竞日孤鸣那般城府深沉，但我更善于站在巨人的肩膀上。你如今有恃无恐不就是对于自己有信心吗！你相信凭借自己的强大，即使与那些异族一起进入洪荒本源也能先一步证道混元！但是我今天要告诉你，痴心妄想！”

　　长耳定光仙一下担心了起来，那种笃定的语气与胸有成竹的笑容一点都不似作伪，难道他还能有什么办法阻止自己不成？

　　却听凌笑仰头笑道：“我已经想出了证道混元的方法！我会比你们任何人都要先一步证道混元，待我成圣之后，便是你我清算之日，想要成圣？做梦去吧！哈哈哈！”

　　凌笑的猖狂再一次惊到了长耳定光仙，一双眼睛陡然通红，紧盯着凌笑的全身上下，想要找出哪怕一丝一毫的不自然。但是他失望了，凌笑身上竟然毫无异常，他是真的有把握证道混元！

　　笑声落下，凌笑再也没有跟长耳定光仙说话的念头，转身便朝着地面飞去。那绝决的样子让长耳定光仙的心中更加沉重。

　　“不行，不能如此养虎为患！”这是长耳定光仙此时心中唯一的声音，本就疑心慎重的他，即使知道凌笑有可能是在唬他，但宁可杀错不可放过的思想还是占据了上风！

　　三道精光绽放的莲花刹那间从其顶门飞出直射凌笑背心，没有任何气势于声音，一切都像是进入了静默阶段，这顶上三花竟然长耳定光仙用出了一种刺杀的艺术精髓！

　　“小心！”光屏之后的申公豹与红孩儿焦急的吼道，而凌笑仿佛也听到了两人的提醒般，诛仙剑瞬间出鞘，回身便是一剑横扫跟顶上三花生生撞在一起。

　　轰！这无声无息的交手却爆发出了狂暴的气浪，一种仿佛要席卷宇宙般的威势伴随着高能反应瞬间绽放。

　　这顶上三花乃是长耳定光仙对于道教理解的直观体现，哪里是那么好相与的？凌笑的诛仙剑虽利但也很难将其斩断，而那巨大的力量却让凌笑不自觉的后仰僵直。

　　狂暴能量的爆发中，凌笑身形的失衡被长耳定光仙看了个正着，一脸惶急不禁暗中叫糟，只是可惜，长耳定光仙身经百战自然不会放过这转瞬即逝的机会。

　　一道蓝汪汪的光芒划破星空，浩瀚、博大，仿佛世人全部的视线都该聚集在它上面一样。光芒迅疾仿佛跨越了所有的空间一般，眨眼间到达凌笑近前，也许下一秒便是凌笑肝脑涂地的画面。

　　“定海珠？”

　　凌笑语带惊悚的声音仿佛等到攻击即将击中他的眉心处后才传了出来，长耳定光仙的嘴角似乎都已经开始微微翘起了，一道兴奋莫名的吼声却突然间响彻整片星空。

　　“靠！闷死我了，老子等你等到花儿都谢了！”

　　白光耀眼形如匹练，转眼窜出凌笑的衣袖，狠狠与定海珠撞在一处，没有震耳欲聋的撞击之声，也没有能量散逸的炫目画面。一切都无声无息，因为攻击力爆棚的定海珠已经被那道白色匹练生生吞了下去！

　　“孽畜敢尔？”

　　长耳定光仙气急败坏的怒吼，这陡然转变的危局竟让他感觉到了从未有过的急迫，那定海珠被吞下的一瞬间，他突然心中升起了一股明悟，定海珠再也要不回来了！

　　虽然这听起来很有些不合常理，但身为仙神级高手的灵觉却就是如此反应的，所以他直接控制着顶上三花飞撞向匹练，而自己也手持虎魄一刀狠狠劈下！

　　“现在一切都已经晚了！”

　　空灵的声音缓缓回绕在长耳定光仙的耳边，诛仙剑意挥舞出一道道玄妙的轨迹封死了白色匹练后所有的空间。顶上三花过不去，长耳定光仙也休想过去！

　　那白色匹练陡然在空中一顿，显现出来的身形竟然是一条蜿蜒雄壮的白色神龙！回头瞄了一眼便再次化作一道白色流光，嘴中含着定海珠一头向这方世界扎去！

　　“啊！你都做了什么！”长耳定光仙歇斯底里的怒吼，手中虎魄携着无穷杀意划出片片血芒，与诛仙剑狠狠交击出耀眼的火星。

　　凌笑几乎是从牙缝里挤出的得意话语，“想知道？安静的看下去就好了，嘿嘿！”

　　长耳定光仙自然不会坐以待毙，闻言攻击更加惶急，因为那种即将失去一切的感觉越发的剧烈起来，甚至已经将他逼的难以保持过去的那份优雅。

　　此时，那条白龙衔着定海珠已经进入了世界之中，但他并没有马上找个地方藏起来，而是身形一转来到了大海之上。

　　健硕龙躯一反刚刚暗藏在凌笑袖中的微小体型，翻滚之间见风而长，转眼间已经成为崇山峻岭般的存在。

　　这般显眼的存在自然逃不过海域诸国民众的观察，看着天空中摇曳的巨兽，一时间祈祷者有之，恐惧者有之。

　　一对龙眼微微在海域人民的身上顿了一下，慨然长叹，声音不见有多响却诡异的响彻了这方世界每一个人的耳中！

　　“天地初开、洪荒巨变！十二生命之源感天道而生，维护宇宙之平衡。然有长耳者冒天道之大不违，破宇宙生机、碎生死之平衡！今有许氏男儿感天道有损，愿以身为偿重建生命之源。自此往后，吾为海域龙王，守护天下生灵！”

　　一字字、一句句，仿佛是一道道金光炸进了每一个生灵的脑海，一股由灵魂深处升起的崇拜尊敬，盈满了每一个生灵的心田！

　　“龙王慈悲！”

　　人们高声呼喊着，身体不由自主缓缓跪倒在地，对着天空中蜿蜒飞舞的白色神龙拜了下去！

　　誓言声声震耳，天道紧跟着生出感应，一大片比之气运更加温暖震撼的金光突然自天外生成，铺天盖地的向着白色神龙灌输而去！

　　凌笑与长耳定光仙已经停止了争斗，凌笑看着对方那漆黑如墨的脸色笑道：“佛印这个家伙固执的很，我可是费尽了九牛二虎之力才说服他将所有法力转换成八九玄功境界的！如今这白龙真身还是根据他已经化龙的法相变化而成。”

　　长耳定光仙狠狠盯视着凌笑，“这就是你们用来对付我定海珠的方法？”

　　“是也不是！”凌笑得意的摇了摇头，“你的定海珠刚一被我们发现的时候，也很是令我们一筹莫展了好一阵！怎么说呢？若你这定海珠是当年燃灯古佛的那二十四颗，我们还真就想不出什么办法。但谁让申公豹认出你这一颗，乃是已经化作生命之源的十二颗之一！向这种有损天道的事自然也让这定海珠有了破绽，只要有一个具备资格的人甘愿跟定海珠形成共生关系，重塑生命之源！便能够带着定海珠回归大海了，且此举有功于天地，必然有功德降下！”

　　果然，白色神龙在经过功德灌体之后一个猛子扎入海水之中，蔚蓝的海水经此一役竟诡异绽放出一种耀眼的光芒，充满了勃勃生机！

　　“不可能，那个小和尚即使练成了真龙法相也没有资格跟定海珠共生！”长耳定光仙兀自难以置信的吼道。

　　凌笑眉头一挑，很是小人得志的哼道：“还真是巧了，佛印他那个老娘正好是当年青龙的传人！”


第六百零九章 一切都是算计（大结局）

　　长耳定光仙被算计了、被玩弄了、被抛弃……好吧，此时他的表情就跟那种被人始乱终弃的怨妇差不了多少。事实上，凡是从上古存活下来的这些大能，心里或多或少的都有些傲气。尤其是在面对这些百岁以下的年轻人时，那种油然而生的优越感更是强烈的不行。

　　不光是长耳定光仙，就连申公豹也有这种毛病，所以当被凌笑狠狠玩了一把之后，他对于这种完全超出自己想象之外的突发状况就显得更加接受不能！

　　“你的脸色有些不好，要不要让我师傅帮你瞧瞧？他最擅长看这种病哦！”凌笑一脸恳切的对着长耳定光仙关心道。

　　“呵呵，真是了不起！竟然能够想出这种方法来破我的定海珠。”长耳定光仙怒极而笑，“不过你也不用高兴的太早，我既然能够做一次就同样能够做第二次！等我将你干掉就去把定海珠拿回来！”

　　凌笑闻言不见慌乱却是有些惋惜的摇摇头，“真可惜，来不及喽！”

　　“什么来不及？拿回定海珠吗？”

　　“不，我说的是将我干掉。”凌笑点点头一脸凝重严肃。

　　“哼，不要以为我没了定海珠就拿你没辙，当年取经四人组也有疲累偷懒的时候，更何况是你！你满打满算也不到三十岁，根基还是太浅了！”长耳定光仙语含杀气的冷道。

　　凌笑闻言竟然十分赞同笑道：“是啊，我的根基确实太差了，跟你们这些老不死确实没法比。所以喽，只能在境界方面弥补了，你说如果突然之间也有一大波的功德灌注给我，那我会不会直接彻底领悟诛仙剑意？”

　　长耳定光仙的表情猛然一滞，身体像是被施展了定身法，双眼难以置信的盯着凌笑欠揍的微笑。他忽然知道凌笑的计划了，这该死的计划一环套一环，完全就是为了挑战他们这些上古巨头的思维极限啊！

　　凌笑的话音一落，不光长耳定光仙傻了，光屏之后的申公豹与红孩儿也彻底懵逼了！这话要是放在上古，绝对会因为装逼而遭雷劈的啊！功德那是随随便便就能有的吗？只是，结合刚刚的情况，他们突然间不再敢如此笃定了，因为他们也已经想到了方法！

　　果然，下一秒震天撼地的龙吟突然间穿云裂石般响彻在耳际，大海深处，一蓬耀眼的金光突然破水而出，化为璀璨的光虹向着天外极速射来！

　　“不可能！怎么会有这样的事？为什么会有人将功德送给别人！”长耳定光仙歇斯底里的狂吼，佛印的举动完全超出了所有人的认知！

　　功德是什么？功德是天道给对天地有功之人的奖励，是天地间最强大最万能的力量，没有之一！有的人用它来提升境界，有的人用它来巩固修为，还有的人用它来炼制功德之宝，但纵使长耳定光仙这种活了无尽岁月的大能，也没见过有将功德相送的啊！

　　凌笑似乎很享受长耳定光仙此时的表现，张开双臂一脸嘲讽的等待着，功德的速度很快，转眼就要冲破天外。

　　这嘲讽的笑容深深的刺痛了长耳定光仙，也让他彻底清醒过来。无论这事有何不合常理，但它终究发生了。那么很自然的就要想一想后果了！如果这股气运灌注到凌笑体内，那么他对于诛仙剑意的理解将会到达一个史无前例的程度，甚至是完全领悟杀道！到时候凌笑的实力将会到达上古之时孔宣那种程度，明明对于先天五行理解强大无比却因为这样那样的原因而无法成圣。

　　那么问题来了！长耳定光仙经过这么久的岁月之后，能不能打过孔宣呢？呵呵！

　　等到功德灌注完毕，以凌笑那小人报仇从早到晚的个性，肯定打他个昏天暗地啊。到时候他只有被欺负的份了，别说是什么拿回定海珠，就算他躲得远远地，但以后到达洪荒本源凌笑也会一直缠着他令其根本没有机会成圣！

　　所以必须趁现在将其消灭！

　　满脸得意的凌笑突然间身体一僵，眼神中闪过一丝难言的恐惧与莫名的兴奋，光屏之后的申公豹与红孩儿更是焦急的咬牙切齿，两张脸恨不得杵进光屏之中！

　　那是一杆闪烁着幽暗荧光的旗幡，古朴、厚重，丝丝黑气缓缓萦绕其上，幡后有六尾，其中五尾上书写了姓名，分别是老子、原始、通天、接引、准提五位圣人之名，而书写了名字的幡尾黯淡无光灰扑扑的像是随时都要腐烂掉。

　　唯一还闪烁着浓重黑气的只剩一尾，而长耳定光仙正在用法力往上面书写着名字！

　　“你……你竟然把六魂幡用在我身上？会不会太浪费了！”凌笑收回大张的双臂苦笑道。

　　长耳定光仙看着他放弃抵抗的样子甚是得意，将书写完的幡尾亮给他看，“你既然能屡次算计于我，想必对于我很了解吧！我是个喜欢将危机扼杀在摇篮中的人，尤其是在得到六魂幡之后，更是有了收集对手名字的癖好。”

　　“如此说来，这六魂幡上写了我的名字？那你还真是神通广大，连我自己都不记得我的名字了！”凌笑欲哭无泪道，他知道长耳定光仙既然敢在幡上写名就肯定已经将自己调查的底掉。

　　长耳定光仙轻笑得意，“若是别人也许还会棘手些，但用你的话说，真是巧了！当年灭你石家满门的恰恰就是弥勒他们所率领的欢喜禅宗教徒！”说着将那幡尾量亮给凌笑观看。

　　凌笑凝目望去，顿时脸皮一阵抽搐，“石——敢——当！这谁起的？话说现在改名还来得及吗？”

　　“你说呢？”

　　手腕轻轻旋转，长耳定光仙的摇动充满了优雅与柔美，他的嘴角慢慢扯起一抹微笑。而对面的人将在这柔美与优雅中失去灵魂！

　　呼！

　　璀璨的功德金光猛然与凌笑相撞，然而那刺眼的光芒并未掩盖住长耳定光仙的笑容，因为它们并没有灌注进凌笑的身体，相反只是浮于表面！

　　刹那间，仿佛是沧海桑田，朋友、爱人、亲人，一切与凌笑有关系的人都好像陷入了时间的漩涡。所有都变得如此缓慢，一点点一滴滴，那种亲切的感觉在缓缓剥离，仿若有什么重要的东西离他们远去，留下的只剩那尚存余温的陌生感！

　　申公豹与红孩儿像是失去了全身力量般坐倒在地，呆呆的看着光屏里浮于宇宙星空中的躯体。他低着头，身上虽然金光闪烁却毫无生气，仿佛一座亘古冰山静静矗立在世界的某一处！

　　“哈哈哈哈！任你智计百出，也终究要拜服在绝对的实力之下！”长耳定光仙猖狂大笑，手中六魂幡被他如同垃圾一般随意丢弃，刚刚飞出不远便已经化为了灰烬。得意的一步步靠近凌笑，“附着了功德金光的躯体，若是炼成法宝定然威力无穷！倒是谢谢你了，给我留下了这么好的材料！”说着缓缓伸出手向凌笑肩膀抓去。

　　申公豹与红孩儿满脸悲哀的望着这一幕，嘴里说不出的苦涩。相视苦笑，竟好像连关闭光屏的力气都没有了。

　　长耳定光仙的手抓在了凌笑肩膀上，施展法力正要将其收入袖中，却发现对方好似天地至理，是那么的难以动摇！

　　表情一滞本能的感到危险，却发现不待缩回的手已经被抓住了！

　　“不，应该说谢谢的是我！”凌笑缓缓抬起头来，笑的那么阳光灿烂，就好像刚刚做了什么坏事，神清气爽！

　　“你……”

　　长耳定光仙下意识的询问没有出口，申公豹与红孩儿惊掉的下巴尚未合上，凌笑却不给任何人反应的时间，一道诛仙剑意再次划过星空展现在天下人的视线之中！

　　京城，皇宫，马小虎与钟馗望见天上一闪而过的光芒，对视一眼双双飞出大殿浮于半空。

　　“地狱虽空，却未成佛，众生尚未度尽，如何能证菩提？世人皆苦，六道无伦！愿我尽未来劫，应有罪苦众生，永镇六道，广设方便，使令解脱！”马小虎双手合什、宝相庄严，整个人在空中仿佛一轮小太阳绽放着璀璨的光芒！

　　“阴阳倒转，善恶迷乱，好人不得赏，坏人不受罚，世人皆苦，不得公正！吾愿永镇地府，明辨忠奸，赏善罚恶，还天下公道！”钟馗双手负后，一股浩然之气弥漫天地，涤净人心！

　　两人相视而笑，再次留恋的望了一眼人间众生，齐齐喝道：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　轰！天地炸雷，无数生灵再次被震的七荤八素，瘫软的身体又一次跪倒于地，朝着远方遥遥跪拜。

　　一颗旋转的黑洞暮然出现在皇宫上方，无尽阴森鬼气四射，马小虎与钟馗坚定的向其走去。一步一灿，普光照耀，鬼气得束缓缓收敛，最后再无一丝放出！

　　两人头也不回共同进入黑洞之中，而天外莫名之处两道璀璨功德金光降下，随之进入了黑洞！

　　天外，长耳定光仙早已目瞪口呆，以至于任由凌笑抓着他的手而不知反抗。

　　凌笑眉毛一挑另一手啪啪两嘴巴让其回神，大笑道：“现在惊讶还有点早哦！”

　　长耳定光仙闻言满脸恐惧的叫道：“你……你想干嘛？”

　　“我想证道混元！”

　　话音落下仿佛平地惊雷将所有人震的迷迷糊糊。“成圣？你此刻不在洪荒本源，你灵魂有缺陷，你对于杀道的领悟完全不够，你凭什么成圣？”这是所有人的心声，但依然动摇不了他的信念。

　　凌笑先是狞笑着一脚将长耳定光仙踹飞，与此同时，两道金光洪流从皇宫之上的黑洞中猛然窜出，直射天际！

　　轰！轰！

　　两道澎湃的功德与凌笑悍然相撞，这一次，并非浮于表面而是完美的灌入其中！

　　时空停顿，一道波纹似慢实快的瞬间弥漫整个宇宙，无可计数的生灵心中都在回荡着一个声音，一个不是谁都能明白的声音。

　　崇拜！是所有生灵心中此时只能存有的感情，哪怕仅仅只是一瞬，也让那些高手明白了一个事实，有人证道混元，有人成圣了！

　　“唉！原来证道混元只是发个系统公告啊！我还以为至少要来点天花乱坠、地涌金莲啥的呢。”凌笑略有些失望的声音终于让长耳定光仙一口老血狂喷，也令所有此刻关注着他的人满脸大汗。

　　凌笑抬起双手摸了摸浑身上下，还好，没多什么也没少什么。再次望向长耳定光仙慈祥无比的笑道：“不要跑哦！”

　　不跑才怪！长耳定光仙闻言怪叫一声化为一道炽白虹光向远处飙射，挥手间前方一个小巧的空间通道打开。

　　凌笑见此撇了撇嘴，手指轻轻一划，空间通道刚刚生成便已经轰然碎裂。长耳定光仙咬牙切齿的一路鬼吼鬼叫，极尽所能各种逃各种跑，只可惜，凌笑打定了玩你到死的主意。闲庭信步间紧随其后，你不动我不动就是要在精神上折磨死你！

　　长耳定光仙也是个果决的狠人，一咬牙将手中虎魄与顶上三花全部丢了出去，期盼着哪怕能够阻挡片刻也好，同时再次打开一条空间通道。

　　凌笑刚要再次破碎通道却见一条血芒射来，其后还跟着闪烁璀璨精光的三朵莲花！

　　眉头一挑，虽然已经成圣但以肉身硬挡虎魄刀也会痛的，何况也犯不着如此。手腕轻动，诛仙剑出鞘仅仅是在面前一竖，无穷剑意陡然绽放！

　　虎魄刀与剑意普一接触，血红的刀身便一阵轻颤，咔咔声连响，砰一下竟炸了个四分五裂！

　　凌笑眼珠子一瞪吐了吐舌头，“没有控制好力道，可惜了！”同时惋惜的看着虎魄刀裂成的七块碎片飞射向宇宙深处。

　　为了不在发生类似情况，轻轻抬起双手将直射面门的顶上三花一一接住，撇撇嘴道：“竟然打我的脸？大家还能不能快乐的玩耍了！”

　　回头望见快要钻入空间通道的长耳定光仙，正要动手却轻咦一声收回动作。只见在长耳定光仙与空间通道之间突然出现了一条人影，“道友请留步！”

　　砰！

　　来人与长耳定光仙狠狠对了一招，虽然比之疯狂的他略处下风，但来人却挥手将通道关闭了。

　　“申公豹！你……”长耳定光仙近乎绝望的怒吼着。

　　而申公豹却看也不看他，只是望着凌笑道：“死兔子请来的那些帮手见有人成圣已经等不及了，他们回去必然会发动大战，你还在这折腾什么？”

　　此话一出，凌笑也收起了玩闹之心，同时也相当于判处了长耳定光仙的死刑！

　　过程无须赘诉，时间不过瞬息，轻轻甩掉诛仙剑上的鲜血，凌笑道：“你怎么来了？”

　　申公豹没好气的哼道：“我要不来你是不是能玩一年啊！”

　　“喂，我好歹也是圣人了，给点尊重行不行！”凌笑唬道。

　　申公豹不理，只是回身打开空间通道，两人齐身而入，密密麻麻的异族军队立刻映入眼帘！

　　“卧槽！这近距离一看还真是壮观！”凌笑眉飞色舞的感叹道，“等等，这好像是战场中央啊！”

　　凌笑皱着眉头瞧了瞧一帮战战兢兢的异族，再回头看看欢天喜地的法海等人，对申公豹道：“你说我该怎么打？”

　　申公豹直接一个白眼甩过去，“打个屁啊，你还能全杀光了不成？凭你如今的身份几句话就能将他们撵回去！”

　　“哦，这样啊。”凌笑想了想看向无数异族，竟然还在其中看到了几个死兔子请来的帮手。见到熟人当然要微笑打个招呼啊，谁知道这一笑把那几位活活吓晕过去了。

　　凌笑见此苦恼的叹道：“想不到我的魅力竟然已经强到如此地步！”接着抽剑横斩。

　　一道极为细致的灰色光线突然横穿异族军队，片刻停歇，轰隆隆的爆炸声陡然传来。战舰爆裂、机甲破碎、太空堡垒四分五裂，整片星空突然间变成了垃圾横飞的宇宙墓场！

　　突然的攻击让所有人心头一跳，恍然醒悟，这个一脸笑容的青年绝对是个超级大杀星啊！

　　无数异族不禁心急如焚，“怎么办？逃？跑不过！拼？拼不赢！难道等死吗？不甘啊！”

　　就在无数异族心灰若死打算作困兽之斗时，凌笑开口了，“这一剑只是个警告，这方世界是我罩的！想成圣就给我老实的绕道！”

　　说完收工，凌笑干脆的异乎寻常，收剑身后向法海等人挥了挥手，带领众人通过空间通道回了花果山！

　　不知过了多久，无数异族才终于回过了神，大家相视无言，默契的不说什么齐齐飞向宇宙深处，只是那个方向却离这方世界甚远！

　　“你不是凌笑！”这是申公豹回到花果山后说的第一句话。

　　“屁！我不是凌笑难道你是？”

　　凌笑果断回骂，弄的申公豹一阵尴尬，想了想恍然道：“你不是石敢当！”

　　“谁爱是谁是，反正我不是！”凌笑嘴角抽了抽，这名字真是……

　　申公豹了然的点了点头，“这么说你灵魂里那块碎片是属于石敢当的，那你是谁？你能够不在洪荒本源环境下成圣，说明本就来自于那里！难道是因为通天圣人的传承？”

　　凌笑笑道：“你倒是够机智，不错，猜的全对！至于我的本名早就忘了，从此以后我就是凌笑！”

　　申公豹见他不说也不能再问，人家毕竟已经成圣了，留点隐私总没错吧。

　　“你是从什么时候想出这个计划的？你又怎么肯定自己真的能够躲过六魂幡的绝杀呢？这一切都太冒险了吧！”申公豹不禁有些后怕道，当时他都已经近乎绝望了，谁知凌笑竟然能在绝杀中掌握一丝生机。

　　凌笑同样心有余悸道：“自从在苗疆之时尝到了功德的美味，我就一直念念不忘。大劫之后，天地多有缺失，有许多人都知道怎样才能获得功德。但之所以无法成功，无非是天道不认可他们的资格。而我，身边恰恰有许多拥有资格的朋友，如此得天独厚的环境如果还不敢拼一把，那真就是死了也活该啊！”

　　申公豹闻言不禁倒吸了一口冷气，“你从那时候就知道马小虎他们的身份？”

　　凌笑没有正面回答，只是接着道：“若想证道混元，天道、灵魂、功德缺一不可！圣人是天地对你的一种认可，功德就像是通行证，若连证件都没有你凭什么走上这条路？而天道方面我有诛仙剑，灵魂和功德却是两大硬伤。”

　　凌笑的话说到这里其实已经开始直指成圣之路了，所以身边所有人都屏住呼吸在看着他，“既然问题已经找到，那么自然要想办法解决。按照常理来看，功德才是最难解决的。但是我有这样两个朋友自然不在话下，难度只是怎样劝服他们将功德送给我！”

　　“你是怎么做到的？”

　　“很简单，他们虽然都是上古大神转世，但证道混元的机会并不大。若想要真的庇护人族就必须诞生一个混元圣人！我只是将自己的计划跟他们说了说。”凌笑耸了耸肩道。

　　“就这么简单？他们竟然这么相信你！”红孩儿有些难以置信，那可是功德啊，不是大白菜！

　　“当然没有那么简单，我必须将我灵魂中的问题解决才能得到他们的信任，也才有成圣的可能。所以这两大问题就归类成了一个！”

　　“然后呢？”

　　“然后我就找方法，那灵魂碎片一直与我紧密相连，用功德池那种强化灵魂的方式已经证明行不通，那么就只能用以毒攻毒、攻击灵魂的方式了！而已知最强的灵魂攻击方式，毫无疑问就是六魂幡！所以喽……”凌笑撇了撇嘴对于自己的这一次豪赌仿佛半点不在意。

　　申公豹很傲娇的抚了抚胸口，“你真敢玩命啊！万一他真知道你的名字呢？”

　　凌笑胸有成竹道：“若没有八成以上的机会，难道我会冒险吗？要知道，我从来没有告诉过任何人自己的真名。而且那死兔子若真那么神通广大，能将势力延伸到洪荒本源去，他也就用不着再抓龙宿了！我所要做的就是让他对我用六魂幡，很不巧，他那定海珠又给了机会。别看这死兔子好像无所不知，但我肯定，他绝对没有尝过功德的味道。”

　　申公豹闻言嗤笑道：“凭他那行事风格，天道不降下几道天雷劈他已经不错了！”

　　凌笑点点头又道：“不错，如果他真知道功德的滋味，就该明白，光是恢复一个生命之源的功德根本不足以让我彻底领悟诛仙剑意！所以他被我唬住了，用出了六魂幡，也彻底断绝了自己的生机！”

　　“了不起！原来一步一步都在你的算计之中，那死兔子败得不冤啊！”众人感叹道。

　　凌笑叹了口气道：“不错，整个计划我唯一没想到的就是，尼玛，我这身体的本名竟然叫做石敢当！”

　　众人闻言暗乐，虽然不知道凌笑为何对这名字如此执着，但看到圣人吃瘪总是蛮有喜感的，申公豹闻言道：“说起来你是功德成圣吗？”

　　凌笑摇摇头，“不，我走的是传统成圣之路，通过领悟诛仙剑意的杀道来成圣。你没看我的诛仙剑已经被功德完全修好了吗？这就是我的成道法宝了！”

　　“为何不选择功德成圣？就如女娲娘娘那般。”

　　凌笑翻了个白眼道：“功德成圣的确是个好主意，而且成圣之后手段多种多样堪称万能！但是不要忘了，我所得到的功德只是马小虎坐镇六道与钟馗受封阎王而得到的那些。跟女娲娘娘造人得到的何止差出十万八千里啊！就算够我功德证道也没有娘娘那么强。而且……”说到这里叹了口气道：“眼下正值战争时期，自然杀道更加适合我，虽然少了许多神通但能够守护朋友亲人爱人就够了！”

　　众人一怔却是阵阵唏嘘，原来在那瞬间的选择中凌笑竟然放弃了这许多。

　　申公豹闻言也是百感交集，一时间也不知该说什么好，只是有个疑问却是困扰了他好一阵，“你为何放那些异族离开，甚至告诉他们可以绕道？”

　　凌笑顿了一下正色道：“天地之间有七个圣位，这是定数！上古六圣之所以与敌人同归于尽，不就是因为那些异族根本就看不见成圣的希望吗？这人啊，都是被逼出来的！当时若是有一个圣位残留，那些异族高手也绝不会跟他们鱼死网破。这个道理换成如今也是一样，那些军队看着挺多，但其实也不过是先头势力罢了。他们的后面还有许多人，如果我一意孤行而将他们全部干掉，并且拦住他们的去路禁止他们成圣，那么最后的接过跟上古六圣也不会有什么区别。”

　　申公豹眉头紧锁虽然知道凌笑说的很有道理，但心里还是觉得不该如此，“难道你就不怕他们成圣之后欺压人族吗？要知道，在身体天赋之上，他们可是比人类要强好多的！”

　　说到这里凌笑突然一顿，表情玩味的怪笑道：“你既然已经猜到我是自洪荒本源穿越而来，那么对于洪荒本源的了解，我若认第二就没有人敢认第一了！所以我说，他们证不了混元！”

　　“为什么？”申公豹费解道。

　　“通天教主曾经说过，他们其实并不担心人族灭绝，那些异族会证道混元。以前我不明白，现在我懂了！因为洪荒本源的天道太完整了！”

　　“这完整还不好？”众人大奇。

　　凌笑挑了挑眉毛想起那些匆匆离开的异族笑道：“天道完整可能造成两个后果，一个是洪荒本源将会是一个各种力量百家争鸣的状态。另一个，则是这些天道因为过于平衡而处于完全的惰性！我从那来自然再清楚不过，洪荒本源的状态正是后者，也就是说，那些异族在洪荒本源连屁感觉不出来一个！”

　　“怎么会这样？如此说来，岂不是没人能够成圣了，那我们怎么办！”众人闻言大乱。

　　“慌什么！”凌笑一瞪眼众人安静下来又道：“若我所料没错，这应该就是鸿钧老祖留下的后手了，所以证道混元的正确步骤应该是，首先找到能将人从洪荒本源拉出来的方法，之后通过六道轮回转生成洪荒本源中的人族，最后从其中出来到别的世界成圣！”

　　申公豹双眼瞬间精光大放，情不自禁大叫道：“好狠的计策！好绝的算计！这样一来，哪怕真的有异族为了成圣而转生成人，那么在成圣之后也不会难为人族了，因为他们也是人的灵魂！”

　　凌笑乐道：“正是如此，所以马小虎坐镇六道的意义更加非同凡响，为了以后大家能够和平共处。我会让他适当的放那些想明白的异族过去，当然，名额有限付出些代价也是应该的，嘿嘿！”

　　申公豹闻言嘴角一抽，“这才是马小虎肯那么干脆的原因吧，若真有异族证道混元，那么对于他欠下的因果足以让他横着走了！”

　　“他现在也可以横着走了！”凌笑无奈道：“谁让我证道混元用的还是他们的功德呢！以后佛印、马小虎、钟馗这三个家伙那可真是要被我惯坏了！”

　　说到这里又肃然道：“不过鸿钧老祖的算计经过了如许岁月，天道也自然会衍生出应对之法。知道为何我刚刚那一剑杀的都是科技文明吗？就因为科技文明是唯一一个在洪荒本源不会被削弱的力量形式，甚至在整个宇宙都通用。所以我表面上是给予警告，实际上却是为人类清除大患！”

　　申公豹闻言会心的笑了笑，都不是善茬啊，这几个家伙可是把他瞒苦了，亏他当时那么着急。不过如今重担已了，心里前所未有的轻松，也是时候放个假了！笑着问道：“你之后干吗？都成圣了，不回洪荒本源看看？”

　　凌笑摇了摇头，“算了，老家没什么人了，再说那些异族到达洪荒本源还有好久呢！还是先回家安心的过段舒心日子吧！以前都没有时间陪家人转转，这次回去要周游世界。像苗疆、扶桑之类的地方，听说风景都不错的！”

　　申公豹鄙视的瞥了他一眼，也不再多说，如今大战结束，人族再无危机。众人各回各家各找各妈，偌大的花果山也变得空荡荡了！

　　凌笑挥手间斩出一道空间通道，跨过通道进入京城医馆，看着正跟花满楼打情骂俏的林仙儿不禁撇了撇嘴。

　　拿起诛仙剑轻声嘀咕道：“诛仙剑又不是镇压气运的至宝，不能立教玩什么功德成圣啊！要那么多神通也是没用，所以说收徒弟还是得走精英路线！嗯，以后的弟子必须有仙儿这种资质才行，至少颜值要过关啊！”

　　（全文完）

