
英雄无敌之新势力崛起

作者：睡衣公子


内容简介：

　　一个来自地球的年轻人意外的穿越到了魔法门和英雄无敌的世界中，身为穿越者，他却很不幸的不具备穿越者的优势，因为他从没玩这过这两款游戏，对游戏中的世界和历史更是一无所知。

　　几年之后，慢慢适应了异界生活的他意外的成为了一块土地的领主，在他的努力之下，一个强大的新势力在魔法门和英雄无敌的世界中悄然崛起……


正文


第一章 哈蒙代尔的早晨

　　打着连天的呵欠，老科比用一块已经看不出本来颜色的脏布团有一下没一下的擦拭着原木制成的粗糙柜台，尽管他是如此的心不在焉，但柜台还是被他弄得很干净——因为上面除了灰尘，什么也没有。

　　作为一个酒馆，这是很不正常的一件事，因为总是会有粗心的客人把酒或是食物汤汁什么的不小心弄翻，一般在这种情况下，老科比会用他那比公鸭叫还难听的大嗓门大吼着让客人多付一个铜币的清洁费，并在得逞之后乐呵呵的将铜币丢进柜台下的钱柜里。

　　那时候的时光真是太美好了，铜币掉进钱柜的声音总是那么的动听！回想着往事，再看看眼前干净的不想话的柜台，老科比的心情一下子变得恶劣起来，自从那些该死的，混身上下看起来绿油油的大耳怪门封锁了道路，并开始大肆抢劫过往行人之后，酒馆的生意是一天不如一天，偶尔来个客人还要担心会不会被人吃霸王餐——谁知道这个进门的家伙身上的钱袋有没有被大耳怪强盗们抢走了呢？

　　要不是镇上老主顾们经常来帮衬生意，说不定这个老字号的酒馆已经关门大吉了！

　　想到这里，老科比气呼呼的把手里的布团一扔，走到壁炉前把火升得旺了一点，试图用火堆里的温暖来驱散因为没有人气而显得空荡荡的酒馆里的寒意。

　　这时酒馆的门呯的一声被人推开了，巨大的响声吓了老科比一跳，这让他刚刚开始有点好转的心情又变坏了，头也不回的，他大声骂道：“赛达，你这个老臭虫！我和你说过多少次了，推门的时候轻一点！这门再被你这么开两次，非散架不可，到时你可别说没钱赔我！”

　　进门的正是镇上的铁匠老赛达，他哈哈一笑，抓了抓下巴上满满的络腮胡子，道：“我每次进来你都这么说，可这么多年过去了，这门不还是好好的吗？我说科比，你就别操心这门了，它可比你这身老骨头硬朗的多！你总是这么操心，总有一天会让你头上剩下的头发全部掉光的！哈哈哈！”

　　“我的头发不用你来操心！”恨恨的转过身看着自己的老朋友，已经年纪不小的酒店老板摸了摸自己的头，感觉地中海的面积似乎又大了那么一点，“你一大早不开门做生意，跑我这里来做什么？很闲啊？钱多花不完想退休养老了吗？”

　　听了老科比的话，原来带着促狭笑容的老赛达脸顿时垮了下来：“有个屁的生意！我那里三天没开张了！这些该死的大耳怪，要不是脚不方便，我非得冲出去砍他们个落花流水！”老赛达年轻时脚受过伤，瘸了一条腿。

　　老科比不以为然的撇了撇嘴，借以回击刚刚老铁匠对自己头发问题的嘲笑，然后自顾自的忙活去了，一大早的，事情比地上的灰还多，桌子还没擦，酒杯需要整理，厨房里的材料还没准备，楼上的住客起来后还要去打扫房间……

　　“威尼！克斯瑞特！你们这两个懒鬼！动作快一点！客人都上门了，你们还在那里偷懒！”

　　听着老朋友训斥伙计的骂声，赛达苦笑着摇了摇头，自己到柜台里倒了一大杯麦酒，找了个位子坐了下来。

　　也怪不得伙计们偷懒，自己那个铁匠铺的小伙计不也是这样吗？他边喝边想道，最近这个名叫哈蒙代尔的小镇的情况是越来越糟了，能通过大耳怪强盗们的封锁来到镇上的商队或旅人是越来越少了，更别说现在大陆上形势不稳，听说埃拉西亚的女皇和图拉利昂森林的精灵们正因为边界问题在大吵嘴架，两边的军队都磨刀霍霍；而西边沼泽地的泰塔利亚则正在叫嚷着要独立，企图从埃拉西亚人类帝国中分裂出去，据说这些怪模怪样的沼泽住民还在暗地里组织军队；克鲁罗德的野蛮人与布拉卡达的魔法师们也是频频传出小规模战斗的消息，看来这两个世仇离全面开战也是不远了；上次大战中失败的亡灵们则躲在迪雅中休养生息，但他们从来没有放弃过他们的野心，最近风传他们联合了迪雅的土著，也就是现在封锁了镇外道路的大耳怪一族，企图重新出现在世人的眼前，到时必定又是一场腥风血雨，也不知道镇外的大耳怪和他们有什么联系没有；尼根山脉中的地底居民们似乎也不甘寂寞了，有人在传说他们在欧弗看见了巨大的地道出口和穴居人、牛头人出没的身影。

　　唯一与世无争的只有拜尔德斯的矮人一族了，大战结束之后，大部份的矮人在他们的国王带领下离开了精灵盟友们，在拜尔德斯的大山中建造了自己的城市并定居在那里，没有人知道他们的城市是什么模样的，这些对矿石、打铁和酒精有着狂热爱好的小家伙用他们鬼斧神工的手艺将自己的城市藏在了大山的山腹里，城市的大门和山壁巧妙的溶为一体，没有他们的带领，任何人都无法找到他们，他们就这样躲在自己的世界里过着自给自足的日子，除了偶尔派出采购生活必需品的矮人商队外，他们几乎与世隔绝。

　　在这样的情况下，大陆上已经是盗贼蜂起，据说连埃拉西亚帝国的首都斯坦德威克城的周围都出现了强盗拦路抢劫行人和商队的恶性事件。唯一从这样动乱局势中获利的只有佣兵行会了，这些死认钱的家伙们生意再次红火起来了，大群的冒险者和佣兵随着各种各样的商队出没在埃拉西亚大陆上的每一个角落。

　　想当年，自己也是一个刀口舔血的佣兵，要不然自己也不会断了一条腿了。

　　想到这里，老赛达不由自主的摸了摸自己瘸了的左腿，随即他摇了摇了头，自嘲的笑了笑，将这些纷乱的思绪给赶出了脑袋。

　　自己已经是退休的老头子了，现在的赛达不过是一个铁匠罢了，想这么多干什么，这些事自有那些国家的大人物们去操心，我这个小老百姓还是想想怎么让店里的生意好一点才是正经。

　　一口气将杯里剩下的大半杯麦酒喝完，用袖子抹了抹嘴巴，赛达起身走出了酒馆。

　　“老臭虫，你又欠我一杯麦酒钱！先给了钱再走！”

　　身后传来老科比的大叫声，不过赛达并没有听到老朋友追来的脚步声。

　　“下次再一起算！”他回头也大吼了一声，然后带着会心的笑容向镇门口走去，这个老科比，每次都说钱钱钱，但从来就没真收过自己的钱。

　　今天的天气不错，太阳照在身上很暖洋洋的，让这个颇有点凉意的秋天早晨也有了丝丝的暖意，大街上人迹稀少，比以往一大早人来人往的景像差远了，远处的镇门有着不少领主卫队的士兵手执武器的身影，提醒着人们现在是非常时期。

　　昨天晚上领主大人的老管家，在领民中颇有声望的福勒什大人，亲自到赛达的铁匠店里订了二十把短刀和二十枝长矛，还有三百枝箭枝，要补充给领主卫队用以抵抗大耳怪的进攻，正好赛达店里还有些存货，于是福勒什大人让他今天一早到镇门口的哨塔处找卫队长海尔博，带几个士兵过来店里搬取。

　　听说是给卫队用的，赛达很大方的给福勒什大人打了个五折优惠，必竟是为了保护镇子，收个本钱就行了。也就是赛达的店以往经常有冒险者、佣兵或是商队护卫来购买和维修武器，所以有些库存，要不一下子还真的拿不出这么多东西。

　　镇门口，几个手执长矛的士兵正在站岗，并不十分高大但是坚固的镇门已经关上，边上的哨塔上也有士兵在放哨，石制的围墙上也有士兵们或站或坐的身影。前几天那些胆大包天的大耳怪强盗们竟然组织了一次进攻，企图冲进镇子里，结果被领主卫队们给打退了。

　　不过这次进攻还是给镇民们带来了巨大的恐慌，要知道，领主卫队也不过是五十几个人，还要分一部份驻守在领主大人的城堡里，能放在镇门守卫的人并不多，而镇外的大耳怪强盗们，据前些天路过的一个大商队的护卫说，恐怕不下三百人。

　　要不是镇子的位置好，三面环山，地势险峻，只有镇门口的一条十来米宽的通路，前任的领主大人又是个胆小怕事的主，住在城堡中还不放心，竟然花了大把的金币在镇门口修建了坚固的石围墙和巨大的圆木制成的哨塔和大门，作为镇子的第一道防线，用以应对大陆上层出不穷的强盗。领主卫队能不能顶住大耳怪们的进攻还真是不好说，镇子上现在一片愁云惨雾，也就只有老科比这样的财迷才会在这样的情况下还念叨着生意不好。

　　哨塔下面，卫队长海尔博正在跟一个士兵说着什么。

　　海尔博不是本地人，这个有着黝黑皮肤和一双大得过份的眼睛的新任卫队长是福勒什大人前不久从别处请来的，据说武艺高强，一手剑术出神入化，曾担任过埃拉西亚帝国某个大人物的贴身护卫。不过老赛达并不喜欢这个人，以赛达多年的佣兵经验来看，海尔博的剑术也就中等偏上，骗骗不懂武艺的福勒什大人还可以，但却骗不过行家的眼睛，而且这家伙老是闪烁不定的眼神总是让赛达有种不舒服的感觉，不过这可能有点唯心主义了，也许人家天生就是这样的。

　　慢慢的走到卫队长面前，赛达摆出一副公事公办的样子向海尔博传达了福勒什大人的意思并出具了一份福勒什大人亲笔签发的手令。

　　“我知道了，你先回去吧，过一会我会让人过去的。”看过手令的海尔博不以为意的点了点头，便挥手打发赛达离开，态度冷漠的让老赛达直想翻白眼。

　　这家伙一点也不尊重我！一点也不尊老爱残！暗暗腹诽了一句，赛达转身准备回铁匠铺。

　　这时，哨塔上传来卫兵尖锐而又惊慌的大叫声：“大耳怪！大耳怪！！”


第二章 新领主！？

　　随着哨塔上的警钟被卫兵用力的敲响，哈蒙代尔镇早晨的宁静被硬生生地打破了，大门处一片兵荒马乱，士兵们惊慌的身影四处乱窜。

　　不得不提一下的是，哈蒙代尔的现任领主马克汉姆爵士大人目前并不在领地之中，自从埃拉西亚人类帝国和图拉利昂森林的精灵们开始打嘴架以后，这个老狐狸便神秘的失踪了，同时失踪的还有他的领主卫队的精锐士兵们以及他多年搜刮的财富，现在的哈蒙代尔卫队士兵都是领主管家福勒什大人前不久才招募来的农夫，这些刚放下锄头拿起武器的乡下人完全就是一帮乌合之众。

　　唯一的专业士兵就只有卫队长海尔博一个人了，福勒什大人虽然不懂军事，却也明白自己组织的农夫卫队肯定不能保护镇子的周全，所以才请了这么一个据说很高明的专业人士来训练士兵。

　　但从目前的情况来看，福勒什大人的一番心血恐怕是白费了，士兵们的表现和镇里的农夫们几乎一模一样，不知所措的眼神出卖了他们内心的惊慌，犹如握锄头般的持矛姿势足以让任何一个有经验的对手笑掉大牙。

　　本已转身要走的老赛达回过头来看见领主卫队的弊脚表现，不由的又是好气又是好笑，他这辈子见过身手最差的强盗也比这些家伙们表现的好上十倍，也不知道他们上次是怎么打败大耳怪进攻的。

　　卫队长海尔博还算冷静，他一边大声呼喝着让士兵们镇静，一边飞快的向着通到石围墙顶部的楼梯跑去，准备观察敌情。

　　赛达犹豫了一下，最终决定留下来帮忙，他弯腰从地上捡起一柄短刀——不知是哪个胆小的家伙竟然害怕到连武器都弄掉了——然后也向着楼梯走去。

　　只靠这些连刀都拿不稳的家伙守卫镇子的大门，只怕自己连怎么死的都不知道，这是赛达此时的想法。

　　哈蒙代尔野外，陈剑挥舞着手中已经缺口的宽刃剑，将一个接近了自己的大耳怪逼退，然后再度返身逃跑。

　　他已经记不起在进入哈蒙代尔境内之后，自己这是第几次被大耳怪们追杀了，要不是自己见机的快，跑的也不慢，只怕现在已经被这些强盗们送去和马克思老先生一起喝茶了。

　　这几天陈剑一直是昼伏夜出，小心翼翼的借着夜色的掩护行动，这才在昨晚顺利的摸到了哈蒙代尔镇的外围，本以为可以就这样溜进镇里去，没想到天有不测风云，一个起夜拉尿的大耳怪好死不死的发现了自己鬼鬼祟崇的身影。

　　虽然陈剑很有自信那个正在拉尿且手无寸铁身材矮小双腿打颤的倒霉大耳怪绝对不是自己的对手，可是随后在这个家伙堪比杀猪的尖叫声中出现的几十个大耳怪身影让他不得不打消了杀人灭口的计划，再次转身逃亡。

　　不幸中的大幸是，这里已经离哈蒙代尔镇很近了，他已经可以隐隐约约看见镇上教堂的尖顶。

　　更幸运的是，由于大耳怪们也是事发突然，大部份睡的迷迷糊糊的强盗们还弄不明白究竟发生了什么事，让他得以从容逃走。

　　如果不是他自己太过得意忘形，以致于不小心跑错了方向，也不会直到太阳升起还没找到地头。

　　远处，哈蒙代尔镇的大门已经历历在目了，石制围墙上有人影出没，急促的钟声远远的传来，看来镇上的人也已经发现了这边的情况，只要加把劲，逃到大门那里就可以得救了，想到这里，陈剑的脚步又加快了一点，身上的披风在晨风中飞舞着，一如他愉悦的心情般在飞扬。

　　“美丽的哈蒙代尔！你们的新领主陈剑老爷来了！哈哈哈哈！”在嚣张的大笑声中，陈剑将手中快要报废的宽刃剑和沉重的木制盾牌扔了，犹自觉得身上太过沉重影响奔跑速度的他又飞快的将陈旧的披风和身上曾经被他视为最爱的皮制钉甲也脱了下来，最后手一扬，将头上其实并没多少分量的劣制头盔也随手丢了。

　　只要到了镇里，本领主大人要什么有什么，还在乎这些个破玩意那不是显得太小家子气了么？尽快甩掉身后这些烦人的苍蝇们跑到大门那才是正解！

　　石制围墙上，赛达、海尔博和一众刚刚就业没多久的士兵们目瞪口呆的看着镇子外几十个衣冠不整的大耳怪揍着一个更加狼狈不堪的人类猛追。

　　刚刚还惊慌失措在哨塔上猛敲警钟的士兵有点同情那些大耳怪们了，他们多穷啊，难怪要出来做强盗。

　　借着早晨的阳光，他可以很清楚的看见越来越近的强盗们的情形，几乎所有的大耳怪都精赤着上身，要知道现在可是秋天了，虽然还没到冬天，可是天气也有点凉了，他们竟然还没衣服穿，这样可是很容易感冒的；更糟糕的是，他们还光着一双大脚板，哈蒙代尔镇野外可都是碎石子地，只有一条大路稍微平整一些，这样一路跑过来，这脚底板都不知成什么样了！想想都觉的痛！自己家里虽然穷，起码的衣服和靴子总还是有的。

　　真是不比不知道，一比吓一跳，这世界上穷人还真是多。

　　和这个士兵不一样，老赛达的注意力全被那个边跑边表演脱衣舞的人类给吸引住了。

　　“见识了，见识了，这才真的是叫丢盔弃甲啊！我活这么大岁数还是第一次见到有人被追得这么惨，这家伙简直就是武人的耻辱！连武器都可以不要！”

　　末了，赛达又加了一句话来表达自己对这个家伙的不屑：“这绝对是我见过的最胆小的人类！就算是以胆小著称的地精也比这家伙胆子大得多！”

　　卫队长海尔博冷冷的看了一眼老铁匠，从他冷漠的眼神中可以看出他对老铁匠私自跑上石围墙的行为是很不满意的，但也没说什么，而是发出了他的第一道命令：“弓弩手上前！准备！其他人退后！”

　　听到长官的命令，乱哄哄的士兵总算有了一点军队的模样，十几个手持轻弩的士兵借着围墙上的掩体开始瞄准，而其他人则后退了一些，不过仍在探头探脑向着外面张望。

　　士兵们此时已经没有了一开始的惊慌失措了，因为现在任谁也看出这波大耳怪并不是冲着镇子来的，只不过是在追击那个人类罢了，更何况大耳怪们连梯子都没带，绝对不可能攻进镇子来，除非他们都能一跳三米高跳到石围墙上，或是长了一双翅膀直接飞进镇子里。

　　这时候，丢掉沉重装备的陈剑已经顺利的把一大帮光脚赤膊跑了大半夜的大耳怪们甩开了一大截，来到了哈蒙代尔镇的大门之外。

　　顾不上喘口气，他抬起头来就是一阵大叫：“快开门让我进去！我是这儿的新领主！哈蒙代尔的新领主！快他妈的开门！！”

　　新领主？石围墙上的众人面面相睽，莫名其妙，一时之间无人说话。

　　见无人搭理自己，再回头看看越来越近的大耳怪们，陈剑顿时急了：“你们全都聋了吗？快开门！有没有管事的人，没死的话吱一声！”

　　说着他从腰带上挂着的一个口袋中掏出一份精美的卷轴：“这是马克汉姆亲笔签发的文件！他已经把哈蒙代尔转让给我了，我现在是这里的新领主！快让那个叫福什么的管家出来见我！”

　　见他说的似模似样，众人将信将疑。此时大耳怪们已经进入了轻弩射程之内了，海尔博大手一挥：“放箭！”

　　十几枝弩箭同时激射而出，不过由于训练严重不足，准头着实欠佳，除了四枝让大耳怪们受了点轻伤，其他的全部落空了，但饶是如此，大耳怪还是齐齐停下了脚步，在稍做停留之后，明白毫无胜算的强盗们掉头不甘心的离开了。

　　围墙上顿时一片欢呼声响起，对这些刚就业不久的哈蒙代尔士兵们来说，这又是一次辉煌的胜利，值得回到家里大肆吹嘘一番。

　　“你说马克汉姆爵士把哈蒙代尔给你了，是真的吗？”一个苍老的声音在众人身后响起，大家回头一看，领主大人的管家，在镇上受人尊敬的老者，福勒什大人不知什么时候也上到石围墙上来了。

　　见大耳怪们退走，他排开众人，居高临下的看着大门外这个蓬头垢面，衣冠不整的年青人。

　　“年轻的旅者，你要明白，如果你说的是假话，那么假冒一个领主可是重罪，我们会把你丢进监狱的！”尽管年纪已经不小，但管家大人的精神仍然十分旺盛，他十分冷静的看着对方，眼神里透着审视的味道。

　　由于大耳怪们已经离开，陈剑此时已经不顾形像的坐在了地上，逃了大半夜，他实在是累坏了。

　　老管家的话让他万分的不高兴，自己长得这么英明神武，英俊潇洒，英姿挺拔，那里不像一个领主了：“你就是那个叫福什么的管家吧？是真是假你把门打开来看看我手里的文件，不就一清二楚了！狗眼看人底的家伙！本领主这个领主身份可是堂堂正正得来的，比真金白银还真！”

　　“开门！”老管家也不废话，转身下了围墙。

　　随着哈蒙代尔厚重的木门在吱吱呀呀到令人牙酸的响声中缓缓打开，十来个如临大敌的卫队士兵手执长矛在海尔博的带领下护卫着福勒什来到陈剑的面前，不远处闻讯而来的镇民们已经在大门内围的水泄不通，老赛达也回到了人群中冷眼旁观。陈剑仍然坐在地上喘着气，他也不起来，只是将手里的卷轴扔到了老管家的脚下。

　　“看看吧，上面有马克汉姆那个老家伙的亲笔签名！看仔细点，别认错了！相信你这么大年纪也不会不认帐！”

　　说着说着陈剑不由得又是怒火中烧，忍不住破口大骂起来：“天杀的马克汉姆老混蛋竟然敢骗我！还说会全程护送我来哈蒙代尔，结果只到了那个所谓的图拉利昂森林的一个码头就借口有事把我丢下了！什么哈蒙代尔的人民会准备隆重的迎接仪式，什么领地富饶无比，治安良好，全都是骗人的！这里的人一点也不懂的礼貌！而且遍地都是强盗！要不是我命大，就把小命给丢在这里了！这是什么鬼地方啊！这根本就是个阴谋！我早该想到的！这世上那有这么便宜的事情！”


第三章 领主老爷

　　没有理会陈剑不知所谓的大骂声，老管家弯腰捡起地上的卷轴，慢慢的打开，仔细的看了起来。

　　越看下去，老管家的脸色就越难看。

　　事实证明，这个年轻人说的话都是真的，哈蒙代尔曾经至高无上的领主，马克汉姆爵士大人，确实已经放弃了这块土地，这个卷轴上明确的表示了他的继承人就是面前这个坐在地上破口大骂的年轻人，为了防止他人假冒，上面还附上了新领主的魔法肖像，这可是做不的假的。

　　也就是说，现在哈蒙代尔所有的一切，不论是土地、城堡或是领民，包括自己这个管家在内，都属于这个自称为陈剑的新领主了。

　　一想到自己忠心耿耿的服伺了马克汉姆爵士大人二十几年，却被主人无情抛弃，福勒什就不由的悲从中来，难道自己这个管家就当的这么失败，在主人的眼里还比不上那些个只会舞刀弄剑的护卫么？

　　见老管家半天不吭声，倒是还坐在地上的陈剑有点沉不住气了，心里暗想难不成又被人涮了一回，连这份文件也是假的不成？

　　眼前这个老头可是说过，如果文件有假自己就是大罪，要坐大牢的！

　　陈剑越想越是心惊，自己青春无敌、风华正茂，要是被捉去坐牢那这世上还真是没有天理了。

　　边上的卫队士兵们脖子伸的老长，眼睛都快从眼眶里突出来了，却怎么也看不到卷轴上到底都写了些什么。

　　一时之间，在场的人都各怀心思，无人出声，气氛相当诡异。

　　最终，还是陈剑率先打破了沉默，他从地上跳了起来，怒到：“老人家！你看完了没有！你不会真的想不认帐吧？”

　　他这一吼，倒是提醒了卫队士兵们自身的职责，眼见这个十分可疑的家伙跳了起来似乎不怀好意，唯恐福勒什大人受到伤害，齐刷刷的将手中的长矛对准了陈剑，海尔博的长剑更是直接架在了陈剑的脖子上。

　　这下不但是陈剑吓了一跳，连老管家也被吓坏了，这要是不小心把新领主给杀了，那自己岂不是成了杀害主人的无耻之徒，这个罪名福勒什可是担当不起：“住手！你们干什么？海尔博，快把剑挪开！小心别伤到了领主大人！”

　　这一下，不但是士兵们，连远处围观的领民们也是一片哗然——敢情这个落魄无比的年轻人还真是新任的哈蒙代尔新领主了？

　　以往新领主上任，那次不是风风光光、前呼后拥？不说远的，二十几年前马克汉姆大人到这里时，单是车队就排了几里长，更别说还有大队的武士前后护卫！马克汉姆大人当时那叫一个趾高气昂！

　　这个领主倒好，马毛也没见一根，直接就是步行来的，还是光杆司令一个，连个护卫或是仆人都没有，和普通的旅人一样竟被大耳怪们给追杀到哈蒙代尔的大门口。

　　这样的领主大人虽不敢说后无来者，但绝对是前无古人了。

　　挥手让士兵们退下，老管家恭恭敬敬的向着陈剑弯腰行了个平民觐见贵族的礼仪，这才小心问道：“领主大人，刚刚没伤到您吧？”

　　身为一个职业管家，福勒什从小就被教育要无条件的服从主人的安排，这样的观念在他的心中早已是根深蒂固。因此，即使是被原主人像送货物般送给了新领主，他也不会有任何怨言，顶多感叹一下自身命运多桀罢了，所以他能很快的就接受了陈剑是自己新主人这一事实，并开始担心是否因为自己的疏忽而让新主人受到了伤害。

　　见老管家认可了自己的身份，陈剑心中的一大块石头总算是落了地，心想要是老管家再慢点喊住手自己恐怕只有跪地求饶的份了，那时候脸可就丢大了。

　　有了底气的他心情大好，眉开眼笑，大方的一摆手道：“没事没事，本领主是大人有大量，不会和你们计较的！哈哈哈哈！”

　　“领主大人真是仁慈！”老管家连忙再次行礼表示感谢，然后向着还在发愣的士兵们骂道：“你们这些蠢货！还不快过来见过新的领主大人！大人饶恕你们的罪过，这是天大的恩惠！快谢谢领主大人！”

　　十几个士兵连忙乱哄哄的拥上来向陈剑行礼，连卫队长海尔博也隆尔重之的将配剑举在胸口行了个武士礼。

　　“免了，免了！”学着以往在电视里皇帝老儿的派头，陈剑大大方方的挥了挥手，示意大家免礼，混然不觉的自己现在衣衫褴褛，这么装模作样反而显得不伦不类，心里还暗爽不已，心想这些人就是咱的小弟了，以后咱也是有小弟的老大了，再也不用亲自出马打架了。

　　想想自己这段时间的遭遇，那可是被大耳怪们欺负惨了，他心中暗自决定等回头安顿下来非得带上千八百个小弟去找找这些强盗的晦气不可。

　　到时不把这些强盗们揍的屁乱尿流、鸡飞狗跳、落花流水、一败涂地，以后见着本领主就望风而逃，那咱也算是白穿越这一回了，白当这个什么大领主了。

　　眼见自己的新主人在士兵们行礼过后就一直在那双手叉着腰口水流得老长的直傻笑，老管家不由得有点纳闷，士兵们也是面面相睽，这新主人到底是怎么了，不会是被大耳怪们追得太狠了还是撞过头了，有点头脑不清醒了吧？

　　“领主大人，领主大人！领主大人！！！”担心不已的老管家一连叫了三声，才让新晋领主从英雄无敌的白日梦中清醒过来。

　　发觉自己有点失态，陈剑连忙擦了擦嘴角流下的口水，换了一付严肃面孔：“啊，这个，本领主刚刚正在规划咱们领地未来的美好前景，一时有点入神了，啊，对了，管家，你叫福什么来的？”

　　“大人，我是您忠心的管家福勒什！”

　　“福什么？真是拗口！这样吧，今后我叫你老福好了，不对，应该叫你福总管，对，就叫福总管了！哈哈哈！这样叫才威风又好听嘛！你说是不是？”

　　“福总管？大人，小人的名字是福勒什，而且小人是管家，不是什么总管！”老管家苦着脸应道，心想什么福总管啊，怎么听着这么别扭呢？

　　陈剑把脸一板：“我说叫福总管就是福总管，还有，以后别大人大人的叫，要叫我老爷，知道吗？”

　　“是！大人睿智！”不得已，老管家只得接受了新主人给自己起的新称号。

　　“嗯？”

　　“是！老爷睿智！”

　　“这还差不多！”陈剑满意的拍了拍老管家的肩膀，多日未洗的手在老管家整洁的紫色长袍上留下了一个清晰的黑手印，“福总管，前头带路，老爷我要打道回府了！”

　　老管家一愣：“老爷，打道回府是什么意思？”

　　“福总管你不是吧？连打道回府什么意思都不明白？你这个管家当的有点不称职啊！”陈剑不满的看了老管家一眼，心想这老货也太没文化了，这么直白的话都听不明白，“打道回府不就是回家的意思吗？你这个管家不会连本领主该住什么地方都不知道吧？”

　　他全然忘了自己现在所处的世界已经不是原来的那个世界了。

　　老管家一头汗水，暗道这是什么地方的语言，自己见多识广都没听说过，看来这位领主老爷比自己想像的厉害多了，要小心点服伺才行：“回家？原来老爷您要回城堡是吧？小人愚钝，望老爷见谅！”

　　“快快快！领主老爷要回城堡了！你们几个前面开路，让那些围观的领民们把路让开！”虽然在新领主面前老管家很是拘谨，但对下人他可没那么客气了，指手划脚间多年身处上位的威严让士兵们一阵鸡飞狗跳，“海尔博，你带人把大门给看好，千万别让大耳怪们打进来了！那个谁，就是你，快，去通知领民们，这位陈剑老爷就是我们哈蒙代尔的新任领主，让他们快出来夹道欢迎新领主！还有你，快去胜利驿站通知克里斯迪，让他把马车赶一辆过来，领主老爷累了！”

　　新任领主满意的看着老管家安排这安排那，这个福总管不错，真的不错，非常不错，善解人意，做事又井井有条，更难得的是对自己盲目的忠心啊，仅凭一份文件就把自己当成至高无上的主人了，这样的人，以前他只在影视剧里见过。

　　真是深得吾心，深合朕意啊！非常有当地主老财的狗腿子的潜质！这是陈剑领主给福总管的评价。

　　不一会，一辆略显破旧的马车被一匹高头大马拉着来到了正在大门内等候的众人面前，一个黑脸矮个的男人从车夫的位子上跳下，诚惶诚恐的向着老管家行了个礼：“福勒什大人！不知道马克汉姆领主大人在哪呢？我这辆破车领主大人怕是看不上眼！”

　　这个可怜的驿站老板昨晚喝醉了，睡得死沉，连大耳怪来袭的警钟都没听见，更不知道外面发生了什么事，当领主卫队的士兵闯进他家里将他从床上拎起来说要临时征用马车去接领主大人回城堡时，胆小怕事的驿站老板差点没吓晕过去。

　　在他眼里，高高在上的马克汉姆大人从来都是用城堡里那辆即豪华又坚固需要四匹马拉动跑的飞快的四轮大马车出行的，什么时候他这驿站的破马车也有接送领主大人的资格了？

　　他到现在还在怀疑自己是不是在做梦。

　　老管家不高兴的道：“克里斯迪，你该少喝些酒了，这么大的事你都不知道，现在我们哈蒙代尔的领主已经不是马克汉姆大人了，而是这位陈剑老爷！还不快向领主老爷问早安！实在是太失礼了！”

　　顺着老管家的手势，驿站老板看见了一个衣衫褴褛，蓬头垢面的年轻人正在冲自己笑，这个年轻人还冲自己挥了挥手，克里斯迪敢指着老天爷发誓，这个所谓的领主老爷的手比自己这个常年和马匹打交道的驿店老板的手还要黑上几分，他身上的泥土和污垢的份量足于和自己驿站里那匹最不爱洗澡的灰色懒马相毗美。

　　这个人不像个领主，倒像是那些大城市里常常可以看见的乞丐，如果这样的人也能当上领主，那自己就是国王了。

　　驿站老板克里斯迪终于确定了一件事，自己真的喝太多酒了，才会做这么奇怪的梦，高高在上的领主大人怎么可能会借用自己这样的破马车呢？

　　想起以前马克汉姆大人曾经把自己高价买来的几匹好马以低价抢走，想起以前马克汉姆大人一次次的派人来自己家里收取各种各样的苛捐杂税，想起最近因为大耳怪强盗封锁道路让驿站几乎关门大吉不得不每天借酒浇愁的痛苦，克里斯迪不由的怒从心头起，恶向胆边生。

　　梦里打人是不犯法的！而且还是打一个领主！克里斯迪兴奋了。

　　陈剑大领主莫名其妙的看着眼前这个驿站老板，这个男人盯着自己即不说话，也不请自己上车，脸上还阴晴不定，这是怎么了？

　　自己可是把亲民姿态摆的十足了啊，都不计较他身上这么大的酒味直冲鼻端难受的要命了，还主动和他打招呼，他还有什么不满意的？

　　他疑惑的看向了老管家，却发现老管家正一脸惊恐的大叫：“老爷小心啊！”

　　然后他就觉得自己头上一痛，便什么也不知道了。


第四章 不详预感

　　做为哈蒙代尔历史上，乃至整个埃拉西亚大陆历史上，第一个在上任第一天就被领民暴力袭击的领主，哈蒙代尔第十三任领主，陈剑，被领民们暗地里称呼为“挨打领主”。

　　——节选自《哈蒙代尔历代领主研究》

　　埃拉西亚历1171年7月19日，哈蒙代尔的领民们迎来了他们的新一任领主，虽然无论从历史经验还是现实情况来看，领民们并没有什么理由对新领主的到来感到愉悦，但是出人意料之外的是，新领主的到来让领民们确确实实的，开心无比的大笑了一场。

　　事件的起因首先源于这位领主本身无比狼狈的形象和他悲惨的遭遇，不过最终将事件推向高潮的却是驿站老板克里斯迪那惊天动地的一拳，这一拳是那么的有力，那么的准确，那么的致命，那么饱含着领民长年以来无比的辛酸，直接将新上任的领主大人打晕在了地上。

　　这场闹剧最终以晕倒的新任领主大人被马车拉进了城堡，而胆大包天的驿站老板则被福勒什大人投进了监狱，等候领主大人的发落而收场。

　　整个事件唯一让领民们感到难过的就是，不知道领主大人会怎么处置驿站老板，如果这个新的领主大人也如马克汉姆大人一般脾气的话，恐怕一向胆小谨慎的克里斯迪要倒大霉了，说不定还会迁怒其他领民以及福勒什大人，这一点是大家所不乐见的。

　　一直到夜色降临，整个领地的人们都还在谈论这件事情，哈蒙代尔人民的八卦之魂被熊熊点燃，各种各样的猜测和谣言满天乱飞。

　　而新领主被大耳怪们亡命追杀到丢盔弃甲靠着大跳脱衣舞才得于落荒而逃并最终被英勇的领主卫队搭救成功的段子也被人们大肆宣扬，老赛达作为现场目击证人得到了众人的一致追捧。

　　老科比的酒馆当晚生意火爆的不行，营业额一度创下了历史新高，最后不得不往酒里掺水才勉强满足了客人们对酒水的超量需要。

　　今夜的哈蒙代尔注定是一个不眠之夜。

　　除了刚刚从沉睡中醒来的领主大人。

　　领主大人醒来之后的第一件事，是先好好的洗个澡。

　　“真舒服啊！”

　　陈剑将整个身子泡在浴池里，只有头部露在水面之上。一身的疲乏被热水这么一激，似乎也消散了不少。

　　没想到马克汉姆那个老家伙这么会享受，竟然在城堡里修了这么大的一个浴池，以陈剑的眼光来看，在他原先的那个世界里，这个浴池被称为游泳池也不过份。

　　这么多的热水，还不是温泉，那得费多少柴火来烧啊？老家伙真败家，不过陈剑很喜欢。

　　就是不知道老家伙还给自己留下了什么好东西，明天有必要让福总管给自己好好汇报一下。

　　今晚还是先好好放松一下比较好。

　　“福总管！福总管！”

　　听见领主老爷的叫声，老管家一溜小跑跑了进来：“老爷，有什么吩咐？”

　　“让厨房弄些好吃的，刚刚起床浑身发痒，就跑来洗澡了，都忘了自己一天没吃什么东西了。”陈剑笑笑，心道老爷我其实已经好多天没好好吃顿饭了，现在已经是前肚皮贴着后肚皮，再不吃点东西恐怕就要成为历史上第一个饿死的领主大人了。

　　“老爷，餐点已经准备好了，您洗好之后可以我会领您过去的。”

　　“好了？那我这就过去，你先出去吧！”

　　“是，老爷！”

　　看着老管家倒退着慢慢走了出去，陈剑大领主心里那叫一个舒坦，这个管家真是不错啊，什么都想到头里去了，不用自己操心，难怪这么多人都想当领主，原来有人可以被自己呼来喝去是如此享受的一件事，权力啊权力，真是让人着迷。

　　随手拿过边上老管家准备的衣服一看，竟然是上等的金线缎做的，虽然有点旧，但不乏华丽。

　　“将就吧，明天再去做几套像样的。”随意穿上衣服，陈剑大大咧咧的走出了浴室，正准备让老管家带路去餐室，却被老管家给拦住了。

　　“老爷，身为一个贵族，一个领主，您的衣着实在有些太过随意，做为您忠实的管家，我不能让您这么衣冠不整的出现在大众面前，这有损您的威严！”

　　老管家严肃的语气中透着不容拒绝的味道，陈剑上下打量了一下自己，虽然有些随意，但怎么也称不上是衣冠不整吧？不由得笑道：“福总管，我现在只是去自己的餐室里吃餐饭而已，不用这么隆重吧？”

　　老管家坚决的摇了摇头，道：“老爷，城堡里还有下人，在下人面前自损形象也是不行的，身为一个领主，一个贵族，您应该时刻注意自身的衣着，这是基本的素养！”

　　“我快饿死了，先去吃东西再说！”

　　“老爷，身为一个领主，一个贵族，就算是快要死了，也应该保持衣着的整洁！”老管家出人意料之外的固执。

　　“你……”陈剑一时为之气结，他总算明白为什么福总管这么能干而马克汉姆却把他留给自己了，这么一个老头子天天在耳边唠唠叨叨不是谁都能受得了的。

　　在经过一番争执之后，领主大人灰溜溜的回到浴室里重新整理衣着，老管家在衣着打扮上的执着简直是不可理喻，无论是陈剑怎么威逼利诱都无济于事。

　　要不是本领主立足未稳，第一个就炒你鱿鱼！陈剑心里发狠，手上动作却不慢，他实在是太饿了。

　　终于，前前后后三次回到浴室内整理服装之后，老管家才终于勉强认可了领主大人的衣着，领着领主大人来到餐室。

　　陈剑大马金刀的坐在了主位上，双手拿着刀叉，一脸的期待。老管家挥手让仆人们退下，亲自动手为领主大人揭开了桌上的餐盖，他的手法熟练而优雅，一看就知道是经过专业训练的职业选手。

　　目瞪口呆的看着餐桌上的食物，陈剑半晌没说出话来。

　　老管家有点尴尬，咳嗽了一声开口道：“这个，老爷，请用餐吧！虽然有点简陋，不过味道还是不错的。”

　　“福总管，你不是在玩我吧？”新晋领主大人气的浑身发抖，额头上青筋直跳，手指着桌上的食物，怒声道：“你让本领主就吃这么些东西吗？这是打发叫花子呢？看不起本领主是吧？别以为本领主治不了你！”

　　巨大而又豪华的高极香木餐桌上，一盘面包，一小壶酒，几样少得可怜的素菜在明亮的烛光下显得那么刺眼。虽然陈剑是来自另一个世界的人，但他在埃拉西亚的世界也混了快三年了，不会看不出这些食物只是普通贫苦人家才吃的食物。

　　老管家一轱碌跪在了地上，颤声道：“大人息怒啊！不是小人有心为难，而是小人实在是没有办法啊！小人哪敢看不起领主大人您啊！实在是没办法啊！”一急之下，他连老爷这个称呼都忘了，习惯性的用上了大人这两个字眼，虽然不明白领主大人口中的叫花子是什么东西，但可以肯定的是那绝对不是什么好话。

　　“没办法？什么叫没办法？一个贵族，一个领主，难道就应该只吃这样的食物吗？”领主大人将餐桌拍的震天响，“老福啊老福，刚刚你还和我提什么贵族领主的体面，现在却出尔反尔，好，你说说，是什么理由让你可以这样对待一个领主，你今晚要是不给我说出个一二三四五来，别怪我翻脸不认人！”

　　老管家悲声道：“大人息怒，其实事情是这样的……”

　　在老管家一把眼泪一把鼻涕的述说中，陈剑总算明白了事情的来龙去脉。

　　要说这事情还真不能怪老管家福勒什，一切都是前任领主马克汉姆搞的鬼。自从这个狡滑的老狐狸决定放弃哈蒙代尔之后，便已经开始有计划的转移财产了，不仅如此，抠门到没边的前任领主大人还做出了一件不符合贵族传统、大失贵族体面的行为——他几乎变卖了城堡里所有可以变卖的东西，要不是老管家及时发现并坚决阻拦苦苦哀求，只怕陈剑这个新领主现在在城堡里只会看见一地的灰尘。

　　总之，陈剑从马克汉姆那里继承过来的，不过是一个领主的名分和一个小城堡，至于金钱方面，那是一个子儿也没有。

　　“你的意思是说，我现在就是空有这么一大块土地和一栋这么大的房子，银行里却连一分钱存款也没有？”领主大人有点傻眼了。

　　搞了半天，原来革命尚未成功啊？联想到临分别时马克汉姆那诡异的笑容，他突然有点不祥的预感。

　　“我说，福总管啊，你先起来吧！”亲切的把老管家从地上扶起来，让他在一张餐椅上坐好，陈剑小心翼翼的问道：“虽然现在没钱，但是我身为一个领主，是可以向领民征税的吧，那样不就有钱了吗？”

　　“这个……”老管家有点犹豫。

　　陈剑急了，一把抓住老管家的肩膀：“老福啊，你别这个那个的了，到底怎么样？你倒是说个明白啊！”

　　“其实哈蒙代尔的税收一向都是一年一收的，今年的税收已经……”

　　陈剑闻言大喜：“已经收上来了？福总管真是能干！”

　　随即又疑惑道：“不对啊，如果收上来的话，现在应该就有钱了，你怎么还会让我吃这样的东西？难不成……”

　　他有点不敢再想下去了。

　　老管家轻轻的点了点头，肯定了领主老爷不详的预感：“是收上来了，不过都被马克汉姆大人给带走了！”

　　现在离来年春天还有五个月的时间，这意味着，我们的新任领主大人想要收税的话至少还要等五个月，而这五个月，领主大人是一分钱收入也没有。

　　“这个天杀的老混蛋！”

　　怒吼声中，陈剑大领主再次一头栽倒在了地上。

　　埃拉西亚历1171年7月19日，由于过份操心领地的经济发展问题，在上任的第一天晚上，哈蒙代尔的第十三任领主陈剑大人就餐时因劳累过度而晕倒在城堡餐室中。

　　——节选自《哈蒙代尔史》


第五章 领主快跑

　　第二天一早，陈剑大领主一脸铁青的出现在城堡大厅中，在他的身后，由于照顾晕倒的领主老爷而一夜未眠的老管家顶着一双熊猫眼紧跟其后。

　　在属于领主大人的宝座上坐好，陈剑有点悲哀的发现，城堡大厅里除了这个宝座之外，再也没有其他的物品了，看来要不是老管家及时阻止，这个宝座能不能留住还是个问题。

　　该死的马克汉姆老贼，他从头到尾都是在骗人呢！陈剑气的咬牙切齿。

　　“还有什么更糟糕的情况，现在一起说出来吧！”

　　听到领主大人这句从牙缝里挤出来的话，老管家有点嘘唏不已，也难怪老爷会这么生气，当领主当到这个份上，在埃拉西亚大陆上也算是独一份了。

　　趋前一步，老管家低眉顺眼小声道：“老爷，其实情况也不是那么糟，您别太生气了，对身体不好。”

　　陈剑有气无力的挥挥手，道：“没事，我承受得了，你就放心大胆的说，我不会怪你的。”

　　“老爷，那我这就说了！”

　　“说吧说吧！”

　　虽然已经是有了心理准备，但哈蒙代尔的情况远比领主大人想像的还要糟，直听的陈剑差点没郁闷到吐血。

　　首先是粮食问题。由于马克汉姆并没有给老管家留下多少粮食，又带走了所有的领主卫队士兵，为了保护领地的安全，老管家不得不擅自征招了五十名士兵，加上城堡中原有的十几个仆人，粮食最多再吃上一个星期就要见底了，不但如此，这些粮食还只是品质相当不好的粗粮，这才有了昨晚领主大人那份别致的晚餐。

　　其次，是领民们的情绪剧度不稳定。哈蒙代尔位于一片荒芜的原野上，土壤贫瘠，不适合农作物的生长，因此哈蒙代尔一直以来的经济并不像别的贵族领地那样依靠农业，而是极度依赖商业。由于哈蒙代尔本土东起欧弗，北通图拉利昂森林和迪雅，西接泰塔利亚沼泽，南临埃拉西亚人类帝国和矮人领地拜尔德斯，是大陆上数的着的交通要冲，南来北往的旅人商队络绎不绝，做为中转站的哈蒙代尔镇商业发达，领民们大多数都开设了产业并赖以为生，比如老科比的酒馆，赛达的武器店以及克里斯迪的驿站。

　　但自从大耳怪强盗们封锁了道路之后，除了偶有实力强劲的大型商队或是冒险者团队光临哈蒙代尔，几乎没有人能来到镇子上，没有人消费，意味着领民们没有收入，大家不闹情绪才怪。更惨的是，由于粮食极度依赖外购，不久之后领民们也将会面临和领主大人一样的问题——断粮。

　　没有收入，没有饭吃，领民如果还不暴动才是怪事。想到这里，陈剑感觉自己屁股下的领主宝座已经变成了一座正蠢蠢欲动的火山口。

　　本来在这样的情况下，领主大人应该是要派兵消灭强盗保障领民们的利益才对，不过这就引出了第三个问题：军事实力不行。

　　现在的哈蒙代尔唯一的军事力量就是老管家新建的领主卫队了，这支属于陈剑领主的私军目前计有士兵五十人，卫队长一名，总计五十一人。

　　当陈剑大领主在镇门口的广场上召集这支军事力量进行检阅时，鼻子都气歪了。

　　昨天进来是又累又饿，头昏眼花，心情大起大落，也没仔细看，今天一看，领主老爷才发现，这支救了自己小命的英勇军队完全就是一群乌合之众。

　　在听到卫队长集合的命令之后，士兵们足足花了近半个小时才勉强的站好了阵列，如果那也算是阵列的话。

　　因为马克汉姆连一根马毛也没有给陈剑留下，所以这五十一个人全部都是超限制级的无马步兵，同样因为马克汉姆，士兵们手上的武器几乎都是陈年旧货和劣制产品，唯一像样点的，能表明他们军人身份的是统一的制服，如果上面的补丁不是那么显眼的话。

　　“这些制服和武器是我从城堡仓库里找到的，是以前士兵们换下来的陈年旧货。”老管家很是惭愧，低声的解释道。

　　陈剑好歹在干领主之前也在大陆上游荡了三年，作为一个还算合格的冒险者，他的剑术还过得去，眼光也不错，他一眼就看出了这些所谓的领主卫队士兵们根本就是一群不懂武艺的农夫，除了身体强壮一点之外一无是处。

　　看到他们提菜刀一样的提着短刀，握锄头一样的拿着长矛，还有那十几个老是把轻弩瞄向队友也不怕走火的笨蛋，陈剑是一个头两个大。

　　要是带着这么一群士兵去清剿大耳怪强盗，领主大人估计自己可能会死于来自手下的误杀。

　　“我说老福啊，我们能不能向帝国陈情，让上面派军队来清剿这些强盗呢？”看来还是得另想办法了，陈剑眼珠子转了转，突然灵光一闪。

　　对啊，自己只是个领主，上面不是还有人罩着吗？貌似哈蒙代尔是属于埃拉西亚人类帝国的吧？只要女皇陛下肯发兵，几百个大耳怪算个屁啊，随便来他个一百骑兵就能把这些强盗像碾蚂蚁般轻松碾死。

　　老管家摇了摇头，叹了口气道：“老爷，这是不可能的。”

　　陈剑大奇：“这是为什么？难道帝国就这么眼睁睁的看着领土被强盗们占据，眼睁睁的看着人民受苦而坐视不理？”

　　“这倒不是，老爷您难到没听说过黑石条约吗？”

　　黑石条约是上次大战结束之后，人类帝国和精灵盟友们就边境问题在黑石领达成的一项协议，协议中规定，由于哈蒙代尔地理位置的特殊性，双方都不得在此处屯兵，并且为了两国之间长久的和平，两国承诺永不在该地进行任何军事行动。其实说白了，也就是两国都怕对方在这里集结军队攻击自身，这样的战略要地，自己不能占领，也不能让别人占了便宜。因此这里虽说名义上归属埃拉西亚，却是一块三不管的飞地。

　　如果女皇陛下胆敢派兵进入哈蒙代尔，哪怕只是一支小部队，也会被图拉利昂的精灵们视做是战争开始的讯号。

　　而两国之间目前对边境问题的争议，很大部份也是因为哈蒙代尔的归属问题，谁得到这块土地，并得到在该地派驻军队的权利，谁就掌握了战争的主动权。

　　没想到自己的领地还是这么一块香馍馍，引的两个饿汉在争抢还差点大打出手，陈剑大领主脸上青一阵白一阵。

　　他骂了隔壁的！不知道什么时候女皇的大军或是精灵的大军就会打到城下，搞不好是两支大军一起开到城下！难怪马克汉姆老贼会放着好好的领主不做，自己莫名其妙的当了领主还得意了好久，现在才明白根本是做了别人的替死鬼。

　　世上果然没有白吃的午餐！陈剑后悔死了。

　　“不止帝国和精灵，还有尼根和迪雅也在打哈蒙代尔的主意。”老管家好心的提醒领主大人。

　　陈剑在宝座上呆了半晌，突然长身而起，飞快的跑回自己的房间，开始在衣柜里东翻西找。

　　老管家气喘嘘嘘的追了进来，惊恐的问道：“老爷，你这是在干什么？”

　　陈剑头也不回，怒道：“还能干什么？当然是跑路了，难不成还在这里等死？我原来的那些衣服呢？”

　　“跑路？什么是跑路？难道……难道老爷您要逃走？”老管家大惊失色，悲声叫道：“老爷！陈剑老爷！您可不能像马克汉姆大人那样一走了之啊！您要是走了，我怎么办？城堡里的下人们怎么办？领地里的领民们怎么办？身为一个贵族，您不可以这样不负责任啊！”

　　说着老管家一把扯住了陈剑的衣服，嚎淘大哭。

　　陈剑大怒，一把甩开了老管家，道：“贵个屁的族！老爷我根本就不是贵族！我只是个平民老百姓，要不是马克汉姆那个老贼骗我，我才不会当这个什么狗屁领主！条条框框这么多，还半点好处也没有，谁当这个领主谁是笨蛋！老爷我大好年华，连老婆都还没娶，怎么能在这么个快要打仗的鬼地方等死！不行，我得赶紧走！”

　　说着陈剑手忙脚乱的翻出一个包包，也不管是不是自己衣服了，三下五除二的装了一包就要走，不过他也没忘了专挑上等面料做的衣服，好歹出去后也能换点路费。

　　“大人！”不幸被领主推倒的老管家又一把扯住了陈剑的长袍下摆，“您不能这么不负责任啊！您走了老头子我可怎么办啊？”

　　“凉拌！”

　　在城堡下人诧异的眼光中，领主大人一阵风般的冲出了城堡。然后领民们惊讶的发现，新来的领主大人像是屁股着火了般的往镇子大门处冲去。

　　“又出什么事了？”

　　“难道大耳怪们又来了？”

　　“领主大人这是去哪啊？”

　　“他背上背着一个包包啊！”

　　“没看见他有拿武器！”

　　众人议论纷纷，哈蒙代尔人民的八卦之魂再次雄雄燃烧，人群越聚越多，最后大家一窝蜂的尾随领主大人而去。

　　此时，陈剑已经来到了大门边上。

　　正想下令让士兵们打开大门放自己出去，他忽然发现自己的出走有一个巨大的障碍——镇外的道路上满满的都是大耳怪强盗，他们可不会不闻不问的就放自己走人。

　　这可怎么办？陈剑茫然了。

　　“领主老爷，您这是要去哪啊？”卫队长海尔博发现了领主大人站在大门内发呆，以为出了什么事，赶紧走了过来。

　　“没事！吃太饱了撑着没事干，出来跑跑帮助消化！”陈剑长叹了一口气，有气无力地拍了拍海尔博的肩膀，“海尔博啊，这个大门可要看好了，千万不能大意啊，领民的安全就全靠你们了！”

　　本领主的安全现在也指望你们了。

　　海尔博有点莫名其妙，但还是应了一声，疑惑的看着领主大人手背上的包包。士兵们则感动非常，领主大人继刚刚检阅之后，竟然又亲自跑来视查工作了，真是爱兵如子啊。

　　“我回去了！”再次拍了拍卫队长的肩膀，陈剑转身准备回城堡，结果刚转身就吓了一大跳。

　　在他的身后，领民们如昨天般围得水泄不通，一个个眼神里透着狗仔队们特有的光芒。

　　陈剑大怒：“看什么看，没看过人跑步啊？有什么好看的！都散了！”

　　领主大人因为逃跑计划失败，目前的心情极端恶劣，竟然冒天下之大不韪公然辱骂领民。

　　陈剑本以为自己这么一吼肯定会招来一阵臭鸡蛋什么的，没想到领主一发威，领民们立马一轰而散。

　　虽然这个领主有点不着调，但领主必竟是领主，正所谓民不与官斗，这点觉悟领民们还是有的，除非你把他们真的逼到了绝境。

　　看着人群如潮水般退去，领主大人目瞪口呆。任他的脑袋再怎么好使，也想不通领民们为什么如此惧怕自己。

　　换着平时，他肯定要大笑三声，为自己的威风沾沾自喜，可是今天他却一点也提不起兴致。

　　再次叹了口气，领主大人垂头丧气的走向城堡。

　　回到城堡中，陈剑惊讶的发现，仆人们一个也不见了，而老管家正在城堡大厅里拿着一支短刀抽抽嗒嗒的喃喃自语着什么。

　　这老家伙不会是挽留自己不成，恼羞成怒想杀了自己泄愤吧？陈剑有点拿不准。

　　正在犹豫是不是要上前去打个招呼，领主大人惊恐的发现福总管突然大叫了一声，手里的短刀就往自己的脖子上抹去。

　　这老货竟然想不开要寻短见！

　　“不要啊！”


第六章 减税

　　埃拉西亚历1171年7月21日，哈蒙代尔第十三任领主陈剑大人在接任两天之后，正式理政。

　　领主大人忠心的管家福勒什满脸激动的望着坐在领主宝座上的陈剑大领主，一副士为知己者死的模样。

　　也难怪老管家这么激动了，现任领主大人虽然不是贵族，却比很多终日饱食无所事事的贵族们更有贵族气质。

　　虽然领主大人刚开始的表现有点不尽如人意，但是这并不妨碍他将来成为一个伟大的领主，老管家深信这一点。

　　能够知难而上，激流勇进，敢于承担责任，不畏艰难险阻，这是伟人才有的品质啊！有这样一个主人，福勒什感到无比的光荣。

　　更何况昨天领主大人还救了自己一命，老管家已经决定了，自己要为领主大人躹躬尽粹，死而后已。

　　如果老管家知道陈剑大领主此时的心理活动，只怕会当场气死。

　　领主大人此时正想，一个人无论如何是走不掉的，以其现在出去白白送命，不如先暂时在这里安顿下来，先想办法弄一笔钱，招他一票小弟杀将出去才是正理，只要赶跑了大耳怪强盗们，自己要跑路还不是分分钟的事，如果到时能有几个小弟和美女对自己忠心耿耿，哭着喊着要陪自己一起闯荡江湖就更完美了。

　　到时自己身怀巨资，左有美人相伴，右有勇士护卫，岂不快哉！

　　陈剑越想越开心，板着的脸上也露出了一丝笑容。

　　“福总管！先把领地的一应资料报上来！本领主这次定要好好的大干一番！”意气风发的领主大人大手一挥，向手下们发出了第一道命令。

　　“是，老爷！”

　　老管家大声应到，手中拿着领地的资料走上前来，中气十足的声音在空荡荡的城堡大厅里一阵阵回响，吓了领主大人一大跳。

　　看着手里一页页的资料，听着老管家条理分明的汇报，陈剑的眼睛越睁越大，满脸的不可置信。

　　指着一份资料上数字，陈剑扭头问老管家：“我说福总管啊，你不会搞错了吧，哈蒙代尔的人口有一万三千这么多吗？我看哈蒙代尔镇并不大啊？有没有这么多人口？”

　　老管家躬身道：“老爷，你有所不知，哈蒙代尔的领民并非全都住在哈蒙代尔镇，很大部份都是很星散的居住在哈蒙代尔原野之中，不过也有比较集中的村落，其中最大的村落是位于哈蒙代尔镇南面的维尔宁村，单是那里就有近千的人口呢。”

　　这么多人口，有战斗力的青壮年应该不少吧？怎么会被区区几百的大耳怪强盗给封锁道路呢？陈剑很是不理解，不过想想也就释然了，普通老百姓不是战士，人口并不等于战斗力，要不然中国在古代早就称霸世界了。

　　“这个税收的数字真实吗？这么广大的领地，这么多人口，镇上的经济按你所说也很繁荣，税收应该不少啊，怎么一年才300金币？”指着另一个数据，陈剑再次发问。

　　虽然算不出应该收多少才合理，但陈剑觉得这个数字明显少了点。

　　老管家有点鬼崇的扭头看了看四周，一副心里有鬼的模样，确定城堡大厅里没有其他人之后，才凑近陈剑耳边小声说道：“老爷，您小声点，这个数字是假的！”

　　陈剑顿时好奇心大起，也小声道：“怎么回事？”

　　“老爷，按照埃拉西亚帝国的法令，贵族领地中的税收必须上缴51％给帝国财政，这是为了防止贵族坐大，形成独立势力，影响帝国安定。”老管家嘿嘿一笑，继续小声的解说，“不过帝国有帝国的法令，贵族们也有贵族的办法，少报领地税收是很普遍的做法，马克汉姆大人以前都是只报农业税收，商业税收和其他税收那是不报的，所以才会这么少。”

　　末了，老管家抱怨了一句：“帝国这条法令也是有点过份了，真要按真实数据报上去，贵族们的日子还怎么过，体面也要有钱来撑才行啊，没钱的贵族还算是贵族么？”

　　陈剑大人听了半天，这才明白过来，原来是潜规则啊，敢情这假帐不论是在哪个世界都是存在的。

　　想到这里领主大人不由得有点恼火：“福总管，你这是拿假帐来糊弄我呢？”

　　见领主大人发火，老管家吓了一跳，敢紧解释道：“老爷冤枉啊，真的帐本都被马克汉姆大人带走了，这么重要的东西他怎么会放在我这里！这些东西一向都是马克汉姆大人的财政官亲自保管的！”

　　陈剑转念一想也是，财务这么重要的东西不可能放给不信任的人知晓，也就释然了。

　　见老爷不再生气，老管家这才松了口气。

　　又看了会资料，听着老管家的汇报，陈剑只觉得一个头变成了两个大，本来就对这些数据毫无天份的领主大人开始有点昏昏欲睡。

　　见领主大人无精打采的模样，老管家适时的闭上了嘴巴，决定直接进入重点，把自己想了一晚上的分析陈述给领主大人。

　　咳嗽了一声，将领主大人从昏沉沉的状态中给召唤回来，老管家胸有成竹地道：“老爷，其实我想来想去，哈蒙代尔目前最大的问题还是钱的问题，没有钱，我们就没有办法招兵买马，给军队更换装备；没有强大的军队，我们就没办法把大耳怪赶走；没办法把大耳怪们赶走，哈蒙代尔的经济就无法复苏；经济不复苏，我们就没钱，这日子就没法过了！这是一个死循环，所以当务之急我们应该想办法弄一些钱！”

　　提到钱，陈剑一下子来了兴致：“哦，分析的不错，那福总管你说说，该怎么弄钱呢？”

　　老管家胸有成竹的躬身道：“老爷，最简单也最快的办法就是征收临时税！”

　　“临时税？”陈剑有点不明所以。

　　老管家点了点头，道：“不错，这个法子很多贵族都在用，每当急用钱而又资金不足时，贵族们都会征收一些临时税，以前马克汉姆大人也常这么干，老爷您看看这份税收名录就明白了！”

　　说着老管家递给领主大人一份资料，陈剑接过一看，上面密密麻麻的都是用埃拉西亚文字写就的税种。

　　看了没几个，陈剑就哑然失笑了：“胡须税？这是什么税啊？怎么收？”

　　老管家笑道：“这胡须税是向蓄有胡须的领民征收的一种税，这起源于埃拉西亚帝国成立之前的一个人类小国，那里的国王因为下巴受伤而蓄了胡子，用于遮掩伤口，结果全国上下争先仿效，结果国王知道后大为光火，于是下令征收胡须税，以抑制这股风气。”

　　陈剑听了大摇其头，这真是林子大了什么鸟都有，竟然还有人这么收税。

　　“那这个窗口税又是怎么回事？”

　　“那是针对领民房屋征收的税，按房屋开的窗口多少来收，最早起源于某个不喜欢房子上窗户太多的贵族，之后就在大陆上流行开了。”

　　之后陈剑还看到了诸如假发税、秃头税、骑马税、养狗税、独身税，结婚税等等一系列不可思议的税种，让陈剑足足笑了大半天，连肚子都笑痛了。

　　见领主老爷如此开心，老管家不由得也是乐观起来：“老爷，我认为我们现在应该征收窗口税！如果顺利的话，我们就有钱重新装备领主卫队了！镇上的铁匠赛达造武器的水平还是不错的，还有那个铠甲店的彼得，他做的皮铠甲在这一带可是霍霍有名！再让海尔博好好的训练一下士兵们，相信很快就能把大耳怪们消灭了！”

　　已经笑得差点岔了气的领主大人听到老管家的建议，终于停止了大笑，有点不可思议的看着对方：“收窗口税？”

　　老管家得意的点了点头：“不错，为了能收到足够的税金，以目前哈蒙代尔的情况，征收窗口税是最合适的了，必竟每家每户都有窗口，这样一来全领地的领民都必须纳税了！老爷您认为呢？”

　　从宝座上站起身来，陈剑在城堡大厅里来回踱了好几个圈子，有点拿不定主意。

　　就陈剑的本意来说，他是举双手双脚赞成老管家关于开征窗口税的建议。谁不也会嫌钱多，而且自己这个领主能干到什么时候还不知道，有权不用，过期作废啊。

　　可是转念又一想，这个窗口税的名目也太荒唐了一点，眼下镇子里形势又这么糟糕，自己和老管家这么乱搞，万一领民们气不过集体暴动怎么办？自己这个领主还不给领民们生撕了！

　　一边是大把的金币，一边是自己宝贵的小命，领主大人很是苦恼，为什么这金币要与自己的小命过不去呢？

　　想来想去，陈剑最终还是觉得自己的小命要紧，再怎么有钱也要有命来花啊，要不以前那个世界的有钱人怎么会那么热衷于养身呢？

　　不过这钱还是要想办法弄的，没钱万事休啊！这可该怎么办？

　　看到领主大人满脸的苦恼，老管家有点不安了，难道自己的主意有什么问题吗？正打算开口询问，忽然看见领主大人大手一拍，大叫一声：“有了！哈哈哈哈！”

　　老管家莫名不已，心想什么有了，却见陈剑笑咪咪的走到自己面前，亲切无比的拍了拍自己的肩膀：“福总管啊，你一心为本领主着想，这是好的，不过你这个办法不行！”

　　“老爷，这是为什么啊？”

　　陈剑大义凛然的说道：“你也知道，本领主不是贵族出身，而是一介平民，也是吃过苦的人啊！福总管，你想想啊，哪有人建房子不开窗口的？以窗口来收税，这简直是荒唐透顶嘛！名不正言不顺的，这种事我们不能干，要不然领民们还不知道会怎么看我们呢！所以我现在不但不征这临时税，还要废除所有这些不合常情的税种！从今天起，只要我陈剑还做这领主一天，哈蒙代尔就只征收农业税和商业税！其他税种一律取消！”

　　老管家完全傻眼了：“这……这……”

　　以他那被千百年来的贵族传统所僵化的脑袋来想，是怎么也想不出领主大人怎么会这么想，以及这么做会有什么样的后果。

　　“别这个那个了，快去，找个文采好的人来，再找个木匠来，本大人要颁布政令了！该死的马克汉姆，连个书记官也没给本大人留下！”

　　“是，老爷！”领主大人吩咐了，老管家只好赶紧着去办。

　　不过一路上，老管家一直在琢磨，这颁布政令与木匠有什么关系呢？


第七章 演讲

　　埃拉西亚历1171年7月21日，哈蒙代尔镇的领民们惊讶的发现，受人敬重的领主管家福勒什大人带着一个木匠，在镇子上平时最热闹的，老科比所经营的迎宾酒馆前，利用酒馆外一面空白的，面向大街的墙壁，制做了一面巨大的公告栏。

　　因为没事做而跑到酒馆蹭酒喝的老赛达和许多镇民好奇的看着老管家指挥着木匠忙这忙那，不明所以。

　　大家七嘴八舌的议论着，不知道领主大人又要搞什么鬼，各种各样的猜测和谣言又开始满天乱飞。

　　公告栏很快就完成了，福勒什大人急急忙忙的又回城堡去了，见他行色匆匆，众人也不好意思拦住询问。

　　不一会，福勒什大人领着镇子上另一个知名人物，被前任领主马克汉姆大人开除的前书记官文德尔和几个城堡里的仆人再次来到了公告栏前，七手八脚的将一份领主令张贴了上去。

　　老管家一众人离开之后，镇民们一拥而上，争先恐后的看着这份新领主上任后的第一道政令。

　　“减税令！”有眼尖的人在惊叫。

　　这竟然是一份减税令，镇民们一片哗然，不识字的人着急的揪着识字的人，识字的人不断的用手揉着眼睛，大家都不敢相信自己的眼睛看到的一切或耳朵听到的一切。

　　自从哈蒙代尔镇建立以来，这税收从来只有增加的份，每换一个领主就要加上几种税，减税这可是破天荒的头一回，也难怪镇民们如此大惊小怪了。

　　“是真的吗？你不会骗我吧？”

　　“难道我眼花了吗？”

　　类似的对话在人群中不断重复。

　　虽然领主令上白纸黑字写的很清楚，可是大家还是将信将疑。这份政令犹如一头巨龙来袭般震撼，在哈蒙代尔镇中引起了巨大的骚动。

　　不过事情还没结束，不一会儿，另一份政令又被去而复返的文德尔贴了上去。

　　“赦免令！”众人再次惊呼。

　　这份新的命令是对领主上任当天竟然当众行凶、将领主大人打晕在地的胜利驿站老板克里斯迪的处理结果。

　　赦免令上写的很明白，驿站老板克里斯迪当天饮酒过量，神智不清，以致于当街行凶，虽然行为恶劣，但却情有可言，领主老爷大人有大量，不予计较，赦其无罪当庭释放。

　　同时，城堡监狱里由于抗税或是缴不起税而被捕的囚犯也全数释放，赦免无罪。

　　如果说上一份减税令让众人心有疑虑，那么这份赦免令就让人无可置疑了，因为就在这份领主令贴上去后不久，克里斯迪和一大帮被前任领主投入大牢的犯人从城堡中蜂拥而出。

　　前一份命令只是在镇民中引起了骚动，后一份命令却实实在在的让哈蒙代尔人民彻底沸腾了。

　　有大难不死的克里斯迪现身说法，加上一大帮原犯人的添油加醋，领主大人宽厚仁慈的形象已经是深入人心。

　　众目睽睽下当街被打晕啊，还是被一个贵族眼中的贱民打的，如此奇耻大辱，换个领主老爷克里斯迪早被吊死了。

　　以往因为冒犯领主而被吊死的人可是不在少数啊。

　　而第一份命令的真实性，现在再也没什么人去公开质疑了。

　　哈蒙代尔城堡，最高的一座尖塔之上。

　　陈剑笑呵呵的站在窗口之前，远远的眺望着镇上闹腾腾的人群，老管家在他身后，一脸的敬仰之情。

　　在老管家看来，克里斯迪胆敢如此冒犯一个贵族，就算不死也要脱层皮了，那想到领主大人轻漂漂的就将他给放了。

　　这需要什么样的胸怀啊！老管家自问如果是自己，铁定忍不下这口气。

　　领主大人的仁慈，简直可以毗美历史上有名的圣君！

　　陈剑此时心里已经是乐开了花。

　　没想到啊没想到，自己正操心怎么才能让镇民们相信自己，拥护自己，让自己的一系列计划得以顺利实施，福总管就问起那个打了自己的克里斯迪要怎么处理。

　　如果不是老管家提起，这两天精神大受刺激，情绪大起大落的领主大人都快忘了还有这么一档子事了。

　　这简直就是刚想打磕睡，天上就掉枕头的好事啊！取信于民，全指望这个克里斯迪了！

　　于是陈剑很大方的将人给放了，事情的结果也如他所料的一样。

　　不是说得民心者得天下么，老子不要天下，只要金币足矣！陈剑心中窍喜不已，是时候开始下一步计划了。

　　于是，第三道领主令在众人的注目下，再次张贴在了公告栏上。

　　“阅军令！”

　　前两份领主令大家都明白是什么意思，可是这第三份阅军令，领民们就看不太明白了，上面写着领主大人明天将在靠近镇子大门处的广场上检阅领主卫队，并会发表演讲，要求所有镇民必须到场观看，聆听领主大人的训话。

　　被众人一把拉住的文德尔也是一问三不知，只说是领主老爷交待这么写的，具体情况明天大家自然就知道了。

　　当晚，老科比的酒馆生意再次火爆，因麦酒存量不足而不得不提早打烊。

　　原本对领主大人占用自己酒馆外墙颇有不满的老科比摇身一变成为模范领民，对新任领主大人赞不绝口。

　　第二天，镇子大门处的广场上，人山人海。

　　领民们心中的疑团就快揭晓了，不过越是这时候心里就越像是猫抓般难受。

　　所有人都想搞清楚，领主大人又在玩什么花样，这位不按常理出牌的领主大人昨天给了大家那么大的惊喜，今天呢，还会有更大的惊喜么？

　　“各位领民，虽然我这个领主才来了没几天，对这里的情况也不是很了解，可是我知道一件事，那就是现在大家的日子不好过！为什么不好过呢？就是因为外面的那些大耳怪强盗，因为这些强盗封锁了通往外界的道路，给大家造成了极大的困扰！”在所有人的注视下，经过老管家一翻装扮，显得威风凛凛的领主大人登上了一个临时搭起的高台，开始了众人期待已久的演讲，“今天之所以召集大家来到这里，不为别的，就为了问问大家，你们，哈蒙代尔的人民，想不想把外面封锁道路的大耳怪强盗们给消灭掉！你们想不想！”

　　“想！！！”领民们大吼着回答，这不是废话吗？谁喜欢一群强盗天天呆在自己家门口。

　　领主大人满意的点了点头，又道：“我也想把这些强盗给消灭掉，这就是我今天来这里的原因，身为领主，我有责任，也有义务消灭这些强盗，还大家一个安定的生活环境。可是，我不得不遗憾的告诉大家，我现在对这些强盗无能为力！”

　　指着广场中央的五十个领主卫队的士兵，陈剑话锋一转：“我为什么无能为力呢？大家看看这些士兵，就会明白！看看他们的装备！看看他们的武器！再看看他们的人数！大家知道，我前几天才被大耳怪们追杀，我很清楚外面有多少大耳怪，也清楚他们的装备和战斗力怎么样，说老实话，要打败他们，一点也不难，可是，我现在却没办法打败他们，因为现在我手里的这支领主卫队，根本就是一群乌合之众，他们的装备甚至连大耳怪们都不如！你们还别不信，我要是现在要拉着他们出去和大耳怪战斗，他们铁定没几个敢去！”

　　随着他的话声，卫队的士兵们惭愧的低下了头，领主大人还真是戳中了他们的痛处，他们连大耳怪的身影一在视野里出现都怕的要命，更别说出去和强盗们打野战了。

　　现场一片寂静，所有人都呆住了，看看广场上的身着补丁制服的士兵，再想想以前马克汉姆大人那鲜衣怒马的卫队，这差距还真不是一点两点，简直就是一个在天上，一个在地上。

　　“也许大家会说，同样是领主，怎么现在这个领主和以前的领主差别这么大呢？为什么别的领主的卫队都是兵强马壮的，现在这个领主的卫队却像一群乞丐，这是为什么呢？”陈剑的声音适时的响起，他已经成功的引导了领民们的思维，“在场的很多人，都知道我前些天进镇子时的情况吧，我相信在哈蒙代尔历史上，没有一个领主是这样上任的，这又是为什么呢？”

　　“这是因为，我，现任的哈蒙代尔领主，陈剑，并不是一个你们所以为的贵族，我和你们一样，在不久以前还是一个一无所有的平民，在当上领主之前，我是一个在大陆上游荡的冒险者！而不是一个高高在上的贵族老爷！”

　　领民们一片哗然。

　　这个领主大人竟然不是贵族？那他怎么能当上领主？

　　似乎知道领民们在想些什么，领主的声音再次响起：“我是怎么当上领主的，这并不重要，我只能和大家说，这纯粹是个意外！现在重要的是，由于我不是个贵族，所以我不能像其他的领主老爷那样拿出大把大把的金币来武装自己的卫队，我可以老实的和大家说，现在的我很穷，比你们穷，比在场的大多数人都要穷的多，所以我的卫队装备很差，训练不足，我还可以告诉大家，我的城堡里现在就快断粮了，说不定过上一段时间，我就会成为埃拉西亚大陆历史上第一个饿死的领主！在这样的情况下，我自身都难保了，还怎么去消灭大耳怪强盗！”

　　“也许你们会不相信我说的话，说领主大人也许是在骗你们，但是我没有骗人，也不需要骗人，让我来告诉你们，为什么我这个堂堂的领主会过的这么凄凉！”

　　“大家都知道，前任领主马克汉姆大人走了，可是你们知道，他是怎么走的吗？他偷偷的变卖了城堡里所有值钱的物件，他提前收走了本来应该在年底才向大家收取的税金，他带走了他所有精心武装起来的士兵，他抛弃了服待他多年的忠心管家福勒什大人和其他同样忠心耿耿的仆人，他没给他们留下哪怕一个铜币，只留给他们很少的一些粗糙粮食，他甚至还欠着他们一个月的薪水没付！他就这样的把这些人留在这里，等待我这个笨蛋领主来傻乎乎的接收他们！他把这个他已经搜刮不出什么财富的领地丢给了大耳怪强盗，让他的领民们饱受强盗的欺凌而不闻不问！由于他带走了所有的卫队，为了维持治安，不懂军事的福勒什大人不得不赶鸭子上架，重新组建一支毫无经验的卫队来保护大家！可怜的福勒什大人，为了卫队的装备，这么大年纪了还不得不厚着脸皮向武器店打欠条买武器！”

　　人群中，老赛达的脸红了，他确实收了福勒什大人一张欠条，可是他事先并不知情啊，他还给老管家打了五折呢！可怜的老铁匠差点在众人略带鄙夷的注视中委屈到死，任谁都知道，全哈蒙代尔就他这一家武器店，别无分号。

　　老科比在他身边把眼睛一瞪，小声骂道：“原来你这老臭虫比我还贪财，以后不许再来我店里蹭酒喝！”

　　“我不是不知道情况吗？早知道我就不收那个钱了！”老铁匠都快哭出来了。

　　领主大人的话还在继续。

　　“而这一切，只不过是因为我们的前任领主，马克汉姆老贼他在哈蒙代尔已经捞够了金币，想要退休回老家养老了！”

　　说完这番话，陈剑觉得心里舒爽死了，能这么光明正大在这么多人面前痛骂马克汉姆是老贼的机会可不是很多。


第八章 领主借钱

　　不可否认的是，陈剑的一番演讲完全达到了他所预期的目的，成功的引导了领民们的思路。

　　领民们都已经确定，马克汉姆这个前任领主就是害的大家没好日子过的混帐王八蛋了。

　　谁让陈剑所说的一切那么有板有眼，其中很多事领民们都是亲身有过经历的，往往这种亦真亦假的话最能让人相信。

　　现在领民们对这个倒霉透顶的新任领主老爷是充满了同情，多不容易啊，年纪轻轻的就不得不背负了这么多的负担。

　　很多人甚至开始联想，为什么马克汉姆大人才走没几天，大耳怪强盗们就出现了呢，这里面有没有什么内幕？

　　一时之间广场上到处都是议论纷纷的声音，以致于领主大人不得不停下了演讲。不过领主大人并没有生气，反正已经达到了效果，而且自己说了这么半天口也干了，人也累了，正好趁机歇一歇。

　　边上的老管家不失时机的递上了一杯水，这个马屁拍的不着痕迹，领主大人再次对老管家刮目相看。

　　过了好一会儿，领民们才渐渐的安静下来，因为大家发现领主大人还站在高台上，看来还有话要讲。

　　“诸位，我说了这么多，无非是想让大家明白我们目前所处的困境！”已经让喉咙得到充分产滋润的陈剑再次开讲，这句话里他很微妙的用了“我们”这个词而不是“我”，再次引导了领民们的思维，将自己的困境变成了所有人的困境，“虽然我不是一个贵族，但是我身为哈蒙代尔的领主，怎么能这么眼睁睁的看着领民们受苦而无动于衷呢？我说过，我以前也是平民，我很了解大家的难处，所以我决定，无论有多困难，我也会想办法把这些该死的大耳怪强盗们赶出哈蒙代尔，我会让他们知道，胆敢来到哈蒙代尔作恶，搔扰我可爱子民们的平静生活，是他们这辈子最大的错误！”

　　领主大人慷概激昂的话声引来了民众们热烈的欢呼声，连老管家也忍不住流下了眼泪。

　　领主大人双手一挥，平息了领民们的欢呼：“从明天开始，本领主将亲自整顿卫队，亲自训练士兵，我相信，在大家的帮助之下，不用两个月的时间，我就能让大耳怪强盗们成为哈蒙代尔的历史，这两个月，还希望大家能再忍一忍。当然了，也许有人会问，如果两个月之后还没消灭强盗们怎么办？那我告诉你们，如果两个月后，我还没有消灭强盗，那只能有一个原因，就是我这个没用的领主大人已经在和强盗的战斗中光荣的战死了！”

　　这话一出，领民们都惊呆了，领主大人竟然是抱着必死的决心去和强盗们战斗的！

　　“当然了，我本人是不相信会有这样的情况出现的，对于是否能够打败大耳怪们，我有着百分之两百的信心！我可不像马克汉姆一样，只会夹着尾巴逃跑！”陈剑哈哈一笑，豪气万千，“上次我手上一个士兵都没有，不也一样一个人和大耳怪们周旋了半个月，杀了个七进七出，要不是最后没有了食物，武器又坏了，我说不定现在还在外面和他们玩呢！”

　　领主大人吹起牛来是不打草稿的，脸不红心不跳，像模像样，加上领民们此时已经对领主大人产生了盲目的信任感，竟然也相信了他的鬼话，那里知道这家伙的脸皮其实比边上的石围墙还要厚上几分，众目睽睽之下竟然也敢撒下弥天大慌。

　　有些人甚至想，难怪领主大人来的那天这么狼狈这么疲劳，原来是因为已经在外面和大耳怪强盗们战斗了这么长的时间。

　　“大家对我有没有信心？”领主大人振臂高呼。

　　“有！！！”已经被迷惑了的领民们狂热的回应。

　　看着下面热烈无比的气氛，陈剑暗道难怪希特勒老是喜欢靠演讲来蛊惑民众，并说自己的一切都是靠演讲得来的，原来这一招真的很管用。

　　貌似自己的演讲水平不怎么样啊，难道自己也有当纳粹的潜质？

　　打铁要趁热，陈剑开始了自己空手套白狼的把戏：“那你们愿意支持我，配合我，无论什么环境下，都对我有绝对的信任吗？”

　　“愿意！！！”回应犹如山崩海啸般强烈。

　　“我刚刚也有说过，我很穷，比你们大家都穷！可是这整顿卫队，训练士兵，购买装备，样样都要钱，怎么办呢？”说着陈剑的手一指老管家：“福总管和我说，老爷，我们像其他贵族领主一样征临时税吧，我们可以征窗口税！结果怎么样呢？福总管，你来说！”

　　老管家一脸惭愧的走上前来，满眼泪花，这老货已经被领主大人彻底的感动了：“我首先要向大家道歉，提了个这么不近人情的办法，可是我实在是没办法了，城堡里现在不要说金币，现铜币都没有半个，我这几天愁啊！”

　　虽然这些话是领主大人教的，可也算是实情，老管家情绪又激动，再回想自己这一段时间的苦，这眼泪还真是哗哗的。

　　“可是领主老爷不同意，老爷说，他也是个平民，他知道大家的苦，这时候还征税，那是让大家的日子雪上加霜啊，我们不能做这么缺德的事！老爷还说，这税不能征，反而应该减，哈蒙代尔这么多年了，每年收这么多的税，已经够了，从今后起，哈蒙代尔只收农来税和商业税，其他的税一律取消，这个减税令昨天也颁布了，相信大家也知道，我就不多说了！”

　　还别说，有些话从别人嘴里说出来，比从自己嘴里说出来这效果好太多了，这一招是陈剑以前在学校学来的。

　　当时他的一位好友想追一个漂亮却大家公认难追的女孩子，但却不向人家表态，而是默默的关心她，偷偷的替她做一些事，然后又收买了这个女孩身边的几个女伴，让她们再把自己做的事不经意间透露给女孩知道，结果这么一来二去之下，还没等他主动和女孩表白，那女孩倒抢先向他表白了，过程可说是相当的诡异，让陈剑大呼好友做人太过卑鄙无耻阴险下流之余却又崇拜不已。

　　在陈剑穿越之前，好友和这个女孩据说已经结婚生子。

　　此时这办法用在这个地方，可说是画龙点睛之笔，领民们对领主大人的信任感又增加了一层，本来还对减税令有所怀疑的人也打消了疑虑，上面说话的那可是福勒什大人啊！

　　接过老管家的话头，陈剑大吼道：“我这个领主没有钱，又不能向大家征税，这钱该从哪里来呢？我想来想去，只有一个办法！”

　　停顿了一下，见下面众人都伸长了耳朵，陈剑这才接道：“其实也不是什么好办法，我这个人比较笨，不像那些贵族老爷们那么能捞钱，我只有一个办法，那就是厚着脸皮去借！和谁借呢？现在哈蒙代尔的情况上不着天，下不着地，帝国也不管我们，所以，我这个领主，也只有能是厚着脸皮和大家借一点钱来花花了！”

　　没有丝毫的停顿，陈剑继续声嘶力竭的大吼着：“也许你们会想，这个领主老爷不会是打着借钱的幌子在征税吧？我告诉你们，不是！我陈剑不是那种唯利是图的小人，这钱，我不会不明不白的要！你们借给我的每一笔钱，我都会白纸黑字的写借条借据！我们让哈蒙代尔德高望重的福勒什老管家来做保！而且，你们的钱我也不能白借，我在这里向大家承诺，这些钱，我不单会分文不少的还给大家，而且在还给大家时，还会额外的付相当于本金百分之十的酬劳给大家作为占用大家钱财这么长时间的补偿！也许还会有人问，如果我这个领主大人到时没钱还大家怎么办？其实这不是个问题！我是谁？我是哈蒙代尔的领主大人，领主老爷啊，以后每年的农业税和商业税总是要和大家收的吧？这些税就是我有钱还给大家的底气！到时要是真还不起我就给大家免税，一直免到这些钱还完为止！”

　　领主大人的话掷地有声，领民们鸦雀无声。

　　由于这个世界虽然有银行这一行业，却只有存取款业务，还要收手续费，完全不像陈剑原先所在的世界那样有借贷业务，更不存在什么利息不利息的说法，为了让领民们听得明白，陈剑也只好说的直白一些了，不过饶是如此，领民们还是一时之间无法消化。

　　这事情确实来的太突然了，突然到领民们有点无所适从。领主向领民借钱？这就如同天使与恶魔握手言和一样让人觉得不可置信。

　　包括老管家在内，所有人都被这犹如晴天霹雳一般的消息劈的晕头转向，老管家事先是一点也不知情，只知道领主大人说有办法搞钱，却没想到是这么一个办法。

　　“老爷，这向领民借钱实在有失一个领主大人的身份啊，是不是……”老管家想来想去还是决定劝一劝主人，不过他的话还没说完就被领主大人打断了。

　　领主大人和颜悦色的对老管家说了一句话就让老管家彻底无语了：“福总管，你就不要劝我了，除非你现在能想出一个更好的办法弄到钱，否则一切免谈。”

　　其实说起来陈剑这个主意并不是他自己想出来的，也只是把以前世界那些骗人钱财的什么基金会的法子拿过来用而已。

　　陈剑记得很清楚，在自己还在上初中的时候，老家有一伙骗子，打着办什么合作基金会的幌子，以高回报率吸引无知的乡亲，让他们把钱存在基金会中，之后便人间蒸发，从此消失。

　　其实这个骗人法子说穿了也没什么技术含量，就是以利诱人而已，不过偏偏是这么简单的法子，却将陈剑老家的一众乡亲们骗得死去活来，其中不乏有着高等文化的知识份子。

　　现在陈剑有个领主身份做幌子，等于有了官方背景，这骗起哈蒙代尔淳朴的民众来更是无往不利，要不是这事情有点菲夷所思，民众们要花点时间去消化，只怕领主大人当场就要捞个盆盈钵满。

　　当晚，领主大人在床上哼着小调愣是睡不着，脑中全是一堆一堆的金币在晃来晃去。

　　咱就要发财了。

　　老科比的酒馆当晚生意再度爆棚，不过早有准备的老科比当天进了大量的麦酒，并按一比一的比例提前兑好了水，总算没有让顾客们感到失望。

　　酒馆中的酒客唯一讨论的话题就是领主借钱这件事，经过一番热烈的讨论之后，众人的讨论方向很快从借不借变成了借多少。

　　其中老铁匠赛达情绪相当的激动，为了尽快撇清扣在自己头上的贪财帽子，他对领主大人借钱的行为表达了高度的赞扬，并表示一定要拿出自己多年的积蓄来支持领主大人整军备武。

　　不料他的这一表态被人误以为想趁此机会好好的从领主大人那里捞取一笔不菲的酬劳，必竟借的越多到时收回的也越多，这一点大家都是算的很明白，最终老铁匠只能无奈的坐实了贪财这一名声。

　　而新近成为领主大人忠实粉丝的老科比则表示一定会拿出大笔的钱财来支持领主大人，并明确表态不会接受领主大人提出的百分之十酬劳。

　　“领主大人这是为大家着想啊，我们怎么能昧着良心去收那钱呢？只要能收回本钱就可以了，大家说是不是？再说也减了这么多的税，那一年得少缴多少钱啊！”

　　说最后这句话时，老科比一脸的幸福。不过他前面的那句昧着良心的话却差点没把赛达给气死。

　　今夜的哈蒙代尔，注定又将是一夜无眠。


第九章 发财之后的困惑

　　第二天一早，天还蒙蒙亮，由于人手不足，而领主大人暂时又没钱请专业人士，不得不临时兼职财政官的苦命老管家，或者现在应该称呼为福总管——自从领主大人在演讲时称呼福勒什为福总管之后，领民就飞快的接受了这个称呼——来到了城堡大厅，指挥着仆人们将一张巨大的书桌摆在大厅门口，充作领主大人向大家借款的办公用桌。

　　昨天临散场时，领主大人说了，肯借钱的领民，今天可以到城堡大厅办理手续，临了还小声交待福总管要安排人手维持秩序，并且要早点开城堡的大门，免得让领民们久等。对此福总管很是有点将信将疑，虽然昨天领主大人的演讲很成功，可真要到了掏钱的时候，领民们能这么积极吗？

　　被福总管成功举荐的前前任书记官，新任书记官文德尔也早早的出现在大厅中，更加苦命的书记官大人上任之后一个铜板没见着，活倒是没少干，刚上任第一天就被勒令通宵加班——帮领主大人抄写借据。

　　这些借据全部统一格式，只差金额和姓名没填上去，领主大人说这样做可以方便领民们办理手续，节省时间。

　　值的一提的是，领主大人昨晚实在是睡不着，最后跑去书记官那里帮忙——他很是开心的在一份份借据上隆而重之的填上了自己的大名，然后再盖上像征领主身份的领主印章。

　　从领主大人演讲结束之后就开始工作的文德尔到目前为止一共抄写了一千六百份的借据，最后手实在是肿的握不住笔了领主大人才罢休。

　　被领主大人亲切称呼为文书记的文德尔虽然很累很累，却也没有抱怨，他对这个新任领主大人观感不错，减税令啊，文德尔就从来没写过，足足措词了几个小时才写完，从这份命令文德尔感觉到领主大人如同福总管说的一样，是个仁慈的领主，值得自己效忠。

　　这就是埃拉西亚文人的臭毛病，他如果看一个主人顺眼，就会死心塌地的效忠；如果看不顺眼，再多的钱你也休想请的动他。

　　当陈剑顶着两个巨大的黑眼圈出现在城堡大厅时，所有的准备工作已经完成，于是领主大人下令开门营业。

　　当已经颇显老旧的木制大门吱吱嘎嘎的打开时，虽然是有些心理准备，福总管和文书记还是被城堡外领民们排起的长龙那超级的长度吓了一大跳。

　　“这都排到驿站去了吧？”福总管喃喃的说。

　　文书记摇了摇头道：“我看不止，可能排到老科比的酒馆去了！”

　　士兵们在福总管的安排下维持着秩序，第一个进到大厅中的领民是老科比。

　　“老爷，我是酒馆的老科比，您设的公告栏就在我的酒馆外啊！”老科比激动的向着领主大人嚷嚷，一点也没有下位者晋见上位者时应有的礼貌，“老爷，我是您最忠实的支持者啊，昨晚店里一打烊我就来排队了，我愿意借给您三十个金币，这是我多年的积蓄，希望您能收下，我也不要那百分之十的报酬，为领主老爷服务是我的荣幸……”

　　眼看对方喋喋不休，陈剑赶紧起身绕过桌子，一把握住了老科比的手，大声道：“是科比啊，我记得你！”

　　其实他根本就不认识科比，不过为了早点打发对方走人，好让下一个人快点进来交钱，陈剑也就顺水推舟了。

　　“来，老科比，我们先把借据写了，事情多，没空，要不我非到你店里去坐坐，来来来，这签个名，三十个金币，你挺有钱的嘛，行了，这就完了，借据你收好了。”

　　“老爷，您认得我……”糊里糊涂完成了一切手续的老科比被彻底感动了，领主居然认得自己，正想说点什么，却被领主大人再次打断了。

　　领主大人亲切的拍着科比的肩膀，拉着他就往外走：“什么都别说了，那百分之十的报酬你是一定要收下的，咱们什么关系，别这么生份，我占谁便宜也不能占你的便宜啊是不是，你慢走啊，有空我会到你店里玩的！今天真的是太忙了！”

　　送走老科比，陈剑回过身对着目瞪口呆的福总管和文书记小声说道：“对后面的人就说我在为整理军备的事作计划书，我先进去了，这里你们处理就好，一个个都这样的今天到晚上这钱也收不完了。”

　　说完，领主大人闪身进了内室，临了还回头交待：“你们俩个动作要快点，不要磨磨蹭蹭的，时间宝贵啊！”

　　大厅里，老管家与文德尔面面相睽。

　　随后，以赛达、克里斯迪为首的一干领民们一个接一个的进来办理了手续，领民们多则几十，少则一二的金币、银币很快就将领主大人准备的两个大箱子装满了，老管家不得不让仆人们又空了一个装衣服的大箱子才勉强满足了需要。

　　截止到太阳落山，尽管老管家和文德尔已经努力的加快了速度，可是仍然还有一大半的领民没有办理手续。

　　一直在后面偷看的领主大人这才想起应该多找几个人几张桌子来收钱，可又怕有人贪没，只好作罢。

　　第二天老管家和文德尔又忙了一天，终于是收完了所有的借款，期间文德尔不得不中断工作，再次抄写了一百多份的借据，才算是大功告成。

　　看着被摆放在城堡金库里的四大箱金币银币，陈剑、老管家和文德尔大口大口的吞着口水，火光下闪耀的金光与银光把三人晃花了眼。

　　老管家不停的念叨着不可思议不可思议，以前的马克汉姆大人每次收税收的那么辛苦，花费那么多时间和人手，也没有陈剑老爷这钱来得多，撑死也就一年几千个金币。

　　文德尔从来就没见过这么多钱，这个乡下文人此时已经激动的连手脚都不知往那摆了，身体不停的发抖犹如抽风一般。

　　只有领主大人显的镇静一些，不过时不时神经质般的微笑彻底的出卖了领主大人此时的心理状态。

　　最后的统计结果，这次一共从领民那里借到了两万三千一百二十八个金币，这是把银币也换算过来之后的数字。

　　两万多个金币啊，陈剑在心中狂喊，难怪那些骗子们明知犯法也要去骗人，这钱来的也太容易了点，也太多了点。

　　发财了发财了。

　　现在陈剑连睡觉说的梦话都是这几个字。

　　有了钱，所有的事情开始上了轨道。

　　粮食买回来了，虽然不多，但省一点吃上两个月不成问题。

　　卫队的铠甲和武器已经下了订单，老赛达和彼德表示一定加班加点的赶工，争取尽快交货给领主大人。

　　新的卫队制服也在制做当中。

　　陈剑又下了一道命令。

　　征兵令。

　　为了打击大耳怪强盗们的嚣张气馅，还领民们一个和谐安定的生活环境，现在的领主卫队即将接受来自于领主大人的魔鬼训练。

　　同时卫队扩编为一百人，额外招收五十名卫队士兵，身体强壮者均可报名，有无武艺均可，包吃住，包装备，每月薪金十个银币，立有战功者另有封赏。

　　但是士兵们去训练了，镇子的大门却不能无人守卫，因此领主大人还要额外招收一百人左右的临时民兵，由卫队长海尔博带领暂时守护哈蒙代尔镇的大门，不包吃住，提供武器，由于工作性质危险，每人每三天一个银币，欲报名者从速，懂武艺者优先，会弓弩者更佳，企图滥芋充数者以危害哈蒙代尔人民生命安全的罪名投进大牢，立有战功者另有封赏。

　　丰厚的薪金迅速打动了哈蒙代尔的年青人们，很快城堡大门外的征兵处就排起了长龙。

　　相比薪金更多的临时民兵，更多的人应征的是领主卫队，因为大家都知道，临时民兵虽然钱多但却干不了多长时间，只要领主大人的卫队训练完毕，这临时民兵也就到了下岗的时间。

　　而且以往的领主卫队都是没有薪水的，只有领主大人的封赏，干得好有赏，干得不好等着走人。而陈剑领主的卫队却是有固定薪金的，这等好事那里去找，在哈蒙代尔的任意一家店里做伙计，薪金也就一个月三银币的水平。

　　至于上战场厮杀的风险，这些已经被领主大人的激情演讲煽动起好战情绪年青人们根本不在乎了。

　　领主大人的身份这么尊贵，尚且不怕，自己一个大头兵还怕什么呢？

　　不过有一点大家很是疑惑，那就是领主大人为什么不多招一点士兵进领主卫队呢？招他个千八百人岂不是能更快的形成战斗力，更快的消灭大耳怪们？

　　对于这一点，倒是见多识广的前佣兵老赛达替大家解了惑：哈蒙代尔是埃拉西亚人类帝国的领地，而帝国有规定，领主们的私军最多不能超过一百人，否则将会被视同蓄谋叛乱。

　　此时，本打算大肆招兵的陈剑也因为这条法令而大为恼火，本来这条法令也没什么错，必竟帝国的领土或多或少都有地方军队驻守，维护当地的治安，领主的卫队只是为了保护领主的生命财产安全而设，当然不可能人数太多。可是这条法令放到哈蒙代尔，这可就是天大的灾难了，哈蒙代尔可是不能驻军的！

　　一百士兵对付三四百的大耳怪强盗，原本自信满满的领主大人一时之间也有点傻眼了。

　　“这是什么狗屁法令！”

　　城堡大厅里，领主宝座的扶手被陈剑老爷拍的震天响，领主大人现在相当的不爽，非常的不爽。

　　怎么自己就这么倒霉，这事情的变化就和自己以前选的那只股票一样，明明看着在涨，一转眼就跳水了！

　　“老爷，这也是没办法的事！我们总不能违反帝国的法令吧？”老管家小心翼翼的劝解着主人。

　　不提帝国还好，一提这两个字陈剑的火就不打一处来：“帝国帝国，帝国又怎么样，帝国给过哈蒙代尔什么好处吗？只不过每年要我们上缴财政收入而已！只收钱不办事，什么狗屁的帝国！”

　　老管家差点没给领主大人的话给吓趴下，这要是给有心人听去了，还不落个谋反的罪名？

　　“老爷慎言啊！”文德尔也小声的规劝着领主。

　　其实陈剑不是没想过不顾帝国的法令，自顾自的招兵，不过想想还是有点怕——埃拉西亚人类帝国和精灵们为了这块地吵了这么久，谁知道他们有没有在哈蒙代尔安插间谍，万一让这两个庞然大物得知了有个不知天高地厚的小领主在这个双方垂诞已久的地方乱搞，再以此为借口出兵就完蛋了。

　　陈剑可不想一觉醒来城堡大门外出现帝国大军或是精灵大军，到时自己想跑都跑不掉了，而且不管来的是那一边，这战争一打起来，自己辛苦捞到的两万金币能留住多少？战争期间地方领主可是有保障军队后勤义务的！

　　难怪马克汉姆那么急匆匆的跑了，看来自己也得向他学一学，赶紧收拾行李跑路，至于哈蒙代尔，到时也搞个文件随便找个阿猫阿狗当领主算数。

　　可现在的关键问题是，要怎么才能把外面那群天杀的大耳怪们给消灭掉。


第十章 整军备武

　　人在困境的时候，无非是两种反应，一是绝望认命，一是迎难而上。

　　陈剑很明显是属于后一类人，无论是以前，还是现在，他都不是一个认命的人。

　　莫名其妙的来到这个陌生的世界，和家人朋友今生再无见面之日，人生地不熟，语言不通，身无分文，换作一般人，也许早就精神崩溃了。

　　可是陈剑却挺了过来，虽然混的不怎样，可他必竟是顽强的活了下来，还保持着乐观的心态。

　　为了在这个充满危险的世界生存，他不但学会了这里的语言文字，还学会了剑术，学会了怎么在野外生存，学会了和各种各样的敌人怪兽战斗，并让自己最终存活下来。

　　如果不是对这个世界的魔法实在是没有一点概念，钱也不够，说不定他还会学一学魔法。

　　现在，陈剑骨子里不认输的劲头又冒出来了。不就是几百个大耳怪么，他就不信凭自己两个世界二十多年的见识经验还搞不定他们。

　　将自己关在房间里一天之后，陈剑大领主精神抖擞的出现在众人面前。

　　于是领主卫队士兵们期待已久的魔鬼训练正式开始。

　　在城堡外的一片空旷地上，一百人的领主卫队士兵们训练的第一项内容，是服从，无条件的服从。

　　既然是自己的军队，当然要听自己的话，陈剑就是这么认为的，以前那些影视作品里军官不就是这样训练新兵的吗？连电影电视都这样，那真实情况肯定更加严格，可见服从命令对于一支军队来说有多重要。

　　“士兵以服从命令为天职！而你们，身为领主卫队的一员，就必须服从我这个领主的命令，不论是多么荒谬的命令，不论是多么无情的命令，你们都必须服从！”沉着一张脸，陈剑冷冷的吼道，“我让你们前进，你们就必须前进，哪怕前面是悬崖，是刀山，是火海，都不准停！如果谁敢停下来，处死！”

　　士兵们面面相睽。

　　领主大人未免也太不近人情了一点，只是不听话就要处死，想想都觉得可怕。

　　“怎么，害怕了？别说我不给你们机会！你们这群懦夫！被人打上门了也不敢还手的缩头乌龟！我的军队里不需要这样的胆小鬼！现在如果有人想退出还来得及！想退出的人，出列！”

　　这话说的有点伤人，士兵们不想给人看扁，无人出列。

　　陈剑突然笑了笑，道：“也许你们以为我说的处死是骗人的吧？只是在吓吓人，是不是？那你们看清楚了，那是什么！”

　　顺着领主大人的手指，士兵们惊恐的发现，在城堡大门的一侧，一个崭新的绞架不知什么时候被竖了起来。

　　领主大人不是在开玩笑，而是动真格的了，士兵们再度面面相睽。

　　一个士兵大着胆子问了一句：“领主老爷，如果你让我杀死自己的亲人，难道我也要服从吗？”

　　陈剑大怒，走过去对着这个士兵的脸甩手就是一巴掌：“你这个笨蛋！如果我真的下了这种命令，不错，你也必须服从！可是你竟然以为我是这么一个不讲道理的人吗？我训练你们是为了对付敌人！而不是你的亲人！除非你的亲人也是我的敌人！否则我怎么会下这样的命令！做为对你胆敢质疑领主大人道德的惩罚，现在你给我从这里到镇子大门跑十个来回，如果你没跑完或者胆敢逃跑！”

　　顿了一下，陈剑指着绞架狞笑道：“处死！”

　　这个可怜的士兵捂着被打肿的脸，差点没被领主大人的最后一句话给吓死，赶紧忙不迭的向着镇子大门跑去。

　　看着这个士兵的身影消失之后，陈剑转过身对着其余的士兵们冷笑道：“剩下的人，有没有要退出的？这是你们的最后一个机会！现在不走，以后被处死可不要怪我！还有，不要再让我听到刚才那样的笨蛋问题！”

　　最终，留下来的士兵只有四十三个人，其余的士兵全部被恐怖无比的领主大人给吓跑了。

　　这个结果让领主大人的鼻子都气歪了，他原以为最多会走十几个人，没想到一走走了一大半。

　　而且这些人走了之后的后果相当严重，接下来领主大人再也招不到一个士兵，听说了领主大人的可怕言论之后，所有的父母都严禁自己的儿子报名参加领主卫队。

　　而领主大人的威望也因此而有所下降。

　　幸好剩下来的这些人没让领主大人失望，在领主满意的目光中，这些抱着必死决心的死忠份子一个个掉进了教堂边的一个小池塘里洗了个冷水澡——领主大人没有下令转弯，谁也不敢转弯，只好一步步的踏进了池塘里，万幸池塘的水不深，要不然士兵们可能会被全部淹死——这些哈蒙代尔土生土长的家伙没一个会游泳的，掉进水里之后个个吓的大叫救命。

　　其实池塘的水不过才到腹部而已，领主大人昨晚上偷偷的让人测量过了。刚刚他还真担心万一有人停下来怎么办，难不成真的处死他们不成？陈剑嘴上说的凶，真要这么做他可下不了手。

　　“很好，很好，你们用你们的行为证明了你们的决心！我很高兴，你们能这样信任我！服从我！因此，做为回报，你们将会获得我的奖赏，现在起，你们的薪金升至每人每月一个金币！”

　　挥手制止了士兵们的欢呼，陈剑继续道：“这只是一个开始，只要你们始终如一的信任我，服从我，你们将来所要收获的，将远远不止这些，荣誉！地位！财富！世人所苦苦追求的一切，终将属于你们！只要你们手里的武器，永远指向我的敌人！”

　　“如您所愿！大人！”四十三个人齐声高呼。

　　接下来的训练，让士兵们真正明白了领主大人口中的魔鬼训练四个字的含义。

　　最先开始的是队列训练。

　　陈剑将自己以前大学军训时的那一套全部照搬了过来。

　　立正、稍息、转法、步法、卧倒、起立、跃进、匍匐前进、滚进。

　　陈剑对士兵们的要求是，四十三个人的小方阵要横看一条线，竖看一条线，斜看还是一条线。

　　不论是前进还是后退，左转或是右转，方阵都不能变形走样。

　　这些说起来容易，做起来可不简单，特别是在方阵移动的时候，更是一塌糊涂。

　　为此陈剑想了一个土办法，他在地上划了一条条距离相等的平行线，规定每个士兵不论脚长脚短，每一步只能走这么远的距离。

　　这些莫名其妙的训练，看得目前每天无所事事的哈蒙代尔人差点没笑掉大牙，由于空地周围没有障碍物，每到训练的时候总有大批民众围观。尤其是每次陈剑下令卧倒和匍匐前进时，一看到士兵们直挺挺的朝着地上倒下和他们扭着屁股在地上爬来爬去的样子，空地周围的领民们总是会爆发出一阵阵让士兵们气愤无比的哄笑声。

　　不过即便如此，也没人敢违背命令，绞刑架在那摆着呢。

　　“别理他们，让他们笑去，总有一天，他们会为自己的无知感到羞愧万分！到时，你们将会成为他们永远也无法启及的英雄！”

　　领主大人的这番话让士兵们在生气之余却干劲十足。

　　队列训练并不是唯一的训练，更让士兵们谈之色变的是每天下午进行的体能训练，下蹲、俯卧撑、仰卧起坐必须做够各一百个，每隔几天还有长跑，负重跑，如果有谁完不成，很简单，不许吃饭。

　　单练其中一项都要累个半死，更别说要练这么多项，不过陈剑还是有分寸的，运动量是慢慢的加上来的，要真的一开始就这么要求，卫队的士兵们非累死不可。

　　于是士兵们的生活变成了每天起床，先在镇子里跑上一圈，然后吃早饭，上午队列训练，吃午饭，下午体能训练，吃晚饭。

　　这么操练的结果是士兵们的饭量猛增，每天头一沾枕头就能睡得天昏地暗，不过效果也是显而易见的，士兵们的不论是在纪律、体能、技能上的进步可说是突飞猛进。

　　不过这体能训练还不是士兵们最讨厌的训练，紧急集合才是最让士兵们咬牙切齿的训练项目。

　　士兵们现在全部住在城堡中，城堡里房间多的是，专为卫队准备的房间也不少，领主大人很阴险的在城堡大厅里设了一个警钟，只要警钟一响，士兵们不管正在做什么，睡觉也好，上厕所也好，吃饭也好，不论你是在城堡的哪一个角落，都必须在五分钟之内到城堡外的空地上集合列队，而且必须着装整齐，超时不到、装备不齐或是衣冠不整将被处以体罚。

　　这样的训练持续了半个月之后，卫队的新装备终于完成了。

　　清一色的皮甲，这些皮甲全部选用上好的皮料制成，上面用特别的染料漆成了深绿色，皮甲的正面按照领主大人的要求用金色描上了新设计的哈蒙代尔领主徽章——交叉在一起的长剑和权杖，长剑代表领主的勇武和捍卫领地的责任，权杖相征领主的权威，两者之上是代表哈蒙代尔的标志植物橡树，下方是领主大人的埃拉西亚文字姓氏，最有特色的是徽章的花边，主是领主大人亲手设计的，两条中国传统的神龙缠绕在一起，两个龙头在整个徽章上方对视，张开的龙嘴中间是一轮着火了的红日。

　　这种神奇的生物让见多识广的老管家想了很久也是想不出这究竟是大陆上的什么物种。

　　每一副皮甲都有配套的护膝护腕、皮制头盔和披风，这些防水披风是为雨天行军准备的；另外还有一个同样是领主大人设计的现代登山包样式的背包，这是为长途行军准备的，领主大人为士兵们考虑的很周到。

　　这些装备配上淡绿色的制服，士兵们乍一看和浑身上下绿油油的大耳怪也没啥区别，老管家以为领主大人这是为了迷惑大耳怪的战术，其实这不过是领主大人的军人情结在作怪——以前世界的军队几乎都是草绿色制服。

　　最为吸引卫队士兵们眼球的不是皮甲或是其配套的装备，而是领主大人亲自设计的长矛，这种长矛的矛尖很奇怪，不论是士兵还是打造这些长矛的老赛达，都没有见过这样的矛尖。

　　不过如果有和陈剑来自同一世界的人，一眼就可以看出这根本就不是长矛，而是装上了长木柄的三棱军刺。

　　三棱军刺，也叫三棱刺刀，外号“放血王”，现代冷兵器之王。

　　陈剑的想法很简单，打架嘛，最好就是自己能打到别人，而别人却打不到自己，大耳怪们据陈剑的观察大部份用的都是短刀，自己拿着比短刀长许多的长矛去捅他们总没错吧？而说到捅人，有什么兵器比三棱军刺好？于是乎，领主大人设计改进的长柄版三棱军刺就出现了。

　　在领主大人的设想中，弓箭才是最好的武器，不过一个合格的弓箭手不是那么容易培养的，这箭射出去容易，要射中敌人那就比较有难度了，最后陈剑还是认为大家一起拿着军刺去捅人比较速成。

　　与长柄军刺配套的短兵器是一把把锋利的宽刃剑，这种常见的武器作为备用武器是十分胜任的，领主大人冒险时用的武器就是一把宽刃剑。

　　其他的武器还有木制的大盾牌，这是为了预防大耳怪们的弓箭；沉重的大铁锤，这种深受矮人们喜受的武器是对付重步兵的利器，一锤子砸过去，管你多厚的铠甲，不死也得脑震荡，这是可选武器，万一大耳怪强盗之中有几个暴发户，钱多的花不完穿上全身钢甲，军刺起不了作用，这些武器就能派上用场；最后是一批轻弩，虽然士兵们的准头不一定行，不过也聊胜与无。

　　为了将自己通向自由世界的道路打通，领主大人可谓尽心竭力，誓要与大耳怪们决一死战。


第十一章 死亡阴影

　　时间进入到九月份之后，哈蒙代尔的天气是一天冷过一天，从布拉卡达那高高的雪山上吹来的寒风席卷了大地，让人们开始感受到严冬即将到来的森森冷意。

　　有经验的领民们开始做过冬的准备，因为这样的冬天，哈蒙代尔通往外界的道路极有可能会被大雪封住，即便不被封住，在冬天外出行商的人也是少之又少，以哈蒙代尔这样地处偏远、出产粮食又少的环境，不好好准备准备这冬天还真是有点难熬。

　　今年取暖的衣物、柴火领民们倒是不缺，可是粮食的储备却让所有人都头大无比。

　　往年这个时候，哈蒙代尔总会迎来大批大批的商队，这些往来各地的商人们嗅觉相当敏锐，总会在冬天即将到来的时候给哈蒙代尔人民带来大量的粮食、美酒、今年所流行款式的冬装以及各种各样和冬天有关的消费品。

　　而此时辛苦了一年的哈蒙代尔人民也总会用和往常大不相同的豪爽，大方的撒出一把把的金币银币，购买过冬的储备和心仪的物品，慰劳慰劳自己和家人。

　　这就是著名的“哈蒙代尔秋季市集”。

　　今年由于大耳怪强盗们的原因，本来早就应该开始的秋季市集却迟迟没有开市，无法储备过冬物资的领民们不安的情绪在逐渐增加。

　　大家都眼巴巴的盼望着领主大人能早日发兵剿灭强盗，打通道路，可是领主大人却一点着急的样子也没有，只是每天不停的用他那稀奇古怪的办法训练四十三个士兵。

　　“平矛！——刺！——收！”

　　在嘹亮的口号声中，四十三个士兵不断重复着刺刀刺杀的战术动作，这个动作是领主大人亲自教导的，而领主大人则是以前在军训时和关系好的教官偷学的，不想竟然在如今派上了用场。

　　领民们远远的围观着，大多数人眼中满是不以为然。

　　只凭这么简单的动作就能上阵杀敌？这是绝对不能的，以往马克汉姆大人的卫队可不是这么训练的。

　　大家对领主大人两个月内消灭大耳怪的豪言壮语开始有点将信将疑了，一个原因是卫队的人数与大耳怪相比实在太少，另一个原因则是不看好领主大人的训练方法。

　　和领民们将信将疑的态度不一样，亡灵巫妖多拉对于这个他眼中的笨蛋领主所谓的两个月消灭大耳怪的言论完全是嗤之以鼻，不屑一顾。

　　根据亡灵巫妖在哈蒙代尔的眼线报告，这个领主的卫队士兵到目前为止也不过四十三个人，而埃拉西亚人类帝国受累于和精灵们的《黑石条约》不敢也不能向哈蒙代尔派兵，想靠四十三个士兵打败实际上由巫妖带领的，人数高达五百人的大耳怪，简直就是在痴人说梦。

　　除非这四十三个士兵全部都拥有人类帝国冠军骑士那种级别的战斗力，但是根据情报，这些士兵不要说骑马了，一个多月前他们还都是连武器都没摸过的乡下农夫，怎么也不可能拥有如此惊人的战斗力。

　　也许在见到大耳怪强盗时，他们的手能不能握稳武器都是问题。

　　虽然只是一个对于指挥战斗豪无经验的军事菜鸟，不过亡灵巫师多拉还是很有信心，他坚定的认为，只要那个笨蛋领主胆敢带着他的一小撮人出现在自己的视线中，自己就能用亡灵们最擅长的人海战术让大耳怪们一拥而上，将这个不知天高地厚的可怜家伙连同他的士兵一起全部剁成肉酱。

　　这个领主只是一只苍蝇而已，不需要操心，巫妖大人真正担心的事情是这么多天过去了，自己的任务却还是豪无进展，巫妖大人的手下们找遍了地图上所标记的所有遗迹，也没有找到巫妖大人想要找的东西。

　　难道东西在那个该死的小城堡里？据说泰伦斯·特洛文大人曾经一度占领过那里，难道东西会在那里吗？传说他在城堡中挖掘了密道暗室，东西会不会藏在那里？有没有被人类所发现？

　　偏偏上头的命令要求任务必须隐密的进行，不到万不得已，绝对不能将自己暴露在世人面前，以致于自己迟迟不能下定决心攻打这座城堡。亡灵们的实力还没有完全恢复，眼下也还不是亡灵巫师们东山再起的最佳时机。万一引来埃拉西亚人类帝国或是图拉利昂精灵们的注意，那可就大大的不妙了。

　　可是现在自己还有的选择吗？如果不能在冬天到来之前将东西带回到迪雅复命，不知又会有什么样的惩罚在等待自己。

　　原以为只是一个如同外出旅游般轻松简单的任务，没想到竟然让自己陷入到一个如此两难的地步。

　　从藏身的山洞中出来，多拉抬头看了看天色，头顶之上夜晚的天空覆盖着黑沉沉的乌云，充满了让人压抑的感觉，这让亡灵巫妖又是一阵烦燥。

　　什么时候伟大的亡灵巫妖也不得不在低贱的人类面前东躲西藏了？

　　“今天的情况怎么样？”看着眼前表面上必恭必敬的大耳怪首领克拉克，多拉用巫妖那特有的金属质感嗓音沉声问道。

　　高大的大耳怪首领摇了摇头，回答道：“一无所获，大人，不论是您要找的东西，还是过路的商队，什么都没有，有的只是南面刮来的寒风。”

　　意料之中的结果，巫妖点了点头，装做没有注意到大耳怪语气中的抱怨，长时间没有结果的搜寻让这些大耳怪们已经开始失去耐心了。

　　将目光再次投向远处夜色中的哈蒙代尔镇，巫妖再次开口询问：“多少时间没有商队出现了？”

　　“已经十一天了，大人，这些软蛋已经被我的孩子们给吓坏了！他们不敢来了！”克拉克有点得意的说道，语气中颇有些遗憾。

　　这话让巫妖的心情又变得更坏了，没有商队来往，对大耳怪们来说不过是少了打劫和分享战利品的乐趣，可是对巫妖来说，没有商队，就没有商队护卫的尸体，没有这些尸体，巫妖就无法召唤制作不死士兵，仅靠不会武技的普通人类尸体召唤制作的骷髅僵尸用做苦力还可以，要他们去战斗着实有点勉强。

　　见巫妖大人心情不佳，大耳怪首领不由笑道：“大人何必如此担心，您召唤的战士们只要保护您的安全就可以了，不用太多，至于战斗的事，还是交给我的孩子们吧。”

　　见对方一再的语带嘲笑，亡灵巫妖多拉更是恼怒，这个家伙名义上是自己的下属，却老是明里暗里和自己做对，明明自己特意交待要保持尸体的完整，他却故意让大耳怪们把尸体弄得七零八落，让自己难于召唤出强大的不死战士，勉强召唤出来的也是战斗力大打折扣，结果直到现在，自己手上的战斗力才不过八个缺胳膊少腿的僵尸武士。

　　要不是自己怕目标太大引人注意只好单身上路，将那些个高阶的死灵战士们全部留在了迪雅；要不是亡灵们在上次大战中元气大伤，至今还躲在迪雅修养生息；要不是亡灵们的领袖决定暂时和大耳怪们结盟，自己也不会在这里受这些头脑简单四肢发达的野兽们的闲气了，这些平时自己连正眼都懒的瞧一眼的低等生物现在竟然敢这样和自己说话了。

　　完作没有察觉到巫妖大人此时正处在爆发边缘，克拉克还在那里自说自话：“大人，其实只要您下定决心，这个小镇和里面的破城堡对我和我们孩子们来说不过是一碟小菜，只要一天就能给您打下来，到时您想在城堡里怎么找您的那个宝贝东西还不是您说了算？何必在这里唉声叹气，又让我的孩子们在这里喝风呢？说真的，那些人类现在对我的孩子们是怕的要命，只要您的内应把那个麻烦的大门打开，我相信里面的人是绝对不敢反抗的，当然了，就算他们反抗也不会是我的孩子们的对手！”

　　说着，克拉克拍了拍自己的胸口：“大人，如果我说的话您不爱听，您可别介意，我们大耳怪就是这样直来直往的，说话做事不像你们这些亡灵生物，犹豫不决不是我们的作风！堂堂正正的与敌人作战才是我们的最爱！”

　　巫妖多拉差点没被这个大耳怪夹枪带棒的话给噎死，本想发作，但又想到自己目前还不得不要依靠他们，才硬生生的忍住：“话不要说的那么满，克拉克，里面的人类可是不少呢，万一他们真的反抗，你那五百个孩子能挡的住吗？”

　　大耳怪首领哈哈大笑道：“大人，没想到你们亡灵也这么爱开玩笑，您下令吧，只要您下令，我保证让您开开眼，让您看看，真正的大耳怪勇士们是怎么样战斗的！”

　　巫妖沉默了半晌，终于森然道：“好吧！明天晚上！全员攻打哈蒙代尔镇和哈蒙代尔城堡！希望你到时不要让我失望！克拉克！不然的话，我会让你知道，让一个巫妖愤怒的结果是多么的可怕！”

　　大耳怪首领再次拍了拍胸口：“我的孩子从来没让人失望过，大人！不过您有把握打开镇子的大门吗？如果打不开，这后果我可不负责！”

　　“这你不用操心，你就等着看吧！进去之后让你的孩子们别顾着抢东西，千万别忘了我们来这里是为了什么？”

　　“我不会忘记的，大人，我现在非常的期待明晚的到来，我真的很想知道，城堡里那个名字古怪的领主大人在我和我的孩子们面前会是一幅什么样的表情！哈哈哈哈！”

　　大耳怪首领说完转身就走，却听到巫妖大人又下了一个命令：“去找几套那些人类的衣服过来让我和我的手下换上，不到万不得已，我不想让人知道我的身份！”

　　“是，大人！”克拉克大声应道，却连头也不回，心中再次暗暗冷笑。

　　一群藏头露尾、不敢示人以真面目的懦弱生物！


第十二章 夜袭

　　随着天气一天天的冷下来，守卫哈蒙代尔镇大门的临时民兵这苦头可就吃大了。

　　每到下半夜，南方吹来的寒风总是会比前一天要冷的多，还总是从大家的袖口、领口直往身体里钻，让人想不发抖都不行，眼睛也是被吹的生痛生痛的，手就更不用说了，冷的就像手里攥着一块冰。

　　谁让大家的工作就是站在高墙上巡逻呢？这风不吹大家还吹谁去？

　　刚开始的时候，大家都是很认真的巡逻，可是这时间一长，难免就有了惰性，再加上大耳怪们自从上次之后就再也没在大门前露过脸，大家慢慢的也就放松了下来，于是开始有人开小差。

　　幸好临时民兵的头头，卫队长海尔博大人比较好说话，就算大家偷偷的躲在石墙下避避风，吹吹牛的时间有点长，也是睁只眼闭只眼，有时还会和大家一起聊一会。

　　这天晚上的风特别大，大伙照旧各自在石墙下避风吹牛，东一堆人西一堆人，肯上围墙上去的人只有两三个，也正是因为有这几个人，大家才能安心的偷懒，反正真的有敌情他们也会喊，哨塔上的警钟也会响。

　　其中看守大门那段的一群人甚至在门洞里生起了一堆火，围坐在火堆旁取暖。

　　哨塔上，托比看着下面的情况，心中一片愤愤不平——这群王八蛋，个个都这么懒！自己却要在这里吹冷风，连个说话的人都没有！

　　坏就坏在自己是个猎人，会用弓箭，眼神又好使，才被海尔博大人安排在哨塔上。

　　想想家里的老婆孩子热炕头，再看看下面熊熊燃烧的火光，托比心里那叫一个委屈，这风吹的，怎么才九月份就这么大、这么冷！海尔博大人也是，哨塔上才安排自己一个人，多一个人也能轮换着下去取取暖啊！

　　“托比，外面没什么情况吧？”

　　突如其来的问话声将托比吓了一大跳，他飞快的拔出配刀，正要喝问是谁，却借着火把的光芒发现眼前的人是卫队长海尔博大人。

　　刚刚还在腹诽海尔博大人的托比又吓了一大跳，心想自己正在骂他，他怎么就上来了，这事情也太巧了一点。

　　“你这是怎么了，像见了鬼一样？”海尔博有点疑惑。

　　托比讪讪的收回配刀，陪笑道：“大人，您怎么上来时一点声音也没有，吓我一跳，我还以为是敌人摸上来了，您这是又来查哨了？”

　　海尔博失笑道：“敌人怎么可能从里面摸上来，你想太多了吧？别老是望着下面那堆懒货，多盯着点外面，说不定敌人什么时候就来了！”

　　“可是他们也太过份了！”托比嘟囔了一句，很是愤愤不平。

　　海尔博笑了笑，道：“算了，大家都是混口饭吃，也不容易，要不你也下去暖和一下吧，这里我先帮你看着。”

　　“大人，那怎么可以？”托比很是惊喜，又有点犹豫不决。

　　海尔博道：“有什么不可以的，反正有我在这里看着，出不了事，难道你信不过我？以为我是大耳怪的内应？”

　　托比连忙摇了摇手道：“大人说的是什么话，我这不是有点不好意思吗？这里风这么大，让你替我……”

　　打断托比的解释，海尔博一把拉住托比就往楼梯那里推：“去吧去吧，哪来这么多废话，婆婆妈妈的不像个男人！”

　　“大人……”

　　“去吧去吧，不过时间可别太长了，要是太久了小心我揍你！”

　　大喜过望的托比转身准备下楼，却没看见在自己的身后，海尔博已经狞笑着抽出了长剑。

　　嗤的一声轻响之后，托比软软的倒在了地上。

　　飞快的走到墙边取下一支火把，海尔博将火把远远的丢了出去，火光在夜空中划出一条明亮的抛物线，最后远远的掉在地上熄灭了。

　　石围墙上的另外三个民兵都看到了这个景象，却心有默契的一言不发。

　　将地上用于敲击警钟的大锤子了也丢出了墙外，海尔博拍了拍手，冷冷的看着外面的大路。

　　不一会儿，大路上出现了一片黑压压的身影，克拉克带领着大耳怪们峰拥而至，转眼间就到了哈蒙代尔大门之外，借着石墙上的火把，海尔博可以清楚的看见大耳怪们脸上跃跃欲试的表情。

　　微微一笑，他飞快的从口袋里掏出一块黑色的布条缠在右臂上，又向着围墙上的三个人打了个手势，然后快步下了楼梯，而那三个人也同时向着围墙下跑去。

　　门洞的火堆旁，民兵们围坐在一起，人群中不时发出一阵阵低笑声。

　　“什么声音？”一个年纪比较大的民兵突然打断了众人的谈笑，“安静点！”

　　“好像是脚步声，人不少！”另一个民兵了听到了。

　　另一个人不屑的撇了撇嘴道：“你们别吓人了，上面的人都没示警，何况还有托比那个家伙在哨塔上，他的眼神可好着呢！”

　　众人又是一阵低笑。

　　年纪大的民兵有点恼怒：“你们这群笨蛋，真的有声音！”说着他站起身来，准备上石围墙去看看究竟怎么回事。

　　正在这时，通往石围墙上的楼梯方向三个民兵跑了下来，边跑边大叫道：“不好了，大耳怪来袭！不好了！大耳怪来袭！”

　　众人大惊失色，正不知所措间，另一个身影在火光中出现，正是卫队长海尔博大人。

　　见众人还在发愣，海尔博气急败坏的大骂道：“你们这些笨蛋，敌人都打上门了，你们还在这发什么呆！全都给我到墙上去守着，全部都去！快快快！”

　　民兵们这才如梦如醒般，赶紧一个个的抓起武器，飞快的朝着楼梯跑去。

　　一时之间，慌乱的民兵们都没留意到，为什么敌人已经到了门外，哨塔上却没有警钟响起的声音。

　　也没有人注意到，海尔博大人和另外三个和他一样右臂缠着黑色布条、刚出围墙上下来的人并没有和大家一起，而是径直来到了大门的门洞里。

　　一脚将地上的火堆给踢飞了，海尔博低声喝道：“把门打开，快！”

　　不一会儿，刚刚上到石围墙上，却被外面为数众多的大耳怪们再次吓的无法动弹的民兵们惊恐的发现，这些一点也没有攻城意思的大耳怪们，不知用什么办法竟然把哈蒙代尔的大门给打开了，然后就开始从大门处一拥而入。

　　一个胆小的民兵一屁股跌在了地上：“这是怎么回事？谁开的门？”

　　大耳怪首领克拉克哈哈大笑着，第一个冲进了哈蒙代尔镇。

　　在他的身后，是兴奋的嗷嗷直叫的，一个接一个通过大门的大耳怪士兵。

　　没想到那个巫妖真的能打开大门，克拉克看了一眼站在门边上的四个手缠黑色布条的人类，这些家伙就是巫妖大人的内应了。

　　有这四个人带路，克拉克好像已经看见哈蒙代尔城堡在自己的脚下颤抖。

　　此时，围墙上的民兵们终于从一连串的变故中回过神来了，可是他们无比悲哀的发现，通往墙下的楼梯已经被大耳怪们给占领了。

　　现在无论民兵们是想逃跑还是有其他什么打算，都只剩下最后一条路可走了——唯一的逃生通道上都是敌人，除了战斗还能怎么办？大耳怪们的凶名让所有人都放弃了投降的念头。

　　战斗毫无悬念的在和围墙一样是石制的楼梯上展开，少数有经验的民兵很快的发现自己所面对的根本就不是什么大耳怪强盗，而是训练有素的大耳怪士兵。

　　这些大耳怪们手里挥舞着的奇形怪状的短刀，正是在大陆上赫赫有名的大耳怪弯刀，这些外表通红貌似粗糙无比的弯刀砍起人来有着出人意料之外的锋利，一点也不含糊，是只有大耳怪正规军才能拥有的制式武器。

　　很快，就有十来个冲动的民兵被大耳怪们用这种弯刀砍倒在了楼梯上，鲜红的血液顺着石制楼梯缓缓地往下流淌，飘荡在空气中的血腥味令大耳怪们又是一阵兴奋的吼叫。

　　“弓弩手！快，不能让他们攻上来！”一个老成的民兵在大叫。

　　十几个手持弓弩的民兵手忙脚乱的对着楼梯就是一阵乱箭，射倒了几个已经快要抢上围墙的大耳怪，把大耳怪们暂时又逼了下去，气得领头的大耳怪小头目在下面哇哇乱叫。

　　两方就这样在楼梯上展开了激战，民兵们占有地利，大耳怪人数众多，双方一时相持不下，不过随着大耳怪的人数越来越多，以及双方军事素养上的差别，民兵们的败亡也只是时间的问题。

　　此时，已经有超过半数的大耳怪通过了大门，正在克拉克的指挥下，由海尔博等四人带路，正向着哈蒙代尔城堡扑去。

　　大门处冲天的喊杀声已经引起了附近领民们的注意，加上一些不守命令偷跑出来到处打秋风的大耳怪士兵制造的小混乱，哈蒙代尔镇很快就一片骚动。

　　一些靠近大门的房屋被大耳怪们抢劫之后纵火焚烧，冲天的火光把大门前那块领主大人曾经发表演讲的空地照的如同白昼。

　　一些白天值勤晚上休息的民兵听到动静之后抓起武器冲向大门，却被迎面而来的克拉克率领的大批大耳怪吓的转身就逃，根本就没有组织起像样的反抗。

　　老科比酒馆前的大街是从镇子大门通向哈蒙代尔城堡的必经之路，这条大街在哈蒙代尔历史悠久，许多有名的店铺都座落在这条大街上，比如老科比的酒馆，老赛达的铁匠铺，还有克里斯迪的驿站。

　　这条十来米宽的大街两旁，是一幢连着一幢的房屋商铺，如今，这些房屋商铺的主人们正满脸惊恐的偷偷从窗户开出的小缝中，看着一群群的大耳怪从大街上呼啸而过。

　　所有人都在向着天上的神虔诚的祷告，希望这些大耳怪们就这样跑过去，千万不要在自家的门前停留，否则自己这些人就只有死路一条了。

　　不过天上的神似乎并没有在意众人的祷告，大耳怪们偏偏就停下了脚步。

　　让大耳怪们不得不停下脚步的是一支人数极少的军队。

　　为首的一人，身穿一件白色的钢锁甲，头上戴着精灵样式的铁制头盔，一脸的铁青，正是哈蒙代尔的现任领主老爷，陈剑。

　　在他的身后，是排成整齐方阵，一身绿色制服，背上背着木制方盾和一柄沉重铁锤，左腰挎着宽刃剑，右腰悬着一柄轻弩，手持奇怪长矛的，默不作声的四十三个士兵。


第十三章 初战显威

　　今天晚上的战斗，注定是要充满了戏剧性的意外。

　　第一个意外，就是双方主力的不期而遇。

　　在如此情况下的遭遇，不论是陈剑大领主或是大耳怪首领克拉克，都是没有想到的。

　　陈剑今天半夜起床尿尿之后，不知搭错了那根神经，一时兴起又搞起了最近一段时间没搞的紧急集合。

　　当早有准备的他穿着一身老管家给他弄来的行头——老管家认为领主大人身穿和士兵们一样的制服有损领主的威严，就花钱把镇子上能弄到的所谓高级货全给弄来了——领主大人威风凛凛的出现在训练场上时，非常满意的看到自己的士兵们已经全副武装，精神抖擞。

　　即然已经集合起来了，陈剑决定不如就再来个长跑训练好了，反正自己被这么一搞，一时之间也睡不着，顺便去看看大门那边民兵们的情况怎么样，最近忙着操练，都没有去留意海尔博他们的情况。

　　结果才走没多远，就听到大门处冲天的火光和震天的喊杀声。

　　大耳怪竟然在夜晚攻城？吓了一大跳的领主大人急忙下令加快速度，却没料到在这里就一头撞上了大耳怪们。

　　这些该死的强盗已经进到镇子里来了？陈剑正在心中大骂海尔博无能，却吃惊的发现海尔博赫然就站在大耳怪阵列的前方，与他在一起的还有三个人类，陈剑依稀记得这些人也是民兵。

　　领主大人愣了一下就什么都明白过来了，不由气的咬牙切齿。

　　自己千防万防，却没想到家贼难防！

　　克拉克此时也有点郁闷，在他原本的设想中，自己和这个笨蛋领主见面的地点应该是在城堡中才对，对方的衣着也不应该是这样全副武装，而应该是穿着睡衣惊恐莫名。可没想到对方好像早就知道自己今天要来，竟然好整以暇的在这里等着自己。

　　他们是怎么得知消息的？又为什么能这么快就全副武装的出现在自己的面前？大耳怪首领看向海尔博四人的眼神有些变了。

　　海尔博的背上一下子全湿了，这种情况他可真是有点说不清楚，巫妖大人又不在这里。

　　“矛阵！”遭遇双方最先反应过来的是陈剑和他的领主卫队，士兵们在他的大吼声中迅速排成了四个横排，每排十余人，正好将十多米宽的街道完全据守住了。

　　“第一，第二列，平矛！”和士兵们站在第一列的陈剑有点紧张，更有点害怕，虽然以前也经历过战斗，可大部份都是一对一的单挑，像今天这样群殴的场面不多，对面的敌人真的太多了，而自己的卫队人数太少不说，虽然训练了这么久，到底有多强的战斗力还是个未知数。

　　越是这个时候，自己就越要镇定，更是要以身作则，否则第一次临战的士兵们估计要糟糕，而自己现在的依赖，就只有这些士兵了，无论如何，现在都必须拼一把。

　　随着陈剑的号令，刷的一声，前两列的士兵将手中的长柄军刺版的长矛端平了，锋利的矛尖正对着前面不远处的敌人。

　　此时大耳怪首领克拉克也回过神来了，见到对面那些不知天高地厚的人类士兵在那个笨蛋领主的带领下竟然率先对己方亮出了武器，摆出一副决一死战的模样，不由的鼻子都气歪了。

　　“给我上！”对着身边一个小头目一挥手，克拉克下达了进攻命令，在他看来，这么一丁点的人类士兵只要自己的孩子们一个冲锋就能搞定，这样的情况以前也曾经多次出现过，可是每一次都是大耳怪们大获全胜。

　　这些懦弱的人类只要一被敌人冲进他们的阵势里，就会迅速的崩溃并失去抵抗意志。

　　“你们也去！”海尔博等四个人也被克拉克派上了阵，他对这些家伙有点怀疑。

　　急于洗清自身嫌疑的海尔博等人二话不说，挥着手里的武器和第一波大约一百个嗷嗷叫唤的大耳怪们一起冲向了敌人。

　　这时第二个戏剧性的场面出现了，由于街道宽度的限制，双方能正面交锋的不过只有前面的十几个人，双方都无法投入所有兵力，相对吃亏的是大耳怪一方，空有优势兵力却无法发挥作用。

　　很快，双方开始了第一次交锋。

　　“刺！”

　　在领主大人的大吼声中，第一列的十个士兵和领主大人一起，将手中的长矛刺了出去。

　　领主大人在教大家拼刺动作的时候，一再强调要“快、准、狠”，快是出手要快，不能有多余动作，特别是不能将矛向后收，否则容易让敌人看出你要出手的征兆；准是要瞄准敌人的要害攻击，最好是头部、咽喉、胸口、小腹等几个致命的部位，争取一击毙敌，就算不能毙敌也要让对手失去战斗能力；至于狠，则是强调用力方式，要三力合一，即两臂的推力、腰部的推力和右脚的蹬力拧成一股力，将手中的长矛狠狠的推出去。

　　长期的训练让士兵们的动作整齐划一，尽管士兵们的心中由于长期以来的心理阴影，仍然对大耳怪们有种无形的恐惧感，但已经形成的条件反射让他们的身体在听到命令之后就会自觉的作出相应的动作。

　　大耳怪士兵们对这样的长矛方阵并不感到陌生，埃拉西亚人类帝国中就有着大量的长矛兵编制，大耳怪们对付这种方阵最好的办法就是用手中的弯刀格开迎面刺来的长矛，然后拧身欺近对手，只要成功的接近对方，长矛兵手中的长矛比起农夫手里的烧火棍也没啥区别，只有乖乖等死的份。

　　今天，面对陈剑摆出的方阵，大耳怪士兵们也是这么做的，不过往常管用的方法，今天却出了点问题。

　　以往埃拉西亚枪兵们出手的时候，总是会把手中的长矛往后一收，才是刺出的动作，有经验的士兵都会用这一细节判断出对手出矛的时机，大耳怪士兵们也不例外。

　　可是这一个用无数鲜血才总结出的经验，今天却害苦了大耳怪士兵们。

　　就在冲在最前方的大耳怪士兵们纳闷自己都快冲到对方面前了，对方的矛怎么还没有一点刺出的迹象时，陈剑和哈蒙代尔士兵的长矛突然在陈剑的号令下毫无征兆的出手了。

　　就在这么短短的一瞬间，十一个久经战阵，经验丰富的大耳怪士兵同时被刺中了要害，这些一直在注意对手收矛动作的倒霉家伙到死也没弄明白，对手的长矛究竟是怎么刺出来的。

　　这只是被经验主义害死的第一批大耳怪。

　　第二波的大耳怪没有理会中矛的同伴的惨叫，这些见惯了生死的战士飞快的越过同伴，挥舞着手中的弯刀嚎叫着向着面前的敌人砍去。

　　按照以往的经验，长矛手刺中对手之后，要从尸体中将长矛拔出来，需要一定的时间，这个时间虽然不长，但已经足够自己将这个刚刚杀害自己战友的凶手杀死两回了。

　　但是让这些想为同伴报仇的大耳怪士兵们意外的是，对手收回长矛的动作没有半点迟滞，犹如行云流水般自如，而且一收回长矛，这些对手齐刷刷的后退了一大步。

　　这个出乎意料之外的变故让前冲的大耳怪们出现了一个短暂的愣怔，他们根本不明白这是三棱军刺独特的血槽设计造成的结果，而在战场上分神的后果是很严重的。

　　就在第一列卫队士兵后退的同时，第二列的士兵却已经从第一列士兵的空隙中大步上前，手中的长矛再次毫无征兆的刺出，仍然是那么的快、准、狠。

　　还在发愣的大耳怪们又是一片惨叫声，同第一波的大耳怪们一样，无一不是要害中矛，一击毙命。

　　而此时，第一波的大耳怪才刚刚软倒在地。

　　第三波的大耳怪又冲了上来，第二列的卫队士兵们飞快的收矛，后退，第一列的士兵再次上前，手中的长矛再次刺出，没有留意到前两波同伴因何而死的大耳怪们再次留下了十几具尸体。

　　接着是第四波、第五波，在死伤了五十多个同伴之后，大耳怪们终于是发现了情况有点不太对头。

　　放眼望去，地上躺着的全是己方的人，一个人类士兵也没有。

　　自己死伤了这么多的人手，对方却没有伤到一丝一毫？负责指挥的大耳怪小头目有点抓狂。

　　海尔博的头皮在发炸，他和第六波的士兵们在一起，要是停止攻击的命令再晚点下，自己说不定也是对方的枪下亡魂了。

　　虽然搞不懂为什么会出现这种己方死伤惨重，对手毫发无伤的诡异结果，但他很明白一件事，自己的身手可不比那些躺在地上的家伙们高明得了多少，万幸自己留了个心眼，一开始就故意跑的慢了些。

　　此时陈剑和卫队士兵们也在发愣，陈剑是万万没想到自己胡乱想出的长矛方阵有如此威力，前后两列士兵几乎没有攻击间隔的刺击，竟能让对手如此无所适从，自己当时不过是想这样应该能加快攻击频率而已。

　　而士兵们则是诧异对手并没有想像中的那么厉害。

　　不过无论如何，哈蒙代尔的士兵们现在是士气高涨。发现自己能将传说中凶神恶煞的大耳怪强盗们轻而易举的刺杀当场，让原本有些畏战，全靠纪律和条件反射在战斗的士兵们兴奋莫名。

　　前排第一、二列的士兵们要不是有领主大人在边上看着，要不是对面还有人数众多的敌人，早就欢呼雀跃了。

　　而第三、四列未能参战的士兵们，看到前方战友们奋勇杀敌的英姿和大耳怪们不堪一击的狼狈样，早把心中那点心理阴影丢到了九霄云外，狠不得领主大人马上把自己派上前去过过手瘾。

　　“这是怎么一回事？”在后面观战的克拉克暴跳如雷，前军的失利让他感到耻辱，不过是几十个人类，几十个人类而已啊！他们没有百步穿扬的弓箭手，没有武技高明的十字军勇士，也没有赫赫有名的冠军骑士，更没有神秘莫测的魔法师，他们只不过是一些最差劲、最没战斗力的长矛兵，他们凭什么能杀死自己五十多个英勇善战的孩子？

　　克拉克很有自信，就算是人类帝国正规军里的长枪兵或是更厉害的长戟兵，自己的孩子们也能拼个旗鼓相当！

　　不信邪的克拉克再次下令攻击，他怎么也不能相信眼前的这支领主私军能挡住自己孩子们的进攻。

　　指挥进攻的大耳怪小头目也是气得发疯，只不过一个照面，自己手下一百个士兵就丢了一大半，任是哪个指挥官也会受不了。

　　“进攻！进攻！”小头目亲自站在了队伍的前头，准备带头冲锋鼓舞士气。

　　大耳怪士兵们再次嗷嗷叫着发动了冲锋，不过这次前进的速度明显的被放慢了，所有人都显的很是小心翼翼，海尔博冲在第二波次，他握着长剑的手心里全是汗水。

　　“刺！”

　　哈蒙代尔士兵们的长矛再次的显现威力，仍是搞不清楚对方玄机的大耳怪们再次尝到了三棱军刺的威力，又是一排的尸体倒下。

　　小头目对上的人类是哈蒙代尔的领主大人陈剑，对于这个一眼就可以看出是对方大人物的家伙小头目早就上心了，所以一上阵就直奔陈剑而来。

　　小头目武技不错，经验丰富，不过也正是因为经验丰富，所以他也犯了所有大耳怪们都犯了的经验主义错误——他一直盯着领主大人的右手，结果被领主大人一个堪称教科书般完美的刺击动作给刺中了咽喉。

　　三棱军刺恐怖的放血能力在小头目身上得到了完全的体现，这个至死也没搞清对手动作的大耳怪亲眼看见了自己咽喉伤口的鲜血如同喷泉一般飞射而出。

　　成攻刺杀了死不瞑目的大耳怪小头目，陈剑利索的拔出长矛，双眼喷火的后退。

　　在小头目的后面向着领主大人扑来的，是原卫队长海尔博，这个狡滑的家伙躲在小头目高大的身躯之后，企图偷袭领主大人。

　　只要一击得手，自己身上的嫌疑也就洗清了。

　　不过让人失望的是，海尔博手中的剑还没落下，领主大人已然飞快的退了开去，接着在海尔博面前出现的是另一个卫队士兵和他手中尖锐的长矛。

　　这一矛刺的是那么准，那么快，那么狠，海尔博差一点就躲不过去了，但在千均一发之际，海尔博终于还是用手中的长剑险险的荡开了矛尖，随后一个旋身转步，准备抢进对手的怀中。

　　可是海尔博的打算再次落空，这个士兵如同之前的领主大人一样，如滑泥鳅般退了开去，然后刚刚转过身来的海尔博惊恐的发现，那个之前退开的领主大人又挺着长矛杀到了自己的眼前。

　　完全来不及做出任何反应的前卫队长海尔博被领主大人一矛刺中了小腹，软软的倒在了地上。

　　三棱军刺造成的巨大创口让海尔博的鲜血和体力飞快的流失，他想站起来，却怎么也提不起力气，手里的长剑也已经不知去向。

　　在死亡降临前的那一刻，海尔博依稀听到有人在喊。

　　“叛徒绝没好下场！”


第十四章 弓箭弓箭！

　　长街之上，哈蒙代尔士兵和大耳怪之间的血战仍在继续。

　　说是血战，可是流血的，却只有大耳怪一方。

　　勇猛的大耳怪士兵们一波接着一波，就如同海浪般的不停的杀向陈剑他们的长矛阵。

　　可惜的是，海浪再怎么激烈的拍击，也只能颓然的海岸上变成点点破碎的浪花，而海岸却始终是毫发无伤。

　　此时充当海岸的是一支支锋利无比的长矛和一个个眼神坚定的士兵，虽然敌人攻势绵绵不绝，可是良好的纪律和标准的战术动作让他们应对自如，一点也没有将要崩溃的迹象，反倒是大耳怪们组成的海浪在他们条件反射式的刺杀中不断的有人倒下。

　　由于地上的大耳怪尸体越来越多，为了保证拼刺动作能顺利完成，陈剑不得不一再的让自己的长矛阵边杀敌边后退。

　　而大耳怪士兵们也不得不先翻越过大量战友尸身所组成的障碍，才能攻击到对手，或者说，才能被对手攻击到——大耳怪弯刀虽然锋利，可是比起陈剑的长柄军刺版长矛，短的可不是一点两点。

　　然后，这些好不容易才能杀到敌人面前的大耳怪们也很快的变成了地上的尸体，成为了阻碍生前同伴们进攻的新的障碍物。

　　从未见过的古怪长矛，从未见过的奇怪阵形，对手颠覆以往经验的迅若闪电的攻击方式，让大耳怪士兵们在这条狭窄的大街上遭到了前所未有的惨败。

　　看着自己勇敢的士兵们前赴后继的倒下，看着地上起码已经叠了三层的大耳怪尸体，克拉克的眼眶湿润了。

　　这一定是一场恶梦。

　　这那是在打仗啊？这简直就是单方面的屠杀，针对大耳怪士兵们单方面的大屠杀！

　　短短不到十分钟的强攻，大耳怪就付出了超过一百六十条生命的代价，而唯一取得的战果，就是将敌人逼退了一大段距离。

　　只是逼退而已，没有杀伤。

　　零比一百六十。

　　如果再这样打下去，克拉克相信，大耳怪们绝对会在这条大街上流尽最后一滴血。

　　“停止进攻！”

　　颓然的下达了停止进攻的命令，原本意气风发的大耳怪首领忽然变得很疲惫，很憔悴，很苍老。

　　陈剑大口大口的喘着粗气，看着眼前的大耳怪们如潮水般退去。

　　虽然战斗的时间并不是很长，可是高强度的战斗节奏和精神的高度集中，已经让他身心俱疲。

　　要不是一直以来坚持和士兵们一起训练，这次说不定陈剑就撑不下去了。

　　原来银白色的钢锁甲，此时已经被大耳怪们的血染成了红色，士兵们的绿色皮甲也已经看不出原来的颜色；长矛柄上也满是滑不留手的血液，要不是听老赛达的建议让大家都在手上缠了吸血用的麻布条，只怕现在大家都已经是握不住矛柄了，哪里还能这么利索的杀敌。

　　大耳怪们的悍不畏死让陈剑深感震憾，不知道自己面对的其实是大耳怪正规军的领主大人还一直以为和自己做战的不过是一群大耳怪强盗，做强盗能做到这样勇敢不怕死，还能令行禁止，让领主大人是万分的佩服。

　　什么叫悍匪？这就叫悍匪！

　　领主大人现在是万分庆幸，本以为只是些无组织无纪律分散在野外拦路抢劫的家伙，可以给自己各个击破的机会，没想到原来是自己太过天真，如此悍匪要是自己不知死活的到哈蒙代尔的原野中与之决战，估计自己要连怎么死的都不知道。

　　此时和领主大人并肩做战的已经不是一开始的第一、二列的士兵了，为了让士兵们都见见血，他在挥指士兵们后退的过程中把三、四列的士兵都轮换了上来。

　　领主大人以前军训时曾问过教官，什么样的兵才算是精兵？教官告诉他，只有手上沾过血，才能算是精兵，单靠练，是练不出精兵的。

　　领主大人此时对这句话是深以为然，有经验的老兵和没经验的新兵，确实是不可同日而语。

　　只要看看现在士兵们的表现，就能明白这句话了，在抛弃了原本的恐惧心理之后，士兵们的动作比以前更加的流畅，士气越发的高昂，而配合更是愈发的默契。

　　“三四列，后退！一二列，上前！”

　　见大耳怪们暂时没有再次进攻的打算，陈剑抓紧时间又完成了一次换防。

　　不过陈剑还是呆在第一线，这是没办法的事，并不是陈剑不怕死，而是为了以身做则，再说陈剑这个领主大人做的比较失败，手下士兵少不说，一个能代替他指挥的军事型人才都没有。

　　要是他退下去，万一有什么意外情况，那陈剑这段时间的心血就全白废了，那是陈剑所不能容忍的。

　　所以他就算有点郁闷，也只能乖乖的呆在第一线。

　　而此时此刻，大耳怪们的首领克拉克大人也在郁闷万分。

　　“弓箭手！弓箭手！弓箭手都死到哪里去了！”

　　克拉克大吼大叫着在队伍里窜来窜去，明明所有的士兵都已经进城了，可是自己那五十人的弓箭手部队却一个也不见身影。

　　经验丰富的克拉克已经看出来了，对手的长矛阵虽然是很厉害，可也不是没有弱点。

　　这个长矛阵最大的弱点就是防护不足，对远程攻击和来自侧翼的攻击都缺乏有效的防御手段。

　　从侧翼攻击现在克拉克没办法，谁让这街道就这么大呢？可是克拉克有弓箭手！五十人的弓箭手！只要来上几轮齐射，就能把对面那四十多个可恶的人类全部射成浑身长箭的大刺猬！

　　自己也是气昏了头，敌人这么明显的弱点却一直视而不见，傻乎乎的去硬拼，白白损失了这么多的人手。

　　可是自己现在竟然找不着这五十人的弓箭手部队了！克拉克能不郁闷吗？

　　“克拉克大人，弓箭手……弓箭手都在维克多那呢！”一个知情的士兵战战兢兢的报告道。

　　“维克多那里？”克拉克更加抓狂了，“他们都去那里干什么？那么长时间了，维克多还没把围墙上的那些人类杀光吗？”

　　“刚才维克多大人派人来说，围墙上的人类抵抗的很顽强，他需要弓箭手的支援，就把弓箭手们全部拉走了！”

　　呯的一声，这个知情的士兵被克拉克一脚给踹飞了：“你他妈的快给我去和维克多说，让他马上把弓箭手都给我拉回来，还有，如果他没办法攻下那个该死的围墙，就让他不要回来见我了！”

　　正气愤间，已经快跑到队伍后方的克拉克忽然听到队伍前方又传来一片片惨呼声，不由的眼角大跳。

　　难道是哪个没长眼的家伙又私自去进攻了？克拉克气呼呼的又开始往回赶，要是让他知道是谁自作主张，非劈了那家伙的脑袋不可。

　　回到阵前，克拉克看着眼前的情况，差点没被气的当场吐血。

　　原来克拉克一路嚷嚷着弓箭手弓箭手，结果自己的弓箭手没找着，反而提醒了对面的陈剑。

　　当时陈剑正在头痛要不要组织人手主动进攻，不进攻吧，这么耗着不是个事，进攻吧，看着对面黑压压的人头，又有点胆怯。

　　而正在此时，克拉克那“弓箭手！弓箭手！”的大嗓门远远传来，顿时让陈剑眼前一亮。

　　自己不是也有弓弩吗？攻上去不敢，远远的用弩射总是敢的！

　　于是在陈剑的命令之下，前两排的长矛手飞快的朝两边闪开，而后两排的长矛手则重新排列成了一个可以做三段射击的小型弩阵。

　　将长矛放在地上，摘下腰间的轻弩，士兵们熟练的开始了三段射击。

　　虽然准头依旧不是很行，可是那么近的距离，敌人的人数又这么多，只要眼睛不瞎，基本上都是一射一个准。

　　对面的大耳怪们对此根本就毫无准备，猝不及防之下当场又倒下了一大片。

　　领主卫队虽然只有半数的人在操作弓弩，可是三段射击的优点就是射击无间隔，源源不断的箭支在大耳怪阵中肆虐，引起了巨大的恐慌。

　　由于只是轻弩，穿透力并不是很强，很多中箭的大耳怪并没有当场死亡，这也正是克拉克会听到那么多惨叫声的原因。

　　光挨打不还手不是大耳怪们的作风，不甘心做活靶子的大耳怪士兵们自发的组织起了一次反攻，不过当他们跨越了一大片的尸身，冒着巨大的伤亡冲到对手面前时，迎接他们的又是一枝枝奇形怪状的长矛——看见大耳怪们发动进攻，陈剑又把散开的长矛阵给排起来了。

　　已经见识了长矛厉害的大耳怪们呼啸一声，又齐刷刷的掉头就跑，他们实在是怕了这长矛阵。

　　即便是面对埃拉西亚的骑士，大耳怪们也不曾有过如此屈辱的败绩。

　　零比一百六十多的数字，已经让这些大耳怪们丧胆。

　　结果大耳怪们刚转身没跑多远，长矛阵再度散开，露出了后面的弩阵，三段射击再次发威。

　　好不容易回到阵前的克拉克看到自己的士兵被如此虐杀，只觉的眼前一阵阵的发黑。

　　他发誓，一定要把误了自己大事的维克多给活剐了。

　　“盾牌，有盾牌的都给我到前面来！”克拉克的眼泪终于忍不住还是掉了下来，“你们这些笨蛋！你们竟然把背后对着敌人，你们还是勇敢的士兵吗？你们这些懦夫！”

　　其实克拉克也知道这不能怪士兵们，可是仗打到这份上，就是石人也伤心啊！

　　谁让迪雅的大耳怪们这么穷呢？身为正规军，五百人的军队只配备了五十副弓箭；盾牌也极少，还是木制的；士兵们只能身着简陋、防护性极差的皮甲，唯一能全员配置的就只有大耳怪弯刀。

　　至于没有长兵器，那倒不是大耳怪穷的原因，而是大耳怪们不喜欢用，使用短兵器是大耳怪们彰显自身勇武的传统。

　　如果能有多一点的弓箭，如果能有多一点的铁制盾牌，如果士兵们能身着全身钢甲，今天的战况绝对不会变成这样！

　　可是世界上是没有那么多如果的。

　　又是一阵鸡飞狗跳之后，大耳怪们终于集中了不多的盾牌，成功的在阵前布起了一道不算密集的盾墙，眼见继续攻击已经没有多大意义，陈剑不得不惋惜的下令停止射击。

　　多好的肉靶子啊，这样的机会可不常见。

　　现在怎么办？陈剑又开始头痛了，真要等到对面的大耳怪们把弓箭手调过来，自己这边就有大麻烦了，虽然士兵们都佩有盾牌，可是万一对方用弓箭做掩护发起冲锋，那可真的是万事休矣。

　　一咬牙，陈剑决定拼了，总不能在这种时候退后吧？万一被敌人衔尾追击，能不能逃回城堡都是问题，再说就算逃回城堡又能怎么样，还不是要想办法把敌人打跑？难道等死？

　　还不如趁现在形势大好士气如虹来个主动出击！

　　“士兵们！前进！”

　　随着领主大人的口令，长矛阵开始向前移动。


第十五章 领主受伤

　　看到对面恐怖的长矛阵开始朝着自己这边移动，大耳怪士兵们齐齐的咽了一口口水。

　　眼见队伍开始骚动，克拉克急了，揪着身边的一个小头目大吼着：“弓箭手呢？弓箭手呢？弓箭手怎么还没到？”

　　一直和克拉克在一起的小头目根本就不知道弓箭手目前是什么情况，哪里回答的出来，只能无奈的被首领大人摇的直翻白眼。

　　这时，另一个小头目小心翼翼的建议到：“大人，这么等不是办法，不如我们先退出这条街道，只要到了外面的空地上，我们这么多人排开阵势围着他们打，他们几十个人再厉害也没用啊！我们的人要比他们多得多！要不然，我们派一部份人从边上的小巷穿过去，前后夹攻他们也可以啊！”

　　一众大耳怪们这才惊觉大街两边虽然房屋众多，但房屋与房屋之间却有一些小巷，有些大一点的的确可以让人通行。

　　一向喜欢和敌人硬碰硬，极少打巷战的大耳怪们在对手过份强悍的刺激之下，完完全全的钻进了一个不应该钻的牛角尖，只想着怎么从正面堂堂正正的击败对手，以至于眼中只有敌人，完全的忽略了周围的环境。

　　直到这个建议被提出来，克拉克和一众大耳怪们才犹如拨开云雾见日出，是啊，为什么要在这里和他们硬拼呢？

　　不过克拉克随即就勃然大怒：“这么好的办法你为什么不早说？”

　　小头目委屈道：“我也是刚刚才想到的……”

　　一想到本可以不用付出如此大的损失，一想到士兵们白白的流了这么多的血，克拉克不由地长叹一声，悲愤地道：“那你怎么不早点想到啊！”

　　小头目：“……”

　　于是在克拉克和一众头目的催促声中，几百个大耳怪士兵如潮水般的向着后面退去。

　　从小巷包操的提议被清醒过来的克拉克给否定了，对方的长矛兵还有一半在后面没动呢，从后面包操的话对手完全可以两线作战，还是把敌人引到空地上比较划算。

　　虽然就这么退后有点耻辱，可是大耳怪们却颇有点喜气洋洋的感觉，即将报仇血恨的快感让大家脚步无比轻快。

　　大耳怪们的后撤让正准备发起冲锋的陈剑傻眼了。

　　刚刚满腔的豪情只是顷刻间就化作了深深的无力感。

　　追还是不追，就如同刚刚的攻还是不攻一样，让领主大人再次头痛不已。

　　追出去，没有了地理优势，十有八九会被大耳怪们给包了饺子，自己这么点人，还不够人家塞牙缝的。

　　不追，那也不能在这里耗着，难不成只能退回城堡里借助城堡坚守不出？

　　这些大耳怪强盗们怎么就不能按着自己想的剧本来演呢？领主大人也悲愤了。

　　这仗真的是打不下去了！

　　领主大人抬头无语问苍天，正准备下令撤退回城堡，突然局势又是一变。

　　今晚注定是一个充满了意外的夜晚，又一个戏剧性的场面出现了。

　　正在乱哄哄往后退的大耳怪们被人给堵住了。

　　堵住他们的不是别人，正是克拉克一直期待的弓箭手部队和以维克多为首的一众原先攻打石围墙的大耳怪们。

　　这些更加乱哄哄的家伙一头扎进了原来就拥挤不堪的大街，将克拉克他们后退的路完全的给堵住了。

　　原本克拉克高兴的以为他们是来支援的，可是仔细一看，又发现他们像是在逃命。

　　这个发现让克拉克不寒而颤——难道这个该死的领主还留了一手，又派了另一支军队包操过来想把自己给堵在这条大街上？

　　一想到还有一支和背后那些杀神一样厉害的军队堵住自己的后路，克拉克就眼前一阵阵发黑。

　　这仗真的是打不下去了！

　　大耳怪首领发出了和陈剑大领主一样无奈的感概。

　　这时，大耳怪小头目维克多已经跌跌撞撞的来到了克拉克的面前，他一把扯住首领大人的手，泣不成声的哭诉道：“大人！快……快逃啊！有个……有个好厉害的魔……魔法师在追我们啊！”

　　似乎为了证实维克多话语的真实性，一个巨大的火球轰的一声在被克拉克当做心肝宝贝的弓箭手部队中央爆烈开来，五十个弓箭手和边上一些靠的比较近的大耳怪在一瞬间就浑身着火的倒了下去。

　　火系魔法连珠火球！

　　见多识广的克拉克瞳孔猛的收缩了，火系魔法师！按这个连珠火球的威力来看，还极有可能是大师级的魔法师！

　　大耳怪首领绝望了，大师级的火系魔法师啊，自己这几百号士兵人家只要几个范围魔法就能搞定了。

　　没想到这个领主这么狠，有一个大师级的魔法师坐镇却如此隐忍不发，直到现在才骤然出手，他这是打的全歼的主意啊！

　　“多拉大人！您在哪啊！”这时候，克拉克也只能是指望这个巫妖大人了，传说中巫妖都是厉害无比的魔法师，应该能击败这个火系魔法师吧？

　　巫妖大人一直都跟在大耳怪们的后面，此时也该进城了，只要巫妖大人能挡住这个可怕的魔法师，大耳怪们就能逃出哈蒙代尔镇了。

　　此时，克拉克已经不想战斗了，在他看来，自己是完全的陷入了别人设计的陷阱之中，唯今之计还是逃走为妙。

　　不过维克多明显觉的首领大人今天所受的刺激还是不够，又抛出一个更加恐怖的消息，让克拉克大人彻底的陷入了绝望的深渊：“多拉……多拉大人已经战死了！就是这个魔法师把多拉大人杀死的！”

　　随着维克多的话声，一个婀娜动人的身影在魔法火焰中缓缓出现。

　　“肮脏的野兽们！竟然敢和不死生物一起来到哈蒙代尔撒野！准备接受我阿什·坦普的怒火吧！”

　　大耳怪停下脚步后的骚乱和不久之后出现的魔法火焰，让陈剑大领主彻底打消了撤退的想法。

　　虽然不知道是什么人在帮自己，不过本着敌人的敌人就是朋友的想法，领主大人决定要痛打落水狗。

　　长矛阵再次向前移动，锋利的长矛将要再次痛饮大耳怪们的鲜血。

　　“前进！前进！”在领主大人的口号声中，领主卫队的士兵们踩着整齐有力的步伐一步步逼近被前后夹攻的敌人。

　　前有堵截，后有追兵。

　　克拉克仰天长叹一声，指挥着士兵们向着陈剑的方向杀去，以其面对神秘莫测、威力无穷的魔法师，大耳怪首领更加愿意去和手执武器的敌人一刀一枪的拼命，起码不会连人家的衣角都没摸到就被人家抬手给干掉了，死的糊里糊涂。

　　不过此时，能听从命令的大耳怪士兵已经不多了，开始有零星大耳怪顺着街边的小巷逃离战场，大部份的士兵则像无头苍蝇般四处乱窜。

　　这时又一个火系魔法被自称为阿什·坦普的女魔法师召唤出来，这次是烈火魔墙。

　　一道雄雄燃烧的火墙将大耳怪们通向大街出口的道路完全的封锁住了。

　　女魔法师明显是不愿意伤及两边的房屋，才刻意不使用威力巨大的攻击魔法，在发现对面也有人在攻击大耳怪之后，她很聪明的绝了大耳怪们的退路，然后开始用霹雳火焰这样的单体魔法继续将一个个大耳怪烧成人形蜡烛。

　　面对火墙，残余的大耳怪士兵们终于响应了首领的号召，哇哇乱叫着挥刀杀向了陈剑这边。

　　“刺！”陈剑沙哑的声音再度响起，然后跟着就是一片大耳怪们的惨叫。

　　长矛阵的威力再次展现，迅若闪电的三棱军刺不停的刺出，收回，带出一朵朵娇艳无比的血花。

　　就算是偶有手持盾牌的大耳怪冲上前，也是被连人带盾刺杀当场，薄薄的木盾根本挡不住连一般防弹衣都能刺穿的军刺，一捅就穿。

　　越来越多的大耳怪从小巷中逃走，克拉克怒吼连连，甚至亲手斩杀了几个逃兵，却怎么也阻止不了这愈演愈烈的情况。

　　许多锋利的大耳怪弯刀被主人抛在地上，红色的刀身和地上的鲜血在火光中相互交映。

　　被魔法火焰击中的大耳怪全身着火，惨叫着四处乱跑，最后无力的翻倒在地，惨嚎着死去。

　　在长矛阵的前方，一排排的大耳怪软倒在地，身上巨大的创口中喷出的鲜血和地上的木制盾牌碎片一起在无声而愤怒的控述着奇怪长矛的惊人威力。

　　大耳怪小头目维克多已经被后面的魔法师给吓破了胆，不过他仍然悍勇的挥刀冲向了哈蒙代尔士兵，对这些人类长矛兵他可一点也不怕，虽然有点奇怪为什么前面的大耳怪一个接一个的倒在长矛下，不过现在不是想这些的时候，赶紧杀出一条血路才是最重要的。

　　他选择的目标是陈剑大领主。

　　这个家伙一身与众不同的装备实在是太显眼了，而在战场上过份显眼并不是什么好事。

　　并不知道自身已经是鹤立鸡群般显眼的领主大人，此时还在郁闷为什么大耳怪们老是选择自己做为进攻目标。

　　当再度看到一个高大强壮，装备了盾牌和弯刀的家伙大吼着向自己冲来，陈剑的气就不打一处来。

　　老虎不发威，都当我是病猫啊！

　　“啊！”

　　陈剑也是大吼一声，手中的长矛向着对手的胸口捅去。

　　不出陈剑的意料之外，对手的盾牌及时护住了胸口，不过这有用吗？陈剑心中在冷笑。

　　维克多用左手的盾牌护住了自己，右手的弯刀高高的举起，他似乎已经看见对方戴着铁质头盔的头颅被自己砍断之后高高飞起。

　　只要一感觉到矛尖刺到盾牌上，维克多就会将盾牌及时往旁边一偏，将敌人的长矛带歪后挡开，然后自己的刀就能破到对手的头上。

　　许多对手就是被维克多这刚猛的一刀给削飞了脑袋，曾经多少次，敌人从颈腔喷出的鲜血染红了维克多身上的皮甲。

　　维克多很有自信。

　　陈剑也很有自信。

　　两个人都在笑，狞笑。

　　但是两个人很快都笑不出来了。

　　陈剑的三棱军刺轻松的穿透了维克多的盾，速度快的让维克多根本来不及反映。

　　维克多笑不出来了，因为他的胸口已被刺穿，皮甲在这古怪的长矛面前就像是纸张一样无力。

　　大耳怪小头目狂吼着向后倒下，脸上犹自带着不甘心的表情，死不瞑目，他想不明白，为什么对手的矛能够这么快，这么利。

　　陈剑也笑不出来了，这个大耳怪简直就是个疯子。

　　他竟然在明知必死的情况下，把手中的弯刀用力掷了出去。

　　猝不及防的领主大人虽然已经后退，却来不及闪开这包含着维克多全身力气的惊艳一刀。

　　锋利的弯刀在领主大人的左肩留下了一个深可见骨的巨大伤口，要不是身上的钢锁甲质量不错，连肩部都能护住，领主大人的左臂很可能就要和领主大人来个伤离别了。

　　陈剑也狂吼着倒下，手中的长矛重重的跌落尘埃。

　　在领主大人身后的士兵骤然间失去了领主的配合，节奏被打乱，也是有点措手不及，立即被另一个冲上来的大耳怪给挥刀逼退了。

　　“领主大人！”发现领主大人受了重伤，周围的哈蒙代尔士兵们一片惊叫声。

　　此时大耳怪们的进攻已经到了白热化的阶段，心急去救援领主大人的士兵们手上一缓，固有的攻击节奏顿时被打乱，威力大失。

　　发现一线生机的大耳怪们趁机大力猛攻，疲于应付的士兵们虽然没有溃散，但却被大耳怪们生生的打退了一段距离。

　　当领主大人咬牙切齿的捂着肩上的伤口勉强坐起身时，惊恐的发现自己已经被大耳怪们给包围了。


第十六章 战斗结束

　　这个夜晚的意外实在是太多了。

　　领主大人在形势一片大好，眼看就要将胜利女神的裙角给拉住的时候，却意外的在大耳怪们的绝地大反攻之下受了重伤。

　　而失去了主心骨之后的领主卫队军心大乱战力骤减，不但没能救回自己的领主大人，反而硬生生的被打退了。

　　形势顿时为之一变。

　　看到人类的领主委顿在地，克拉克几乎不敢相信自己的眼睛，这天大的惊喜让刚刚还绝望万分的首领大人眼眶再度湿润了。

　　老天开眼啊！

　　指挥着残余的大耳怪们，克拉克飞快的将这个倒霉透顶的混蛋领主控制在自己的手中。

　　七八个大耳怪士兵将陈剑团团围住，他们的表情狰狞，他们手中的弯刀在火光中闪耀着妖异的红光。

　　其余的大耳怪在克拉克的分派下迅速占据了街道两头，分别挡住了领主卫队和女魔法师前进的道路。

　　领主卫队的士兵们想要杀上前去解救领主大人，却又投鼠忌器，只得停下了脚步。

　　克拉克环视了一下自己周围，场上还剩下来的大耳怪只有六七十人了。

　　一想到自己来时浩浩荡荡的五百人竟然被这个卑鄙无耻阴险下流的领主用阴谋诡计给杀的只剩下这么点人，差点连自己也赔了进去，大耳怪首领就恨的咬牙切齿，直想上前一刀将这个阴险小人给砍成两截。

　　不过现在还不是报仇的时候，既然形势逆转了，主动权在自己手里，那就不急着杀人了，而且只有挟持着这个家伙，自己这些人才能顺利的逃回迪雅。

　　到时再砍了他也不迟，不，一刀砍死太便宜他了，应该将他千刀万剐！

　　不如此不足于泄克拉克的心头之恨。

　　正转着念头想要怎么措词让敌人让开一条路，大耳怪首领忽然听到呯的一声，一个魔法火焰击中了他身边的一个大耳怪士兵，瞬间就全身着火的士兵惨嚎着在地上滚来滚去，不一会儿就没了动静。

　　克拉克目瞪口呆。

　　这个女魔法师还不停手？

　　又是呯的一声，又一个魔法火焰出现，又一个大耳怪士兵倒下惨叫。

　　“住手！”克拉克大怒，心道难不成这个魔法师是个瞎子不成。

　　他快步走到陈剑面前，大手一抓，将已经因为失血过多而面色苍白的陈剑一把提了起来，右手的弯刀刷的一下架在了他的脖子之上。

　　陈剑的脸更加的白了。

　　他想要反抗，却又浑身无力，只能拼命的歪着头，想让自己的脖子离刀锋远一点。

　　这时又一个大耳怪士兵被魔法火焰放翻在地，剩下的大耳怪们齐齐发了一声喊，扭头就跑。

　　他们都吓坏了，貌似这个不可理喻的女魔法师一点也不在意人质的死活。

　　“快住手！你这个该死的魔法师！”克拉克咆哮如雷，不明白情况为什么会变成这样，“快住手！否则我就杀了你的领主！你想看着他死掉吗？白痴女人！”

　　正犹如闲庭散步般缓步走来的女魔法师皱着眉头，疑惑的看了一眼大耳怪首领手中的人质，冷冷地道：“他不是哈蒙代尔的领主！”

　　说着她右手一抬，再次发出一道霹雳火焰。

　　克拉克大惊失色，这人不是领主？自己明明听到那些手持长矛的哈蒙代尔士兵叫他领主大人来着。

　　正想喝问手上的陈剑究竟是不是领主，女魔法师又说了一句让他如坠冰窟的话：“就算他是领主，和我又有什么关系？”

　　这下不只是克拉克，连陈剑也惊呆了。

　　这个女魔法师竟然真的不顾人质的死活！

　　她见死不救！陈剑悲愤万分，她竟然见死不救！不但如此，她说的话简直就是火上浇油啊！难怪都说最毒妇人心，古人诚不欺我！

　　克拉克也在悲愤万分，怎么搞了半天手里的人质好像没用啊？还是这个领主平时做了太多坏事所以如此不得人心？搞得手下们想借刀杀人？

　　两人正在惊疑不定，却听到一阵惨叫声从另一个方向传来。

　　扭头一看，两人都差点气的吐血。

　　陈剑的领主卫队不知何时又重整了队形，挺着长矛竟然就这么杀过来了，哪里还有刚刚投鼠忌器的模样？

　　本以为控制了局面的大耳怪们措手不及，当场又被捅翻了一大片。

　　魔法火焰也再度发威，随着女魔法师的吟唱和手势，街道中央出现了一个巨大的火海——火系魔法地狱烈焰！

　　至少二十个挤成一团的大耳怪被这团有着恐怖高温的火焰给当场烧死。

　　“说！你平时究竟做了什么样的坏事？让这些人这么恨你！全都不顾你的死活？”从地狱到天堂，又从天堂到地狱走了一大圈的克拉克知道自己今天是死定了，不过死前他一定要把这个问题弄个明白，就这么不明不白的死了实在是太过弊屈。

　　一定是这个阴险小人平时作恶多端，才造成了现在这种诡异的结果。

　　又惊又怒加上失血过多，意志已经开始有点模糊的陈剑又哪里知道这是怎么一回事，只能咧开嘴给了大耳怪首领一个比哭还难看的苦笑。

　　貌似自己来到哈蒙代尔之后根本就没做诸如欺压良善、强抢民女之类惹的天怒人怨的事啊？

　　虽然自己是想做，可是根本就没时间！

　　得不到答案又误以为这个阴险领主在嘲笑自己，已经被一系列变故弄的发狂的大耳怪首领克拉克忽的怒吼一声，用力将陈剑丢在了地上，手中的弯刀狠狠的落下。

　　他要将这个罪大恶极的、造成这一切后果的小人一刀劈成两段！

　　陈剑绝望的闭上了眼睛，自己这么辛苦，最后还是落了个身死他乡的下场，早知如此这段时间就该好好享受下地主老财的堕落生活。

　　自己还是个处男呢。

　　红色的弯刀落下，刀尖刺穿了领主大人的左腿。

　　陈剑怒急，这死到临头还不给人个痛快，难道他还打大卸八块的主意？

　　睁开眼睛领主大人正想破口大骂，却发现那个凶神恶煞般的大耳怪脑袋上插着一枝白色的羽箭，正慢慢的倒下。

　　这又是怎么一回事？

　　在晕过去之前，领主大人依稀看见一个身影从边上一幢房屋高高的屋顶上一跃而下。

　　战斗并没有就此结束，溃逃的大耳怪们在哈蒙代尔镇的大门处遭到了意外的狙击。

　　之前石围墙上固守的民兵由于女魔法师的及时出现而并未实力大损，这些正不知如何是好的家伙眼见不断有零星的大耳怪往大门处逃来，便大着胆子仗着人数优势上前攻击，早就被魔法和军刺吓破了胆而无心恋战一心跑路的大耳怪们一击即溃，四下逃散。

　　这一发现让民兵们胆气大壮，当即决定守株待兔。于是大耳怪惊恐的发现，这哈蒙代尔的大门想要进来容易，想要出去却难如登天。

　　溃逃的大耳怪由于惊慌失措，许多人连手中的弯刀都丢的不知去向，又担心身后恐怖的长矛兵和魔法师追上来，当即离开了大门，往哈蒙代尔镇深处逃去。

　　而此时大街上的大耳怪们已经被消灭贻尽，两边房屋中一直胆战心惊的趴在窗口门缝中观战的哈蒙代尔人民早已被领主卫队的一番血战给激的热血沸腾，当下欢呼着冲出家门，他们拿起一切能当做武器的家什或是捡起地上掉落的大耳怪弯刀，当起了痛打落水狗的急先锋。

　　在他们的招朋引伴之下，很快整个哈蒙代尔镇陷入了人民战争的海洋，到处都是持火执杖的民众，在这些即兴奋又愤怒的义勇兵们四处搜索之下，东躲西藏的大耳怪们无处可逃，不是被民众当场打死就是跪地投降。

　　就这样一直闹哄哄的直到太阳升起，哈蒙代尔镇才慢慢的平静下来。

　　在这其间还发生了一件让所有哈蒙代尔人民啼笑皆非却又差点酿成终身遗憾的大事。

　　当领主卫队火急火撩的将两度重伤的领主大人抬到镇内的教堂时，惊恐的发现一向在教堂内深居简出的医师林泽主教不知去向。

　　这可是整个哈蒙代尔唯一会肢体魔法的医师！

　　心急如焚的领主卫队四处寻找，才在快到天明的时候，在一支押着几个五花大绑的大耳怪俘虏的民众队伍中，发现了满面红光一脸兴奋手中还不停挥舞着一柄大耳怪弯刀的主教大人。

　　而可怜的领主大人此时已经在教堂内晕了又醒、醒了又晕数回，几乎不治身亡。

　　当被领主卫队士兵架回教堂的林泽主教满头大汗地给领主大人救治完毕后，虽然成功地将领主大人从死神怀抱中抢救回来，却不得不悲痛的告诉大家，由于救治不够及时，严重失血的领主大人至少要卧床两个月，才能完好如初。

　　那条有着长久历史却从来没有名字的热闹大街从这一个晚上之后，有了一个贴却的名字——“血之大街”。

　　之所以会起这个名字，是因为在持续了大半夜的激战中，死在这条大街上的大耳怪足有三百多之众，而其中大部份的大耳怪是被号称放血王的三棱军刺杀死的，海量的鲜血渗透了一大段石板铺就的大街，将这段街道染成了一种诡异的红色，并在经过魔法火焰的洗礼之后，长年不褪。

　　战后的统计发现，入侵哈蒙代尔的大耳怪们可谓全军覆没，除了少数几个一开始趁民兵还没守住大门时就逃跑的胆小鬼，共被俘六十八人，其余全数战死。

　　打扫战场之后城堡的仓库里增加了几百柄大耳怪弯刀，暂时代理领主事务的老管家安排人手把大耳怪们的尸体拉到野外掩埋，这一工作花了大量的人手，整整进行四天才算完成。

　　值得一提的是参于此项工作的领民们全部拒绝了老管家支付的薪水，义务劳动。

　　亲身带领卫队士兵英勇战斗并身负重伤的消息，让领主大人在领民中的声望再次达到了顶点，领主大人曾经许诺两个月内消灭大耳怪的豪言得以实现，而且领主大人用自身的勇武向领民们证明了自己说要战死沙场的话并不是一句空话大话。

　　而神秘出现的女魔法师战后在附近民众们敬畏的目光中坦然的敲开了血之大街上的一幢房屋大门。

　　及时从大耳怪首领刀下救了领主大人一命的神秘弓箭手却亦步亦趋地跟在了领主卫队的屁股后，并最终在老管家的安排下住进了哈蒙代尔城堡之中。


第十七章 招贤令

　　当领主大人在床上悠悠醒转的时候，时间已经到了两天之后。

　　发现自己大难不死后，领主大人一时激动万分，虚弱的身体承受不住，再度晕了过去。

　　幸好林泽主教为了就近医治领主大人已经搬到了城堡里暂住，不然领主大人很可能会乐极生悲。

　　当领主大人再度醒来时，已经又是两天之后。

　　这四天时间，可急坏了一个人。

　　这人就是当初救了领主大人一命的弓箭手，严格的来说，他只能算是半个人，因为他是混血儿，他是个人类与精灵的混血儿，在哈蒙代尔，大家都叫他半精灵。

　　他是半精灵皮特·斯蒂德。

　　半精灵皮特在哈蒙代尔也算是知名人物，不过他出名并不是因为他的高明箭术，而是因为他的半精灵血统和他的父母。

　　皮特的父亲是一个精灵，母亲是一个人类。

　　这是一个不为精灵们所接受的组合，皮特的父亲，在精灵中鼎鼎大名的弓箭术大宗师凯德拉克·斯蒂德，因为爱上了一个人类女子而被精灵们所不容，并最终被赶出了图拉利昂森林。

　　无处可去的可怜精灵只能和他的人类妻子来到了妻子的故乡——哈蒙代尔，他隐居在这里，没人知道他大宗师的身份，就这么默默无闻的和妻子过着平凡的生活。

　　不过作为哈蒙代尔唯一的精灵，他还是很快成为家户喻晓的人物。

　　皮特继承了精灵父亲的箭术天份和敏捷身手，年纪轻轻就已经身手不凡，在哈蒙代尔的年青人之中很有知名度。而且由于身上的人类血统，他不愿像父亲一样甘于平凡，他渴望冒险，向往刺激。

　　早在陈剑颁布招兵令的时候，不安份的皮特就想去报名了，可却被父亲勒令不许。

　　投军不成，皮特却对领主卫队充满了兴趣，于是从领主大人开始训练士兵起，他就每天都到空地边观看，一来二去之下竟然给他偷学了不少东西。

　　特别是他照猫画虎的开始了体能训练并尝到了甜头之后，这小子加入领主卫队的意向就更强烈了，无奈父亲就是不同意。

　　大耳怪攻城当晚，发现大门处一片混乱的皮特趁着父亲没注意的时候，带着弓箭偷偷溜出了家门。

　　他的本意是想去大门处看看到底出了什么事，却意外的发现了领主大人带着卫队正在赶往大门，于是便偷偷尾随其后。

　　之后的长街血战，皮特趴在屋顶上看的那叫一个热血沸腾。

　　本想助战的半精灵心荡神移之下连出手都忘记了，直到领主大人受伤这才回过神来。

　　看到刚刚晋升为自己偶像的领主大人受伤，半精灵大为懊恼，立即开始了营救行动。

　　之后半精灵在屋顶之上向卫队的士兵们暗示自己会救人，本就认识半精灵的士兵们一来自身没主意，二来也知道这个家伙箭术惊人，三来领主大人眼看着都快要被那个女魔法师给害死了，本着死马当活马医的念头一拥而上，这才有了士兵们不顾领主大人死活拼命攻击的一幕。

　　克拉克脑袋上的那一箭，正是半精灵的杰作，锋利的箭枝穿透了大耳怪首领的太阳穴，让大耳怪首领当即毙命。

　　随后半精灵飞快的跳下屋顶，在一片混乱中护住了领主大人，直至领主卫队成功杀到。

　　战斗结束之后，皮特想来想去，觉的这是自己加入领主卫队的大好机会啊，想来以自己的救命之恩和不错的身手，领主大人应该会同意才对，到时木已成舟，父亲就算反对也没用了。

　　打定主意的半精灵于是屁颠屁颠的跟着领主卫队走了，根本就没想到领主大人这一躺就是这么多天。

　　这几天来，得知儿子消息后，皮特的父亲天天在城堡外要人，要不是士兵们挡驾，精灵不敢硬闯，皮特早被父亲给带回家去了。

　　不过这也让老管家为难，这么不明不白的不让人家见儿子，算什么一回事啊？说来说去，这个半精灵到现在为止还不是领主卫队的人啊！

　　这要是传出去了，别人还以为是领主大人强拉人当兵呢，这可于领主大人的声望有损。

　　偏偏这个小子说什么也不愿意走人，就这么赖在城堡里不挪窝了，硬说自己是领主卫队的士兵，现在不过是提前入住。

　　见到领主大人醒了过来，精神又好像还不错，老管家连忙巴巴的把事情给说了一遍。

　　“什么年代了，还这么没人身自由！”听说是自己的救命恩人，身手又不错，陈剑当即拍板，“从今天起，这小子就是领主卫队的人了！”

　　顿了一下，领主大人又补充了一句：“如果他父亲不同意，就让这个老顽固来见我！”

　　本想消灭大耳怪后就带着金币跑路的领主大人此时郁闷无比，什么时候不好受伤，偏偏在这个时候受伤，还一躺要两个月，看来这个领主还得再干一段时间，希望这段时间不要发生战争才好。

　　有个高手哭着喊着投奔自己，多好的事啊，正好做自己的贴身护卫，现在自己一点力气也没有，身边正要这样的一个人，万一有什么事也有个照应不是？领主大人是相当居安思危的。

　　想想当时的情景，陈剑不免又有点后怕，看来以后还是要少点玩这种危险的游戏比较好，当时也不知怎么了，竟然杀的这么忘形，冲动是魔鬼啊！幸好小命捡回来了，大难不死，必有后福啊！

　　想到战斗，陈剑自然的就想到了那个神秘出现的女魔法师，不由的为之气结，差点又晕了过去。

　　这个女人是什么人？竟然如此罔顾本领主的性命，实在是罪该万死。

　　陈剑完全忘记了，要不是有这个横空出现的强大魔法师，自己恐怕现在正被大耳怪们围在城堡里动弹不得。

　　面对领主大人的问题，老管家给出了答案。

　　阿什·坦普，哈蒙代尔居民，是镇中有名的天才少女，同时也是哈蒙代尔有名的美女，十六岁时就已经是专家级魔法师，两年前去魔法师之国布拉卡达求学，前段时间学业完成后启程回哈蒙代尔，正好赶上大耳怪攻打镇子，愤而出手。

　　值得一提的是，这位天才美女从小性格乖僻，不善与人交流，唯独只对魔法感兴趣。

　　另外需要说明的是，如今的阿什·坦普经过学习之后，已经成功的晋级为大师级魔法师了，实力大增。

　　大战之后，女魔法师已经回到家里，和他的父亲达伦·坦普住在一起，过着深居简出的生活。

　　听完之后陈剑大领主的嘴巴张的比河马还要大上几分，半晌没有回过神来。

　　感情这女人如此强悍，看来自己想找她报仇血恨没那么容易了。

　　这样的人物，要是早点回哈蒙代尔来，大耳怪哪能嚣张到把路给封了？自己的运气看来还真不是一般的差。

　　“老爷，您没事吧？”老管家见领主大人目瞪口呆的样子，有点担心，林泽主教可是说了，领主大人最近不能受刺激。

　　“我说，福总管啊！”陈剑深吸了一口气，缓缓道：“这哈蒙代尔地杰人灵，有这么多的杰出人物，可以说是藏龙卧虎啊！怎么你之前一句都没和我提过呢？”

　　听到自家老爷话中似有责怪之意，老管家的脸当即苦了下来，低声道：“老爷，阿什·坦普魔法师之前一直不在哈蒙代尔，我和你说了也没用啊，再说，这段时间这么多事，我一时也想不起这茬事啊。”

　　“那半精灵呢？这小子按你说的，箭术不错啊，儿子厉害，他老子肯定也是厉害的，要是早点知道，领主卫队的箭术教官就有着落了。”

　　听到领主提起皮特，老管家皱起了眉头道：“老爷，皮特可是个半精灵啊，不是纯种的人类，他能和我们一条心吗？虽然他救了老爷您，可是我总觉的不妥！至于他父亲，那可是个精灵啊！传说中精灵……”

　　陈剑听的哑然失笑，心想怎么这世界也讲究非我族类，其心必异这一套，就因为这样，自己错失了一个好人才，幸好现在又网罗回来了，要不然就亏大了。

　　听老管家的说法，这小子单纯的很，要是能想办法让他对自己死心塌地，自己以后闯荡江湖就多了一份把握。

　　要是能把那个叫什么坦普的美女魔法师也网罗进来就更好了，实力强大，又是美女，多好啊，即可以当保镖又可以当情人。

　　不过这个美女到底长啥样呢？那天晚上自己流血流的头晕眼花，光线又不好，还被她气了个半死，到最后竟然愣是没看清楚她到底长什么样子，不过貌似身材不错的样子，身材不错样貌应该也不错吧，必竟是哈蒙代尔有名的美女啊……

　　满脑子胡思乱想的领主大人完全没有注意到老管家见自己呆呆的出神，生怕打扰了主人休息的老人家已然闭上了嘴巴悄悄退出了房间。

　　过了好一会，神游天外的陈剑才回过神来，想了想，他又把老管家叫了进来。

　　“福总管，把文书记找来，我要下政令！”

　　第二天一早，领民们惊讶的发现，老科比酒馆外的公告栏里又贴出了一份政令。

　　招贤令。

　　这份政令迅速在领民中传了开来。

　　领主大人在招贤令上说了，领地的发展需要各种各样的人才，领主大人才接手领地不久，缺乏人手，为了让领地得到更快更好的发展，现面对全社会招收各种类型的人才，不论种族、不论身份、不论地位、不论老少、不论男女、不论职业，不论贫富，只要自觉有一技之长，又能对领地建设或是领主大人有帮助的，都可以到城堡内由领主大人亲自面试，面试合格一经录用，待遇从优。

　　另外领民们如果有什么好的建议或是想法，也可以在这个时候向领主大人献计献策，如被采纳，重金酬谢。

　　一时之间，哈蒙代尔人民议论纷纷，只要自觉是个人才的，都磨拳擦掌跃跃欲试。

　　领主大人对下人那是没说的，一个字，好！两个字，大方！

　　没看见领主大人手下的大头兵们个个每月都拿一个金币吗？如果能因此在领主大人手下混份差事，以领主大人的豪爽，这下半辈子就不愁了啊。

　　同时被贴在公告栏里的还有新的征兵令，领主大人这次是打算把领主卫队给招满了，早就有意应征卫队士兵的哈蒙代尔年青人们欢呼雀跃。


第十八章 怪事多多

　　随着道路的畅通，哈蒙代尔再次恢复了以往的热闹。不断有着各种各样的商队来到这里，旅行者、冒险者也随之而来。

　　哈蒙代尔秋季市集也终于开始了，虽然现在秋天已经快要结束，但商人们很明显并不愿意放弃这个一年一度的可以大捞一笔的机会。

　　不过让商人们感到郁闷的是，今年哈蒙代尔人民的消费能力似乎下降了不少，除了粮食，他们对于其他的东西似乎都没什么兴趣，一点也没了以往的豪爽大方。

　　发现这一点之后商人们大感奇怪，纷纷猜测是不是哈蒙代尔的领主大人又加税了，他们根本就没想到，这完全是因为领民们把钱借给了领主大人之后造成的结果。

　　不单如此，商人们感觉现在的哈蒙代尔似乎变化了很多，怪事也特别多。

　　第一件怪事是哈蒙代尔的大耳怪。

　　哈蒙代尔镇的大门前，六十八个衣衫褴褛的大耳怪俘虏在二十个全副武装的领主卫队士兵看守之下，热火朝天的挖着护城河。

　　挖护城河的主意是居安思危的领主大人想出来的，反正这些大耳怪们不用工钱，丢在牢里还要费粮食养，不如放出来干些活，又能让自己的安全得到进一步的保障，何乐而不为。

　　虽然天气很冷，可是大耳怪们却干的满头大汗，还不敢偷懒，更不敢逃跑。

　　领主大人说了，只要一个大耳怪逃跑，全部大耳怪们都将被处死，这样可怕的连坐制度让大耳怪们绝了逃跑的念头，更何况还有那些手持奇怪长矛的士兵在看着，这些杀神的可怕大耳怪们记忆犹新。

　　领主大人又说了，要是下第一场雪之前这个工程还没干完，那么大耳怪们也不用再干了——全部处死。

　　领主大人还说了，只要好好干活，饭管吃饱；表现积极，改善伙食；偷懒的家伙，没有饭吃，自己喝西北风。

　　胡萝卜加大棒的政策让大耳怪们明智的选择了老老实实的干活，而且速度还不慢。

　　也正是这一点让商人们大惑不解，什么时候大耳怪们这么好说话了？虽然听领民们说那是战俘，是被领主大人打败的大耳怪强盗，可是看他们那干劲，简真比花钱请来的工人还卖力。

　　真是想不明白。

　　第二件事是领民们对领主的狂热拥护。

　　公告栏也不是哈蒙代尔才有，走南闯北的商人们什么样的东西没见过，在领民眼里挺新鲜的公告栏，在商人们眼中也不过如此。

　　不过公告栏上贴的东西却让商人们大跌眼镜。

　　之前贴的什么招贤令虽然内容古怪，很是惊世骇俗，不过商人们还能接受，领主嘛，这些无所事事的大人物总会有一些怪僻，偶尔突发奇想也算正常，两三天之后热度一过也就不了了之了。

　　可是这天却有人在公告栏上私自贴了一份为领主大人歌功颂德，类似于吟游诗人诗歌形式的文章，就让众多的商人们齐呼怪事了。

　　更奇怪的事还在后头，随后蜂拥而来的哈蒙代尔居民在看了这篇文章之后，竟然交口称赞，还有一些人指出，文章写的不好，没有完全的将领主大人的英明神武体现出来。

　　这种在商人们看来完全是马屁精言论的话得到了一众领民的支持，于是一致要求作者重写，其狂热的态度让商人们严重怀疑领主大人是不是给领民们施加了什么魔法。

　　这还不算，之后还有人提议大家晚上到教堂为领主大人祈福，好让重伤的领主大人身体尽快恢复，又得到了领民们的热烈响应。

　　当天晚上有好事的商人跑到教堂一看，惊讶无比的发现维尔宁大教堂不论里里外外都是人山人海，而且人人都是一脸的虔诚，这种表情可做不了假。

　　更恐怖的是，有两个冒险者在老科比的酒馆喝酒时，对领主大人因为与大耳怪作战而身受重伤一事只不过调笑了几句，对领主大人不那么尊重，结果引来酒馆老板和一众当地酒客的喝斥，双方最终演变成全武行，两个冒险者最终被几百个闻讯而来的愤怒领民们丢出了哈蒙代尔。

　　如此受领民们拥护爱戴的领主，在埃拉西亚大陆上不仅是前所未有的，也是独一无二的，所以也不由得商人们不吃惊了。

　　从此之后，往来哈蒙代尔的商人们对手下们又多定了一个不成文的规定：在哈蒙代尔绝对不能表现出对领主大人的不敬，否则开除。

　　不过很快的，更让人惊讶的事情发生了。

　　在招贤令贴出去三天之后，领主大人宣布，明天中午将亲自在城堡大门前的训练场上公开面试，招选人才，但由于伤势未复，不能过度操劳，因此限定面试名额为二十人，领民们可以前来观看，但是必须遵守秩序。

　　第二天中午，训练场上人山人海，人头涌动，闻讯而来的领民们将这块面积并不小的空地挤的水泄不通。

　　大家都很好奇，究竟什么样的人才可以得到领主大人的青睐。

　　而有备而来的各方人物则磨拳擦掌，早早的在卫队士兵的指挥下排好了队，准备好好在领主大人面前表现一番，由于今天的名额有限，有些人还因为排不上队而吵了起来。

　　不一会，在万众瞩目之下，许久未曾出现在公众面前的陈剑大领主终于坐在一张特制的躺椅上，被两个卫队士兵给抬了出来。

　　虽然精神不错，但身体依然虚弱的领主大人特意选择了中午这个相对不冷的时间段，可即便如此，他还是不得不穿上了厚厚的棉袍，体贴的老管家又让人从城堡里抬了一面大屏风出来，挡在了上风口。

　　十来个卫队士兵在周围维护秩序，新加入卫队的半精灵帅哥皮特立在领主大人的身后——身手不凡的年青人被领主大人任命为贴身待卫，全权保护领主大人的安全问题。

　　见到领主大人出现，领民们爆发了一阵直冲云端的欢呼声，巨大的声浪把来看热闹顺便瞻仰这个传说中领主过人风采的外地商人们吓了个半死。

　　好一会儿，欢呼声才在领主大人的示意下渐渐平息，安静下来。

　　“面试开始！”在老管家的宣布声中，面试正式拉开了帷幕。

　　第一个上前的是一个看起来很敦厚老实的胖子，一张脸未言先笑：“领主老爷，我叫罗伯特·巴乔！我的特长是……”

　　这时人群中突然传出一阵巨大的嘘声，打断了这个自称罗伯特的胖子的自我介绍。

　　陈剑皱了皱眉头，一边的老管家赶紧上前示意大家安静。

　　“怎么回事？”领主大人有点不解。

　　老管家躬了躬身道：“老爷，这混蛋是个骗子，他曾经骗了哈蒙代尔好多人的钱，所以……”

　　“骗子？”陈剑不由愕然。

　　此时胖子原本忠厚的脸上忽然变的谄媚无比：“老爷，福总管说的不错，我是个骗子！”

　　领主大人来了兴趣，没想到自己这个招贤令一出，第一个来应征的竟然是个骗子，他微微一笑道：“一个骗子，有什么本事，敢来我这里面试？”

　　说着陈剑脸色一变：“要是没有能说服我的理由，你可知道有什么后果？”

　　罗伯特嘻嘻一笑道：“老爷，我这个人从来不做没把握的事。看了这招贤令，我就在想，老爷一定会录用我的。”

　　“哦？为什么？”

　　“老爷，您这招贤令一发出来，我就开始在想，老爷您这么做到底是为了什么，我想啊想，想了一个晚上，终于让我给想明白了！”

　　陈剑一语不发，示意胖子继续往下说。

　　罗伯特看了看四周，见卫兵们离的比较远，领主大人身边只有老管家和半精灵待卫，这才压低了声音小声道：“老爷，您这么做，无非是想挖掘出哈蒙代尔的人才为您所用，那些什么不论这个不论那个的话，不过是为了显示您求才若渴的决心罢了，但是您刚到哈蒙代尔没多长时间，所以担心那些有本事的人对您没信心不肯来；所以我想啊，老爷您肯定会想办法树立一个典型，这个人呢，最好是个小人物，平时不受人重视，但又有那么点小本事，于是我就来了，我想我还是蛮符合大人您的要求的，而且我这人也不贪，老爷您随便给我安排个职务，每个月赏我些小钱花花就行，我保证对老爷您忠心耿耿，绝不做出危害老爷利益的事情！”

　　一番话听的老管家和半精灵帅哥目瞪口呆，领主大人却有点哭笑不得。

　　这都什么和什么啊？自己是想招揽人才没错，不过动机很单纯，就是想给自己以后出走时拉几个有用的帮手，根本就没有罗伯特说的那么悬，至于那些话，不过随口一说，现在被这个家伙这么一解释，搞的跟千金买马骨似的，自己的思想有那么复杂吗？

　　这个罗伯特根本从一开始就搞错了自己的目的，他是站在领主的位置上去推理了一切，殊不知陈剑现在根本就不想当这个领主，以致于得出的结论大错特错。

　　说完话后就低着头一副恭敬模样，盼望领主大人大笑着收下自己的罗伯特等了半晌，却不见动静，忍不住抬头看了一下，意外发现领主大人正似笑非笑的盯着自己。

　　胖子心头顿时格登一下，原先的自信飞到了九霄云外，开始有点不安起来。

　　说错了吗？没理由啊，自己这么多年来最擅长的就是揣摸别人的想法用意，凭着这独门绝技，自己才能成功骗了这么多人，积累了不小的财富，要不是运气不好被人意外揭穿，在哈蒙代尔名声大臭，也不会落到如今上顿不接下顿的地步。

　　莫非是自己猜的太准，领主大人气量又小，所以容不下自己？想到这个可能，罗伯特背上的冷汗刷的一下冒了出来。

　　领主大人不会把自己杀人灭口吧？

　　正不安间，却听领主大人开口道：“即然你说了这人要有点小本事，那你的本事是什么？没本事的人我这里可不收，本领主的钱，只给有本事的人！光靠嘴可不行！”

　　罗伯特闻言大喜：“老爷，别的本事我不敢说，可是说到这揣摸人心，察言观色，虽不敢说是天下第一，但在哈蒙代尔，绝对没人比我强！”

　　说完罗伯特忍不住擦了擦额头，心里的石头落了地。

　　揣摸人心？察言观色？陈剑闭上眼睛又想了想，决定还是收下这个人，如果他真的有这本事，正好让他看看哪些人对自己忠心耿耿，哪些人又三心二意，到时自己也好重点笼络，可以事半功倍。

　　决定之后陈剑向还在一脸愕然的老管家点点头，示意他把人收下。

　　老管家一愣，敢忙道：“老爷，用这样的人于老爷您的名声有损啊！”

　　堂堂领主大人收一个声名狼籍的骗子做手下，这怎么可以？

　　陈剑哈哈一笑道：“浪子回头金不换啊！谁没做错事的时候？现在人家想重新做人，我们也该给人个机会吧？说不定他将来还是个了不得的人物！我们要做大事，就不能没有容人之量！再说就算他真的不行，到时将他搓圆捏扁，还不是我们说了算？不要说了，这件事就这么定了！你先让下一个人上来。”

　　一番话让老管家张口结舌说不出话来，只好跺跺脚，带着欢天喜地的罗伯特下去了。

　　见到哈蒙代尔有名的骗子被领主大人给收下了，领民们一片哗然。

　　罗伯特得意洋洋的回到人群之中，神气活现。

　　“死骗子，你用了什么手段骗了领主大人！快说！”有人在嚷嚷。

　　胖子大怒，吼道：“闭上你的狗嘴！领主大人是什么样的人物，我敢骗他吗？我骗得了他吗？我有几个脖子能上领主大人的绞架？是领主大人见我这人聪明伶俐，是可造之材，这才收的我！”

　　说着，胖子一挺胸得意道：“领主大人还说了，浪子回头金不换，即然我想要重新做人，他就给我这个机会！领主大人是做大事的人，有容人之量！明白吗？”

　　众人再次哗然。


第十九章 没有好处的嘉奖

　　正在众人议论纷纷时，由于一个意料不到的人物的到来，导致刚开始不久的面试不得不中断，所有人都失望不已。

　　正排队等候面试的候选者们个个垂头丧气，排在第二位的家伙更是郁闷的要吐血。

　　埃拉西亚大陆之上目前最为强大的帝国，埃拉西亚人类帝国，派出了一位使者来到了哈蒙代尔。

　　据看守大门的士兵报告，这位使者带来了帝国目前的最高统治者，凯瑟琳女皇陛下对哈蒙代尔领主打败大耳怪强盗的嘉奖令。

　　无可奈何的回到城堡中，准备迎接这位使者的陈剑大领主同样是郁闷无比。

　　自己这才消灭大耳怪几天时间啊？从埃拉西亚首都斯坦德威克城到哈蒙代尔，又需要多长的时间啊？算来算去，这个使者来的也未免太快了一点。

　　自己的猜测果然是没错，哈蒙代尔里肯定有帝国的间谍，才能这么快把消息传递出去，幸好上次招兵时没有轻举妄动，否则还不知现在会怎么样呢？

　　不过这次使者到来会有什么事呢？真的只是嘉奖这么简单吗？有心不理吧，又怕惹祸上身，埃拉西亚帝国这种庞然大物可不是自己能惹得起的。

　　“老爷，这位是帝国特使，费利克斯大人！”

　　“费利克斯大人，这位就是我们哈蒙代尔的现任领主，陈剑大人！”

　　在老管家的相互介绍之下，陈剑在城堡大厅接见了帝国来使费利克斯，现场气氛良好，宾主双方进行了亲切友好的交谈。

　　“特使大人，一路辛苦了！鄙人身体不适，还望特使大人见谅！”陈剑歪着身子靠在领主宝座之上，一点也没有身为领主的庄重。

　　心中不爽的领主大人用这样的方式来发泄心中的不满。

　　反正老子现在身体还没好，这么好的借口不用白不用，陈剑这样想。

　　费利克斯特使也不以为意，微笑道：“领主大人不必介意，领主大人身先士卒，为了帝国领土和帝国人民的安全不惜以身犯险，正是我等的楷模，哪敢怪罪！”

　　双方又客套了一番，才算是进入了正题。

　　“不知这次特使大人到来，给哈蒙代尔人民带来了什么样的喜讯？”

　　“喜讯当然是有的，我相信，从此以后，哈蒙代尔的人民和领主大人您，将再也不用为强盗的事情发愁了。”

　　说完，费利克斯大使掏出了一份卷轴，宣读了女皇陛下对哈蒙代尔领主的奖赏。

　　首先，帝国正式确认了陈剑这个莫名其妙得来的领主身份，并且因为打败大耳怪强盗的功劳，加封陈剑为子爵。

　　老狐狸马克汉姆为了从这块危险的土地上脱身，功夫做的十足，方方面面都想到了，还正式的上报了埃拉西亚帝国。

　　按老狐狸马克汉姆的想法，自己为领地寻找继承人的做法虽然在法律上没有依据，站不住脚，但同样的，没有依据也意味着自己也没违反帝国法令，那帝国自然也不能把自己给怎么样，虽然放弃了领地有点可惜，不过总比没命好。

　　谁让自己一再的申请，帝国却始终不同意给自己调换一块领地呢？自己这么做是没办法的事！

　　到时帝国肯定不会坐视一个平民当上帝国的领主，最可能的做法是会重新派驻一个贵族领主，将那个平民领主赶下台，不过那时候已经没自己什么事了，自己早就回泰塔利亚安心养老去了，反正这些年捞的财富足够自己吃喝三辈子还有多的。

　　不过让马克汉姆没想到的是，情况却因陈剑打败了大耳怪强盗而完全改变了。

　　作为一个成熟的政治家，凯瑟琳女皇敏锐的发现了这是一个将哈蒙代尔牢牢掌握在手中的好机会，还不会给精灵们留下任何口实。

　　于是她破格同意了帝国第一个平民领主的出现，而且为了塞住帝国其他贵族的嘴巴，她还把陈剑封为子爵，让陈剑成为了一个新晋贵族。

　　扫灭地方强盗也算是军功，封个子爵也不为过。

　　在女皇的想法中，从一介平民一跃升为贵族的陈剑应该对自己感恩代德，忠心耿耿才对，这样一来，总比另派贵族过去要好的多。那些旧贵族们自从父亲去世之后对自己就一直阳奉阴违，上次大战中更有不少人拖自己的后腿，要不是有军方的大力支持，自己这个女皇能不能当稳还是个未知数。

　　本来派一个亲信去接任领主是比较好，不过那些一直害怕自己实力增强的贵族肯定会百般阻挠，以其如此去浪费时间浪费口水不如直接扶植一个听话的新贵族，到时再从军方派一个将领过去辅助和监视，就什么问题都没有了。

　　军方指派将领，又不是当领主，贵族们还真没什么资格去干预。

　　当然这些陈剑并不知晓，他还以为帝国的制度就是这样的，有了帝国的确认，加上个子爵头衔，他这个领主身份是无可质疑的了。

　　第二个奖赏是和领主卫队有关的。

　　由于黑石条约的存在，帝国无法在哈蒙代尔派驻任何军事力量，但并不限制贵族私军，这是条约中认可的。必竟埃拉西亚大陆上的每一个国家每一个种族都有贵族，保护贵族的人身和财产安全无可厚非。

　　为了让哈蒙代尔能更有效的对抗日益猖蹶的强盗集团，女皇下旨特许哈蒙代尔领主将领主卫队由一百人的限额扩充为五百人。

　　这个意外的消息让陈剑好是眨巴了一阵眼睛。

　　然后陈剑的火气就犹如神六上天一般，嗖嗖的直往上窜。

　　这都是什么事啊？当初自己要对付大耳怪，却限于法令无法多招人手，搞的自己现在那么凄凉，一躺就要两个月，连脱身大计都不得不延后。

　　现在大耳怪搞定了，反而允许我招兵买马了？现在招那么多人干什么？老子的钱来的容易吗？（作者反问：不容易吗？）养这么多人吃也能把本领主给吃穷了，到时跑路的路费上哪弄去？

　　这种倒霉事怎么会发生在本领主身上？难道自己的人品真的那么差？这个对陈剑来说根本不是奖赏的奖赏让他的眼眶湿润了，悲愤无比。

　　他根本不知道，这是女皇陛下计划中最重要的一节，五百人的卫队啊，虽然不多，但是只要运用得当，还是大有可为的。

　　这五百人名义上哈蒙代尔领主卫队，但在女皇陛下看来，这可是没有驻军名义的驻军，直接跳过了黑石条约，光明正大的让埃拉西亚帝国在哈蒙代尔布置了自己的军事力量，到时自己派个得意将领过去，还有谁敢小看这支军队？

　　当第三个奖赏从费利克斯特使口中说出时，领主大人的眼泪终于流了下来。

　　签于哈蒙代尔往年的税收情况，为了让领主大人能有更多的资金扩编卫队，特给予哈蒙代尔领主三年的免税期，这三年哈蒙代尔的税收将由领主大人全权支配，不用上缴帝国。

　　这个奖赏要是落在其他领主头上，那可是天上掉馅饼的好事，不过对陈剑大领主来说，这个天上掉下的大馅饼是画在纸上的，能看不能吃。

　　领主大人早已决定，这伤一好就卷款潜逃，收税？领主大人能等到那时候吗？万一打仗了怎么办？万一领民来讨钱怎么办？再说了，就算真等到那时候，收上来了还得乖乖的还回去，领主大人敢不兑现承诺，就得有让领民们生吞了的心理准备。

　　水中月啊！镜中花啊！

　　人品啊人品，你什么时候才能爆发一下啊！

　　陈剑眼泪花花的。

　　见领主大人情绪如此激动，费利克斯特使不由的有些感慨，女皇陛下这一番苦心终于是没有白费，看这个领主感激涕零的模样只怕女皇陛下让他现在去死都没问题。

　　特使大人就算是再聪明，也绝对想不到，领主大人的眼泪其实是伤心的，不是高兴的。

　　眼见领主大人身体虚弱还情绪如此激动，老管家有点担心，忙不迭的却找林泽主教了。

　　万一领主大人又晕过去，好歹也能及时救助。

　　“领主大人，您别太过高兴了，您立了这么大的功劳，这些都是您应得的嘛！您要冷静一点，我的话其实还没说完呢，还有一个更大的惊喜。”

　　还有？陈剑翻了翻白眼，差点真的晕过去。

　　还惊喜呢，本领主现在是只有惊没有喜了。

　　说了半天，一点真金白银的奖励都没有，要收买人心也不是这么个收买法，凯瑟琳女皇未免也太小气了一点，陈剑对这最后的奖励是完全不抱任何希望了。

　　“签于哈蒙代尔的地理位置有点特殊，为了以防有更凶悍的强盗再次袭击哈蒙代尔，女皇陛下决定除了让领主您扩充卫队之外，还要下拨一笔款项让哈蒙代尔修建防御工事。”

　　特使大人的话让陈剑终于眼前一亮。

　　下拨款项？看来自己的人品总算不是太坏，刚刚还想着真金白银呢，这真金白银就来了。

　　“不知道这笔款项有多少？”陈剑小心翼翼的问道。

　　“女皇陛下说了，需要多少给多少，帝国财政会尽量满足，到时会派专人来哈蒙代尔实地考察，确定防御工事的规模之后再决定具体的数字。”

　　这话让陈剑有点不妙的预感。

　　果然，特使大人接下来的话证明了这个奖赏对陈剑来说根本就又是那啥月那啥花：“而且这笔款项女皇陛下会派专人专管，领主大人您只要等着接收新城堡就行了！这可是女皇陛下关心您啊，她知道您是平民出身，对这些事不太懂，又怕有人欺骗您，所以才会这么安排。”

　　说完特使大人哈哈一笑：“我从上次大战就跟着凯瑟琳陛下了，从没见过她对哪个人哪件事这么关心过，领主大人您可是头一位啊！千万不要让女皇陛下失望了。”

　　关心个屁！陈剑心头有点发狠了，说来说去，不就是怕自己贪没吗？看来这个领主真的是干不下去了！即没甜头还被人防贼一样防，还是早点闪人为妙。

　　但面上却还是不的不恭恭敬敬的点头称是。

　　眼见城堡大厅里没有其他人，老管家出去后又迟迟未归，费利克斯特使又掏出了一份卷轴，低声道：“领主大人，我来的时候，女皇陛下还另给了我一份密令！这份密令同样是要给大人您的！而且，女皇陛下说了，这份密令只能您一个人知道，绝不能泄露给其他人，否则就是死罪！”

　　正因为自己得了四大奖赏却一点好处没捞着而暗自沮丧，愤愤不平的领主大人听了特使这话顿时吓了一大跳，却见费利克斯已经将卷轴双手递了过来。

　　“领主大人，事关重大，我不方便在这里和你说明，这份密令您回去后自己看吧！千万记住只能有您一个人知道，万一泄露，极有可能会引起我国和精灵们的战争！到时，你可就成了埃拉西亚帝国的罪人了！”

　　陈剑双手颤抖着接过卷轴，犹如接过一份烫手的山芋。


第二十章 女皇密令

　　心神不定的回到房间后，陈剑立即将门锁上，然后鬼鬼崇崇的打开了卷轴。

　　费利克斯说的如此郑重，可见这份密令的重要性。

　　密令的内容不多，可以概括成两个方面。

　　第一个方面，是卫队的问题。

　　陈剑大领主的卫队虽然扩充至五百人，但密令上说了，他本人只能组建两百人的卫队，剩下的三百人女皇陛下将会从军中挑选精锐，并指派出色将领带队，这一切都将在暗中进行，不过不能保证一定能瞒过精灵们的间谍。

　　这三百人的武器装备及一切费用都将由帝国承担，不用陈剑掏半个子儿，陈剑要做的，就是配合指派的将领，成为埃拉西亚帝国在哈蒙代尔的重要军事力量，一举打破埃拉西亚帝国无法在哈蒙代尔驻军的旧况，将哈蒙代尔这个战略重地牢牢的掌握在帝国手中。

　　第二个方面，是防御工事的问题。

　　女皇陛下计划在哈蒙代尔建造一个永久性的小型军事要塞，到时女皇指派的三百人将会进驻这个要塞。同样的，这个要塞运作的一切费用也不要陈剑掏钱，帝国自理。

　　但是这个比较过份的动作极有可能会引发同样对哈蒙代尔虎视眈眈的图拉利昂精灵们的怒火，因此在建立要塞之前，会先将哈蒙代尔城堡翻新加固，作为缓冲。如果建造要塞时精灵王国真的忍不住对哈蒙代尔用兵，陈剑和女皇指派的将领必须依托哈蒙代尔城堡固守待援。

　　最后密令中还说了，如果陈剑能看到这份密令，说明他已经通过了女皇心腹费利克斯的考验，得到了女皇陛下的信任，作为效忠女皇陛下的奖励，陈剑将得到一枚狮鹫勋章，这种勋章帝国一向只颁发给立有大功的贵族。

　　刚刚成为贵族就得到狮鹫勋章，陈剑大领主又创下了一项新的纪录。

　　可惜的是，凯瑟琳皇后这个媚眼抛到陈剑身上未免有点明珠暗投的感觉，陈剑不想要勋章，只想要金币，越多越好。

　　偏偏今天得到的奖励这么多，就是没有金币，陈剑那叫一个郁闷。

　　另外一件郁闷的事就是领主大人回想了半天愣是没想到自己是怎么通过密令上所说的费利克斯的考验，貌似自己听了嘉奖令的内容之后就一直在哭，什么时候有什么考验了？自己又是怎么通过的？

　　完全没有头绪的领主大人根本没想到，就是自己一腔真诚的眼泪深深的感动了费利克斯特使。

　　为金币而流下的真诚的眼泪。

　　不过正因为这样，领主大人才是更加的郁闷。不明不白的通过了莫名其妙的考验，不明不白的接了这份女皇密令，似乎让自己陷入了一个巨大的泥潭当中，想出来，好像没那么容易了。

　　不说别的，就说自己如果按照原计划伤好后闪人跑路，凯瑟琳女皇会不会因为怕密令内容泄露而派人追杀自己来个杀人灭口？

　　要知道，现在埃拉西亚人类帝国和精灵王国的关系可不是一般的紧张，这份密令内容如果真的泄露出去，绝对会成为两国全面战争的导火索。

　　如果女皇还不想开战，自己这个知道密令内容的人真可谓是不得不一死以谢天下了。

　　自己能逃过一个帝国的追杀吗？陈剑对这个问题不是没有信心，而是完全没有信心。

　　就算自己身边再多几个像半精灵皮特那样的高手也是不成。

　　陈剑现在很是后悔当时为什么要伸手去接这份密令了。

　　费利克斯都说的那么明白了，自己还傻不啦叽的接过来，这不是在茅厕里打灯笼——找死（屎）么？

　　自己还真是病糊涂了。

　　作茧自缚啊，自作自受啊，自作孽不可活啊。

　　陈剑在房间里又是咬牙又是切齿，直想找个人来揍自己一顿。

　　要不要把这份密令丢给精灵王国，寻求他们的保护呢？这样一来，女皇就算想追杀自己也没那么容易了。

　　陈剑转了半天念头，觉的唯一能让自己保住一条小命的办法只有这个了。

　　到时在精灵王国里做个富家翁也不错，听说精灵女人那长的叫一个漂亮，要是能娶上一个精灵女人做老婆，也值了。不过看皮特父亲的下场，这事有点难度。

　　而且这么做好像有点不太仗义，如果因为自己出走而引发一场战争，死一大堆人，只怕自己后半辈子会良心不安。

　　卷款潜逃是一回事，搞的生灵涂炭又是另一回事了，陈剑虽然不是什么好人，但也没坏到那种程度。

　　特别在这种大是大非上，陈剑是很有原则的。

　　更重要的是，精灵王国会用什么样的态度对待自己？说来说去，自己是个人类，不是精灵。

　　而且万一情况不像自己想的那样，或者双方打来打去又谈和了，那自己的下场就很危险了。

　　更何况，把自己的小命交到别人手里，并不是陈剑的性格。

　　莫非自己这个领主只能当下去了？

　　起码在这里，自己有权有钱有兵有粮，有什么事起码不会毫无还手之力。

　　心烦意乱的陈剑决定去散散心，他让人把自己抬到城堡最高的那段城墙上，望着天空发呆。

　　今天的天气不错，天空很蓝，上面还飘着几朵形状各异的白云。

　　这里的天空，和地球的天空，是那么的相同，或者说，没有区别。

　　望着天空的时候，陈剑总会有种不真实的感觉。

　　会不会一低下头，霍然发现自己其实还在地球上？

　　他忽然有点看不明白自己，自己想要的，究竟是什么？

　　最开始，来到这个世界，他想的只是如何在这个世界活下去。

　　他很努力的学习这个世界的语言，学习各种各样的技能，学着在埃拉西亚大陆这片混乱的土地上生存。

　　后来在马克汉姆的欺骗下莫名其妙的当上了领主，原本以为可以从此过上稳定富足的生活，不用再为了钱四处奔波，起早贪黑，可以从此过上地主老财式的幸福生活。

　　在陈剑的理解中，领主，一块土地的领主，就是一个地主老财。

　　小时候，陈剑还在老家乡下的晒谷场上看露天电影的时候，就已经开始深深的羡慕电影上地主老财们的幸福生活。

　　多好啊，餐餐有鱼有肉，还可以随便欺负人，还有一大帮听话的狗腿子打手。

　　这对于当时天天吃咸菜，上学天天被人打的小陈剑来说，简直就是天大的诱惑，至于那些电影里的英雄人物，统统被他选择性的无视了。

　　没想到，这个领主不好当，不但没有捞到好处，反而把自己陷进了大耳怪们的包围和这个极有可能战火四起的哈蒙代尔。

　　为了离开这个危险的地方，自己做了巨大的努力，付出了许多的心血，到如今总算是功德圆满，可惜却身受重伤。

　　说到底，自己想要离开哈蒙代尔，想要得到财富，不过是为了继续在这个世界好好的生存下去。

　　在这个自己到目前为止还不能完全理解的世界里，陈剑只想好好的活下去，在他的潜意识里，他一直认为，也许有一天，回家的路会突然出现在眼前，就像是当初来到这个世界时一样。

　　又或许，哪一天早晨醒来，他会发现自己还好好的躺在那个租来的小房子里，一切只不过是自己的黄粱一梦。

　　然后，自己就可以开心的坐车回到老家，亲热的叫上一声：“爸！妈！我回来了！”

　　再然后，找一个自己心仪的，不用太漂亮却很贤惠的女孩结婚，过上一种平凡人应该过的日子，生个儿子或是女儿，把他们抚养长大，看着他长大成人，事业成功，娶妻或是嫁人，自己等着抱孙子。

　　再然后，自己会慢慢的老去，直到死亡来临的那一天。

　　然后自己就这样静静的死去，这才是陈剑想要的死法，而不是在这个混乱无序，每天都充满了战争与死亡的世界里，不明不白的被敌人或是怪物杀死。

　　我不属于这个世界。

　　我来自另一个世界。

　　陈剑在心中默默的重复着这两句话。

　　虽然他也明白回去的可能性是微乎其微，可是要融入一个新的世界并不是那么容易的事，更何况，未必没有回去的机会。

　　以前在地球，自己又何曾想到过自己会穿越？

　　一切，皆有可能。

　　我不能死在这里，我要活着，一直活到我能回家的那一天。

　　回家的那一天。

　　陈剑的拳头握紧了，手上的青筋凸起。他的眼神坚定，他已有了目标。

　　长长的吐了一口气，他笑了。

　　即然这样，就让我来好好的做些什么，在这个世界好好的活下去吧。

　　“来人啊！”陈剑大叫。

　　“领主大人！”皮特带着两个士兵出现在陈剑眼前。

　　“通知下去！我要继续面试，还有，让福总管安排明天开始征兵，我要亲自进行这件事！”

　　“可是大人，您的身体……”半精灵有点犹豫。

　　“不要让我重复第二次！”

　　“如您所愿，大人！”半精灵无奈，只得退下。

　　哈蒙代尔城堡前的空地上，领民们再次围的水泄不通。

　　费利克斯特使也好奇的跟着老管家一起站在领主大人身后，他想好好看看，这个领主大人究竟有什么过人之处。

　　在间谍们发回斯坦德威克城的密报中，一再的强调了这位领主手段高明，在一无所有的情况下顺利打开了局面，可谓是白手起家的典范，并且深受领民们的爱戴，还练兵有方，只靠四十多个士兵就成功的打败了大耳怪们内外呼应的进攻。

　　密报中并没有提及有不死亡灵出现的情况，因为倒霉透顶的巫妖大人和他的亡灵战士还没进城就被那个坦普小姐给干掉了，连尸体都被烧的焦黑不堪，只剩下个大概人形。民兵们虽然看见了战斗，但由于天黑的关系，加上巫妖成功的伪装，并不知道那些人是不死亡灵，只以为是加入大耳怪们的人类魔法师败类和战士。

　　坦普小姐虽然后来在血之大街上喊了这么一嗓子，但是当时情况乱哄哄，除了靠她比较近的大耳怪之外，并没有其他人听见，战斗结束之后以坦普小姐的怪僻性格，更不可能和人说起这件事。

　　被俘的大耳怪们倒是知道这些事，可是大家都把他们当成普通的强盗来对待了，根本就没人去审问他们，领主大人倒是对大耳怪的战斗力有些疑惑想问问他们，不过受伤醒来之后就给忘了。

　　因此，直到目前为止，除了坦普小姐自己和那六十八个大耳怪，一众领民士兵包括领主大人在内，根本就没人知道大耳怪事件中还有亡灵巫师参于其中，埃拉西亚间谍更是无从得知。

　　对于情报中说的前两点，不论是凯瑟琳女皇或是费利克斯，都没什么疑问，平民中有这样的人才也不奇怪，女皇的大军中就有不少将领是从平民被提拔上来的，例如大名鼎鼎的悍将克里斯丁，以前不过是一个海盗罢了。

　　这也是凯瑟琳女皇对陈剑青眼有加的原因之一。

　　不过要是说到军事才能，不要说身经百战的凯瑟琳女皇，就连对军事完全不懂的费利克斯都不相信。

　　指挥四十多个人类长矛兵打败五百个大耳怪，凯瑟琳女皇也做不到，除非是像这个领主一样，有个魔法师助阵。

　　凯瑟琳女皇和费利克斯一致认为，这个领主能取胜，完全得益于那个神秘出现的女魔师的帮助，要不然他早就在大耳怪们的进攻下完蛋大吉了，这一点，从领主大人有魔法师助阵的情况下还身受重伤就一目了然了。

　　这家伙完全不懂军事！只是运气好了点！这是凯瑟琳女皇最后的定论。

　　而间谍的密报当然不可能把细节写的那么明白，血之大街激战的情况是一笔带过，自然丝毫引不起凯瑟琳女皇的注意。

　　不过现在，费利克斯决定要好好地考查一下这位领主的能力和领民们对他的态度是不是真的像密报上说的那么好。


第二十一章 哈蒙代尔的人才

　　当陈剑再度出现在众人面前时，现场无可避免的再次爆发出了热烈的欢呼声。

　　单是这一点，就让费利克斯惊讶不已。

　　这样的场面他也见过，不过那是在凯瑟琳女皇打了胜仗之后，回军斯坦德威克城的时候。

　　此时领民们狂热的表情，用力挥动的手臂，声嘶力竭的欢呼，与那时的情形是何等的相似？

　　一个偏远地区的小小领主，何德何能，能让领民们如此欢呼？

　　费利克斯对陈剑不由的再度刮目相看。

　　“大人，可以开始了吗？”老管家小声的向陈剑请示。

　　陈剑点了点头，于是面试再度开始。

　　这次第一个上前来的人，还是一个胖子。

　　这个胖子是个商人，擅长讨价还价，能准确估计商品的价格，并对理财很有一套。

　　搞笑的是，这个曾经在哈蒙代尔很富有的商人，竟然是被罗伯特大骗子给骗光了钱财，以至于现在落魄无比，目前正在帮另一个商人打下手做伙计。

　　之前在人群中大声喝问罗伯特的人就是他。

　　陈剑想了想之后，大手一挥，收下了这个人。

　　老管家不是一直在念叨着对财务管理不擅长，要自己尽快招一个财政官吗？

　　虽然不知底细，不过陈剑相信有对自己忠心耿耿的老管家看着，出不了大问题。

　　胖子商人一举中标，大喜过望。

　　第三个人上来了，领民中再次一片嘘声。

　　这是一个样貌猥琐的小个子，再加上一双小眼睛滴溜溜的老是转个不停，让人看了不由的心生厌恶之感。

　　陈剑这次有了经验，听到嘘声之后立马掉头向老管家问道：“这人又是个骗子？”

　　老管家苦着脸答到：“老爷，他叫波利，不是骗子，不过他是个盗贼！”

　　陈剑不由的大笑：“小偷？”

　　“是的，老爷！”老管家心里那叫一个无奈，心想才收了个骗子，这又来个盗贼，万一领主大人心血来潮也把他收下了，自己负责看管的城堡金库就算再多加两把锁，也不知能不能防住这些个偷鸡摸狗的家伙。

　　“领主大人，我是波利，我愿意尽我所能为您效劳！”窃贼哈利来到陈剑面前，对着领主大人一阵点头哈腰。

　　“听说你是个盗贼？”陈剑笑着问道。

　　以貌取人的事陈剑不会做，在他那个世界，许多知名的明星长的都不怎么样，例如赵大叔，例如韩大姐。

　　面对领主大人的质疑，波利神色不变，坦然道：“领主大人，那是他们对我的误会，我其实是个探险家，只不过我所探险的地方有些与众不同，世俗的人无法理解，所以才会以为我是个盗贼！”

　　“探险家？”陈剑有点惊讶，这种说法还挺新鲜，“那你一般在什么地方探险？竟然会让人误会？”

　　“一般来说，我探险的地方就是别人存放金币或宝物的地方，大人您不知道，我的好奇心特别强烈，总是会不由自主的想弄清楚别人究竟有多少个金币，或是别人到底藏了什么宝物。可是有些人的金币实在太多，所以我不得不把它们带回家去好好的数一数；有时候那些宝物我一眼认不出是什么东西，也只好把它们带回家去好好的鉴定一番，事情就是这样的，他们非要把这样求知的做法说成是盗窃，我也没办法。”

　　这一番话波利说的理直气壮，还颇有点无奈的感觉，仿佛是受到了天大的委屈。

　　领主大人再次大笑，道：“其实也不能怪别人误会你，谁让你记性不好，总是在探险之前忘了和主人打招呼，探险之后又忘记把东西还回去。”

　　波利闻言双眼一亮，大喜道：“不错，就是这样，其实我也想过这个问题，无奈就是记性不好，每次探险都太过兴奋而忘了同别人打招呼，之后想还东西时又想不起来该还给谁。”

　　末了波利激动的说道：“领主大人，您可真是我的知音啊，全哈蒙代尔只有您一个人这么说，全哈蒙代尔只有您一个人认为我不是盗贼而是探险家！难怪大家都说您是个好人！”

　　陈剑道：“知音就不敢当了，不过我很奇怪，你这样记性不好的人来我这里面试干什么呢？一个像你这样的探险家对我或是对哈蒙代尔会有什么帮助？”

　　波利闻言先是一愣，然后有点讪讪又有点黯然地道：“领主大人，我也不知道我能有什么用，可是艾莉说了，想要她嫁给我，我就不能再做盗贼，可是不做盗贼，我又做什么呢？这么多年来，除了偷东西，我什么也不会。前些天正好看到了大人您的招贤令，所以就想来碰碰运气，都说领主大人是个聪明人，我想您可能会知道我能做些什么。”

　　陈剑闻言先是愕然，然后不由的大笑起来：“原来你也知道不管说的再怎么动听，始终改变不了你是盗贼的事实啊？我还以为你的脸皮真的这么厚呢？”

　　听到领主大人的话，哈利的脸不禁有点发热，没想到自己狡辩了这么久，到了最后关头一时不慎，心有所感之下还是说漏了嘴。

　　“艾莉是个什么样的人，能让你为了她而放弃做盗贼？”陈剑的八卦之魂忽然醒了过来。

　　老管家和费利克斯等人在领主大人身后听的连连摇头，这是什么面试啊，跑题也跑的太远了一点，领主大人的跳跃性思维让众人都有点跟不上的感觉。

　　“艾莉……艾莉是我小时候的邻居，我们一直……一直都很要好，可是……”说到自己喜欢的女人，波利忽然有点结巴起来。

　　“可是什么？”领主大人继续八卦。

　　犹豫了一会，波利忽然扑嗵一下跪在了领主大人脚下，号淘大哭起来：“领主大人，您收下我吧！我真的是没有办法了，艾莉的父亲要把她嫁给一个比她年纪大的多的老富翁，她不愿意，我要她和我走，可是她又说不愿意做一个盗贼的妻子；我真的是没办法，她三天后就要嫁人了，三天我能做些什么来洗刷我过去的污名？这根本就来不及！我想来想去，唯有领主大人您能帮助我，以您在哈蒙代尔的声望，您说一句波利从此要改邪归正了，不再是一个盗贼了，想必大家都会相信，所以我才大着胆子来到这里，求领主大人您收下我，只要你收下我，大家就不会再把我当成一个盗贼来看，艾莉也就不会嫌弃我了！大人您要我做什么都行，只求您收下我，收下我吧！”

　　波利突然的转变和他所说的一切让众人都是目瞪口呆，这故事也太过离奇了一点。

　　现场一片寂静，只剩下了波利低低的抽泣声。

　　陈剑心中大呼狗血啊狗血，如此狗血的事情怎么会让我遇到。

　　最终陈剑还是收下了这个在大庭广众之下哭得唏里哗啦的小个子男人，为什么收下他，陈剑自己也有点不明白，也许是被他感动了，也许是看他哭的可怜有点同情他，也许是觉的这个人有点用处，又或者是三者兼而有之。

　　不过，事情总算告一段落，因领主大人八卦之魂突然爆发而一度停止的面试得以继续进行。

　　接下来的面试让陈剑大失所望，本以为真的可以引出几个对自己有用的人物，或是会有人提出什么好的建议，但是哈蒙代尔必竟是个偏远的地方，人口也少，并没有领主大人想像的那么藏龙卧虎。

　　一大批抱着饶幸心理的阿猫阿狗轮番上阵，让领主大人无聊的昏昏欲睡，同时又有点气愤。

　　自己的人品还真不是一般的差，招贤招了一个想搞投机的骗子，一个痴情的盗贼，还有一个被骗子骗光了财产的傻蛋。

　　至于自己所期望的武技高手，军事人才，魔法师，一个都没有出现。

　　这让领主大人心中开始暗暗盘算，是不是要抽时间去拜访一下那个强悍的美女天才魔法师。

　　领主大人已经决定了，即然现在自己这个领主是干也得干，不干也得干，那么自己还是想办法尽快变的强大一些才是正理。

　　虽然背后有埃拉西亚帝国撑腰，不过陈剑可不想把自己的小命完全的交给别人来掌控。

　　让自己实力更加强大一些，万一有事时也不致于手忙脚乱。

　　不是有个伟人说过枪杆子里面出政权吗？只要自己的实力足够强大，别人想欺负自己也要好好的考虑考虑。

　　而目前，自己最迫切的事情，就是尽快提升领地的军事力量，在这片动荡无比，战争频发的大陆上，强大的军队是所有一切的保障。

　　所以陈剑才会急急忙忙的重新开始面试，他怕有本事的人脾气大，等不了自己。

　　魔法师的强大领主大人是亲眼目睹过的，当晚在血之大街上，女魔法师一个人，就将数百个大耳怪杀的屁滚尿流，强悍到无语。

　　如果有这样的一个魔法师帮忙自己，好处自不待言。

　　可是再想想这个魔法师那一晚的冷酷，陈剑又是一阵无语，性格如此恶劣的女人，就算自己不和她计较那晚的事，礼贤下士，只怕也是用热面孔去贴别人的冷屁股。

　　陈剑还真有点不想低声下气的去求人，他怕万一别人不答应，自己的面子往哪搁？

　　他觉得自己骨子里也是个高傲的人。

　　不过领主大人的高傲在几分钟之后飞快的消失贻尽，仿佛从来不曾出现过。

　　“我是火系大师级魔法师阿什·坦普！”传说中哈蒙代尔本土出生，美丽而又天才，性格怪僻无比的女魔法师穿着一身朴素到了极点的紧身黑色魔法师长袍，静静的站在了陈剑大领主的面前。

　　领主大人此时还在神游天外，听见声音后抬头一看，意外的发现一个酷似电影《黑夜传说》女主角扮演者凯特·贝金塞尔的女人正冷冷的瞪着自己。

　　在没穿越之前，陈剑一直觉的这个女人在《黑夜传说》里的造型很酷，所以映像相当深刻，此时突然发现这个世界有个女人长的和她如此相似，不由的一愣。

　　还没等领主大人从惊愕中回过神来，女魔法师冷冷的再次开口：“如果你能答应我的一个条件，我想我可以成为你的私人魔法顾问。”

　　这个天上忽然掉下的大馅饼将领主大人砸的晕头转向，他几乎不假思索的回答道：“完全没有问题，你的条件我全部同意。”

　　刚想打瞌睡，就有人送枕头，这样的好事不答应是笨蛋！

　　女魔法师并没有领陈剑的情，反而说了一句让陈剑觉的相当伤自尊的话：“领主大人，我想你最好听了我的条件之后再回答，说实话，我很怀疑你是否有能力达成这个条件！”


第二十二章 钱到用时方恨少

　　女魔法师提出的条件，对于领主大人来说，的确很难，难到根本不可能完成。

　　领主大人必须为女魔法师修建一间专属于她的魔法实验室。

　　并不知道魔法实验室为何物的领主大人以为女魔法师只是要一栋专门的房屋来做一些试验，想也不想又是一口答应了。

　　陈剑的爽快让女魔法师很是惊讶，俏丽的脸上布满是疑惑。

　　“领主大人，你确定你能达成这个条件吗？我听我父亲说你很穷，穷到要和领民们借钱，连我父亲也借了你三个金币，我还看了你写给我父亲的借条，你不会是骗我的吧？欺骗一个魔法师，你知道会有什么样的后果吗？”

　　这话让陈剑的脸上颇为的挂不住，被一个女人当众这样质疑实在是有点难堪，就算这个女人是个美女，也是如此。

　　他恼火的道：“本领主一向说话算话，不信的话你可以在哈蒙代尔打听打听。不就是一间实验室吗？我自信我还建的起！”

　　陈剑完全没有发现，在他的身后，听到他话的费利克斯脸上无比惊讶的表情。

　　建一个魔法实验室可不是简单的建一个房子就行，这里面有着很多的讲究，因为魔法师将在里面研究各种各样威力或大或小的魔法，如果一个不慎，魔法失败还是小事，万一引起魔法爆破，普通的房屋根本不可能承受的住。

　　只有按照魔法师们专门设计的图纸，并选用特别的建筑材料，并在完工后由炼金术士布置众多的法阵，一个普通的魔法实验室才算正式完成。

　　如果高级一点的魔法实验室，在建造过程中还要加入大量的魔法材料，如宝石、水晶、硫磺、水银等等，需要说明的是，这些材料可不是地球上的那些东西，虽然名字一样，但用途和价值根本不可同日而语。

　　一份普通的魔法材料，就价值数百金币。

　　如此算下来，基本的材料钱、图纸设计费、请炼金术士的费用，还有魔法材料，一个最小最普通的魔法实验室，也需要花费数万金币才能完成。

　　而且即然是魔法实验室，里面肯定会有许许多多各式各样的魔法设施和研究用品，而这些价值不菲的东西，也是要花钱的，单是最基本的设施用品也要好几万金币。

　　费利克斯和哈蒙代尔的土包子们不一样，他一直和凯瑟琳女皇一起东征西讨，见闻广博，当然明白女魔法师提出的这个条件是多么的难办，没想到这个哈蒙代尔的领主竟然想也不想就一口答应了。

　　这和情报上说的可不一样啊，难道情报上说这个领主一穷二白是不对的，真实情况是这个领主富可敌国？

　　以凯瑟琳女皇堂堂一介帝国之尊，也不过在斯坦德威克城建了十几个魔法实验室，其中好多还是因为那些魔法师们在复国战争中立下了汗马功劳，女皇才破例答应，由此可见，建魔法实验室是多么恐怖的烧钱行为。

　　在埃拉西亚大陆之上，也只有布拉卡达这个老牌的魔法师王国才拥有数量众多的魔法实验室。

　　目前在大陆之上，也只有成名已久的实力派魔法大师并且背后有国家的支持，才能拥有自己的魔法实验室，其他的魔法师，不好意思，到魔法行会去租用公用的实验室吧。

　　而现在，费利克斯竟然在这个并不富饶的边远地区，看到一个并不出名的魔法师提出要建一个魔法实验室，这已经是够惊世骇俗的了，更为不可思议的是，这个地区的领主竟然还一口答应了。

　　是我已经跟不上这个时代？还是世界变化实在太快？

　　费利克斯脑中一片浆糊。

　　陈剑斩钉截铁的话让女魔法师对他又是好一阵打量，眼中全是疑惑。

　　但最终她还是点了点头，道：“那好吧，即然你答应了，那我们的交易达成，从现在开始，我就是你的私人魔法顾问，接受你关于魔法方面的咨询解惑；但是我并不负责战斗，也不听从你无理的命令，除非你的生命受到威胁，否则我不会出手。”

　　“什么？”陈剑目瞪口呆的听着女魔法师说完，有点不忿，“不负责战斗？那我请你做什么？”

　　“那不是我的问题，如果你不满意，那我们的交易取消也可以。”

　　这句话让陈剑差点没噎死。

　　不过犹豫再三之后，领主大人还是屈辱的和女魔法师签订了不平等条约。

　　不为别的，就为那句在自己生命受到威胁的时候，对方会出手的话。

　　就当是请了个保镖吧，反正只是帮她建一间房子而已，自己现在还有点小钱，不计较了！

　　领主大人这样安慰自己。

　　然后女魔法师掏出了一份卷轴递给了领主大人。

　　“这是什么？”陈剑不解。

　　“这是魔法实验室的建造图纸，我希望我的实验室能按照这个图纸建造，而且这样，你也可以省下一笔图纸设计费，对你对我都好。”

　　女魔法师说这句话时，难得的对领主大人露出了一丝笑容。

　　事情意外的顺利，让阿什·坦普心情大好，没想到这个领主竟然如此爽快，以前倒是有点小看他了。

　　当回到城堡之后，陈剑打开女魔师法给的建造图纸一看，当场就傻了眼。

　　上面的说明、图样无不显示了这个陈剑眼中挺简单的建筑物似乎并不是那么的简单。

　　有点感觉事情不对的领主大人叫来了老管家，然后又叫来了文德尔，不过这两人都对魔法一窍不通，对魔法实验室更是毫不知情。

　　三个人对着图纸都是两眼一抹黑。

　　最后还是自己找上门来的费利克斯特使替领主大人解了惑。

　　听完特使的讲解，再看看手中的卷轴，陈剑当场就傻了眼。

　　按这个卷轴的内容，再经过一番计算，大家吃惊的发现，建造这个魔法实验室总共需要约十二万金币。

　　这是一个功能齐全的中型魔法实验室了。

　　这还是扣去了图纸设计费之后的金额，按特使大人的估计，这样一份图纸，单是设计费恐怕就要数千的金币。

　　女魔法师居然不显山不露水的，就丢出这么一份大手笔的图纸。

　　十二万金币啊，陈剑大领主现在的全部身家经过这段时间的花费之后，也不过剩下了不到两万的金币而已。

　　连总数的六分之一都不到。

　　而这些钱换来的，不过是一个不知靠不靠的住的保镖。

　　陈剑是欲哭无泪。

　　他想反悔，可是想想女魔法师临走时露出的笑容，想想她说的欺骗一个魔法师后果的话，再想想她当晚在血之大街上大杀四方，冷血无情的样子，领主大人背后就一阵阵的冷汗直流。

　　这个变态美女不会因为上当受骗而恼羞成怒杀人泄愤吧？

　　“领主大人，您还真是……”费利克斯连连摇头，眼见事情变成这样，他是相当的不高兴。

　　这个领主做事也太草率、太鲁莽了，在没弄清楚之前就匆忙下了决定，如果因为这样的事而影响到女皇陛下的计划，就真的是太冤枉了。

　　“领主大人，我觉的吧，您还是去找一下这位坦普小姐，把话和她说清楚一点比较好，这样下去不是办法呀。到时我和你一起去，希望冲着我这个特使身份，她能够不计较吧！”

　　想来想去，费利克斯也只能想到这么个办法，老管家在边上也是连连点头，还说自己认识女魔法师的父亲老坦普，可以帮忙说话。

　　在埃拉西亚大陆之上，魔法师的数量虽然很多，但也没有多到像大白菜一样遍地都是的地步，这从哈蒙代尔一万多人口中却只诞生了两个魔法师的比例就可以略见一斑。（还有一个魔法师是林泽主教，不过这个教会人员只会一些粗浅的肢体治疗魔法。）

　　因此，魔法师们普遍都是受人尊敬的，更惶论一个大师级的魔法师，而且这个魔法师还如此年轻，前途不可限量。

　　和一个这样的魔法师结下仇怨，是很不明智的行为。

　　而且费利克斯还有另外的打算，这样的魔法师留在这么个小领地里实在是太可惜了，如果能把她引见给女皇陛下，以女皇陛下一向是求才惹渴的表现，如果事情成功，那可是大功一件。

　　这样即化解了这个领主的困境，又能让女皇多一个有用的人才，如此一举两得的机会不多见，还能让领主和女魔法师两边都承自己的人情，多好。

　　费利克斯的小算盘打的唏里哗啦。

　　可惜陈剑让他失望了。

　　领主大人想了半晌之后，问了费利克斯特使一句话：“这样的魔法实验室，建造周期要多长时间？”

　　不明所已的特使大人想了想，回答道：“应该需要一年或是一年半的时间吧，这是保守的估计，可能还要更多。”

　　这话让陈剑眼前一亮：“这么说，十二万金币并不是一次的投入啰？”

　　见领主大人打的是这种主意，费利克斯不由的暗中发笑：“领主大人，这是当然的，不过我不认为哈蒙代尔的税收情况能够在这么短的时间里凑出那么多的金币！到时您要是拿不出钱，这情况就……”

　　特使大人没有继续说下去，不过其中的意思不言而喻。

　　本以为这样一说这个领主就会知难而退，但让费利克斯想不到的是，陈剑挥了挥手道：“一年的时间，足够了！钱到时我会有办法的！”

　　一年的时间？陈剑心中发笑，到时哈蒙代尔什么情况还不知道呢，先把人留住再说吧，至不济到时再找借口。

　　有一年的时间相处，陈剑相当有把握，到时这个酷似凯特·贝金塞尔的女魔法师一定会对自己有所改观的，不是说烈女怕缠男吗？就算到时她不以身相许，起码也会有点好感吧？再随便找个过的去的借口，应该能过的去场。

　　而在这段时间里，自己可就多了个强悍美丽的女保镖了！

　　陈剑就不信了，自己两个世界二十多年的经验泡个妞还泡不到。

　　以前读大学时，各种各样稀奇古怪异想天开的泡妞大法，领主大人可是耳濡目染了不少。

　　对领主大人的美男计全然不知的费利克斯特使，老管家和文德尔三人目瞪口呆的看着领主大人阴笑不止，不由的都是一头雾水，面面相睽。

　　第二天，领主大人暂停了征收卫队士兵的工作，专程前往女魔法师的家里拜访了一番，就魔法实验室的建造过程进行了一番可有可无的咨询，并拍着胸膊表示将会尽快动工，不过同时要求女魔法师在魔法实验室未建成之前必须教导自己火系魔法。

　　“即然是你的私人魔法顾问，我当然可以适当的教你一些魔法知识并帮你解决在魔法学习方面的困难，不过我不是你的导师，不可能那么系统的进行教学。”

　　对于陈剑的要求，女魔法师给出了以上的回答。

　　对此陈剑当然是满口答应，学习魔法并非是他的来意所在，重点在于另一方面。

　　装作为难的样子，陈剑在女魔法师面前苦苦思索了一下，才故作为难的说到：“坦普大师，你也知道，我是个领主，而且刚接手领地没多久，眼下手中的事情一件接着一件，我根本就忙不过来，今天来您这里，也是把征兵的事情往后退才挤出的时间，所以我有个不情之请，还希望您能答应。”

　　“什么事情？”

　　“是这样的，坦普大师，我希望我在办理公务和用餐的时候，您能够陪在我的身边，当然您别误会，我没有其他的意思，就是希望能在处理公务的闲睱和用餐时聆听您的教诲，不过我也知道这样的要求有点过份，如果您觉的为难，也可以不用答应，我会想办法另外安排时间的。”

　　说这番话时，陈剑一脸的诚恳。

　　然后他又加上了一句：“我也知道，像您这样美丽的女子总是会有人想出这样那样的理由借口来接近您，我提出这样的要求也容易让您误会，不过，我还是希望您能好好的考虑一下。”

　　女魔法师盯着陈剑的眼睛看了半天，直看的领主大人心里发毛，暗想难道是被看穿了？

　　“我会试两天看看，如果事情真如你所说的那样，我不会介意；但是如果我发现你在骗我的话，我还是那句话，欺骗一个魔法师的后果，是很严重的！”

　　最终，女魔法师还是给出了一个陈剑能够接受的回答。


第二十三章 弓箭的问答

　　“坦普大师，在我的老家，有一句话，叫做‘路遥知马力，日久见人心’，我说的是不是真话，请您拭目以待。”

　　陈剑用这样的话结束了这次拜访，当然，他没有忘记向自己的私人魔法顾问讨要了一些学习火系魔法的入门书籍。

　　因为这句话，女魔法师盯着领主大人好是一阵猛看。

　　回到城堡中之后，陈剑唤来老管家，把自己最近要做的事情重头整理了一遍，发现手头的事还真不少，把最近一段时编排满完全没有问题之后，陈剑这才如释重负的出了一口气。

　　无论如何，也要把这个美女魔法师留在自己身边，这可是一个超级保镖啊，只要她对自己有所改观，自己就可以用方便随时请教的借口进一步要求她搬进城堡里来住，那时自己就等于是多了一个全天候二十四小时的贴身保镖了。

　　将今天所有的事情全部押后，陈剑躲回房间里开始抱着女魔法师给自己的火系魔法书埋头苦读。

　　这可是必备的功课，要不然什么都不懂的领主大人拿什么去咨询自己的私人魔法顾问？

　　事实证明女魔法师虽然性格不好，但还是很有职业道德，她借给领主大人的书都是属于基础启蒙类的，这很好的让领主大人对这个世界的魔法体系和将要学习的火系魔法有了大概的了解，不再向以前一样对魔法完全的无法接受。

　　其实领主大人早就有了学习魔法的想法，可是以前根本没有机会，加入魔法行会要钱，学习魔法要钱，买魔法书籍要钱，而领主大人以前什么都不缺，就是缺钱，要不然也不会刚到哈蒙代尔时一身的破烂装备了。

　　如今有了机会，领主大人当然不会放过。

　　提高自身的实力，也是在乱世中保命的重要前提，要是当初领主大人有女魔法师一半的实力，也不会像现在这样重伤在身了。

　　费利克斯特使今天告辞了领主大人，带着满腔的遗憾离开了哈蒙代尔，他要回去向女皇陛下复命了。

　　临走时，他一再告诫领主大人今后行事一定要三思而后行，千万不能意气用事，以免破坏了女皇陛下的大计。

　　陈剑自然是没口的答应。

　　第二天，在陈剑日程表上安排的事情是征兵。

　　目前，领主卫队的人数是四十四人，大耳怪一战由于地形的优势、平时训练的努力以及军刺的使用让领主卫队成功的实现了一个奇迹——零死亡。

　　除了后来因领主大人受伤而发生的混乱让十来个士兵受了轻伤，其余人全部完好无损，目前受伤的士兵也已在林泽主教的治疗下恢复了健康，个个都是生龙活虎。

　　这个辉煌的战绩让领民们对领主大人的崇拜又加深了一层。

　　为了实现满编，领主大人还要招收一百五十六人，消息一传出，哈蒙代尔的年青人们一片沸腾，从昨天晚上开始，就已经有人在城堡外排队。

　　晚来的人发现这个状况之后无不捶胸顿足，后悔莫及，最后到了城堡开门的时候，排队的总人数已经达到了四百多人。

　　陈剑仍坐在他的躺椅之上，身后左边是半精灵帅哥皮特，右边则是火系魔法大师、天才美女阿什·坦普。

　　女魔法师的如约而至让领主大人暗喜不已，好的开始就是成功的一半，唯一让领主大人不太爽的就是女魔法师的名字实在是古怪了一点，让自己称呼起来很是别扭。

　　老是叫着坦普大师坦普大师，虽然礼数周到，但人家一个年纪轻轻的姑娘，也不知道会不会怪自己把她叫老了；叫坦普小姐吧，好像又显的很生分也有点轻浮；想照着埃拉西亚大陆上的惯例叫她的名字阿什，可是这个名字怎么念的就这么难受而且让人浮想联编呢？阿什、阿死、阿屎，全都一个音，也不知道老坦普发的什么神经，给自己如花似玉的女儿取了个这么难听的名字。

　　脑子里转着乱七八糟的念头，陈剑开始了一天的工作。

　　由于人数众多，陈剑不再像以前一样一个个挑选，而是让这四百多人一起上来，这让排在后面人窃喜不已。

　　在陈剑看来，即然这个世界是冷兵器时代，那么士兵最重要的其中一项素质毫无疑问就是体能，所以，陈剑给这些应征者的第一项考验，就是长跑。

　　在他的示意之下，一个士兵上前为这些人讲解了长跑的注意事项，然后再一队士兵的监督之下，这些应征者们开始了哈蒙代尔有史以来的第一次马拉松比赛——他们的任务是绕着哈蒙代尔镇跑上一圈。

　　四百人跑步的动静当然不小，吸引了无数的领民们驻足观看，不少人嘻嘻哈哈的站在路边指指点点。

　　这让应征者们大是尴尬，可是大家都知道这是领主大人独特的训练方法，前段时间领主卫队的士兵们没少干这样的丢人事，连领主大人都经常出现在队伍当中，因此大家也只能是红着脸继续跑。

　　领主大人说了，前两百名才可以入选进入下一环节的测试，虽然不明白跑的快在战场上有什么用，但即然领主大人这么说，肯定有道理。

　　再看看那些跟着自己跑的卫队士兵们，人家那叫一个轻松自在，间或还相互开个玩笑，仿佛现在不是在跑步，而是在散步一般，再想想当晚这些士兵在血之大街上的英勇表现，众人跑的越发的卖力了。

　　看着众人的身影在尘土飞扬中消失，陈剑的眉头皱成了一团。

　　两百个士兵，要怎么样才能发挥最大的威力呢？领主大人最近一直在想这个问题，却始终是没什么头绪。

　　目前领主大人的假想敌是图拉利昂的精灵们，现在两国关系如此糟糕，精灵和埃拉西亚之间恐怕不免要打上一场，而自己的哈蒙代尔自然是首当其冲的。

　　这几天领主大人很是好好的反省了一下，他发现自己的长矛阵威力大是大了，但是弱点同样明显，由于对远程攻击和来自侧面的攻击缺乏有效的防御，因此只能在特定的地理位置上才能发挥最大的作用。

　　如果用这样的军队去面对擅长箭术的精灵，只怕连敌人的边都没摸到，自己这一方就已经是全军覆没了。

　　必须要改变才行。

　　“皮特，你是一个很厉害的弓箭手，是吧？”陈剑向自己身边的半精灵帅哥问道，要说到对弓箭的了解，除了他那个箭术大宗师的父亲之外，哈蒙代尔里没人敢说比的过半精灵，不过这件事在哈蒙代尔并没有多少人知道。

　　“是的，大人！”皮特上前一步，躬身应道，“我可以在三百步之外射中猎物的眼睛，大人！如果有一把好的弓，我想我可以射的更远更准！”

　　陈剑来了兴趣，又问道：“你是个半精灵，应该对精灵的了解比我们这些人类多的多，你说说看，在精灵中，像你这样层次的箭手，多不多？”

　　半精灵愣了一下，明显有点不明白领主大人为什么会问这个问题，但还是应道：“大人，我只是个半精灵，也从来没有去过图拉利昂和埃里，对精灵们谈不上了解；不过我曾听我的父亲说过，精灵们都是出色的箭手，像我这样的箭术，在精灵中不过属于中上的水平而已。”

　　这句话让领主大人吓了一大跳：“这么说，精灵的军队中有着大量像你这样的弓箭手啰？”

　　“那是当然的，大人，精灵的箭术在埃拉西亚大陆上无人能比，精锐的射手更是精灵军队的主力，在大陆上威名赫赫；我听父亲说这些精灵射手中最可怕的是一支被命名为丛林守护者的军队，他们不但能百步穿杨，还能在和敌人的肉搏战中零距离射击或是手持利箭来攻击敌人，丝毫不逊色于普通的近战军队。”

　　说到这里半精灵很是自豪的道：“而且我听说这支丛林守护者的将军和我一样，也是个半精灵！我一直希望有一天能见到他，看看他到底是怎么样的一个半精灵！”

　　“半精灵？统帅精灵们最精锐的射手部队？”领主大人惊讶的不行，这样的做法和精灵们排斥其他种族的天性有点不符啊。

　　皮特点了点头接着道：“是的，大人，这件事很奇怪，是吧？父亲曾和我说过我的半精灵身份是图拉利昂所不能接受的，所以坚决不许我去图拉利昂森林，说是怕我受到伤害。我真是不明白，同样是半精灵，为什么那个半精灵可以在精灵的国度中生活并当上将军，而我却不行？真是莫名其妙！”

　　“这一点也不奇怪！半精灵！”女魔法师的声音冷冷的响起，“传说中格鲁，也就是你说的那个半精灵，曾经救过精灵王的命，因此精灵王破例承认他的精灵身份，并且由于他在上次大战中表现出来的军事才华，而被精灵王倚为左膀右臂。”

　　陈剑意外的看了女魔法师一眼，问道：“大师，为什么您会这么清楚呢？”

　　女魔法师不屑的看了领主大人一眼，道：“这件事在大陆之上无人不知，无人不晓，也只有像你们这样呆在哈蒙代尔不问世事的家伙，才会如此孤陋寡闻，连这样人人皆知的事都不知道。”

　　这句话让领主大人和半精灵足足翻了半天的白眼，想反驳又找不出什么理由。

　　郁闷了半天，领主大人才再度开口道：“皮特，做为一个弓箭手，你觉的什么样的敌人让你最为头痛？”

　　想也不想，皮特开口道：“让弓箭手头痛的对手太多了，领主大人，不过总的来说，可以划分为两类。一类是体形巨大的敌人，例如龙族或是泰坦巨人，这类的敌人本身防御力就很惊人，而且即便是我们的箭射中了敌人，由于箭支和他们巨大的身体相比实在是太过眇小，所以根本无法造成严重的伤害，这样的敌人对于我们弓箭手来说是一种灾难，除非我们能手持传说中的神弓！”

　　陈剑想像着一根牙签对一头大象所能造成的伤害，点了点头道：“不错，那另外一种呢？”

　　“另外一种是防御超强又速度快的兵种，这样的兵种有埃拉西亚帝国的重装骑兵、迪雅的不死骑兵等等，这样的对手我们的弓箭同样很难给他们造成致命的伤害，除非能准确命中要害，而且由于他们的速度快，往往我们没射几箭就会被他们冲到面前！”


第二十四章 古堡幽灵

　　“领主大人，您为什么问这些呢？您是想组建弓箭手部队吗？”半精灵对于领主大人一直询问弓箭的事情想当不解，不由的发问。

　　陈剑没有回答半精灵的问题，而是反问了他一个尖锐的问题：“皮特，如果将来有一天，精灵的大军在哈蒙代尔掀起了战争，你身上的精灵血统会否让你无法松开手中的弓弦？”

　　半精灵愣了一下，迟疑的道：“领主大人，您的意思是……”

　　陈剑微笑着打断了半精灵：“我只是说如果！如果有那么一天，你会怎么做？”

　　半精灵默然了半晌，才黯然的答道：“大人，我的家是哈蒙代尔。”

　　陈剑点了点头，又说道：“如果有可能，我也希望那一天永远不会到来，不过我答应你，如果真的有那么一天，你可以不用上战场。”

　　说完，陈剑没有理会被自己的话弄的完全呆住的半精灵，转过头向女魔法师问道：“坦普大师，站在一个魔法师的角度，您对弓箭手这种敌人，有什么看法呢？”

　　女魔法师看了他一眼，冷冷道：“领主大人，我说过，我不负责战斗！你不会这么快就忘记了吧？”

　　“我当然没忘，我尊敬的魔法顾问，这只是我的一个关于魔法方面的疑惑，我只是想试试看能不能从魔法方面找到对付敌人的办法而已，并没有让您上战场的意思！请不要误会，这只是一个普通的关于魔法知识的咨询。”

　　女魔法师盯着陈剑看了好一阵，似乎在确认陈剑话语的真实性，最终还是缓缓地说：“对于弓箭手，魔法师们普遍的做法是让他们无法出手或是干扰他们出手。”

　　“具体是怎么做的呢？”陈剑眼前一亮，让对方无法出手，先发制人啊，这主意好！

　　“一般来说，像我这样的火系魔法师会使用‘双目失明’这样的魔法让弓箭手的眼睛受到伤害，这是火系魔法师们普遍的做法；气系魔法师们的做法是使用一种叫做‘大气神盾’的法术来干扰气流，从而使对方的箭支失去准确性；至于其他系别的魔法师们会怎么做，请恕我无能为力，因为我只修习了火系和气系的魔法，对于其他系别的魔法研究不深。”

　　女魔法师的话让领主大人一阵惊喜，感情自己的这个魔法师保镖还是个双系魔法师！看来自己的安全又多了一份保障。

　　此时，已经开始有零零散散的应征者回到了训练场上，这些从未跑过如此长距离的家伙一停下来就纷纷坐到了地上，一个个喘的犹如老慢支患者，完全不顾自家的领主大人正坐在不远处看着自己。

　　当两百人被选拔出来之后，陈剑宣布了第二项测试的内容：力量测试。

　　领主大人前一段时间训练士兵时曾经让老赛达制做了一个杠铃，现在应征者们要做的，就是抬起这一个杠铃，然后在训练场上走一圈。

　　这个测试就没办法大家一起上了，结果整整花了一天的时间，陈剑总算是如愿以偿的实现了自己卫队的满员编制。

　　在和女魔法师一起共进午餐和晚餐的时候，陈剑很适时的提了几个关于魔法学习方面的问题，不知是不是陈剑很有天份或是其他的什么原因，这几个问题让女魔法师很是诧异。

　　顺带着，陈剑也弄清楚了坦普大师的气系魔法水平——专家级。

　　之后的几天，陈剑除了指导新兵们的日常训练，就是忙着处理卫队装备的事，在和皮特以及私人魔法顾问的一番问答之后，心里有了腹案的领主大人画了些图样找来了镇上的铁匠老赛达和铠甲店的老板，再次订做了一批装备。

　　这时，哈蒙代尔终于迎来了第一场雪。

　　一夜之间，望眼所及之处，一片白茫茫的天地。

　　这场宣告着寒冬正式到来的雪是如此的大，大到将哈蒙代尔几幢年久失修的房屋给压塌了，幸好没人受伤。

　　这场大雪还将哈蒙代尔通向外界的道路给封住了，这让领主大人又是高兴又是担心。

　　高兴的是这么大的雪，连路都封了，就算有战争，也不会打到哈蒙代尔来。

　　担心的是这路一封，女皇陛下指派的军队也进不来了，城堡翻修的事也只能暂停，明年一开春要是精灵们打过来就糟糕了。

　　还有一件事让领主大人很高兴，那就是由于大雪封路，魔法实验室的建造工程也不得不告一段落——根本无法外出采购材料，而没有材料自然也就无法开工了。

　　这让有意拖延工期的领主大人窍喜不已，这可是光明正大怠工的大好借口啊。

　　而随着这几天的接触，女魔法师似乎也默认了领主大人的忙碌，每天早晨都会准时出现在城堡中，并在陪领主大人吃完晚餐之后才离开。

　　女魔法师确实尽到了一个私人魔法顾问的职责，给陈剑学习魔法提供了很大的帮助，不过有点遗憾的是，领主大人不论怎么冥想，都感应不到所谓的魔法无素，对于这一情况，女魔法师认为是因为领主大人没有学习魔法的资质。

　　在这个世界上，并不是每个人都能学会魔法的，而其中最大的原因，就是因为资质低的人完全无法感应到魔法无素的存在，无法建立起沟通的桥梁，从而不能学会魔法。

　　对此领主大人毫不灰心，他认为连最不可能发生的穿越都发生了，那这世界上还有什么事情是不可能的？感应不到也许是因为自己没找到方法罢了。

　　于是领主大人继续每晚临睡前都进行一段时间的冥想。

　　领主卫队的新兵们在这个寒冷的冬天里，不得不顶着刺骨的寒风进行各种各样的训练，在第一批卫队士兵的带领下，新兵们好好的体验了一把什么叫做魔鬼式的训练方法。

　　大骗子罗伯特和盗贼波利也被领主大人丢进了卫队里，和新兵们一起训练。

　　罗伯特还肩负了一个秘密任务，这个任务就是帮领主大人暗中查看卫队中有没有混入什么特别人物。

　　这是为了保持领主卫队的纯洁，剔除不安定因素，谁知道埃拉西亚或是精灵们或是其他的什么势力有没有趁机安排间谍进来。

　　反正小心无大错，有人不用过期作废。

　　一向自诩对察颜观色、揣摸人心颇有自信的罗伯特在听领主大人安排任务时，直拍着胸口打包票，表示说会坚决完成任务，绝不辜负领主大人的期望。

　　这个家伙现在是铁了心要抱领主大人的粗腿了，不为别的，就为领主大人那句浪子回头金不换。

　　自从跟了领主大人之后，骗子明显的感觉到周围人看自己的眼光全变了，不再有以前的鄙夷，不再有以前的敌视，这样的感觉让罗伯特感觉相当不错，并对领主大人感激涕零。

　　要知道，树立榜样，并不是非要自己不可，自己只不过是抢先了一步而已。

　　而且一上来领主大人就安排了这么重要的任务，足可见栽培之意，因此虽然每天累的半死，一身胖肉眼见就要消失不见，罗伯特也是甘于如饴。

　　盗贼波利与罗伯特不同，领主大人给他的任务帮助士兵们训练，领主大人前些天突发奇想，忽然想要建立一支特种部队，于是波利擅长隐藏自身的能力就受到了领主大人的重视。

　　盗贼的这个能力不单是只能用于偷窍财物，用于侦查、刺探、暗杀也是可行的。

　　于是，波利也被丢进了领主卫队，领主让他在士兵中挑选合适的人组建一支小规模的特别小队，界时这支小队组建完毕后将单独进行一系列针对性的训练。

　　与卫队的忙碌相比，大耳怪俘虏们也不轻松。在终于完成了护城河的工程之后，领主大人又给他们下达了新的任务。

　　将哈蒙代尔的石围墙加厚加高加固，还要将原先的一座哨塔改建成四座箭塔。

　　可以预见，这项工程完工之后，哈蒙代尔将会拥有真正的城墙，对外的防御能力将大为提高。

　　由于工程的浩大，已经不是单靠六十八个大耳怪就能独立完成的了，所以陈剑还下令招募了一批领民来帮忙，正好在这个冬天里无所事事又没有收入的领民们积极响应，这样即能赚钱又能提高镇子安全的事情大家还是很乐见其成的。

　　然而就在大家都以为可以就这么忙碌而又平静的渡过这个寒冷的冬天的时候，一件让众人意料不到的事情发生了。

　　有着古老历史的哈蒙代尔城堡，最近一段时间，忽然频频传出闹鬼的谣言，搞的城堡内人心惶惶。

　　有仆人说经常在半夜时分听到有人在房间外的走廊走动，可是出去看时却没有看见半个人影，只是发现一滩奇怪的水迹。

　　有士兵说听到阁楼上有人在叹息，可是那个阁楼上根本就没有住人，门锁也完好无损。

　　还有人说在地窖里发现了奇怪的脚印，并发现地窖里的粮食有被人翻动过的痕迹。

　　更有人说半夜起床尿尿时发现有一双红色的眼睛一闪而过，消失不见。

　　连老管家都说自己在深夜里听到奇怪的敲打声，似乎有人在用什么东西敲打着墙壁。

　　最后还有人报告说自己的住处被人偷窍，但财物却没有损失，只丢失了几件绵制的衣物，现场只留下一片奇怪的，犹如被火烧过一样的布碎。

　　各种各样的谣言满城堡乱飞，许多人都认为这是被泰伦斯·洛克文害死的亡灵在做怪。

　　一百多年前，泰伦斯·洛克文，当时迪雅的最高统治者，强大的亡灵法师，率领他的军队入侵了哈蒙代尔，并成功占据这里长达一年之久，期间哈蒙代尔的人口几乎被斩尽杀绝，只有少数人躲藏在附近的深山里才免于一死。

　　而哈蒙代尔城堡，当时被这个亡灵法师当成了大本营，许多无辜的人在这里被残忍的杀害，然后被制做成不死生物，成为亡灵法师忠实的部下。

　　为了弄清事实的真相，同样惊疑不定的领主大人特地组织了人手进行守夜，可让人不解的是，自从有人守夜之后，城堡里反而安静了下来，再也没有人发现任何不对之处，所有奇怪的现象消失的一干二净，仿佛从来不曾出现过一般。

　　一连几天，城堡里安安静静，众人再无异常发现，于是领主大人下令，取消守夜。

　　可是，就在取消守夜后的第二晚，一个诡异的身影再度出现在城堡黑暗的角落之中。


第二十五章 幽灵现身

　　深夜，哈蒙代尔城堡的藏酒地窖之中。

　　由于马克汉姆的离开，这个曾经存放无数美酒的地窖如今已是一片狼籍，由于长时间空置，空荡荡的酒架上落满了灰尘，墙角结满了大片大片的蜘蛛网，墙上的烛台也没有点燃，面积不小的空间里是一片漆黑，伸手不见五指。

　　老管家福勒什曾想将酒窖重新启用，不过由于现任领主大人对酒并不非常感兴趣，加之经济状况也不是很好，最终只能作罢。

　　如今，这个酒窖已经少有人来。

　　在酒窖的一个角落，有一个巨大的柜子，这柜子原本是存放一些名贵酒具的，如今已是空无一物。

　　但是今天，这个柜子的门却被一双手轻轻的从里面推开了。

　　然后，一双红色的，犹如鬼火般的眼睛出现在了黑暗之中。

　　这双眼睛四处张望了一下，确定没有异常之后，一个低沉的带着金属感的声音轻轻地叹了口气，然后一个枯瘦身影从柜子里钻了出来。

　　稍微活动了一下有点僵硬的手脚，枯瘦的身影轻手轻脚地打开了酒窖的大门，顺着同样漆黑一片的走道来到了通往上层的楼梯之前，开始沿着楼梯向上走去。

　　身影走动的时候没有发出任何的声音，就这样悄无声息的，他来到了城堡的第一层当中。

　　当发现走道中开始有燃烧的火把之后，枯瘦的身影很小心的将自己隐藏在火光照不到的黑暗之中继续前进。

　　就这样，这个身影在整个哈蒙代尔城堡中游荡起来，他小心翼翼的一层又一层的搜索着，似乎在寻找着什么东西，他的手指偶尔会在墙上轻轻的敲打，发出清脆的撞击声。

　　这个身影完全没有发现，同样是在暗处，有两双眼睛已经悄悄的盯上了自己。

　　前任盗贼波利和半精灵帅哥皮特躲在拐角的阴影里，偷偷看着前方走廊里鬼鬼崇崇的身影四处摸索。

　　为了搞清楚城堡里究竟是什么人在装神弄鬼，阴险的领主大人明里撤消了守夜的人手，暗地里却让这两人偷偷的探查事件的真相。

　　两人昨天守了一晚上，呵欠打了一个又一个，却是一无所获，连一只老鼠的影子都没发现。原以为今天也是一样，没成想才藏了一会，就有了意外的发现。

　　“他在找什么？”半精灵悄声问道。

　　波利认真的观察着这个身影的一举一动，轻声回答道：“看他的样子似乎在寻找什么机关，或是暗室。”

　　“机关？暗室？你肯定吗？”半精灵有点惊讶，“难道城堡里还藏着什么我们不知道的东西？会是什么呢？”

　　“当然肯定，不过鬼才知道究竟是藏着什么东西呢，我很希望是财宝，堆成山一样的财宝！”波利摇了摇头，不过在说到财宝时，他的眼睛明显的开始发亮。

　　半精灵偷笑道：“就算是财宝，找到了也是领主大人的，你高兴什么？别忘了你现在是领主卫队的士兵了，不是盗贼！”

　　波利闻言一愣，这才想起来自己的身份，不由的讪笑道：“一时转不过来，呵呵，转不过来，卫队长，你说我们现在怎么办？要不要叫人？”

　　前些天刚被领主大人提升为卫队长的半精灵想了想，回道：“我从楼上绕到前面去堵住他，你跟在他后面盯着，到时来个前后夹攻，我们活捉了他！”

　　“还是多叫点人吧？”波利有点不放心。

　　“不用了，人多了反而容易打草惊蛇，再说了，他才一个人，我们两个人，你怕什么？”

　　说着，半精灵转身消失在了黑暗之中。

　　波利张了张口还想说点什么，却发现自己的卫队长已经不见了踪影。

　　无奈之下，波利只好轻轻抽出了一把短剑，继续悄悄的跟在黑影之后。

　　没过多久，前方不远处传来了半精灵的怒喝声：“站住，你是什么人！”

　　见卫队长已经成功的堵住了对手的去路，波利也不在隐藏自己，飞快的向着前面枯瘦的身影冲去。

　　还在四处搜索的身影显然对这样的情况有点措手不及，愣了一下后，突然转身向着波利这边跑了过来。

　　借着墙上火把闪烁的火光，波利终于看清了对手的脸。

　　这是一张皮包骨头的脸，萎缩的肌肉紧紧的贴在头骨之上，说不出的诡异，更可怕的是，这张脸上原先是眼睛的地方，现在只剩下了两个深邃的空洞，空洞之中，是两个散发着刺目光芒的红色光团。

　　如此明显的特征让前任盗贼立刻认出了对方的身份，大惊失色的波利当场声嘶力竭的大叫起来，凄利的声音瞬间划破了寂静的深夜。

　　“巫妖—！是巫妖—！”

　　骤然见到传说中无比恐怖的高等亡灵生物让前任盗贼惊骇欲绝。

　　传说中巫妖都是强大的魔法师，他们只要挥挥手，就能发出威力惊人的法术，将敌人轰的灰飞烟灭；他们长生不死，拥有无尽的生命，即使被摧毁了身体，只要他们成为巫妖时的命匣不被摧毁，就无法彻底的消灭他们。

　　这种在埃拉西亚大陆上被人们公认为极端邪恶的不死生物怎么会出现在城堡之中？可怜的波利已经被吓的手足无措，只能停下脚步拼命的胡乱挥舞着手中的短剑，试图阻止这个可怕的怪物向自己靠近。

　　我怎么可能是这样恐怖的生物的对手？波利悲哀的想到了自己心爱的，刚结婚没几天的妻子，看来自己是再也见不到她了。

　　这时，巫妖口中发出了一串古怪的吟唱声，然后他手指对着拦住自己去路的波利一点，波利只觉的自己脑中一片轰响，便不由自主的颓然倒地，手中的短剑也无力的掉落在了地上，金属剑身与石板地面的撞击发出了清脆的响声。

　　正在紧追对手的半精灵见到对方骤起发难而同伴瞬间倒地，生死不明，不由的大惊失色。

　　“波利—！”

　　愤怒的半精灵不再抱着生摛对手的念头，当即停下脚步，出手如电，使出了拿手绝技两连射，两支利箭呼啸着射向了正在夺路而逃的敌人。

　　只听到噗噗两响，已经逃到了转角处的巫妖中箭后翻倒在地。

　　顾不上追击敌人，半精灵急忙跑到波利身边俯下身子查看同伴的伤势，却发现同伴只是晕了过去，并没有死亡，不由的大大地松了一口气，心中懊恼不已。

　　都是因为自己太过大意轻敌，才造成了这样的后果，幸好波利没事，要不然自己将于心何安。

　　放下心来的半精灵再抬头时，却见走廊拐角处已是空空如也，哪里还有对手的踪影，不由的大恨。

　　多拉咬牙切齿的拔下了插在自己背后的两枝有着明显精灵风格的利箭丢在地上，再度闪身消失在了墙边的阴影之中。

　　出现在哈蒙代尔城堡并搞的城堡中人心惶惶的幽灵，正是曾经率领大耳怪们进攻哈蒙代尔的亡灵巫妖多拉大人。

　　当晚的战斗之中，多拉带着自己那几个缺胳膊少腿的死灵战士跟在大耳怪后面，正当形势一片大好，多拉准备进入哈蒙代尔镇的时候，却遭到了意想不到的强烈攻击。

　　一连两个威力奇大的连珠火球魔法落在了多拉和他的死灵战士的头上，毫无防备的多拉当场重伤倒地，死灵战士们则直接变成了魔法火焰中的焦炭。

　　大惊失色的巫妖勉强反击，无奈多拉刚刚成为巫妖不久，实力上比起对手逊色太多，加上受伤在先，很快就被突然出现在自己面前的女魔法师打翻在地。

　　眼见不是对手，为了避免身体被毁实力大退，多拉很光棍的直接躺在地上装死，也多亏了他成功的伪装，没让心急的女魔法师认出自己的巫妖身份，竟然逃过了一劫。

　　女魔法师走后，多拉头也不回的逃走了，有这个魔法师在，他可不认为大耳怪们能成功，然后他又找了个山洞养了段时间的伤，直到伤好的七七八八了才找机会混在一个大商队中进了哈蒙代尔，并在一次城堡外购大量货物的时候又混进入了哈蒙代尔城堡。

　　其实也不能怪多拉胆子太大，而是他想到自己连这么简单的任务都搞砸了，完全可以想见如果自己就这样回到迪雅，会有什么样的惩罚在等待自己。

　　迪雅，从来就不是一个欢迎无能者的地方。

　　因此多拉决定，无论如何也要找到那个东西，这样自己回去后才能有个交待，起码还能罪不致死。

　　为了这个目标，多拉这段时间可谓是丢光了巫妖这个高贵身份的脸，也抛弃了魔法师的尊严，由于那个女魔法师的存在，他根本不敢明目张胆的行动，只能偷偷摸摸的把自己皮包骨头的身体绻缩在不起眼的地方，在这个不大的镇子里东躲西藏，最后好不容易混进了城堡中，躲在地下酒窖里过着暗无天日的生活，为了不被人发现，他甚至将自己藏在了一个肮脏的柜子里，昼伏夜出，提心吊胆，就为了能在城堡中找到那个东西的所在。

　　可是让他失望的是，这么多天过去了，自己几乎将城堡的每一个角落都找遍了，但即找不到自己想要的东西，也没有发现任何可疑的机关。

　　必竟多拉是一个亡灵魔法师，而不是一个盗贼，隔行如隔山，而且因为动静太大，反而引起了人们的注意。

　　为此，多拉不得不再次躲藏起来，要不是身为亡灵不用进食，恐怕可怜的多拉此时已经饿死在酒窖里了。

　　今天见无人守夜，心急如焚的多拉再次大着胆子开始搜索行动，却不料反而踏进了领主大人布下的陷阱之中。

　　此时城堡里已是一片骚乱，波利的尖叫声让不少人从睡梦中惊醒过来，还有人在城堡大厅里敲响了警钟，领主卫队已经开始集结。

　　见此情况多拉不由的暗暗后悔，没想到这个领主比自己想的还要狡猾，自己又太过心急，竟然造成了眼下的糟糕局面。想回到酒窖中已是不可能，巫妖只得咬咬牙向着城堡的上层逃去。

　　虽然那个曾出现在城堡中的女魔法师暂时还没看到，可是那个看起来即像精灵又像人类的弓箭手似乎同样不好惹，一个偏远地区的领主却有如此强大的手下，这让多拉觉的很是不可思议。

　　莫非这个领主是埃拉西亚帝国的重要人物？

　　完全想岔了的巫妖三步并做两步，飞快的跑到了上一层，却见迎面而来的就是两个全副武装的哈蒙代尔士兵。


第二十六章 又做人质

　　再次使用土系魔法“晕眩重击”将两个士兵打倒，多拉慌不择路的推开了这两个士兵身后的大门。

　　门一开，巫妖就愣住了。

　　门里面是一个房间，而房间的壁炉前，雄雄燃烧的火光旁，那个裹着厚重绵袍一脸病态苍白，正捧着一本书在看的年青人，不是这个城堡的主人，哈蒙代尔的领主，还能是谁？

　　没想到自己误打误撞，竟然逃到这个可恶领主的房间里了。

　　虽然夜已深了，但是陈剑并没有睡下，这几天他正烦心马匹的事情。

　　骑兵在冷兵器时代的强大，那是不言而喻的，埃拉西亚人类帝国的重装骑兵冠军骑士，就是大陆上威名赫赫的强力兵种。

　　虽然在对付空中单位时没什么太大的作用，但是在地面上，骑兵以其强大的攻击力和机动性却是无往不利，威力十足。

　　但是也因为如此，不论是在哪个国度，战马都是国家的重要资源，并不容易买到，而市面上的普通马匹，用来当坐骑可以，想要骑着上战场，难就一个字。

　　没有经过一段时间的训练和调养，普通的马匹根本上不了战场，而领主大人手下，并没有人知道如何饲养战马，连驿站老板克里斯迪这样常年和马打交道的人也是不行。

　　为了这件事，领主大人最近很是有点失眠。

　　今天晚上，睡不着的领主大人干脆起身抓起魔法书来研究，却忽然听到外面一阵吵杂声。

　　看来又是闹鬼了，也不知道皮特和波利有没有抓住那只鬼。

　　陈剑这样想着，正打算让人去查看一下怎么回事，却听到房间门外传来了士兵的喝问声和人体倒地声。

　　接着，房间的门被人用力的推开了，一个人闯了进来。

　　如果，面前的这个家伙也能被称之为人的话。

　　虽然以前领主大人也看过不少的恐怖电影，可是当一个如同生化危机中走出的僵尸不像僵尸，骷髅不像骷髅的古怪家伙如此真实的出现在自己面前时，领主大人还是吓的差点把手中的书籍掉落在地。

　　饶是陈剑胆大无比，此时也是作声不得，手足无措。

　　“领主大人，没想到我们会在这样的情形下见面，真是深感荣幸！来自迪雅的巫妖多拉向您致敬！”

　　眼见无法继续隐藏身份，多拉倒也光棍，直接报上了名字，关上了房间的门，大大方方的走到了领主大人的面前，躬身行了个贵族礼节。

　　他早已知道，这个领主受了很重的伤，目前还在养伤当中，对自己并没有什么威胁。

　　过了好半晌，陈剑才从惊慌中回过神来，看着巫妖丑陋的面孔，不由的一阵恶心。

　　“似乎我的外貌让您觉的不太舒服，领主大人，不过这也是没有办法的事，想要得到永恒的生命，就必须付出一定的代价，这只是中的一项！”见陈剑一副难受的模样，多拉了然的一笑，不以为意，“也许您不相信，我当年可是比您要英俊多了！”

　　“巫妖？永恒的生命？”陈剑终于明白过来了，眼前这个人不人鬼不鬼的家伙就是传说中的不死生物的一种。

　　想通了这一点，陈剑倒是不害怕了，这个世界上不死生物可谓多如牛毛，还有着自己的国家，是和精灵一样的智慧种族。

　　要说稀奇古怪的生物陈剑也是见过不少，比巫妖更恶心更难看的怪物他也见过，可是最近城堡闹鬼的事搞的沸沸扬扬，倒是让本就心中不安的领主大人吓了一大跳。

　　镇静下来之后，陈剑也是笑了：“不知巫妖大人大驾光临，有何贵干？难道亡灵法师都喜欢在夜深人静的时候拜访别人吗？迪雅的习俗倒也是奇怪的很！”

　　“我来这里当然是有事的，领主大人。”说着多拉身形一转，来到陈剑的身后，用他枯瘦的犹如骷髅般的双手一把捏住了陈剑的脖子，“我来这里，是为了一样东西。”

　　巫妖刚刚才忽然想到，自己找了这么久都没找到的东西，很有可能被这个该死的人类领主给发现并藏起来了。

　　“什么东西？”感受到对方手上传来的一阵阵寒意，陈剑忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　“泰伦斯·洛克文，我族曾经的伟大领袖，不慎遗落在哈蒙代尔的宝物！”多拉一字一句的说道，临了冷冷一笑，“不知道领主大人是否可以告诉我，东西被您藏在什么地方了？”

　　泰伦斯·洛克文？曾经差点将哈蒙代尔人杀光的亡灵巫师？他有什么宝物遗落在这城堡里吗？

　　领主大人觉的有点好笑，就算是有，也被以前那么多任的领主给拿走了，哪里还轮到自己这个倒霉的家伙来发现。

　　“巫妖大人，您是不是搞错了，我才到这里接任领主不到几个月的时间，而且，我根本就没有听说过什么泰伦斯·洛克文的宝物，就算是有，我想也给我的前任马克汉姆给带走了，实话和您说吧，这个该死的老家伙没给我留下哪怕一个金币，怎么可能还留给我什么宝物？”

　　陈剑说的是大实话，可是一般来说，大实话反而让人难于相信。

　　巫妖多拉明显也是不信的，他一把将陈剑从躺椅上提了起来，怒道：“少给我装傻，快说，东西在哪？”

　　陈剑苦笑道：“巫妖大人，我连你找的什么东西都不知道，又怎么可能知道它在什么地方？”

　　这时，门外又传来一阵吵杂声，皮特带着士兵已经搜索到了领主大人的房间外，并发现了倒在地上的两个士兵。

　　“领主大人！您没事吧？”皮特大惊失色，飞身撞开了房间大门，带着一众士兵一拥而入。

　　“都别动！谁敢动我就杀了他！”巫妖一阵紧张，急忙将陈剑挡在身前，对着众人大喝道，“不想你们的领主大人送命，就给我乖乖的退出去！快！退出去！”

　　此情此景，领主大人唯有苦笑，貌似这是自己第二次被人挟持了，自己的人品还真是不行，挥了挥手，他示意众人离开：“我没事，你们先退下吧！我和巫妖大人有事谈谈！”

　　“算你识相！”巫妖对领主大人合作的态度相当满意，咧开嘴角笑了。

　　皮特一脸的不忿，却也不得不命人退了出去，但他自己却是呆在房间里一动不动。

　　“你也出去！”巫妖对这个弓箭高手很是忌惮，见他不动，又大喝了一声。

　　皮特愤愤的盯着巫妖，沉声道：“该死的邪恶生物！要是你胆敢让领主大人受到任何伤害，我发誓会让你碎尸万段！”

　　说完，双眼喷火的半精灵倒退着慢慢走出了房间。

　　眼见众人都退出了房间，巫妖多拉总算是松了一口气，他阴恻恻的一笑，对陈剑道：“你的部下倒是忠心的很！”

　　陈剑再度苦笑：“巫妖大人，您究竟想要怎么样，如果您还要追问我什么东西藏在哪里，那您还是杀了我吧，我真的是不明白你究竟在说些什么！”

　　说完，陈剑把眼睛一闭，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　这下巫妖倒是有点吃不准了，他疑惑的道：“你真的不知道？”

　　陈剑摇了摇头。

　　“那你知不知道城堡里有什么机关暗道没有？”巫妖还有点不死心。

　　“没听说过！”

　　陈剑干脆的回答让巫妖很是恼火：“你还是不是这里的主人，怎么什么都不知道！”

　　“我已经和您说过了，我才接手这个城堡没多长时间。”对于巫妖的执着陈剑也很是无奈，“再说了，如果有别人知道这里有宝藏，您说他会放着不管吗？”

　　这话让巫妖多拉也好是一阵发愣。

　　是啊，从泰伦斯·洛克文离开这座城堡到现在已经足足有一百多年了，说不定东西真的早就被某些人发现并带走了，自己当时是从古老的文献里发现的这个秘密，难保别人不会发现，如此说来，自己向高层们提出寻找宝物并自告奋勇亲自出马的主意，打从一开始就存在失败的可能？

　　想通了这一切，巫妖多拉不由的傻了，这可怎么办，万一东西真的不在这里，自己就算回到迪雅，下场肯定也是凄凉无比。

　　“巫妖大人，我看不如您放了我，我们就当这事没发生过，今后您走您的，我做我的，大家互不相干，不是很好吗？”

　　见巫妖抓着自己傻傻的发呆，陈剑忍不住低声说到，被人提在手里这么久，领主大人已经不是一般的难受了。

　　“我还可以付一笔赎金给您，我知道，贵族战俘是可以用钱向敌人赎回自己的，我也算是你的战俘，你想要多少金币呢？只要不是太多，我想我还付的起！”

　　见巫妖还是不说话，陈剑赶紧又抛出了一个条件。

　　这时，门外一个冷冷的女音接口道：“这个条件不错，肮脏的亡灵，你最好答应这个条件，然后从哈蒙代尔滚蛋，要不然，我会让你后悔来到这个地方！”

　　随着这个声音，领主大人的私人魔法顾问阿什·坦普魔法师走进了房间里，跟她一起进来的，还有半精灵弓箭手皮特。

　　看见这个曾打的自己身受重伤的女魔法师出现，巫妖大吃一惊，惊恐的叫道：“出去！你出去！你再不出去，我就杀了他！”

　　“你最好试试，看看我会不会怕你杀了他！”女魔法师冷冷一笑，抬起的手中有着魔法无素在凝聚的迹像，“如果他没有生命危险，我还不想出手呢！”

　　这话不仅让巫妖呆住了，也让半精灵和领主大人同时气的牙根发痒。

　　这个女魔法师已经是第二次这样无视领主大人的生命安全了。

　　本来还想说些什么的领主大人干脆闭上了嘴，恶恨恨的盯着自己的魔法顾问，脸上一副事后要你好看的表情。

　　女魔法师则是一脸的无所谓，只是手上魔法元素凝聚的速度越发的快了。

　　半精灵的弓已经抓在了手上，虽然不想冒险，可是此时的局面似乎已经一触即发，万一女魔法师真的不顾一切的出手，他也只有尽力保护领主大人不受伤害了。

　　眼看局面开始变的不受自己控制，巫妖惊慌不已，连忙将手上的陈剑挡在自己的身前，大叫道：“你……你别乱来！有话……有话好说！”

　　“那你倒是说说看，泰伦斯·洛克文遗失的宝物是怎么一回事？”女魔法师的声音犹如恒古不变的冰山冷冷的再度响起。

　　在她的手上，一个魔法已经成型，火系魔法“霹雳火焰”。

　　巫妖惊恐万分的睁大着眼睛看着这个魔法火球，心中一片绝望。

　　他完全没有听到女魔法师念颂咒语的声音。

　　她是在默发魔法！

　　只有经过长时间刻苦训练的天才魔法师才能够做到的默发魔法！

　　即便是在迪雅这个魔法师众多的地方，能够做到默发魔法的魔法师也是寥寥无几。

　　而这个年轻的女魔法师竟然也能做到，她是一个什么样的怪物啊？


第二十七章 大爆炸

　　发现手上的人质似乎没有起到应有的作用，再看看女魔法师手上蓄势待发的魔法火球，绝望的巫妖多拉一咬牙，决定拼了。

　　反正自己的命匣还在迪雅，就算现在的这具身体被毁灭，只要灵魂能逃回去，到时再造一个身体就是了，巫妖就是这个好处，只要命匣和灵魂还在，那就是永生不死的存在。

　　至于回到迪雅后会受到什么样的惩罚，也不是现在所能考虑的了，而且要重塑身体需要一个漫长的过程，到时候迪雅的情况也许会有变化也说不定。

　　打定主意之后，巫妖开始想办法拖延时间，他要为自己将要施展的法术争取足够的施法时间。

　　他的一只手已经悄悄的移到了陈剑的后心，借着陈剑身体的掩护，没人看到这只手正开始发出一团黑色的光芒。

　　这是巫妖的种族异能，灵魂转移将要施展的征兆。

　　灵魂转移是巫妖一族的保命大法，无需咒语激发，但要花费一定的时间来完成。这个法术能将巫妖的大部分灵魂和完整的记忆转移到其他的生物体内，并慢慢的吞噬对方的灵魂，最终将这具身体变为受自己控制的傀儡。

　　一般不到万不得已的情况，巫妖是不会选择这么做的，因为这样做之后原本身体的自我意识将会慢慢消失，最终变成行尸走肉，而且灵魂的争斗同样会让巫妖自身的灵魂也受到严重的伤害，从而导致就算成功的再造一个巫妖身体复原，也会实力大损，不花个百来年的时间休养，都无法恢复到原先的状态。

　　为了避免这种情况的出现，巫妖们若不是到了逼不得已、山穷水尽的地步，是绝不会施展灵魂传移这个法术的，而且就算施展，也会选择一些弱小的生物做为新的灵魂容器，因为这些生物的灵魂力量相对弱小，身体容易夺取，对灵魂的伤害也小，恢复起来比较容易。

　　但现在巫妖多拉很无奈的选择了手里的人质作为自己灵魂转移的容器，在这种情况下，他也没有更好的选择了。

　　选择人类做为容器的情况是很少见的，因为人类的灵魂力量相对强大，不易吞噬，夺取身体后也容易被其他人发现，从而导致二次伤害。

　　不过多拉并不是很担心这个问题，自己手里的家伙重伤在身，身体虚弱，受了这么长时间的病痛折磨，灵魂的力量应该有所减弱，而且控制住这具身体的好处是显尔易见的，这家伙可是个领主，到时说不定自已还能利用这个身份做些什么。

　　例如发动人手在城堡里寻找泰伦斯·洛克文的宝物。

　　巫妖大人还没死心，即便是在目前糟糕透顶的情况下，他也还在想着怎么完成任务。

　　“我可以告诉你关于泰伦斯·洛克文宝物的所有事情，但是你能保证在我说完之后不伤害我么？”巫妖开始假装配合，这时候顺着对手的话往下说是最好的办法，“万一你在我说完之后还是要对我出手，我怎么办？”

　　完全没有发现巫妖在打鬼主意的女魔法师哼了一声：“你以为你有讨价还价的资格么？肮脏的亡灵，你最好趁我没改主意之前决定，否则的话……”

　　女魔法师没有继续往下说，不过话里话外的威胁之意不言而喻。

　　巫妖嘎嘎一笑道：“你别忘了，我可是个巫妖啊，你要杀死我，只怕没那么容易！不过，我还是选择告诉你宝物的事情，要知道，我没变成巫妖之前可是一个很有风度的绅士呢，而做为一个绅士，是不能拒绝如此美丽的小姐的请求的，尽管这个请求并不是很有诚意！”

　　“少说废话！”巫妖略带嘲弄的话让女魔法师有点恼火，忍不住轻喝了一声。

　　陈剑苦笑不已，貌似目前的状况没自己这个人质什么事了，可为什么自己还要这样被人提在手里当盾牌呢？

　　他真的很想提醒这两位高贵的魔法师，能不能先把自己放下来再好好谈判，可是看看女魔法师那不带一丝表情的脸，这番话在嘴边转了几圈之后还是咽到了肚里。

　　万一惹的这个疯女人不爽，后果就不知会是怎么样了。

　　正无奈间，陈剑忽然感觉到背心一痛，好像有什么东西刺伤了自己，不由的大惊失色，正要开口喝问，却整个人被巫妖大手一丢，飞了出去。

　　呯的一声，完全没有心理准备的陈剑将头重重的撞在了墙上，受此重击，可怜的领主大人只能是干脆的晕了过去。

　　突如其来的变故让半精灵和女魔法师都是一愣，而完成了灵魂转移的巫妖则飞快的挥舞着手势，一连串的咒语从他的嘴中被念了出来。

　　不过他已经没有机会使出这个魔法了，迅速回过神来的半精灵将一支利箭准确无比的射进了他的嘴中，原本清晰的咒语顿时中断，而女魔法师的霹雳火焰也已出手，被击中的巫妖惨嚎着倒飞了出去，在撞翻了一张木桌之后重重的摔在了地上。

　　但是巫妖必竟是强大的不死生物，没那么容易被打倒，他飞快的站起身来，左手用力一拔，将插在自己嘴中的箭给拔了出来，丢在了地上。

　　此时半精灵已经飞快的将晕倒在地的领主大人给救了出去，房间里只剩下了女魔法师与巫妖对峙。

　　“该死的女人！你会后悔今天所做的一切！”虽然已经成功的进行了灵魂转移，可是巫妖的本体仍然保持着部份的神智，他怒吼着将脚下的桌子抡起，向女魔法师扔了过去，同时口中念念有词，一个水系魔法在他的身前渐渐成型。

　　在身上又中了两个火系魔法之后，已经浑身焦黑一片的巫妖终于完成了自己最后的攻击。

　　“酸弹飞射——！”在疯狂的嘶吼声中，一个绿色的毒液飞弹被巫妖召唤了出来。

　　这种恶毒无比的单体攻击魔法让女魔法师也是眉头大皱，急忙扭身躲开，失去目标的毒液弹击中了女魔法师背后的一面墙壁，坚固的石墙只是一会儿的工夫就被腐蚀出了一个大洞。

　　门外的卫队士兵们原本想进来帮忙，却被半精灵喝止，然后大家护着晕迷不醒的领主大人和两个倒地的士兵纷纷退了开去。

　　半精灵明白，这种程度的魔法师对决，不是普通的士兵所能够插手的，贸贸然地冲进去只会白白送命。

　　而且由于女魔法师一向的恶劣态度和刚刚的表现，让半精灵很是有点想坐山观虎斗的感觉。

　　让这个可恶的女人吃点苦头也好，半精灵如是想。

　　而且看那个巫妖见到这个女人时害怕的表情以及目前房间内的情况，胜负应该是没有悬念的，即然如此，自己何必要插手呢，还是保护领主大人要紧。

　　于是半精灵在众人退开之后，也离开了。

　　眼见对方还有还手之力，不敢再托大的女魔法师飞快的撑起了一个火系魔法护盾保护自己，而意识逐渐丧失的巫妖则已经开始变得狂燥不安，他不再召唤魔法，反而从地上抓起了一支桌脚扑向了对手想进行肉搏。

　　巫妖这个一反魔法师战斗风格又让人意料之外的行为让女魔法师有点措手不及，房间里可以跑动的空间又不多，一时之间倒是手忙脚乱起来，魔法护盾竟被巫妖用粗大的桌脚狠狠的敲了几下。

　　“烈火魔环！”大为恼怒之下，女魔法师召唤了一个护身魔法，一道由火焰组成的圆环出现在她的身上，将试图靠近的巫妖逼退了一些。

　　见无法靠近对手，哇哇乱叫的巫妖开始抓起一切能丢的东西向对手扔去，不过由于护盾的保护，根本伤不了女魔法师分毫。

　　领主大人的房间里不多的家俱和饰品很快全都遭到了灭顶之灾，不是被魔法轰成碎片，就是被巫妖当成大型暗器丢的粉身碎骨。

　　已经是浑身魔法火焰雄雄燃烧犹如一个火元素般的巫妖此时完美的展现了一个高级不死生物的强悍，受到如此多的正面伤害之后竟然还不倒下，反而不停的还手，虽然没有再召唤魔法，但上窜下跳个不停的他却也让女魔法师头痛不已。

　　不知道是因为半夜三更睡的正香被人吵醒而相当不爽，还是因为眼前相貌丑陋的对手迟迟不肯倒下而让人心烦，又或是因为女人每个月都有的那么几天刚好又来了，或者是三者兼而有之，阿什·坦普魔法师打着打着忽然爆发出了与她冷静外表极不相符的滔天怒火。

　　眼看只靠威力不大的单体攻击魔法无法快速解决对手，这个被愤怒冲昏了头脑的美丽魔法师咬了咬牙，开始吟唱起一个威力巨大的魔法。

　　这个打架打的心头火起的女人完全没有意识到在这么狭小的空间里使用如此大威力的魔法会有什么样的后果。

　　“连珠火球！”

　　在激烈的爆炸声中，哈蒙代尔城堡在深沉的夜色中激烈颤抖，位于城堡正中的一座尖塔轰然倒下，冲天的尘土和漫天的大雪混在一起，笼罩了整个城堡，巨大的轰响声让无数领民纷纷从睡梦中惊醒，整个哈蒙代尔一片骚动。

　　由于领主大人的房间位于城堡的上层正中，火系魔法大师阿什·坦普这全力的愤怒一击让城堡内部受到了严重的破坏。

　　与领主大人房间相连的建筑，不论是上下前后左右，悉数被威力巨大的魔法大爆炸及其产生的强大冲击波给轰成了一片废墟，让城堡内部产生了一个巨大的空洞。

　　不止如此，由于爆炸产生的剧烈震动以及尖塔倒塌造成的影响，本就年久失修的哈蒙代尔城堡多处坍塌，不少地方被掩埋，包括地下存贮粮食的地窖和酒窖。

　　所幸当时城堡里的人都已在半精灵的指挥下撤到了城堡大厅中，才没有造成意外的人员伤亡。

　　即便如此，激烈的震动和头顶上震落的灰尘还是让呆在大厅中的众人吓的脸色发青，惊慌失措，以为将就此被活埋在城堡当中，一些女仆更是吓的当场晕了过去。

　　爆炸产生的后继影响慢慢消失之后，在零星掉落的碎小石块当中，女魔法师灰头土脸的从一片狼籍的地上爬了起来。

　　由于是魔法施放者，又有火系魔法护盾保护，因此作为这次城堡大爆炸事件的始作俑者，长相酷似凯特·贝金塞尔的女魔法师并没有受到多大的伤害，只不过是受了点轻伤，但是身处爆炸中心又差点被顶上炸塌的石块给掩埋的她目前看起来也是狼狈无比。

　　特别是在魔法护盾承受了太多的冲击消失之后，女魔法师很是被头上掉下的小石头砸中了几下，所幸此时坍塌已经到了尾声，再没有大块的石头掉落，否则被冲天的尘土呛的半死而无法及时召唤护盾的天才美女魔法师很可能就此香消玉殒，命丧当场。

　　胡乱的将头发上厚厚的尘土拍掉一些，眨了眨因灰尘而迷糊了的双眼，拉起被石块压住的魔法师长袍，女魔法师抬起头看了看四周的情况，即便是知道这一切都是自己所为，但她还是忍不住吓了一大跳，好半晌都没回过神来。

　　而可怜的巫妖本体也早已在这场可怕的大爆炸中粉身碎骨，然后尘归尘，土归土，再也找不着一丝他存在的痕迹。

　　这时，城堡大厅之中，自从来到哈蒙代尔后就把晕倒当做家常便饭的陈剑大领主终于从昏迷中再一次悠悠醒转。

　　发现自己已经安全之后的第一件事，领主大人是脱掉了上身的衣服，让半精灵卫队长帮自己检查背上究竟让那个该死的巫妖做了什么手脚。

　　“快！快帮我看看，发现了什么没有？”


第二十八章 向谁索赔

　　半精灵用传承于精灵血统的犀利眼神在领主大人脱的光溜溜的背上看了又看，最终冒出了一句话：“大人，我发现您的皮肤不错！真的很不错！”

　　陈剑哭笑不得，骂道：“谁让你看我皮肤好不好了，我是让你看看我背上有没有受伤？”

　　半精灵哦了一声心想你又没说清楚，摇了摇头道：“没有！”

　　“没有？”领主大人有点不信，当时自己明明感觉到有什么东西刺到了自己，还挺痛的，怎么会没有受伤？“光线太暗了点，你看清楚一点，再看看！”

　　“大人，真的没有！”

　　“你确定！”

　　“确定！”

　　陈剑松了一口气，暗想难道是自己的幻觉不成？

　　三下五除二的穿上了衣服，陈剑有点纳闷，当时那个巫妖为什么会把自己丢开呢？

　　没道理啊？难道那个巫妖会良心发现觉的不该把自己牵扯进打斗之中吗？

　　摸不着头绪的领主大人觉的这件事里面肯定有古怪，可是一时之间也想不出是哪里有问题。

　　他根本就想不到，此时巫妖的灵魂已经进到了自己的身体里面潜藏着，正准备着什么时候就把自己的灵魂给吞噬掉好控制自己的身体。

　　正惊疑不定间，一个人影跟跟跄跄的出现在陈剑的视线里，陈剑定睛一看，发现却是自己的私人魔法顾问，阿什·坦普魔法师。

　　此时的女魔法师已经没了往常冷傲的模样，一身黑色的魔法长袍有点破破烂烂的，原本一头柔顺的黑色长发也已是看不出原来的颜色，曾经白净的脸上如今满是尘土，还被脚下的一块大石头给绊了一跤，狠狠地摔了个四脚朝天，又被自己破掉的长袍给缠住了脚，在地上挣扎着爬不起来，说不出的狼狈。

　　要不是怕被打击报复，领主大人只怕早已是大笑出声，敝的很痛苦的他转头一看，才发现众人也是忍俊不禁。

　　“坦普大师，您没事吧？”领主大人一边偷笑一边连忙让几个女仆人上前去扶住女魔法师，但眼神却一直往她身后张望，“哪个巫妖呢？他死了没？”

　　“死了！”女魔法师在女仆们的搀扶下终于顺利的站了起来，魔力有点消耗过度的她此时说起话来也没了往常的冷淡口气，有的只是说不出的疲倦。

　　“死了？”陈剑大喜，心里的一块石头总算是落了地，暗想看来自己把这个女魔法师骗来当保镖果然是正确的选择，要不然今晚自己说不得就死定了。

　　不过当他让人抬着自己来到那一片废墟之前时，刚刚的一片喜悦瞬间就化作了满腔的怒火。

　　“这是怎么一回事？我的房间呢？这里的楼梯呢？为什么会这样？我的城堡怎么会变成这样？”

　　领主大人震天动地的怒吼声在城堡中回响，将上一层本来摇摇欲坠又没坠的几块石头给震的掉了下来，差点没把跟在自己身后的半精灵帅哥给砸个满头包。

　　由不得领主大人不怒，眼前犹如被恐怖份子用强力炸弹破坏过的情形实在是太过惨烈了一点，以领主大人的房间为中心，整整四层的建筑受到了爆炸的波及，残椽断壁间满是被魔法火焰灼烧过的焦黑痕迹，说不出的凄凉和丑陋。

　　刚开打就被撞晕的领主大人根本不知道女魔法师和巫妖在自己的房间里进行了一场什么样的魔法大战，任谁突然看到自己的房子被人弄成这样也会满肚子的怒火和怨气，更何况，最近领主大人处处都要用钱，裤腰带都勒到紧的不能再紧了，谁知现在又要拿出一大笔钱来修缮城堡，想不生气都不行。

　　“大人，这是坦普大师和那个巫妖战斗的结果，当时……”半精灵急忙上前为震怒的领主大人解释了一番。

　　听完事情的经过之后，领主大人张口结舌的说不出话来，造成这一切的两个罪魁祸首，一个已经完蛋大吉了，据女魔法师说已经是连灰也找不着了；而另一个是自己的救命恩人，似乎还为此而受了伤，自己怎么好意思找她赔偿损失？

　　正无语间，半精灵又愤愤地说了一句话：“大人，那个坦普魔法师实在是太过份了，上一次是这样，这一次又是这样，总是视领主大人的安全于不顾，她也太狂妄了一点，领主大人您还对她这么客气，真是……”

　　这番话顿时让领主大人恍然大悟，对啊，当时女魔法师表现的可是没把自己的小命当一回事，就顾着追问什么财宝的事情，而且，当时自己被巫妖丢了出去，是半精灵救了自己，即然自己当时已经得救了，那就没有生命危险了不是？那女魔法师还和巫妖大打出手就是她自己的事了，对自己就算不上是救命恩人了，这明明是两人为了夺宝而发生的一场黑吃黑的火拼嘛。

　　即然不是救命恩人，还为了黑吃黑的火拼把自己的城堡弄成这样，那自己索赔起来也就不会不好意思了，满脑子想着索赔的无良领主把一些事情选择性的给遗忘了，那就是如果没能女魔法师的到来，巫妖又怎么会把他给丢开，如果女魔法不把巫妖消灭，自己说不定现在有什么下场。

　　而此时，在城堡大厅中休息的女魔法师也是有点大惑不解，这巫妖后来的表现也太奇怪了一点，好像完全丧失了意识一样，身为魔法师却玩起了肉搏战，而且巫妖号称命匣不坏，巫妖不灭，可是这个巫妖当时可是确确实实的被自己打到灰飞烟灭的，他还有什么办法能逃得性命呢？

　　百思不得其解的女魔法师最终决定还是等以后有机会查到资料再说，眼下还是赶紧冥想休息恢复魔力要紧。

　　其实也不能怪女魔法师见识浅薄，亡灵巫妖的保命绝技当然不会对外大肆宣传，要不然弄的人尽皆知的话，巫妖哪里还能这么顺利的逃命，而且由于巫妖的强大，能被人逼到不得不使用灵魂转移的机会实在是太少太少，所以关于灵魂转移的事情少为人知也就不足为奇了。

　　也是多拉倒霉，才转变成巫妖没多久就碰上了阿什·坦普这样天才又强大的对手，万不得已之下只好选择了使用灵魂转移来逃命。

　　随着巫妖事件的告一段落，老管家开始指挥下人们检查城堡里的损失，这一检查不打紧，检查后的结果差点把领主大人气的又再度晕过去。

　　“老爷，我们城堡上的一座尖塔倒掉了，尖塔掉下来的时候还砸坏了城堡顶层的几个房间，损失相当的严重！”

　　“老爷，你原来房间所处的城堡三层和下面的二层，上面的四层、五层都受到了爆炸的波及，现在三层和二层由于被掉落的废墟掩埋，已经不能使用，而四层、五层也是损毁过半，损失相当的严重！”

　　“老爷，城堡通往下层地窖的通路被爆炸给震塌了，目前下面的情况不明，需要人手挖掘之后才能进去查看，而且由于粮食和各种物资也贮存在地窖里，所以在挖开通道之前，我们需要重新采购许多东西，因此，损失也是相当严重的！”

　　“老爷，城堡一楼也有许多地方发生了坍塌……”

　　“够了够了！不要再说了！”被老管家一口一个损失相当严重弄的满脸铁青的陈剑大领主阻止了老管家继续说下去，咬牙切齿道：“统计一下，一共损失了多少，全部折算成金币，老子要找人赔偿！”

　　老管家一愣：“老爷，您要找谁赔偿啊？”

　　陈剑把眼睛一瞪：“这还用说吗？谁炸了我的城堡我就找谁赔偿！杀人偿命，欠债还钱，炸了别人的房子就得赔！这不是天经地义的事吗？”

　　“可是老爷……”

　　“别说了，烦着呢！对了，金库没事吧？”

　　要是金库也塌了，那陈剑就真的是欲哭无泪了。

　　“这倒没有，老爷，可是这赔偿的事……”老管家还想继续劝劝领主大人，却被领主大人再度打断了。

　　“福总管，你别说了，这事我有分寸！皮特，你去安排一下，让士兵们带着那些大耳怪俘虏先把通往地窖的那个通道给我挖开，连夜干，要是没什么损失，我们就不用另外花钱去买粮食了，快去！还有，让士兵们在城堡里搜一搜，不知道那个巫妖有没有什么同党也藏到城堡里了，一定要仔细的查，一个地方也别放过！”

　　半精灵应了一声，急匆匆的走了。

　　老管家叹了口气，不再多说，也退下了。

　　大耳怪们的住处是城堡的地牢，原本生活条件相当恶劣，不过自从领主大人让他们自己将地牢打扫了几遍之后，环境已经有了很大的改观，而且领主大人生怕这些能干又免费的强劳力们在冬天里冻死，还特地花了点钱给他们添置了冬衣和被褥，让这些战俘们很是感恩戴德。

　　另外值得一提的是，领主大人为了让这些家伙有力气干活，给他们的伙食还是很不错的，饭管饱还有肉吃。

　　这一点让天生就是大胃王的大耳怪们很是感慨，要知道，以前在迪雅，也不见的天天都能吃到肉啊，迪雅的大耳怪们实在是太穷了，要不然怎么会连军队都四处去抢劫呢？

　　有些大耳怪们甚至产生了就这样过下去也不错的想法，顿顿吃的饱，还有肉吃，晚上睡觉也不冷，除了住处有点阴暗潮湿不太习惯，每天干活有点累之外，可比以前在迪雅当大头兵时每天打生打死还吃不饱穿不暖好多了，那些首领大人们只顾着自己舒服，哪里想的到士兵们的苦，不像这个领主，什么都安排的好好的。

　　至于自由，大耳怪可不想这么多，当兵有个屁的自由，一天到晚呆在军营里，和坐牢也没什么本质的区别，再说了，饭都吃不饱，谈个屁的自由，喊口号也得有力气不是？

　　今天晚上是大耳怪们的幸运日，大爆炸让城堡许多地方都发生了坍塌，唯独地牢和通往地牢的独立通道什么事也没有，看来当初建造的时候为了防止犯人逃跑这地牢没少加固。

　　当这些被大爆炸给惊醒的家伙们正自惶惶不安，议论纷纷，浑不知自己刚刚大难不死的时候，一群卫队士兵将他们从地牢里给领了出来，给他们指派了新任务——挖掘通往地窖的通道。

　　哈蒙代尔城堡的惨像让一众大耳怪们惊讶不已，一个胆子大点的家伙凑近一个士兵问道：“大人，这是发生什么事了？”

　　士兵横了他一眼，怒道：“让你干活就干活，那么多废话！快快快，天亮之前一定要把这里挖开，不然明天早上大家都没饭吃了！快快快！”

　　“没饭吃？”这个大耳怪有点不明白。

　　“笨蛋，没看见这是通往存放粮食地窖的通道吗？进不去就没有食物，天亮后我们吃个屁啊！”

　　一众把大耳朵竖的老长在偷听的大耳怪们一听，顿时大惊失色，粮窖也被埋了？这可不行！

　　为了自己的肚皮不挨饿，大耳怪们干的越发的卖力了。


第二十九章 助我一臂之力

　　出于某种原因的担心，领主大人对今晚发生的一切下了封口令。

　　然后领主大人拖着疲惫的身子，找到了还在冥想休息的女魔法师。

　　这索赔的事不先落实，已经掉到了钱眼里的无良领主恐怕要几天都睡不着觉。

　　虽然明知在女魔法师这是讨不到半个金币的，但是另有计划的领主大人还是来了。

　　见女魔法师的冥想还没结束，领主大人也不敢打扰，只好老老实实的呆在一边等着。

　　过了一会，见女魔法师没要想要理会自己的意思，陈剑的眼珠转了转，开始唉声叹气，愁眉苦脸，两只手不时的揉着眼睛，全然不顾自己的眼泪根本就流不下来。

　　有人在身边如此做怪，根本无法静心的女魔法师只能无奈的睁开了美目，瞪着陈剑道：“领主大人，有什么事吗？”

　　陈剑急忙用手抹了抹脸上并不存在的泪水，假意惊讶道：“唉呀，坦普大师，您的冥想结束了啊？难道是因为我打扰到您了吗？真的对不起，我不是故意的！”

　　“装模做样！快说，有什么事？”

　　陈剑故作为难了一阵，这才期期艾艾地说道：“其实我是专程来感谢大师您的，今天晚上要不是您，我可能就死在那个巫妖的手里了，您可是我的救命恩人啊！还有一件事就是……唉……这……这让我怎么说的出口呢！”

　　见他惺惺作态的样子，女魔法师心头一阵恼火，心想这个家伙十有八九是见我炸了他的城堡，想和我算帐来了。

　　于是当即冷笑道：“难道领主大人是为了找我赔钱来的么？说起来这件事也是我的不对，出手太重，不小心把大人你的城堡给弄坏了一点，真是不好意思了！”

　　陈剑闻言心中大为恼怒，心想老爷我的城堡差点都被你给炸塌了，你还好意思说是弄坏了一点，脸皮简直比老爷我还要厚上几分。

　　不过他脸上却堆出惊讶无比的表情叫道：“唉呀！坦普大师！您怎么会这么想呢？您是我的救命恩人啊！虽说是不小心把城堡给弄坏了一点，不过以当时的情况那也是逼不得已的嘛，我怎么会为了这么点小事要您赔钱呢？难道在您的心里我陈剑真的是那种无情无义的小人吗？”

　　这话虽说有点做作，不过那逼不得已四个字却让女魔法师脸上红了一红，幸好脸上的灰尘还在，才没被陈剑发现。

　　女魔法师很清楚，当时自己就算不使用大威力的魔法，稳打稳扎也能顺利地把那个巫妖给灭了，可是不知怎么搞的，自己却一反常态冲动的使用了不适宜在室内使用的连珠火球魔法，结果把别人的城堡弄成这样不说，差点连自己的命也搭了进去。

　　但眼下领主大人的一番话却让女魔法师对领主大人的来意有点捉摸不透了，心想莫非是自己多心了？

　　她有点疑惑的问道：“难道领主大人不打算让我赔偿城堡的损失吗？”

　　陈剑斩钉截铁地说：“当然不用您赔了！我感谢您还来不及呢，怎么敢让您赔呢？这件事就这样了，您别再说了，不然您就是看不起我陈剑！”

　　女魔法师愣住了：“那领主大人找我有什么事呢？”

　　见对方发问，陈剑又开始装作为难的模样：“这事……这事怎么说呢，真是不好开口啊！”

　　“快说吧，我还要继续冥想呢！”见对方拖拖拉拉的，女魔法师有点不耐烦了。

　　陈剑这才装做难过的说道：“其实事情是这样的，坦普大师，恐怕暂时我没有办法继续为您修建魔法实验室了，这实在是……”

　　女魔法师柳眉一竖道：“哦？这是为什么？”

　　“唉！”陈剑先叹了口气，这才说道：“坦普大师，您也知道，如今城堡变成这样，要修复起来也不容易，我就想反正哈蒙代尔城堡也是年久失修，以其这样缝缝补补的，不如趁这个机会干脆重建算了，可是手头上的钱又不够，想来想去，实在是没办法，所以……”

　　“所以你就打算把魔法实验室的工程停了，把钱省下来重建城堡，顺便把我这个破坏城堡的家伙给解雇了出口气是不是？”女魔法师冷冷的接口道，眼中的怒意相当明显。

　　陈剑摇了摇头又叹了口气道：“我就怕您会这么想，所以才一直犹豫要怎么开口，没想到您还是这么想了，唉，难道我这个领主在大师您的心中真的是这么不堪的一个人么？”

　　“哪我该怎么想呢？”女魔法师冷笑道。

　　此时她的心中已是怒火冲天了，这个无耻的家伙绕了半天的圈子，最后还不是打着要自己赔钱的主意，果然是个小人，这些个贵族就没一个好东西。

　　“坦普大师！首先我要向您说明一件事，当初之所以答应替您修建魔法实验室，我确实是存了让您保护我的想法，这一点，我不否认，每个人都有私心，我这么做也没什么不对！”

　　陈剑突然变的严肃起来，一本正经的说道：“可是我必竟是一个领主，哈蒙代尔的领主！而作为一个领主，我必须肩负起领主的责任！实话和您说吧，眼下大陆上的形势相当不稳定，埃拉西亚帝国和图拉利昂的精灵们更是闹的势同水火，双方为了我这个小小的领地正吵的不可开交，说不定什么时候就会把战火烧到这里！我身为领主，守土有责！护民有责！现在处处都要用钱，士兵们的训练、装备、吃用、正在翻修的镇子外墙和大门、加上现在城堡的重建，那一样离得开钱？而我现在手头上只剩下了一万多的金币，还是和领民们借来的，根本就是不够用，这件事如果您不信，可以去和福总管问一下，如果不是帝国曾答应开春后会拔下一笔款项给我，我现在只能是拿头去撞墙一死了之了！”

　　“如果事情真的如你所说，那你当初凭什么答应帮我修建魔法实验室？莫非你是在骗我不成？”女魔法师丝毫不为陈剑的话所动，反而一针见血的指出了陈剑话语中的破绽。

　　陈剑叹了口气，开始胡吹大气：“事到如今，我也不怕和您实话实说了，当时之所以敢答应您，是因为我有一个依仗，可是如今，这个依仗没有了，我实在是没办法打肿脸充胖子，为了一己之私而废公事于不顾。”

　　“依仗？你的依仗是什么？为什么又没了？”

　　“前段时间我在我的房间里发现了一个暗格，暗格里没有其他东西，只有一个袋子，这个袋子每天都能变出金币，虽然不多，却是源源不绝！这就是我当时敢答应帮您建魔法实验室的原因，为了保密，也怕别人见财起意，这件事我谁也没告诉过，可是现在，唉——！”

　　陈剑继续大吹特吹，反正现在自己的房间毁了，就算女魔法师怀疑也没有确实的证据能说明自己在撒谎。

　　这就叫死无对证啊！

　　可意想不到的是，女魔法师不但没有怀疑，反而尖叫道：“难道那袋子就是传说中的宝物，每天能产生固定数量金币的无尽黄金袋？”

　　这下反倒是陈剑懵了，心想难道这世界上还真有这样神奇的宝物不成？自己也是以前听过传说有这样的宝物，不过那时也是当成笑话来听的，难不成这竟是真的？

　　“无尽黄金袋怎么会在这个城堡里？”激动万分的女魔法师犹自兴奋不已，“难道那个巫妖说的是真的？泰伦斯·洛克文逃跑时真的把宝物给遗留在哈蒙代尔城堡里了？”

　　说着想起了什么的女魔法师一把揪住了领主大人的衣领怒吼道：“你这个笨蛋！这么重要的东西怎么能放在那个房间里！应该好好的收藏起来才对！这可是炼金术最高成就的宝物啊！是传说中众神的恩赐！是一个奇迹！你竟然敢把这样贵重的宝物随随便便的放在自己的房间里！你这是犯罪！”

　　身体虚弱的领主大人被突然暴走的女魔法师晃的晕头转向，差点没又晕了过去，但仍是勉强还嘴道：“就因为贵重所以我才藏在自己的房间里啊，城堡里还有其他地方比我自己的房间还安全么？”

　　女魔法师闻言一愣，慢慢地松开了手。

　　领主大人见状趁热打铁，痛心疾首不已：“没想到，今天晚上却被你……”

　　“你怎么不早说有这样的宝物在你房间里？”

　　“谁会吃饱了没事干到处和人说自己有这么神奇的宝物啊！我又不是傻瓜！”

　　“怎么会这样……怎么会这样……”女魔法师喃喃自语着，失魂落魄。

　　一件如此珍贵的宝物，如此有研究价值的宝物，竟然被自己亲手给毁了。

　　由于有之前巫妖多拉的一番话，女魔法师已是对领主大人的胡言乱语深信不疑，自责不已。

　　这是炼金界和魔法界的一个重大损失啊！

　　阿什·坦普大师感叹不已。

　　而此时，潜藏在陈剑体内的巫妖多拉的灵魂却是一阵疑惑：泰伦斯·洛克文的宝物里好像没有无尽黄金袋啊？这是怎么一回事？

　　再想到如此好的宝物却被这个疯女人给毁了，巫妖灵魂也是一阵感慨，没想到当时在自己的眼皮低下就有一件宝物，却没发现，真是可惜了。

　　女魔法师又发了一阵呆，最终对陈剑颓然说道：“领主大人，即然事情是因为我变成这样，我也无话可话了，毁了你一件宝物，我这个魔法顾问也是没脸再当下去了，就按你的意思办吧，魔法实验室不要建了，我这就走了！”

　　说着，女魔法师起身欲走。

　　“坦普大师！您别走啊！我不是那个意思！”见对方要走人，陈剑顿时急了，“我没有想要赶您走的意思！听我把话说完啊！”

　　要是让她走了，自己不是白演了半天戏吗？陈剑有点哭笑不的。

　　女魔法师停住脚步，疑惑道：“领主大人，你不是要赶我走吗？”

　　“坦普大师，您误会我的意思了，您是我的救命恩人，我怎么会这么做呢？难道我在您的眼里就真的是那么不堪的一个人吗？”陈剑做状欲哭，不住眼的偷看女魔法师的表情，“这实验室暂时是建不下去了，但我没说以后也不能建啊！我就是想和您商量一下看您能不能接受这样的条件，继续当我的私人魔法顾问！”

　　“真的吗？”女魔法师大喜过望同时又疑惑不已，“领主大人，您没搞错吧？是不是还有其他的什么条件？”

　　也由不得女魔法师不激动，像她这样的魔法师，虽然投靠其他贵族或是国家肯定会受欢迎，但要说到建魔法实验室，那是想都不要想的，至少二十年内没什么希望，必竟她太年轻了，又没有名气，虽有本事却是明珠蒙尘，无人识货。

　　再加上年老的父亲不愿意离开呆了一辈子的哈蒙代尔，孝顺的女魔法师想去其他地方也是走不开。

　　因此虽然她看不上眼哈蒙代尔这样小地方的领主，也不相信关于这个领主的一切传言，但还是放下了架子当他的私人魔法顾问，不为别的，就为了这个领主同意帮自己建一个魔法实验室，虽然打从心底里怀疑这个领主究竟有没有能力完成，但是必竟有个盼头，而且自己在哈蒙代尔也实在是无所事事。

　　没想到一段时间接触下来，她意外的发现这个领主似乎真的和其他的贵族或是领主都完全的不一样，至少他从表面上来看所做的一切都是为了领地和领民们着想，而不是为了一己贪念。

　　他在领民中也拥有很高的声望，甚至自己的父亲都对他交口称赞，还一个劲的要自己对他客气一点。

　　现在，自己毁了他一件如此珍贵的宝物，把他的城堡弄成这副惨样，他也没有怪自己，反而巴巴的跑来求自己留下继续当魔法顾问，条件只是把魔法实验室的建造推迟一段时间。

　　这世上真有这样好的领主么？对贵族一直抱有偏见的女魔法师不由的迷茫了。

　　见对方发问，陈剑笑了笑回答到：“要说到条件，其实我也还有一个要求，不过我想这样的要求以坦普大师的人品来说当然是不会拒绝的！”

　　“什么条件？”

　　“我希望在我为了保卫哈蒙代尔而战斗的时候，大师您能适当的助我一臂之力！”


第三十章 寻宝

　　看着女魔法师动人的背影慢慢消失在夜色中，陈剑笑的嘴角都快咧到脑后去了。

　　没想到啊没想到，事情竟然如此顺利，枉费领主大人还做好了被女魔法师海扁一顿的心理准备。

　　原本以为是最大破绽的黄金袋却成了最画龙点睛的一笔，这实在是让陈剑感到相当的意外。

　　当看到女魔法师临走时那束柔和的目光，陈剑就知道，自己发大了。

　　早在最初的愤怒过后，冷静下来的领主大人就仔细的想了想，然后忽然发现自己好像也没损失什么东西。

　　城堡修复的问题不用太担心，只要熬过了这个冬天，女皇陛下的人手和资金一到位，用不了多久自己就能有一个全新的城堡，可能还更好更大更坚固更安全。

　　现在魔法实验室的问题也不用操心了，反正自己已经把目前的财政状况都说明白了，想来对方现在肯定不会再催着自己动作快快快了。

　　女魔法师刚刚还答应了领主大人只要是为了保卫哈蒙代尔而战，绝对会出手帮忙，但是以领主大人目前的实力只能在家里被动挨打，那有能力去进攻别人，也就是说，基本上领主大人一打仗，美女魔法师就得上战场。

　　领主大人表面看似损失惨重，其实根本就没有什么实质性的损失，反而白捡了个大便宜，又玩了一次成功的空手套白狼。

　　想想女魔法师强悍的实力，领主大人心里就美的冒泡，这女人简直就是一个人形自走炮啊！还是超大口径的那种！

　　再想想自己站在城墙上指挥着女魔法师将下面密密麻麻的敌人轰的鸡飞狗跳的威风模样，领主大人觉的自己简直就爽的快要飞起来了。

　　什么叫因祸得福！这就叫因祸得福！领主大人重新对自己坚挺的人品恢复了信心。

　　在大耳怪们的努力之下，加上通道坍塌的情况并不严重，领主大人和一干手下终于在太阳升起不久之后吃上了早餐。

　　由于大耳怪们的出色表现，让领主大人省下了一笔本该花出去的金币，因此领主大人一高兴，就给大耳怪们的早餐加了菜。

　　然后兴奋的领主大人还很是热情洋溢的对大耳怪们发表了即兴演讲：“大家好好吃，吃多点！”

　　这句话让劳累了大半夜的大耳怪们热泪盈眶。

　　但是下一句话却迅速的暴露了领主大人那资本家剥削无偿劳动力的真面目。

　　“吃饱了才有力气干活嘛！”

　　经过镇上一个土木工程专家，也就是一个资深泥水匠的鉴定，城堡虽然受到了严重的破坏，但是安全性上却没有问题，还能住人。

　　不过这个专家临走时指着城堡大厅里的几根大石柱说道：“如果这几根石柱也被破坏的话，这城堡就真的完蛋了！”

　　这些石柱，是整个城堡建筑中重要的承重骨架。

　　又省下了一笔搬迁费的领主大人高兴的合不拢嘴，很是赏了这个专家一些银币。

　　不知是不是由于领主大人开始时来运转了，没过几天，又传来了一个好消息。

　　前任盗贼波利在领主大人的指示下，仔细的对整个城堡进行了检查，终于在酒窖里找到了一个密道。

　　据波利说，这个密道的入口很是巧妙隐密，如果不是因为大爆炸造成的坍塌让这个入口露出了一点破绽，只怕波利再过一百年也别想找到它。

　　这个消息让那晚之后就一直惦记着巫妖话里泰伦斯·洛克文宝藏的领主大人兴奋不已。

　　迪雅不死亡灵国度的前任统治者遗留在哈蒙代尔的宝物啊！这样的大人物使用的宝物，会差吗？如果真的有个什么无尽黄金袋的话，自己就再也不用为钱发愁了！

　　激动万分的领主大人不顾身体还未大好，硬是跳下了床，带着半精灵皮特，前盗贼波利，还有自己的美女魔法顾问，亲自开始了密道寻宝之旅。

　　有女魔法师这个火系魔法的大师在场，众人自然是不用打火把了，随着女魔法师的召唤，一个光明之火出现在黑漆漆的密道中，并在主人的指挥下自动的飞在众人之前探路。

　　这条密道明显的已经很久没人来过了，地面上满是厚厚的灰尘，众人一踩上去就是一个个清晰的脚印，墙上的火把架上挂满了蜘蛛网，有点潮湿的墙面上长满了青苔，摸上去滑不溜手。

　　由于害怕有未知的机关陷阱，波利自告奋勇的走在了最前面，一路上他不停的向半精灵吹嘘自己的陷阱知识有多丰富，拆卸技术又有多高明，仿佛全天下的盗贼之中唯有他是高手，其余人等皆不足为提。

　　半精灵卫队长皮特亦步亦趋的跟在波利身后，一双锐利的眼睛不断的四下打量，寻找着一切可疑的地方，并不时的提醒领主大哪里好走，哪里有绊脚的石头，手中还紧紧的握着自己家传的精灵长弓，准备随时卫护领主大人的安全，尽忠尽职。

　　身上带伤的领主大人一反常态的脚步轻捷，让人不禁怀疑他是否真的那么虚弱，由于有半精灵和女魔法师这样的强大保镖，领主大人干脆就没带武器，反正带了现在他也用不了。

　　负责殿后的是女魔法师，为了行动方便，女魔法师脱掉了碍事的魔法师长袍，换上了一套紧身的便服，为了多一分安全保障她还破天荒的穿上了一件同样紧身的皮甲，曼妙的身材看的领主大人差点变身成狼人仰天长啸，狂流口水不止。

　　领主大人当时就想要是有一套《黑夜传说》女主角的紧身皮衣就好了，再把发型弄一弄，手里提上两把枪，这个女魔法师立马就能变身成一个超酷的女吸血鬼。

　　随着众人在密道中越走越深，一条台阶出现在众人眼前，顺着螺旋形的台阶往下走，众人很快就到了一个密室当中。

　　以其说这是个密室，不如说这是个刑房。

　　在光明之火的魔法光芒照耀之下，一个个奇形怪状，外表狰狞的刑具出现在众人面前，虽然上面同样是布满了灰尘，但是上面残留的已经乌黑的血迹和地上零散的人骨尸骸仍然向众人说明了当时这里曾经有过什么样的残忍场面。

　　“这哪里是什么宝库，这是泰伦斯·洛克文虐待犯人的乐园！这是个罪恶的场所！”

　　女魔法师的声音中有着说不出的愤怒：“我要用魔法之火把这里毁灭！这种罪恶之地应该彻底的从人世间消失！”

　　陈剑大惊，连忙阻止了这个冲动的女人：“等一下！坦普大师，我理解您的心情，我也不想在这里多待，可是即然来了，还是好好的检查一下比较好，说不定还有什么秘密隐藏在这里呢！”

　　说着陈剑对着波利狂使眼色，机灵的盗贼连忙开始了搜索。

　　半精灵也是一脸的怒意，盯着一个个血腥无比的刑具咬牙切齿，这让陈剑很是大惑不解。

　　半精灵低声解释道：“大人，在一百多年前的那场大屠杀中，我母亲的家族也死了不少人，我相信，坦普大师的家族也是一样。”

　　女魔法师默不作声的点了点头。

　　陈剑恍然，原来是当年的血仇在作怪，再看看正在上窜下跳忙的不亦乐乎的波利，领主大人确定，这小个子绝对是那场大屠杀之后才搬到哈蒙代尔来居住的外来户。

　　不一会，一路上都没办法大显身手的前任盗贼兴奋的大喊道：“有了！这里还有个密室！”

　　接着陈剑三人听到了一阵轰隆隆的声音，然后这个面积不小的刑房其中一面墙壁慢慢的滑了开来，露出了后面一个同样黑漆漆的房间。

　　波利哈哈大笑着跑了回来，对众人说道：“这个该死的亡灵，竟然把机关藏的这么好，要不是有上面那个密门的经验，一时之间我还真的是发现不了。”

　　说完转身又一溜烟的跑了，只丢下了一句话给领主大人：“我再去找找看还有没有其他的机关，大人，您要是找到了宝藏可别忘了我的功劳啊！”

　　陈剑也是哈哈一笑：“忘不了的！”

　　在女魔法师的召唤下，又一个光明之火在密室中出现，向着新发现的密室中飘去。

　　随着密室的全貌展现在三人面前，女魔法师徒然惊呼了一声。

　　“怎么回事？发现什么了？”陈剑大为紧张，还以为出现了敌人或是怪物。

　　半精灵也是飞快的弯弓搭箭，护在了领主大人身前。

　　“这是一个魔法实验室！这是一个魔法实验室啊！”

　　犹如发现了心爱玩具的小孩一般，女魔法大呼小叫着奔向了密室内。

　　“泰伦斯·洛克文的魔法实验室！”

　　女魔法师兴奋的尖叫声在密室中不断的回响。

　　“泰伦斯·洛克文的魔法实验室？”陈剑喃喃地重复了一遍这句话。

　　“泰伦斯·洛克文是个强大的亡灵法师，当年他攻下了哈蒙代尔之后，曾有人传说他在哈蒙代尔秘密建造了一个魔法实验室供自己使用，可是一直以来都没人能找到这个实验室的位置，因此大家都以为这个密室已经在战争中被毁坏了，没想到竟然藏在这个城堡的地底，我们真是太幸运了！那个巫妖说的遗留的宝物一定也在这里面！快找找看！”

　　听完女魔法师的一番解释，领主大人和半精灵立即加入到了搜寻的行列中。

　　听到尖叫声的波利也飞快的赶了过来，四人一起在这个魔法实验室里东翻西找，满脸的期待。

　　不一会，在波利的欢呼声中，一个暗格霍然出现在了四人面前，一个华丽的箱子静静的躺在暗格里。

　　“箱子有肯定有魔法陷阱！”女魔法师拦住了就想打开箱子的领主大人，一脸的凝重。

　　波利也是眉头大皱。

　　“有办法解除吗？”看到财宝就在眼前，却不能马上打开看看，陈剑心里急的跟猫抓似的。

　　女魔法师率先摇了摇头，半精灵耸了耸肩，表示无能为力。

　　术业有专攻，这种活他们可做不来。

　　波利凑近箱子仔细的看了又看，想了又想，最终还是摇了摇头：“大人，这个箱子很麻烦，我可以试试，但是不保证成功！”

　　陈剑眼前一亮：“那就试试吧？”

　　波利又犹豫了半晌，这才哭丧着脸道：“大人，要是我失败了，我家人就拜托您照顾了！”

　　这话让陈剑不由的大惊失色：“怎么，会有危险么？”

　　“那是当然的，这上面的魔法陷阱好像威力很大，领主大人，你们还是先退出去吧，要不然可能会被波及！”

　　说着波利一脸悲壮的走向了箱子，陈剑连忙一把拉住了他：“笨蛋，没把握就先不要开了，再有钱也得有命来花啊！”

　　这话让波利瞬间泪流满面。

　　多好的主人啊，为了一个士兵的性命连迪雅国王的宝藏都不要了。

　　前任盗贼为自己能有这么一个领主大人深深地感到幸福，并暗自下定决心今后一定对领主大人死心塌地，他为自己刚才在外面向领主大人讨要功劳的行为惭愧不已。

　　半精灵和女魔法师在边上也是一脸的感动，这样关心下属的贵族领主可是少见的很。

　　而领主大人此时则是在想：你个王八蛋，没把握还想乱开这个宝贝箱子，万一把里面的宝物给炸坏了本领主不得哭死。


第三十一章 间谍

　　随后众人再度在密室中展开搜索，但是除了波利又发现了一条密道之外，再无其他惊喜。

　　而这条密道，经过半精灵和波利两人的探查，却发现原来是另一个出口的通道，而这个出口竟然不在城堡之内，而是通到了城堡后的一座山的半山腰之上，出口处相当隐密，人迹罕至，看起来这条通道是专门建来逃生用的。

　　“说不定当年亡灵君主就是从这里逃走的！”半精灵如是说。

　　经过再三确定只是搬动箱子并没有任何危险之后，陈剑让波利和半精灵抬起箱子，一行四人即是兴奋又略带遗憾的离开了泰伦斯·洛克文的密室，回到了城堡之中。

　　兴奋的是发现了传说中的宝物，还附带发现了一个保存完好，设施齐全的高级魔法实验室。

　　最高兴的当然是女魔法师阿什·坦普，领主大人已经答应她了，魔法实验室归她使用。

　　但令众人有些遗憾的是箱子目前没办法打开，暂时无法得知里面到底有着什么样的宝物。

　　不过波利拍着小胸脯对领主大人保证说，只要给他十天半个月的时间好好的研究研究，开箱子的把握绝对会大很多。

　　回到城堡之后，领主大人立即下了一道命令，让卫队士兵们把地道入口和入口处的酒窖封锁住了，闲杂人等一律不准靠近。

　　同时城堡的防卫再度加强，进出人员必须严密盘查，以避免再度有人混入到城堡之中。

　　身怀巨宝的领主大人很是担心又有巫妖那样的人打自己的主意。

　　在领主大人的强烈建议之下，正兴高采烈的女魔法师也同意了搬到城堡中住下来。

　　有点累的领主大人将箱子交给波利和女魔法师共同研究，自己准备回床上去休息。

　　他一点也不担心两人会卷宝潜逃，对这两个人他很是放心，领主大人对自己看人的眼光还是有点自信的。

　　再说了，用人不疑，疑人不用。

　　这时，原本已经离开的半精灵卫队长却又急匆匆的跑了回来。

　　“领主大人，卫队新兵罗伯特说有重要事情求见大人！”

　　“罗伯特？”领主大人愣了一下，才想起这家伙是被自己丢进领主卫队中的大胖骗子，难道真的让他发现什么不对的情况了吗？“快让他进来！”

　　不一会，骗子罗伯特在半精灵的带领下来到了领主大人的面前。

　　一段时间不见，让领主大人有点不敢相信自己的眼睛，眼前这个肌肉发达的家伙真的是那个满身横肉的胖子吗？如果不是那张貌似敦厚的脸没什么改变，领主大人还真认不出他是骗子罗伯特。

　　没想到这段时间大骗子训练的还真是刻苦认真。

　　“领主大人，罗伯特不负您的重托，在新兵中发现了一个可疑的人物！”

　　见到领主大人，前任骗子双腿并立一个标准的立正姿势，右手搭额——这是领主大人教士兵们的军礼，然后恭敬的大声报告。

　　“详细说说看！”陈剑挥手示意他稍息。

　　随着罗伯特的述说，领主大人明白了事情的原由。原来自从罗伯特按照他的要求进入领主卫队之后，便开始发挥自己的特长，很快与一帮卫队士兵们关系搞的火热，而且这家伙以前在哈蒙代尔也是个名人，大家都知道他是个骗子，后来却被领主大人招了进来，过程可谓离奇，情节可谓曲折，好奇心大起之下，也是乐于和他来往。

　　有道是皇天不负苦心人，随着时间的流逝，一直暗中留意众人表现的罗伯特终于发现了新兵中有一个家伙非常的不对劲。

　　这个新兵表面看起来没什么特别，但是罗伯特却发现他总是有意无意的和那些老兵们套近乎，问一些领主大人以往的事迹，以及大耳怪攻城当晚的事情，不停的打听老兵手中的长矛有什么特别之处，使用起来手感如何等等。

　　虽然这些事情一般的新兵也会问起，但是如这个家伙般有条有理的却是一个也没有，至少罗伯特本人就不会想到问老兵们这些问题，新兵们更关心的是老兵们当晚如何的威风，杀了多少敌人等等，而不是对长矛本身或是使用方法感兴趣。

　　于是罗伯特悄悄的盯上了这个家伙。

　　结果罗伯特越是观察这个家伙越觉的他有问题，这个家伙一有机会就询问老兵们领主大人制定的训练计划为什么这么古怪，有什么特别用处，平时没事时也不和其他人凑在一起，总是一个人躲起来不见踪影，请假的次数也是新兵之中最多的一个。

　　听完罗伯特的报告，陈剑的眉头皱成了一团。

　　“领主大人，我马上带人把这个家伙控制起来吧？”半精灵跃跃欲试，一脸的兴奋，这家伙完全是个唯恐天下不乱的主。

　　陈剑摇了摇头，道：“现在看来，他应该不是一个人，即然他经常请假，那他在哈蒙代尔肯定还有其他同伙，贸然出手只会打草惊蛇！就是不知道他们有什么目的，又是那一边的人？”

　　罗伯特道：“领主大人，不管他们是哪边的人，反正是必有所图，没安好心，还是尽早处理的好！”

　　陈剑又沉吟了半晌，忽然问道：“那天夜里巫妖的事情之后，他有没有请过假？”

　　罗伯特回道：“请过，不过卫队长好像没批准！”

　　半精灵也道：“他是请过，不过当时我担心还会发生什么事情，就把所有士兵的休假申请全部驳回了，一个也没批，一直到现在！”

　　“皮特，如果他再请假，批准，让波利随时候命，到时跟着他！看看他都和那些人联系，把那些人也控制起来！还有，罗伯特你这段时间盯紧一点，如果有什么不对劲的情况，随时报告！”

　　“如您所愿，领主大人！”

　　浑然不知自己已经被人暗中监视的强尼，这几天正想方设法的打听被领主大人下令封锁的酒窖里到底有什么秘密，不过很可惜的是，他用尽了所有的方法，都没能探听到一点风声，负责看守的卫队老兵们这次守口如瓶，什么也不说，无奈之下，唯恐惹人心疑的强尼只好作罢。

　　再想想自己已经一段时间没有和外面的人联络了，强尼又去找那个半精灵卫队长皮特请假，没抱什么希望的强尼原本以为还是请不到，没想到这次半精灵竟然一口答应了。

　　“强尼，你回来的时候帮我去老科比那里带一瓶麦酒回来，是我父亲要的，我又没空去买，只好麻烦你了！”

　　临走前，半精灵卫队长还给了强尼一个额外的任务，成功请到假急于出门的强尼连忙一口答应了。

　　匆匆离去的强尼根本没注意到自己身后半精灵的诡异笑容，也没有发现出了城堡不久之后就有一个小个子盗贼小心翼翼的隐藏着身影，悄悄的跟上了自己。

　　“领主大人，鱼儿上钩了！”半精灵卫队长在强尼离开后立即兴冲冲的向领主大人报告。

　　陈剑大喜：“按计划行动！我倒要看看，究竟是谁想要在暗中算计我！”

　　四十三个卫队老兵除了留下必要的人手看守地窖，其余人立即紧急集合，在半精灵的带领下随时准备行动。

　　女魔法师也欣然加入了这次行动，贴身护卫领主大人的安全，如今女魔法师对领主大人已是大为改观，特别是在领主大人阻止了波利的冒险行为并将魔法实验室划归给她使用之后，更是映像大好。

　　虽然还是经常板着一张生人勿近的脸，但她已不再每天对着领主大人冷言冷语，对领主大人的问题总是非常尽心的解释，偶尔心情好还会对领主大人笑上那么一笑。

　　结果直笑的领主大人天天兽血沸腾不已，晚晚春梦不断，要不是身体虚弱又实力不够又有贼心没贼胆，只怕领主大人已经做出一些伤天害理、禽兽不如的事情来。

　　饱受撩拨的领主大人暗地里甚至在盘算，等身体好了后是不是要让福总管在哈蒙代尔搞个选妃活动，为自己弄几个领主夫人充实充实后宫，晚上为自己排忧解烦，顺便结束自己穿越了两个世界的处男之身。

　　夜色降临的时候，强尼手里提着一瓶麦酒，哼着小调得意洋洋的回到了城堡里。

　　当他屁颠屁颠的来到卫队长的房间时，却吃惊的发现半精灵卫队长不在房间里，在房间里的是哈蒙代尔的领主大人和他那个冷傲美艳的私人魔法顾问。

　　而领主大人正坐在一张椅子上，似笑非笑的看着自己。这让强尼心里格登一下，暗道坏了。

　　他正不知所措间，陈剑却先笑了：“强尼，回来了？”

　　“领……领主大人，您怎么……怎么会在这？卫队长呢？他……他让我给他带一瓶……一瓶麦酒。”强尼结结巴巴的回答，脚下却开始慢慢的后退。

　　情知事情不妙的他已经开始想逃了。

　　女魔法师突然冷冷一笑，右手抬了起来，一个魔法火球飞快的出现。

　　门外也突然出现了两个卫队士兵，封住了强尼的退路，手上的军刺杀气凛凛。

　　陈剑看着对方的举动，心下了然，再度笑道：“卫队长有事带人出去了，最近听说哈蒙代尔有敌人安插的间谍，所以他去抓捕了！至于他要的酒，我先帮他收下好了！”

　　眼见对方早有准备，强尼心灰若死，不由扑嗵一声软倒在地。

　　在波利的带领下，哈蒙代尔镇上一幢不起眼的小屋，被半精灵皮特指挥着二十多个士兵团团围住。

　　“一个也别放过！全部带走！领主大人有令！捉活的！”在半精灵的大喝声中，士兵们破门而入。

　　不一会，小屋里士兵们惊呼连连，接着一个身影手持弯刀从窗口飞身而出。

　　众人定睛一看，却见这个家伙面貌平平，毫不起眼，可是武技高强，步法轻盈，手上一柄弯刀使的轻灵飘逸，转眼间就逼退了几个卫队士兵，眼看就要逃走。

　　一见对方的武技和手上使用的弯刀式样，皮特就愣住了。

　　那带有浓重精灵风格的武技和那把精灵弯刀，已经表明了对手的身份，这家伙不是人类，他是个精灵！

　　他脸上肯定戴了精灵族特有的易容之物——精灵面具！

　　皮特还在发愣的时候，明白身份暴露的精灵已经成功的摆脱了士兵们的纠缠，逃出了一段距离。

　　眼看对手渐行渐远，波利等人追之不及，半精灵犹豫了一下，还是抽出了背上的精灵长弓。

　　搭上一支同样明显有着精灵风格的长箭，半精灵瞄准了对方的背影，又犹豫了一下，他将瞄准的位置由对方的背心移至了腿部。

　　领主大人交待要捉活的，他在心里这样对自己说。

　　随着弓弦的松开，正在逃跑的精灵痛叫一声捂着大腿倒在地上。

　　周围的卫队士兵们顿时一片欢呼声。


第三十二章 巫妖的逆袭

　　倒在地上的精灵被士兵们一拥而上，五花大绑。半精灵上前在他的脸上摸索了一阵，很快就撕下了一张薄薄的面具，原本那张平平无奇的人类脸庞不见了，取而代之的是一张俊俏的，有着细长耳朵的本来面目。

　　愤怒的盯着剥下自己伪装的半精灵卫队长，纯种的精灵挣扎着破口大骂：“你这个肮脏的杂种！竟然敢这样攻击一个高贵的精灵，你会为此付出代价的！你等着吧，杂种！”

　　被一个有着精灵血脉的杂种攻击，让这个精灵感到了无法言喻的屈辱，以至于他将精灵们一贯的优雅都弃之不顾，对半精灵恶言相向。

　　对方恶毒的话语让皮特一阵怒火中烧，却又有些无奈。

　　这就是精灵，这就是大陆之上自认为只有自己血统高贵，而其他种族低贱无比的精灵，这就是父亲一而再，再而三的阻止自己到图拉利昂去的原因。

　　半精灵瞬间明白了父亲的一片苦心，他是怕自己贸然去到图拉利昂而遭受到这样让人难以忍受的待遇！

　　“带走！”强压着怒火，半精灵转身离开。

　　有生以来，他第一次为自己的精灵血统感到耻辱。

　　哈蒙代尔城堡之中，眼见逃走无望，强尼只得乖乖的束手就摛。

　　不过他的口风却是异常的严，虽然害怕的要命，却是无论如何也不开口，对于领主大人的种种质问，采取了相当不合作的态度，让领主大人一筹莫若展。

　　无奈之下，领主大人只的先把这个潜藏在自己卫队的家伙丢进大牢，等卫队长他们把其他人带回来再说。

　　可是当他借着城堡大厅里熊熊燃烧的火把看清了自己的卫队长带回来的精灵时，领主大人不由震惊的木立当场，动弹不得。

　　目前对哈蒙代尔所有权的争议，就是在埃拉西亚帝国和图拉利昂精灵之间展开，精灵们对于哈蒙代尔可谓是虎视眈眈，领主大人也早就猜到精灵们可能会在哈蒙代尔派有间谍，可是他万万没有想到，这些间谍有一天会被自己给揪出来。

　　原本因为自己慧眼识人，提拔了骗子罗伯特，成功将领主卫队中的不良份子清除掉而很是有些得意洋洋的领主大人，此时脑中只剩下了一个想法。

　　万一这件事引起了精灵们的怒火，怎么办？

　　领主大人眼前仿佛出现了精灵大军铺天盖地的出现在哈蒙代尔城堡下的恐怖情景。

　　天可怜见，领主大人的本意只不过是要保持自己队伍的纯洁性而已。

　　要是他预先知道潜藏在自己卫队里的人是精灵们安插的，就算借他一百个熊胆他也不敢动手。

　　只要有万分之一的可能会引起战争的事，领主大人是绝对不会去做的，在他看来，和平与发展才是哈蒙代尔永远的主题，只有这样，领主大人那关于地主老财的美梦才能顺利的实现。

　　至于战争和破坏，统统见鬼去吧，本领主可是个和平主义者和环保主义者。

　　领主大人的肠子都悔青了。

　　“你们这些该死的家伙，竟然敢这样对待一个高贵的精灵，你们会后悔的！”大腿上插着一个枝利箭的精灵间谍走了一路，骂了一路，如果不是受了伤又没包扎流血有点过多导致人有点虚弱，只怕骂的还要更大声一些。

　　即便是到了哈蒙代尔城堡的城堡大厅之中，他仍在咒骂不休，完全不像一个自诩优雅的精灵。

　　他的眼睛一直死死的盯着走在自己前面不远处的半精灵卫队长的背影。

　　如果他的眼神可以杀人，只怕半精灵此时已经死了数百次。

　　当看到坐在宝座上的领主大人时，这个间谍终于闭上了嘴，他冷冷的看了领主大人一眼，然后轻蔑地昂起了自己的头，再也不看众人一眼，仿佛在这座大厅里，他才是高高在上的领主一般。

　　“领主大人！领主大人！领主大人！”半精灵一连叫了三声，才让陈剑从惊慌失措的状态中清醒过来。

　　“领主大人，这就是强尼出去之后联系的人，他是一个精灵，在被我们包围之后意图突围，被当场摛获，请领主大人示下，应该如何处置？”

　　脑中正一团混乱的陈剑在众人怪异的目光中捏了捏太阳穴，又拍了拍额头，拼命的让自己冷静下来。

　　好半晌之后，陈剑才抱着一丝侥幸的心理，对着仍做望天状的精灵间谍问道：“你是什么人？又为什么要派人混进本领主的卫队？这里面是不是有什么误会？”

　　这话让半精灵卫队长和女魔法师等人面面相睽，不明白领主大人这是怎么了，事情已经很明显了不是吗？竟然还问是不是有什么误会？

　　领主大人则是紧张的盯着精灵间谍，如果这个精灵不是图拉利昂方面派来的，那就万事好商量了。

　　这也不是不可能，虽然精灵们很少离开森林，但是偶尔也会有些不安份的家伙四处游历，并加入其他势力为之服务。

　　可惜的是，领主大人的倒霉运气似乎再次爆发了，事与愿违的现象再次出现，精灵间谍的回答不但斩钉，还很截铁，更是威胁性十足：“误会？哈哈哈哈！愚蠢的人类！虽然你很幸运的捉住了我，但是你的好日子也不长了，等着承受图拉利昂的怒火吧！哈蒙代尔注定是要回归精灵大家庭的！到时候，你们加诸在我身上的耻辱，我必定会十倍奉还！”

　　说着，间谍仇恨的目光再次停留在半精灵的身上。

　　精灵间谍的一番话让哈蒙代尔众人大为恼怒，正想发作，却忽然听到扑嗵一声，领主大人从宝座上摔了下来。

　　站在领主大人身后的老管家和女魔法师大惊失色，急忙上前扶起领主大人，却发现领主大人已经晕了过去。

　　城堡大厅之中顿时一片慌乱。

　　精灵间谍在一片混乱之中冷笑不已，心想被自己威胁几句话就能吓的晕倒在地，这样的人竟然也能当上领主，埃拉西亚帝国还真是坠落了。

　　这个精灵不知道，大厅中的其他人也不知道，领主大人之所以晕倒，并不是被吓的，而是他身体中潜藏的巫妖灵魂开始行动了。

　　借着陈剑的双眼，巫妖多拉将密道中发生的一切统统看在眼里。

　　陈剑四人意外的发现了泰伦斯·洛克文遗失的宝物，开心若狂，巫妖又何尝不是如此？

　　当时巫妖就迫不及待的想要行动，但又转念一想担心自身损耗太大，恢复起来时间太过漫长，这才硬生生的忍了下来。

　　这几天，巫妖一直在注意观察陈剑的精神状态，准备选一个对方最无防备也最虚弱的时候吞噬对方的灵魂，一举占据对方的身体，没想到这几天陈剑身体恢复的不错，精神状态反而越来越好，让巫妖后悔不已，唯恐夜长梦多。

　　刚刚陈剑情绪波动激烈，等待多时的巫妖觉的这是自己的大好机会，当即发难。

　　丝毫没有准备的陈剑当时正被精灵间谍的话又吓的是手足无措，动弹不得，不料突然脑中一痛，便觉的耳边一片轰鸣声，然后眼前一黑，便晕了过去。

　　等到众人七手八脚地将陈剑抬到床上安顿好时，成功发难的巫妖灵魂已经大摇大摆的开始了自己吞噬对方灵魂的行动。

　　灵魂之间抢夺身体控制权的斗争，在陈剑的脑海中展开。

　　巫妖的灵魂在化身成为一条不死亡灵中的超级强者——幽灵龙之后，开始在陈剑混沌一片的头脑之中四处搜索。

　　在埃拉西亚的世界里，灵魂是一种奇特的物质，经过特别的修炼之后，灵魂是可以被有限控制的，灵魂系魔法因此而诞生。

　　但是要说到研究灵魂的大拿，当然还属亡灵法师，这些成天在死人和不死生物间晃荡的家伙们对灵魂的理解，远不是那些抱着书本研究灵魂魔法的正统魔法师们所能比拟的。

　　灵魂系魔法更多的研究灵魂的保护和再生，而亡灵系魔法却已经发展到对灵魂的控制和操纵，非常的有侵略性。

　　也正是因为这一点，亡灵系魔法才引起了其他人群的恐惧，亡灵系魔法才会被人们视为洪水猛兽，必竟谁也不能接受自己的灵魂有一天会被别人控制，即便是亡灵法师，也是不能接受这一点的，控制方与被控制方，只要脑袋不进水，谁都知道怎么选择。

　　而在亡灵法师之中，对灵魂最有研究的，又当属巫妖一族，巫妖都是玩弄灵魂的高手，并通地对自己灵魂的控制，成功的达到了永生不灭的超人境界。

　　而灵魂转移和灵魂吞噬，更是巫妖一族才能掌握的密法。

　　经过不知多少代天才巫妖们的研究，巫妖一族已经发展出了一套行之有效的灵魂吞噬手段。

　　任何生物的灵魂在受到侵略时，都会自动的产生自我保护意识，这是一种本能，被入侵的灵魂会不自觉的在脑海中把自己认为最安全的环境模拟出来，并把自己的灵魂拟态成自身所见过的或是所理解的强大生物，与入侵者进行战斗。

　　而且，由于是主场做战，本体的灵魂多少会占有一些优势，这也是巫妖们不敢轻易对高智慧的生物进行灵魂转移和灵魂吞噬的原因。

　　万一对方见过龙族或是大天使一类的超强生物，并将灵魂拟态成这些生物，再把环境弄成布满魔法炮塔的区域，即便是实力强大的巫妖灵魂，也要吃上很大的苦头。

　　当然了，这样的对手巫妖们是绝对不会去招惹的，这也是巫妖们施展灵魂转移会选择一些相对弱小的生物的原因所在。

　　不过巫妖们也拥有很大的优势，那就是他们为了这场战斗准备的更加充分，或者说，他们的灵魂更加的训练有素，对灵魂之间的战斗是驾轻就熟，懂的如何避重就轻的击败对手。

　　这也是巫妖多拉最大的筹码，他确信陈剑对于灵魂一窍不通，更确信这个小地方的领主是个没见过世面的家伙，巫妖认为这个家伙见过的最强大的生物应该就是那个长的挺不错的女魔法师了，至于他所会模拟的环境，巫妖认为十有八九是他的那个破烂小城堡。

　　那城堡的环境巫妖多拉可是熟的不能再熟了。

　　这样的对手，巫妖很有把握，他确信，只要一会儿的功夫，这具身体的控制权，就会轻而易于举的落入自己的手中。

　　幽灵龙在陈剑的脑海中盘旋了一阵之后，终于找到了对手的位置。

　　不远处，有一片黑乎乎的建筑群，这应该就是陈剑灵魂模拟出来的他认为安全的环境了。

　　狞笑着，巫妖向着对手扑了过去。

　　不过当幽灵龙看清了对方所模拟出来的环境时，不由的愣住了。

　　这是什么地方？哪些奇怪的建筑物又是什么东西？


第三十三章 星际争霸VS幽灵龙

　　在巫妖大人面前出现的，是他从来所不曾见过的景象。

　　一大块空地上，各种各样稀奇古怪的建筑物排列的密密麻麻，奇怪的布局让巫妖看的眼花潦乱，不明所以。

　　以巫妖的见多识广，知识渊博，愣是看不出这里埃拉西亚大陆上那一个国家风格的环境。

　　但是这些怪异的建筑所透露出的浓郁杀气，又是那么的明显。

　　而巫妖所要寻找的领主的灵魂，却是丝毫不见踪影。

　　巫妖感到很是不安，这是一种本能。

　　任何生物处在陌生的环境，面对未知的事物，都会有这样的不安。

　　犹豫了半晌，巫妖还是下定决心去试试这些建筑物到底有多大的威力。

　　此时此地，他也没了退路，灵魂转移并不是巫妖在灵魂状态下能够施展的。

　　陈剑开启了身上幽灵特种兵装备的隐身功能，站在主控中心内，通过面前的巨大屏幕观察着天上幽灵龙的一举一动。

　　在主控中心的周围，是一片超密集的导弹塔、光子炮塔、地堡。

　　主控中心的边上，是排列的错落有致的人族、神族和虫族的建筑物，源源不断的各族兵种从建筑物里不停的被制造出来。

　　人族的机枪兵、喷火兵飞快的钻进地堡里，秃鹫车不停的散布着蜘蛛雷，坦克在各个位置转变成攻城模式，机械巨人卫护在坦克的边上，隐形战机一升空就开启了隐形装置，瓦格雷战机与大和战舰组成编队，守护在主控中心的上方。

　　神族的狂热者挥舞着光刀在各处来回巡逻，龙骑精心挑选着最佳的攻击位置，金甲虫吭哧吭哧的移动着，航母开始向人族空军靠拢，准备组成混合编队。

　　虫族的刺蛇成群结队的出现在能站立的每一块空地上，潜伏者掘开地面，隐藏自已，准备给敌人致命一击，飞龙和巨蟹组成了另一个庞大的空中编队，自杀飞虫在编队的外围盘旋，寻找着有价值的目标。

　　是的，你没看错，陈剑大领主所模拟的环境，正是地球上著名的经典游戏《星际争霸》中的场面。

　　在没穿越之前，领主大人最喜欢的游戏，就是星际争霸，可惜的是，他没玩过英雄无敌这一个同样经典的系列。

　　巫妖发难之后，陈剑的灵魂立即做出了反应，莫名惊恐的领主大人当时就想，要是自己能有一个星际争霸中的人族基地就好了。

　　领主大人最喜欢用的就是人族，而原因很简单，他觉的人族防守很强。

　　结果领主大人刚刚有了这个念头，一幢幢人族建筑物就飞快的在他身边出现。

　　又惊又喜的领主大人在愣怔过后马上又试了神族和虫族的建筑，又成功了。

　　如果不是因为身体太虚弱，又受到了惊吓，让陈剑灵魂的力量受到了削弱，他原本是想把红色警戒也一起弄出来的。

　　看着外面庞大的建筑群，再看看手下海量的军队，陈剑总算是松了一口气。

　　虽然还是不太明白为什么会有严重的危机感，也不明白自己怎么突然有能力把游戏实体化，贪生怕死的陈剑还是飞快的布下了自己认为最强的阵容，三族齐上。

　　安全第一，本领主的性命可不能丢在这莫名其妙的地方。

　　当幽灵龙出现在监视屏幕上时，领主大人仍然是不明所以，对于这个敌人究竟是从哪里来的，自己的一干手下又去了哪里，完全是没有一丁点的头绪。

　　莫非是又穿越了？二次穿越？观察着这个一望无际又空空荡荡的陌生世界，领主大人一头雾水。

　　当看到敌人只有一个时，陈剑不由的在想自己是不是有点小题大作了，搞这么大的阵仗。

　　一口气弄出现在的规模，让领主大人感到一阵阵的疲惫，他不知道，这是灵魂力量使用过度的表现。

　　当巫妖多拉灵魂拟化的幽灵龙进入了陈剑基地的范围之后，立即受到了铺天盖地的导弹、光子炮的热烈欢迎，强大而又密集的火力让巫妖好好的享受了一番饱和攻击的难忘滋味。

　　虽然不知道向自己飞来的喷火金属状物体和蓝色光球是什么东东，幽灵龙还是很明智的选择了闪避，不过让他意料不到的是，这些东西的数量竟然是如此的多，威力又是如此的大。

　　巫妖大人感觉到自己面对的仿佛是布拉卡达强大的法师战团，身上挨了一下又一下的强烈爆炸让他误以为自己是被一个又一个的攻击魔法给击中了。

　　这些古怪的建筑物竟然是自己从未见过的一种魔法塔！大惊失色的巫妖吓的差点一头栽到地面上。

　　在承受了巨量的打击之后，已是被导弹和光子炮轰的晕头转向，遍体鳞伤的幽灵龙终于成功的转变成了虚体状态，狼狈无比的从陈剑基地的射程内逃出生天。

　　幽灵龙是一种奇特的高级亡灵生物，这种由骨龙转变而来的亡灵龙族能将自身在实体和虚体间自由的转换，实体时攻击力强大，但会受到物理攻击和魔法攻击的伤害；虚体时无法攻击敌人，但是免疫物理攻击和魔法攻击伤害。

　　要不是凭借着幽灵龙的这种能力，单是这第一波攻击，只要再持续一段时间就能让巫妖大人的灵魂彻底的灰飞烟灭。

　　惊魂未定的巫妖远远的逃了开去，因为幽灵龙身体的受损，已经意味着巫妖的灵魂遭到了削弱，而他实在不确定对手的打击范围有多广，深怕再次受到攻击。

　　曾经自信无比的巫妖现在大受打击，在自己最擅长的领域被人打败的滋味实在是不好受。

　　这到底是怎么一回事？巫妖大人又惊又怒。

　　竟然还有人能在灵魂控制方面远超巫妖一族？

　　陈剑并不认得幽灵龙这种高级亡灵生物，更不知道这种强大的生物还有虚体化这样的变态能力，当看到这个古怪的酷似传说中骨龙的龙形生物竟然在防卫炮火的猛烈攻击之下还能全身而退，他不禁张大了嘴巴站在屏幕前作呆若木鸡状。

　　即便是有着强力护罩的神族母舰，在这样的炮火中也早就完蛋大吉了，而这个生物竟然还能全身而退？

　　这是什么古怪的地方？这又是什么变态的生物？

　　这还只是一只，万一多来那么几只，自己的基地还能不能守住？

　　信心大失的陈剑又开始了疯狂造兵的行为，各种防空对地的炮塔导弹塔也再次如雨后春笋般冒了出来。

　　直到自己的灵魂体累的软倒在地上，陈剑才停了下来。

　　第一次交锋，双方都被对方强悍的实力吓了一大跳。

　　过了半晌，惊魂稍定的巫妖再次发动了进攻，这一次，他拟化的幽灵龙直接转变成了虚体状态，一头扎进了陈剑的防御圈内。

　　回过神来的巫妖已经敏锐的发现了自己的虚体状态能够躲开对方的任何攻击，这让胆气大壮的巫妖信心大增。

　　迎接巫妖大人的，仍然是铺天盖地的导弹和光子炮，那庞大的数量让巫妖大人即便是明白了这些攻击对自己无效，但仍是不免心中惴惴。

　　直到这些可怕的东西一个接着一个在自己身边爆炸开来，而自己却没有受到一丝伤害，巫妖大人悬着的心才算落了下来。

　　心头大定之下，巫妖开始在陈剑的基地中大摇大摆寻找对方的踪影。

　　很快，人神虫三族组成的空军编队迎上了嚣张的幽灵龙，凭借着庞大的数量优势，他们将幽灵龙给团团包围住了。

　　但是面对已经虚体化的对手，他们的武器是那么的无能为力，不论是大和战舰的舰炮，还是神族母舰放出的战机，又或是瓦格雷、隐形战机、飞龙、巨蟹的种种攻击方式，甚至是三族之中让人闻之色变的自杀飞虫，也只能是徒呼奈何。

　　倒是幽灵龙得意洋洋的穿越了一艘又一艘的战舰，不紧不慢的冲出了敌人的包围圈，然后凭借自身的速度，将一艘艘笨重的大型战舰甩在身后，绝尘而去，各式战机虽然速度跟的上，但因攻击无效也只能是无奈的跟在对手身边，远远望去倒像是在为幽灵龙保驾护航。

　　这个诡异的情形让主控中心里的陈剑气的差点吐血。

　　而看似轻松的巫妖大人其实此时也是暗中气闷不已，如果那个可恶的家伙现在敢出现在自己眼前，巫妖大人绝对会冲上去一口将他咬成碎片。

　　让巫妖大为恼火的原因是，尽管他已经在这个建筑群里来回飞了三遍，却还是没有发现对方的位置，反而被不断在眼前发生的各式各样的色彩灿烂的绚丽爆炸弄的眼花缭乱，头昏脑涨。

　　让他更加震惊的是，这个建筑群好像比自己第一次进攻时又要大上了几分，而且，不论是天空上还是地面上那密密麻麻的正对着自己开火攻击的各种奇形怪状的生物又是什么东西？

　　巫妖大人从来就没听说过，在一个人的灵魂之中还能拟化出如此之多的生物。

　　按照亡灵法师们对灵魂的研究，一个灵魂只能拟化一个生物，这是一个死的定律。

　　可是现在巫妖眼前的景象却完全的颠覆了这个定律。

　　不知电脑游戏为何物的巫妖大人并不明白一个道理，那就是游戏中的东西往往都是违背自然定律的。

　　与此同时，陈剑大领主同样是震惊无比。

　　对方的强悍远超他的想像，眼见这个龙形生物在自己强大的防守炮火中如入无人之境，犹如闲庭散步一般，好几次就擦着主控中心的顶部飞过，陈剑不由的心头狂跳。

　　无论是导弹，机枪，毒液，又或是光子炮，都没有一样能对这个可怕的生物造成伤害。

　　看着对方肆无忌惮的在自己的基地中穿行，陈剑很确定，对方在寻找的目标，肯定就是自己。

　　虽然到目前为止，陈剑还是不明白对方为何这么执着的想要杀死自己，不过可以肯定的是，这场突如其来的战斗肯定是要以一方的死亡来结束。

　　这可怎么办？陈剑的脑中飞快的转着各种念头，寻思着用什么战术可以把对方消灭，无论如何，陈剑都不想当失败者。


第三十四章 各出奇招

　　战斗一时之间陷入了僵局之中。

　　巫妖找不到陈剑的所在，而且就算找到了，他也不可能在这么可怕的炮火攻击下转换成实体状态，那根本就是找死的白痴行为，发现这一点的巫妖大为懊恼。

　　陈剑也是大为头痛，这个古怪的龙形生物竟然能完全免疫三族的攻击方式，这样刀枪不入油盐不进的对手，谁碰上谁都会大呼苍天无眼。

　　双方暂时都拿对方没辙。

　　最终还是巫妖率先承受不住对方无穷无尽的搔扰战术，主动选择了战略性撤退，扇动着翅膀离开了战场。

　　目送对手渐行渐远，陈剑一屁股坐在了地上，刚刚幽灵龙最后关注的对象，就是自己所在的主控中心，这个可怕的敌人不知用了什么办法，竟然如鬼魂一般将那硕大的龙头直接从墙壁上穿了进来，在主控中心里东张西望，看样子也是发现了这里的与众不同而起了疑心。

　　幸好陈剑一直保持着隐身状态，才没被对方发现自己就近在呎尺。

　　第二次交锋，双方打了个不是平手的平手，不同位面的战争方式让双方都是难以适应，不论是巫妖多拉，还是陈剑大领主，面对难缠的对手，都是一筹莫展。

　　陈剑试着想再变出一些其他游戏的东西来，却意外的发现失败了，又试了试想再变一些星际中的建筑，结果还是失败。

　　这让陈剑很是担心，他不明白，为什么自己的能力会突然之间就消失不见了。

　　其实这是陈剑灵魂力量已经满负荷使用的原因，每个人的灵魂力量都是有限度的，不可能无限制的使用，而根据灵魂强度的不同，灵魂所能发挥的能力也有强弱之分。

　　而陈剑的灵魂，不知是不是由于穿越过的原因，已经变的强大无比，这一点，陈剑自己并不知情，可是做为他对手的巫妖，却已经深刻的感受到了这一点。

　　那超大面积的古怪建筑群，那多如牛毛的各式生物，巫妖大人确信，就算是目前的迪雅三巨头之一、强大无比的亡灵法师山德鲁大人，也是无法做到的。

　　要不是幽灵龙这种生物的特殊性，自己恐怕不但不能吞噬对方，反而会被对方吞噬了自己。

　　这让巫妖大人更想吞噬对方的灵魂了，虽然吞噬灵魂不能增长力量，却可以得到对方的所有知识。

　　对方的灵魂如此强大，肯定是有着特殊的方法可以煅炼灵魂的强度。

　　想到这种可能性，巫妖就兴奋的发狂，如果自己得到了这种方法，自己绝对能成为埃拉西亚历史上最强大的巫妖。

　　与陈剑灵魂的全力开动不同，巫妖的灵魂力量还是很充足的，幽灵龙一阵扭曲之后，变成了一个身高十多米身着金色盔甲的巨人。

　　这是埃拉西亚大陆上体形最大的人形种族——泰坦巨人。

　　并不是所有的泰坦巨人都能称呼自己为泰坦巨人，虽然同是泰坦一族，但只有领悟了雷电真谛，能使用强大雷电攻击敌人的精英族人，才能自称为泰坦巨人，无法使用雷电的族人，只能对外称呼自己为巨人，不能加上泰坦二字。

　　巫妖多拉在上次的大战中，有幸目睹了泰坦巨人的英姿，对泰坦巨人的强大深有体会——巫妖带领的僵尸大军几乎在三个泰坦巨人的雷电攻击下全军覆没。

　　对于如何打败眼前这个强悍的对手，巫妖已经有了腹案。

　　变身成为泰坦巨人后，巫妖开始接近陈剑的基地，他已经观察出了对方的最大射程，只要在射程之外，对手应该拿自己没办法，而泰坦巨人的射程，似乎比对方的射程要远上那么一些。

　　双方为了争夺身体控制权的第三次攻防战，开始了。

　　正因游戏实体化能力失灵又想不出对敌良策，在主控中心里急的团团乱转的陈剑，忽然听到了刺耳的警报声。

　　听到这代表着对手再次进攻的声音，陈剑无奈的停下了脚步，气急败坏的来到监控屏幕前。

　　而此时，陈剑的三族混合基地外围，已经是战火连天。

　　巫妖拟化的泰坦巨人站在基地射程外大发神威，将一道又一道威力巨大的雷电丢在各种建筑物的头顶之上，苦于射程不足的导弹塔、光子炮塔和其他设施无法还手，只能被动挨打，不多时，此起彼伏的爆炸声已经连成一片，各种建筑物残骸被爆炸产生的冲击波炸的四处乱飞。

　　在屏幕中看到基地惨状的领主大人气的火冒三丈。

　　以前领主大人在战网上也常常用这一招欺负一些新人菜鸟，他用的兵种是虫族的巨蟹，这些能飞的大螃蟹射程刚刚好比各族的炮塔都远上那么一点点，用来对付那些喜欢狂建炮塔的家伙是最好不过了。

　　领主大人每次用这种方法虐人时都很有快感，可是没想到今天被虐的人变成了自己。

　　太欺负人了！

　　怒发冲冠的领主大人大手一挥，基地中的军队如潮水般的汹涌而出，直冲远处的泰坦巨人压去。

　　刚刚的怪龙也就算了，谁让人家不怕打，打不怕呢？可是现在一个泰坦巨人也敢这么嚣张，是可忍，孰不可忍！

　　虽然没见过幽灵龙，可是泰坦巨人陈剑还是听人说过的，眼前这会放雷电的大个子这么显眼的特征，陈剑要是还猜不出来，以前的冒险生涯可真就是白混了。

　　他就不信了，泰坦巨人也能像怪龙一样不怕自己的炮火攻击。

　　地上跑的当然快不过天上飞的，三族混编的飞行部队一马当先，从空中气势汹汹地扑向了敌人。

　　正所谓枪打出头鸟，这些冲的最快的单位死的也最快，眼见对手开始行动，放闪电放的正欢的泰坦巨人立刻将攻击的目标转成了最接近自己的敌人部队。

　　于是一场惨烈的空难就此展开，泰坦巨人块头大，放的闪电范围也不小，空中耀眼刺目的电闪雷鸣之中，各种各样的飞行器如落饺子般的往下掉。

　　最惨的是人族空军，只要被无处不在的雷电轻轻的碰上一下，不是凌空炸成一团火光就是滴溜溜的打着转向地面上撞去；虫族也好不到哪去，严重的当场就变成一团黑炭，好点的全身麻痹之后也步上了人族的后尘；只有神族的单位比较坚挺，必竟有着一层防护罩保护。

　　空中不停掉下的各种飞行单位让跑的挺欢畅的地面部队也倒了大霉，这些坠落物的威力相比于大型魔法流星火雨的威力，甚至是有过之而无不及，将地面部队炸的一片人仰马翻，鸡飞狗跳。

　　这还不止，当三族部队顶着巨大的伤亡终于将对方纳入自己攻击范围时，泰坦巨人摇身一变，又变成了幽灵龙。

　　然后在三族部队的炮火欢送中，幽灵龙施施然的转身离开。

　　“这是做弊！严重的做弊！”陈剑大领主在主控中心中怒吼。

　　不带这样欺负人的！领主大人悲愤无比，这是赤裸裸的做弊行为！太明目张胆了！太下流无耻了！

　　最重要的是，做弊还没人管！太不公平了！

　　当领主大人调自己的部队往回撤时，泰坦巨人再一次出现，恐怖无比的雷电再次出现。

　　又是一场惨无人寰的大屠杀。

　　领主大人不得不再次让部队调头向敌人冲去。

　　幽灵龙再次现身。

　　如此往复。

　　最终当领主大人将部队全部拉回基地时，他已经损失了过半的兵力，剩下来的也几乎全部带伤在身。

　　这还是领主大人牺牲了全部的隐身部队才换来的结果，泰坦巨人的抗打击能力也是不弱，总是能在数量并不多的三族隐身部队发起突袭后还从容的还击，让领主大人深深的后悔为什么没有多造一些隐形单位。

　　用游击战术打顺了手的巫妖狂喜不已，对自己没早点想到这么好的办法大为懊恼。

　　要是早这么干，说不定早就把对方给灭了。

　　双方的第三次交锋，以陈剑惨败告终。

　　获得大胜的巫妖大人兴高采烈的再次来到陈剑基地外练习打固定靶。

　　看着那些奇形怪状的建筑物在自己的打击之下灰飞烟灭，巫妖大人心情更为舒畅了。

　　过了一会，三族大军再次倾巢而出。

　　这次陈剑的战术是迂回，三族大军分成三个方向准备包抄对手，不过这种战术虽然对头，却也只能拖延己方失败的时间，除非陈剑能找到破掉幽灵龙虚体的办法。

　　这一点陈剑明白，巫妖多拉也明白，所以巫妖认为这不过是对方不堪忍受被动挨打而做出的徒劳努力，于事无补。

　　事情也一如他想的那样，不过是之前情形的重复而已，不一会儿，三路大军又全部龟缩了回去。

　　于是巫妖大人又继续开始打固定靶。

　　得意洋洋又以为胜劵在握的巫妖大人完全没有想到，对方的最后一个隐形单位，已经在这三路大军开出之后，悄悄的开始了行动。

　　借着幽灵特种兵装备的隐形功能，陈剑绕了一个大圈子，偷偷的摸到了对手的附近。

　　一个红色的小圆点出现在了泰坦巨人的背后。


第三十五章 拉风的全系魔法师

　　哈蒙代尔城堡之中，此时是一片的愁云惨雾。

　　领主大人的无端晕迷，让众人不知所措之余又觉的惊诧万分。

　　原因无他，就因为领主大人被众人送回房间，放置在床上之后，虽然仍是昏迷不醒，但脸上的表情却是变幻不定。

　　时而惊恐万分，时而兴高采烈，时而咬牙切齿，时而愁眉苦脸。

　　若是领主大人是神智清醒时这样也就罢了，坏就坏在领主大人双眼紧闭，面色苍白，满头的汗水是怎么擦都擦不完。

　　被老管家紧急请来为领主大人治疗的林泽主教根本就查不出来领主大人这是得了什么病，同样是急的满头大汗，眼看就快要被边上诸人急切的追问给弄的疯掉，心中更是叫苦连天。

　　自己不过就是一个初通肢体魔法的草药医生，给领民们治治头痛脑热皮外伤之类的病传播一下众神的福音还行，碰到这种疑难杂症那根本就是只有干瞪眼的份。

　　再说了，如果自己真的这么厉害，又怎么会被教会派到这个偏远的小地方来做一个小教堂的主教。

　　如今自己也无非是死马当活马医，反正把自己会的东西一个个的往领主大人身上试就是了，说不准瞎猫也能碰上了个死老鼠。

　　众人正急切间，却发现领主大人突然又诡异无比地笑了起来。

　　这是一种阴谋得逞之后的奸笑。

　　围观的众人顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　正在狂放雷电的巫妖忽然发现了对方的基地中一片鸡飞狗跳，刚才缩了回去的古怪生物好像又开始了集结，蠢蠢欲动。

　　还不死心接受失败吗？巫妖冷冷一笑，将注意力集中到了对方的行动之上。

　　只要把握好时机变身成幽灵龙，他们是绝对拿自己没办法的。

　　全神贯注的巫妖没有发现自己身后的红点，也没有发现自己头顶之上不知何时出现了一个越来越大的黑影。

　　随着一朵蘑菇云的缓缓升起和一声惊天动地的巨响，泰坦巨人巨大的身躯随着消失无踪。

　　在锁定目标完成之后就已远远逃开的领主大人仰天狂笑。

　　“小样！炸不死你！”

　　正笑间，突然一股巨大的吸力传来，领主大人只觉的身体一轻，似乎腾空而起。

　　“我靠，又穿越了！”

　　领主大人大叫一声，刷的一下从床上坐起身来，顿时和正在辛苦的弯腰给自己做治疗的林泽主教来了个亲密接触——两人的头重重的撞在了一起，猝不及防的主教大人当场被撞的倒在了床下，领主大人则是啊呀一声，又躺了下去。

　　“领主大人！”众人齐声大叫，又惊又喜。

　　可怜的主教大人被撞的是头昏眼花，捂着额头正想爬起身子，却被一拥而上的众人再度挤倒，混乱之中还被人狠狠地踩中了左手。

　　“嗷——！”主教大人犹如被踩着尾巴的猫似的尖叫起来，可惜此时众人的注意力已经被床上的领主大人给深深的吸引住了，完全没有人注意到主教大人的惨叫声。

　　陈剑捂着鼻子痛苦的呻吟的一声，正泪眼朦胧间，却发现一张张熟悉的脸庞出现在自己的眼前。

　　借着房间壁炉的火光，陈剑依次认出了眼前的半精灵、老管家、文德尔等人，当然，还有自己美艳的私人魔法顾问。

　　这让领主大人相当的郁闷，心想怎么穿来穿去又穿回了这个该死的世界。

　　浑然不知自己刚刚打赢了一场灵魂战争的领主大人还以为自己又穿越了一回。

　　“领主大人，您没事了吧？”

　　“领主大人，您刚刚是怎么了？”

　　“领主大人，您醒过来真是太好了！”

　　“领主大人……”

　　“领主大人……”

　　面对众人七嘴八舌的询问，陈剑只觉的一个头变成了两个大，正想散发领主大人的威势大喝一声住嘴，却忽然觉的脑中轰的一声响，无数的信息碎片在瞬间涌进了自己的脑中。

　　啊的一声叫，陈剑再度晕了过去。

　　当陈剑再次悠悠醒转的时候，时间已经到了第二天的下午。

　　随着海量的信息碎片的消化吸收，陈剑终于明白了事情的来龙去脉。

　　原来自己不是又穿越了，一切都是那个名字叫多拉的巫妖搞的鬼。

　　灵魂转移啊，自己差一点就被人给黑了一把，陈剑恨的牙痒痒，不过如今巫妖的灵魂已经被自己给消灭了，也算是出了一口恶气，而且还大有收获。

　　话说这个巫妖多拉还真是博学多才，某种意义上来说，这个巫妖是个全系魔法师。

　　不论是攻击类型为主的火系魔法、气系魔法、水系魔法、土系魔法，还是辅助类型为主的心智系魔法、肢体系魔法、灵魂系魔法，又或是更强大的光明系魔法和黑暗系魔法，这个巫妖都会上那么一点点。

　　当然，还有大陆之上大名鼎鼎的亡灵系魔法。

　　可惜的是，除了亡灵系魔法，其他系别的魔法这个巫妖都是半桶水晃荡，最高也就是专家级别的水准，有些还只是学徒入门的水平，菜的不能再菜，难怪当时被女魔法师打的落花流水要装死逃命。

　　巫妖唯一可以拿的出手的就只有亡灵系的魔法了，要不然他也没办法把自己转变成强大的巫妖。

　　在巫妖的灵魂被陈剑用一颗核弹完全的消灭之后，这些知识已经全部变成了无主之物，并被陈剑消化吸收，转变成了自己的知识。

　　也就是说，陈剑现在是一个掌握了所有系别魔法的全系魔法师了。

　　当然这种掌握只是理论上的，陈剑目前还是没办法使用任何魔法，原因很简单，领主大人虽然每天都进行冥想，却是从来没有成功的积攒下哪怕一丝丝的魔力来。

　　没有魔力，有再多的魔法知识也没有用。

　　不过这也不是什么大的问题了，陈剑已经学会了巫妖的冥想方法，相信只要经过一段时间的积累，就可以拥有属于自己的魔力，从而成功的施放出魔法来。

　　可以说，陈剑大领主的人品又一次爆发了，再一次的因祸得福。

　　看着窗外的夕阳，领主大人踌躇满志，他相信，只要假以时日，自己肯定会成为一个强大的魔法师。

　　想像着自己羽扇纶巾，风流倜傥，谈笑间挥一挥手，强大的敌人就被自己的魔法轰的灰飞烟灭，领主大人不由的有点痴了。

　　什么叫拉风？这叫就拉风！


第三十六章 开宝箱

　　“快快快，把这些沙包放好了！”

　　哈蒙代尔城堡前的训练场上，在半精灵卫队长的催促声中，卫队老兵们井然有序的把一个个装满了沙土的大麻布袋在空地上垒成了一个回字型的简单工事。

　　在训练场的外围，还未领到自己装备的卫队新兵们手持暂时发放的大耳怪弯刀，来回巡视，严禁不相干的闲杂人等接近训练场。

　　女魔法师施展了一个气系魔法“魔力神眼”，在自己眼前形成了一个魔法屏幕，监视着周围方圆几里之内的一切动静。

　　领主大人和波利以及两个抬着一口箱子的士兵在边上静静的看着众人忙碌。

　　经过十多天的研究之后，波利终于对打开在泰伦斯·洛克文的魔法实验室里发现的财宝箱子有了八成的把握。

　　竟管不是十成的把握，不过波利还是决定试一试，早已等的不耐烦的领主大人犹豫了一阵之后，终于也是点点头同意了。

　　为了防止意外的发生，领主大人参考了以前在电影上看过的拆弹部队拆除炸弹时的做法，让人准备了数十个大麻布袋，做了一个简单的拆弹工事，让波利在里面开箱子。

　　这样就算是失败了，发生的爆炸也不会对周围的人产生伤害。

　　波利也被领主大人勒令穿上了数层特制的全身皮甲，仍是觉的不保险后，领主大人把自己的锁甲也贡献了出来，直接套在了波利的身上。

　　本来个子瘦小的波利在几层皮甲和锁甲的包装下很快变成了一个臃肿的胖子，全身上下圆滚滚的，连头部也包的密密实实，只露出一双眼睛在外面。

　　“这下子你就算是失败了，相信也死不了！”围着全副武装的波利转了两圈，领主大人满意的点了点头，还在波利的肩膀上用力的拍了拍，以示鼓励。

　　波利感动之余又有点哭笑不的，穿成这样安全是安全了，不过行动实在是有点不方便，连弯个腰都办不到了，怎么开箱子？

　　这个问题领主大人眼珠转了转就解决了：“笨蛋！这还不简单，把箱子放桌子上你不就不用弯腰了吗？”

　　于是一张桌子在领主大人的命令下飞快的搬进了工事里。

　　四处检查了一下，确定没有任何问题这后，箱子被抬进了工事里，肥胖版的波利也在两个士兵的搀扶下一摇一摆的走了进去。

　　魔力神眼魔法的监测画面也移到了工事内，领主大人和半精灵、女魔法师、老管家一起紧张的观察着画面中波利的一举一动。

　　如果顺利的话，马上就能知道泰伦斯·洛克文究竟留了什么好东西在哈蒙代尔了。

　　波利深吸了一口气，活动活动了双手，拿起士兵们帮他摆在桌子上的各种工具，开始凝神静气的动起手来。

　　他的动作很快，快到众人在魔力神眼幻化出的画面中都看不清他究竟做了些什么。

　　不过这些都不重要了，领主大人的人品再次被证明还是很坚挺的，画面中的波利已经举起了双手，做出了胜利的手势。

　　成功了！

　　半精灵等三人还未欢呼出声，领主大人已经以不符合仍在养伤病人身份的速度和身手窜进了工事之内。

　　“都有些什么？”

　　当众人从震惊中回过神来的时候，领主大人询问的声音已经在工事内响起。

　　三人连忙也跟着进到了工事之内，却见大功告成的波利正忙着将身上的锁甲皮甲一件件的脱下，而领主大人正盯着箱子里的东西呆呆的出神，一脸的不可置信，嘴里还不停的念叨着一句话莫名其妙的话。

　　“这怎么可能……”

　　难道没有东西？三人连忙也探头一看，却见在打开的箱子里，静静的躺着几样东西。

　　一个银色的小瓶子，一个带基座的黄色小球，一个护身符，一本黑色封面的书籍，一柄法杖，一张骨头制成的长弓，还有一个奇形怪状的，看不出用途的物品。

　　这些东西虽然外表不怎么起眼，不过即然连泰伦斯·洛克文都这么小心的收藏，想必都是了不得的好东西。

　　做为一个大师级的火系魔法师，阿什·坦普小姐的眼神理所当然的被箱子里的黑色封面书籍给吸引住了，因为这本书的封面上什么字也没有，这样的书，通常是魔法师个人的修行笔记，上面记录了一个魔法师的修行过程、体会、心得，是不可多得的宝物。

　　得到这样的一本笔记，通常意味着得到了另一个魔法师不为人知的修行经验，对自身的修行有着极大的帮助。

　　如果运气好的话，很有可能就此找到突破自身瓶颈的办法，从而让自身的实力更进一步。

　　另一个吸引阿什·坦普小姐眼神的东西是那柄法杖，以她高超的元素感应力，可以清晰的感应到上面传来的一阵阵火系元素波动。

　　这是一柄专为火系魔法师打造的法杖！还是泰伦斯·洛克文收藏的法杖！由于出身贫寒，一直没有多余钱财为自己打造一柄法杖的火系魔法大师眼睛当时就红了。

　　半精灵的眼神则是被那张骨头材质的长弓给吸引住了。

　　用骨头制成的长弓，在埃拉西亚大陆上只有一种，那就是大名鼎鼎的狮鹫之弓。

　　这种弓的弓身用坚固不下金铁且弹性韧性极佳的狮鹫骸骨制成，由于使用的骨头在每头狮鹫身上只有那么一块，因此要四头成年的狮鹫尸骸才能制成一张狮鹫之弓，加上狮鹫本身是一种性情凶悍、实力强大而且能飞行的生物，猎取极其困难，因此除了埃拉西亚人类帝国因为驯养狮鹫能批量制作外，其他国家之中极其少见。

　　不过即便是在埃拉西亚人类帝国，这样的狮鹫之弓也是很难得的，只有军队中的将领和战功积累到了一定程度的超级神箭手才能装备，根本无法成建制的在军队中使用。

　　这种长弓由于狮鹫骨头的特性，不论射程还是可靠程度都远超其他材质的弓箭，就算是以稳定性著称的精灵长弓也是稍逊一筹。

　　这样的弓虽然不是很符合半精灵的审美观，但是这张弓能被泰伦斯·洛克文收藏，可见必有不凡之处，不是普通的狮鹫之弓可以比拟的。

　　老管家不懂武技和魔法，见箱子里没有金币或是首饰之类的高档物品，不由的大失所望，不过看见众人都双眼放光的盯着箱子里的东西傻傻的发呆，就知道这些貌似不起眼的东西肯定价值不菲，本着财不外露的想法，赶紧小声提醒领主大人道：“老爷，我们是不是先把东西搬到里面去再慢慢的研究？”

　　“对对对！快把东西搬到酒窖里去！”被老管家一提醒，领主大人这才醒悟过来。


第三十七章 手枪！？

　　自从发现密道之后就被重新打扫的干干净净的酒窖里，如今已是被布置一新，原先的酒架被全部搬走，摆上了一些家俱，墙上的火把也被点亮，与桌上的烛台一起，将若大的空间照耀的有如白昼。

　　酒窖的大门也被换成了坚固的包铁厚木大门，入口处和魔法实验室中通往半山腰的另一条密道全天候有卫队老兵看守，这些曾和领主大人一起出生入死的士兵们对陈剑可谓是忠心耿耿，死心塌地，有他们看守，排除了敌人混进来的可能。

　　泰伦斯·洛克文的行刑室也被打扫干净，原本打算将这里焚毁一空的女魔法师在发现魔法实验室后不得不打消了主意，只是将里面的刑具尽数毁坏泄愤。

　　如今的酒窖，已经不再是一个藏酒的地窖，而是一个藏宝的地窖，领主大人把城堡金库都搬了过来，他觉的这里比原先的金库安全多了。

　　今天，这个新的金库又迎来了一批新的宝物，泰伦斯·洛克文遗留在哈蒙代尔的宝物。

　　从巫妖多拉灵魂中得到的知识，让领主大人轻易的辩认出了箱子里这些宝物的用途。

　　银色的小瓶子是传说中的无尽水银瓶，这个小小的水银瓶每天能产生一单位的魔法水银，只要每天定时倒出来，就可以得到无穷无尽的魔法水银，可以说是一个移动的魔法水银矿。

　　而魔法水银在大陆之上可是稀缺的物资，不但用途广泛，更是各国积极储备的战略物资，在市场上极受欢迎，曾创下了一单位一千金币的惊人单价。

　　领主大人算了算，目前一单位魔法水银要三百多金币，也就是说，自己以后每个月靠这个小瓶子就可以收入近万的金币！

　　领主大人幸福的发现，自己再也不用为钱的事发愁了，即便是哈蒙代尔这块土地，一年税收也没有这个小瓶子一个月给自己带来的收入多。

　　发财了！

　　陈剑的每一个细胞都在嚎叫着这三个字。

　　黄色的小球是土系魔法球，这个看起来内部好像有着不停翻动尘土的小球传说是由奇迹时代的魔法师们制做的，里面浓缩了土系魔法元素的精华，能提高使用者和土系魔法元素的沟通能力，是所有土系魔法师梦眛以求的宝物，只要将这个小球配戴在身上，使用土系魔法时就会得到额外的加成，不论是魔法的攻击力还是魔法的覆盖范围都会得到大幅提高。

　　黄金色的护身符是则是炼金术的杰作，这个用不知名材料制做的护身符是一个魔力护符，能让配戴者随着时间的流逝缓慢的恢复魔力。

　　这个宝物的制做者最初的构想是节省冥想所需花费的时间，好让魔法师们有更多的时间去做更有意义的事情。

　　因此这件宝物不论是对于懒惰的魔法师还是勤奋的魔法师来说，都是一件不可多得的宝物。

　　黑色封面的书籍很不得了，是泰伦斯·洛克文这个全大陆闻名的强大亡灵法师的魔法笔记。

　　在开始研究亡灵系魔法之前，泰伦斯·洛克文就是布拉卡达法师王国中鼎鼎有名的魔法大师，精通火系魔法和土系魔法，因此这本笔记里不但记载了他研究亡灵系魔法的心得体会，还有大量的关于火系魔法和土系魔法的记载，相当的有研究价值，如果流传出去绝对会让全大陆的魔法师们抢破头。

　　而那柄法杖则是泰伦斯·洛克文在变成亡灵法师之前所使用的法杖，这柄法杖用木材、玻璃、铝、魔法水晶等四种材料混合而成，坚固轻便，上在刻着的繁复法阵能让使用者节省20％的魔力，堪称法杖中的极品，更重要的是，这柄法杖还对火系魔法有一定的加成功效，虽然比不上各系魔法球那样的变态，但也是不凡了。

　　另外就是这柄法杖上还封印了一个土系魔法“晕眩重击”，虽然威力不大，但是胜在用法杖施放无需咒语速度超快。

　　那张狮鹫之弓也如半精灵皮特猜想的那样，不是一般的狮鹫之弓，这张狮鹫之弓上面附有魔法，能让经由这张弓射出去的箭支带有冰系伤害属性，不但能加大攻击力，还能减缓对手的速度，同时这张弓的品质在狮鹫之弓中也是出类拔萃的，射程比普通的狮鹫之弓还要来的更远一些。

　　这张弓应该是所有物品中最为差劲的一个了，也不知道为什么泰伦斯·洛克文这样的大魔法师会收藏一张狮鹫之弓，也许里面是有着不为人知的故事。

　　箱子里还有最后一个奇怪的物品，这个物品不但在场的女魔法师等人认不出来，就连领主大人翻遍了巫妖传承给自己的知识也是辩认不出这是什么东西。

　　但是领主大人还是认出了这是什么东西，因为在他没有穿越之前，曾经无数次的在各种书刊、网络、影视、游戏中见过这个物品。

　　领主大人从来没有想到过，在这个剑与魔法横行的世界里，会出现这样的物品。

　　这就像在地球上出现了魔法一样的不可思议。

　　也是因为这个东西，陈剑才会在开箱后就直接的木立当场，震撼莫名。

　　陈剑甚至相当的怀疑是不是除了自己之外，还有其他地球人也穿越到了这个世界里。

　　之所以会这样怀疑，是因为这物品赫然竟是一支手枪！

　　一支手枪，一支应该出现在科技世界里的手枪，它完全不应该出现在剑与魔法的世界里。

　　除了外形比较奇特，比较另类，不知是用什么材料制造的之外，这的的确确是一支手枪，有握柄，有准星，有扳机。

　　在枪身的左侧，有着一排奇怪的晶体，而枪身的右侧，却是一条奇怪的类似于指示灯一样的有刻度的管状物，上面还有一些看不懂的文字。

　　这世界里竟然有手枪？陈剑的心中狂喊我靠。

　　在众人诧异的注视之下，陈剑拿起这把手枪把玩了一下，没有发现弹匣，也没有发现可以填装子弹的装置，整把枪浑然一体，不像是金属，也不像是塑料，在枪柄的下方有一个按钮。

　　陈剑小心翼翼地将这个按钮按了下去，手枪发出了一声轻响，右侧的管状物突然亮了起来。

　　虽然只是亮了很小的一截，但的确是亮了，同时也证明了这管状物的确如陈剑猜测的那样是一个指示灯。

　　可是它指示的什么呢？枪的能量？陈剑一阵迷糊，难不成说在这个剑与魔法的世界里已经出现了地球上都不曾出现的能量枪械不成？

　　如果有这么高的科技，那为什么没有大范围的推广使用？这实在是不合情理。

　　又想了想，陈剑收起手枪，带着众人出了地窖。

　　他想要试枪，可又怕危险，万一这东东真的是什么高科技产品，一枪就能把地窖给轰塌了，自己岂不是要冤死当场？

　　本着安全第一的想法，他带着众人来到了城堡外的训练场。


第三十八章 激光枪！

　　“清场！”在半精灵卫队长的安排之下，训练场上再度戒备森严。

　　领主大人手里拿着那支奇怪的手枪，左看看右看看，东张张西望望，最后选定了训练场边上的一块大石头做为射击目标。

　　之所以选这个大石头做目标，一来是因为领主大人怕自己枪法不好射不中丢脸，二来是因为这把枪比较科幻的造形让领主大人对枪的威力抱有一定的期望。

　　军训时陈剑虽然没有学过射击，却也大致知道三点一线的要义，平端着手枪用枪口上疑似准星的物体瞄了半天，才重重扣下了扳机。

　　在众人的注视之下，手枪发出了哧的一声轻响，一道红色的光线从枪口中射出，正中那块大石头。

　　没有陈剑想像中的石头被炸的四分五裂的情景，光线击中石头之后就消失不见了，没有爆炸，没有火光，没有烟雾，更没有冲天的尘土。

　　好像威力不怎么样啊？陈剑疑惑的看了看手中的枪，又看了看远处毫无动静的大石头，心中很是不满。

　　半精灵卫队长一个箭步窜了出去，直奔那块大石头而去，陈剑和女魔法师等人也是急急忙忙的跟了过去。

　　不一会，众人发出了一阵惊叹声。

　　看似没有丝毫损伤的大石头上，出现了一个直径约有一指宽的圆形小洞，小洞的边缘平整圆滑，贯穿了整块石头。

　　“好强的穿透力！这是什么魔法？”半精灵帅哥不住的咂嘴，还用手指在洞口不停的比划，在他眼里，也只有魔法才能造成这样神奇的结果了。

　　女魔法师却是摇了摇头道：“这不像是魔法，我从没听说过有魔法能做到这样的效果，而且刚刚我也没有感应到魔法元素的波动。”

　　“这是什么宝物，竟然这么厉害！”波利在边上跟着大呼小叫，惊讶不已，“穿过石头像穿过奶酪一样，要是打在人身上还了得？怕是穿了钢甲都挡不住。”

　　陈剑大领主此时心里却是一阵莫名的激动。

　　我靠！这是什么？这是激光枪啊！果然是高科技产品！

　　发现手中的手枪很有可能是传说中的科幻武器激光枪之后，原先还对手枪威力没有想像中大而抱怨不已的领主大人心里是乐开了花，大有一枪在手，天下我有的感觉。

　　看看以后还有谁敢拿着大刀片子和本领主对着干，本领主一枪崩了他！

　　虽然搞不懂为什么这个世界里会有激光枪这样的科技产品，但是这并不妨碍领主大人有种想要仰天长笑的冲动。

　　手持激光枪的全系大魔法师啊，陈剑大领主又陶醉了。

　　“我明白了！我明白了！”女魔法师突然一阵尖叫，高亢的声音将领主大人正要发出的笑声硬是给吓的憋了回去，差点没给噎死。

　　“这肯定是传说中奇迹时代的武器！天堂铸造厂的产品！在古老的文献中曾有记载，这些武器非常轻巧，使用方便，威力巨大，没想到竟然是这样的！”

　　女魔法师的尖叫还在继续，将众人唬的一愣一愣的。

　　奇迹时代？

　　天堂铸造厂？

　　这两个传说中的名词让众人两眼发直。

　　就连来到这个世界时间并不长的领主大人都是目瞪口呆，原因无他，只为这两个名词实在是太有名了。

　　埃拉西亚大陆目前所处的时间段被世人称为寂静时代，而在寂静时代之前，则是著名的奇迹时代。

　　据史书记载，奇迹时代的文明比现在的寂静时代更为先进发达，拥有很多已经失传的高超工艺和技术，拥有远超如今的魔法水平，能制造出许许多多如今已经生产不出的神奇物品。

　　而其中最具代表性的，就是天堂铸造厂。

　　虽然这个所谓的铸造厂名字很是有点狂妄，不过人们只要看看它出产的产品，就不会觉的它狂妄了——如今大陆上流传的众多神器、宝物，几乎都是这个天堂铸造厂制造出品的。

　　而更惊人的一点是，有些著名的宝物在史书上的记载表明，这些了不得的东西只不过是铸造厂生产过程中产生的次品而已。

　　一千多年前生产的次品却是现代的宝物，由此可见，这个天堂铸造厂到底有多牛B了。

　　还不止如此，据说远在大海的另一头，有一块叫做恩洛斯的大陆，也就是埃拉西亚帝国如今的统治者，凯瑟琳女皇陛下下嫁的婆家所在的大陆之上，有一块叫做飞龙沙漠的巨大荒漠。

　　这块飞龙沙漠的前身，曾经是一个美丽的国家，绿树成荫，人口众多，可是却因为一场突如其来的战争，被一件可怕的武器给毁灭成了如今的寸草不生、荒无人烟的大沙漠。

　　而这件可怕的武器，也是出自天堂铸造厂。

　　可惜的是，随着奇迹时代的结束，寂静时代的到来，天堂铸造厂也随之消失在世人的视线之中，连曾经的大概地址都不曾留下，而铸造厂制做的各种神奇物品也大都随着消失不见，只有极少部份残留下来，遗落各地，成了如今的神器宝物。

　　这些事情领主大人在游历时也没少听吟游诗人传唱，民间各种各样的版本传说也有很多，不过领主大人从来都是不信的，顶多是当成故事听听就算。

　　可是如今，领主大人看了看手中据说有一千多年历史的老古董激光枪，再看看它保存的相当完好的，有如新造一般的枪身，不由的有点相信了。

　　难道说这个世界曾经有过高度发达的科技文明，但不知出于何种原因而灭亡了？

　　领主大人的思绪不由的飞到了地球传说中的亚特兰蒂斯大陆。

　　“这些都是有据可查的，是古老的史书中的正式记载！不容怀疑！”见领主大人和半精灵等人对自己说的话好像有点将信将疑，女魔法师急了，不顾形象的大叫起来，“你们可以到布拉卡达的大图书馆中去查一查，就知道我说的是不是真话了！”

　　发现自己的私人魔法顾问有发飙的倾向，领主大人连忙转移话题：“没想到这个宝物还这么大有来历，那在书里面这个宝物的名称是什么？有没有记载？”

　　女魔法师迟疑了一下道：“好像是叫什么榴弹枪，也可能不是，我记的不是很清楚了。”

　　榴弹枪？领主大人翻了翻白眼，心想这明明就是激光枪，哪里是什么狗屁的榴弹枪？美女魔法师肯定是搞错了，而且这如果真是榴弹枪那就更好了，一炸一大片，比魔法还好使。

　　再看看手里的激光枪，领主大人又是一阵疑惑，这枪到底是用什么东西做弹药的呢？即没有弹匣又没有什么接口，总不可能是内置无限能量的吧？


第三十九章 分赃

　　搞清楚了所有宝物的用途，接下来自然是分赃。

　　宝物虽好，也要看是什么人在使用，能不能发挥作用，否则也是与废品无异。

　　忠心的部下强大了，自己的实力自然也是水涨船高，这一点陈剑想的很清楚，因此在分配宝物方面，陈剑倒不会小气。

　　激光枪当然是领主大人自己笑纳了，虽然领主大人有了巫妖的知识，只要勤奋一些，将来很有机会成为一个强大的全系魔法师，可那必竟是比较遥远的事情，眼下的领主大人正好十分需要这么一个可以贴身收藏又威力强大的保命武器。

　　泰伦斯·洛克文的法杖陈剑自然是交给了对法杖期待已久的阿什·坦普大师，这个可以加成火系魔法的精致法杖让精通火系魔法的女魔法师实力大增，更进一步的符合了领主大人那关于人形自走炮的设想。

　　如果说原先的人形自走炮是180口径的，现在起码升级到了220口径。

　　原本陈剑是想把泰伦斯·洛克文的魔法笔记也一起交给女魔法师的，不过后来想了想，又留下了。

　　必竟陈剑现在也算是个亡灵法师，谁让他得到了巫妖的全部知识呢？而在巫妖的知识里，量最多的当然就是亡灵系的魔法了。

　　灵魂转移这件事领主大人倒是没有向几个心腹隐瞒，在他看来，以其偷偷摸摸的到最后被人发现误会，还不如事先和人家说清楚比较好。

　　由于这件事情很是有点惊世骇俗，亡灵法师在大陆之上又是臭名昭著，加上据说修行亡灵系的魔法后，人的本性会慢慢丧失，人会渐渐的变的邪恶无比，因此众人一致劝阻领主大人使用亡灵系魔法，如果可能的话，能忘掉最好。

　　对于这些话领主大人是不屑一顾的，在他看来，魔法就是魔法，不过是一种手段、一种武器，怎么可能会让一个人的心智性格大变？

　　要不是领主大人对于和死人骸骨打交道有心理障碍，难于接受，下意识里有些抵触情绪，说不定还会深入的研究一番。

　　不过现在不同了，有了泰伦斯·洛克文这个亡灵系魔法大拿的魔法笔记，领主大人在思考了一会后，终于下定决心认真的学习亡灵系魔法。

　　在这个混乱的世界上什么最重要？实力最重要！有个伟人不都说了，枪杆子里出政权啊！

　　即然这样，魔法笔记当然是领主大人先研究了，女魔法师对此没有意见，她相信领主大人迟早会把笔记交到自己手上的，自从领主大人将魔法实验室交到她手上时，她就对领主大人已经是完全的刮目相看了。

　　带有冰魔法属性的狮鹫之弓理所当然的交到了领主大人手下唯一的弓箭手半精灵帅哥皮特的手上，有了这柄魔法弓，本就箭术不凡的半精灵同样是实力大涨，打击半径和攻击强度都是增加了不少，虽然仍是对弓的造形不甚满意，不过这样的弓只要是个弓箭手都不会拒绝的。

　　在本次寻宝活动中立下汗马功劳的波利则是没有分润到任何宝物，原因倒是简单，没有合他用的东西，不过领主大人很是大方的赏了他一千金币。

　　拍着波利的肩膀，领主大人一脸愧疚的说道：“不是我这个领主小气，实在是最近手头比较紧张，不过你放心，有无尽水银瓶在，以后钱不是什么大问题，到时一定优先给你弄一套最好的装备，保证让你满意！”

　　从没见过如此巨款的前任盗贼双腿很不争气的直打颤，激动的嘴里结结巴巴的什么也说不出来。

　　见波利这付模样，成功的安抚了人心的领主大人心中不由暗笑不已，没想到自己把以前工作时上司常用的那一套搬出来用，竟然会是这样的结果。

　　其他的宝物中，无尽水银瓶关系着领主大人的钱袋子，当然是自己留下了，不过却交给了老管家保管，并让他每天定时将里面产生的水银倒出来保存好。

　　如此珍贵的宝物，如此重要的任务，领主大人竟然交给了自己，足见对自己的信任之意，老管家热泪盈眶，拍着胸口表示一定完成任务。

　　剩下的土系魔法球和魔力护符，领主大人也给自己留下了，土系魔法现在他自己也会，魔法球正好用上；而魔力护符对于正准备积攒魔力的领主大人来说更是求之不得的宝贝。

　　分赃完毕，皆大欢喜，看看天色已晚，众人各自散去，领主大人也回房间去冥想了。

　　对于提高自身实力的事情，陈剑从来不会偷懒。

　　第二天，连逢喜事的领主大人神清气爽，于是开始处理这段时间积累下来的事情。

　　卫队新兵们的训练已经上了轨道，虽然订做的装备还没到位，不过士兵们的体能和纪律经过这段时间的训练后已经初见成效。

　　而且由于领主大人在卫队中推行了一套以前从公司里学来的晋升办法，将士兵们的战绩、表现和士兵们的薪水挂上了勾，士兵们的士气相当高涨。

　　还有就是领主大人在卫队中发布了一条规定，就是士兵们每杀死十个敌人，就有资格在自己盔甲的右胸部位画上一颗小红星，这样的士兵不但薪水比其他同级士兵高，而且其他士兵见到他后还要像见到军官一样行军礼，以示荣耀。

　　经过上次的战斗，共有三名士兵获得了这一项荣誉，他们胸口的红星和与众不同的待遇让一众老兵新兵全部都害了红眼病。

　　这种让人名利双收的奖励制度实在是非常的行之有效，如今这三人在哈蒙代尔已然成了人人尊敬的英雄人物，不少人家争着抢着想把自家的女儿下嫁给这三个还是单身的年轻士兵。

　　甚至连卫队长半精灵皮特都对这个红色的小星星得了相思病，热血的年轻人对于一切能够出风头的东西总是充满了向往。

　　至于新兵们的装备，一时之间也急不来，必竟老赛达他们开的是铁匠铺不是兵工厂，人手少速度慢点也是正常的。

　　城墙和大门的翻修工作一直在进行，由于大耳怪们和一众哈蒙代尔工匠的努力，虽然是在寒冷的冬天，但是这项工程的进度却是一点也不慢，如果顺利不出意外的话，在冬天结束之前铁定能够完成。

　　目前唯一让领主大人感到心烦的事情就只有那个精灵间谍的处理问题了。

　　由于前些天领主大人的突然晕倒，精灵间谍和他的人类同伙被半精灵卫队长暂时关进了大牢里，等候领主大人的发落。

　　结果这个精灵间谍在牢里也不安份，由于地牢中还住着几十个大耳怪战俘，结果就出了事情。

　　以精灵们一贯高傲的性格，当然是不屑于和大耳怪这种在精灵眼中比人类还要低贱野蛮的生物打交道的，更别提被关在同一个地牢里，虽然精灵有着独立的牢房，但是每天看着一些自己眼中的野兽在自己面前晃来晃去，晚上还要忍受这些家伙毫无顾忌的大声说笑和睡觉时发出的震天呼噜声，精灵间谍只觉的渡日如年，生不如死。

　　事情还不止如此。


第四十章 地牢风云

　　原本在哈蒙代尔的地牢之中，还关押着一些人类囚犯，但自从大耳怪战俘们住进来之后，这些囚犯便被领主大人下令全部释放了。

　　一来是因为地牢太小关不下这么多人，二来是因为领主大人不想花钱去养这些已经严重营养不良，连做免费苦力都不够资格的家伙。

　　饿死他们不忍心，养着他们又不甘心，干脆统统放了，让他们自生自灭，眼不见心不烦。

　　这本来是一个很自私很不负责任的行为，不过落在哈蒙代尔人眼中，就完全的不同了。

　　原因无他，只因为这些囚犯全都是一些冤假错案的牺牲者，前任领主马克汉姆在任时，手下人做奸犯科的事可没少干，这些倒霉家伙全都是因为这样那样的原因得罪了不该得罪的人，才被关进了大牢。

　　现在领主大人将这些人释放出来，在领民们的眼中可是天大的义举，这让领主大人在领民中的声望再次得到提高。

　　也因此，哈蒙代尔的地牢现在已经成了大耳怪战俘们独占的地盘。

　　对于前些天被突然关进来的精灵间谍和强尼，大耳怪们也是充满了好奇。

　　强尼曾是卫队士兵，平时没少押着大耳怪们去干苦力活，大耳怪们当然是认的他。

　　不论是在哪个种族，八卦之魂都是永远都不会熄灭的，对于这个曾经的卫队士兵为何落的如此境地，大耳怪们同样渴望知道，更何况，还有一个总是鼻孔朝天的精灵和他一起被关了进来。

　　大耳怪们现在每天除了吃饭睡觉就是干活，虽然觉的日子比以往好过了很多但却略嫌单调枯燥了一些，正好现在有个话题可以调剂一下，当然是高兴之极。

　　于是每天晚上收工之后，大耳怪们吃饱喝足了，就喜欢凑在一起对精灵和强尼两个倒霉蛋评头论足，分析他们被关起来的原因，研究他们可能的下场，有些人还冲着那个精灵做一些下流的手势和吐口水。

　　有些大胆的家伙甚至还在白天偷偷的夹带一些小石子回来，晚上比赛看谁扔石子扔的准。

　　他们的靶子，当然就是精灵间谍和他的人类同伙。

　　欺负一个总是高高在上的家伙，总是能让人得到不一样的快感，大耳怪们无比的兴奋。

　　对于这些行为，看守的士兵们也总是睁只眼闭只眼，谁让那个精灵总是一付讨人厌的模样，看了就相当不爽，更何况，他是敌人。

　　而那个强尼，身为哈蒙代尔人，身为卫队士兵，却背叛了大家，背叛了领主大人，去投靠精灵族，更是让大家厌恶不已。

　　这个人总是会让他们想起那个残忍杀害自己人还帮助大耳怪们攻打镇子的前卫队长海尔博。

　　因此让他们吃点不大不小的苦头，也是应该的。

　　不过大耳怪们和卫队士兵们爽了，精灵间谍和强尼可就惨了。

　　终于有一天晚上，忍无可忍的精灵顶着满头被小石子扔出的包包对大耳怪们破口大骂，并捡起地上早已是满满当当的小石子奋起还击。

　　这个精灵的武技不错，扔起石子来准头也是相当好，有几个大耳怪被他击中眼眶，差点没瞎了。

　　还有几个同他对骂的大耳怪被他将石子扔进了嘴里，崩飞了牙齿。

　　这一下他可算是捅了马蜂窝，受伤的大耳怪们当然不肯示弱，也是捡起地上的石子和以往藏起的石子回击，而原本没有参于这项运动的其他大耳怪们眼见同伴受伤大怒之下也加入了进来，于是，在哈蒙代尔的地牢里，双方上演了一场史无前例的飞石大赛。

　　双方你来我往，打的不亦乐乎。

　　精灵必竟是势单力薄，身上又有伤，虽然暗器手法不错，但俗话说双拳难敌四手，更何况大耳怪们有几十个人百来只手，力气又大，气愤之下出手更是没有轻重，因此这个精灵很快就被大耳怪们的乱石攻击给打趴下了，要不是卫兵们及时赶来制止了这场骚乱，说不定他会成为历史上第一个被小石子扔死的精灵。

　　而可怜的强尼在这场石子战争中残遭池鱼之灾，全身上下青一块紫一块，几乎让人看不出他本来的肤色。

　　本来精神上就饱受摧残，压力巨大的强尼看看地上奄奄一息的精灵，再看看自己满身的伤痛，觉的自己快要疯掉了。

　　不堪忍受这种生活的强尼思来想去，最终决定自首。

　　他本来就不是一个意志坚定的人，要不然也不会被精灵们收买，之所以能撑到现在不开口不过是因为他知道精灵们将要对哈蒙代尔展开军事行动，到时自己就能重获自由，说不定还有奖赏。

　　可是看眼下的情况，只怕精灵们还没打过来，自己的小命就要玩完了。

　　有钱也要有命花啊！

　　至于精灵们会怎么报复自己，还是以后再考虑吧，眼下保住小命要紧。

　　没看见对面的大耳怪们正盯着自己双眼冒火么？

　　正在头痛怎么处理精灵间谍的陈剑听到士兵们报告说那个强尼要自首，并有重要军情要交待的时候，倒是感到非常奇怪。

　　了解了一番事情的原由，领主大人有点哭笑不得，没想到这些大耳怪们不经意间竟然帮了自己一个大忙。

　　正好，知道了精灵们的打算，自己再决定如何处理这件事会更有把握一些。

　　很快，满身伤痕的强尼被带到了城堡大厅之中。

　　为了让众人帮忙分析该怎么处理这件事，半精灵卫队长、女魔法师、盗贼波利、骗子罗伯特和老管家都被领主大人从被窝里拉了起来，一起到大厅中来听听所谓的重要军情是怎么一回事。

　　“领主大人，领主大人呐，我坦白，我自首，只求您不要把我和那个该死的精灵还有那些可怕的大耳怪们关在一起了，您就当我是个屁，把我放了吧！”

　　一来到城堡大厅中，强尼就号淘大哭。

　　即便是众人有了心理准备，看到他的凄惨模样仍是吓了一大跳。

　　陈剑眼珠转了转，突然冷笑道：“那就要看你能给本领主带来什么样的惊喜了，不然的话，我不介意把你和那些大耳怪们关在一起。”

　　说着陈剑顿了顿，阴笑道：“听说这些来自迪雅的大耳怪们和食人魔一样，都是吃人的！”

　　强尼闻言，先是一愣，然后大惊失色。

　　迪雅的大耳怪们吃人的传言，并不是领主大人捏造的，而是前一段时间大耳怪们封路时流传出来的。

　　有些从大耳怪们刀下逃的小命的幸存者们在传说，看见大耳怪们把被杀死的人类尸体收集带走。

　　这个诡异的现象是造成大耳怪们吃人传闻的根本原因，众所周知，大耳怪强盗们并不吃人，也从来都是杀人抢劫之后便离开现场，没有收集尸体的习惯。

　　其实这些大耳怪们的奇怪行为是受到巫妖多拉的指使，为巫妖制做死灵战士收集材料，不明所以的哈蒙代尔人传来传去最终却演变成了大耳怪们在吃人尸体的谣言。

　　这个谣言，领主大人都听说了，强尼当然也是听说过的。

　　“领主大人，您可不能这么干啊！他们会把我连骨头渣都吃掉的！我说，我什么都说！”


第四十一章 精灵王的布局

　　哈蒙代尔南方，维尔宁村落。

　　这个有着一千多人的村落是哈蒙代尔地区除了哈蒙代尔镇之外最大的居民聚集地，村中的人大部份是当地的农夫和猎人。

　　由于今年冬天的大雪，整个维尔宁村也是断绝了通往外面的道路，如果不是冬天来临之前，村民们在哈蒙代尔秋季市集上用本地的特产品换购到了足够的物资，只怕这个冬天还真的很难捱过去。

　　地上的积雪已经超过了膝盖，这样寒冷的天气，就算是村里最强壮的猎人也不会出门捕猎。

　　这一天晚上，大部份的人都睡了，没睡的人也都躲在家里的壁炉前，围着暖暖的炉火议论着新来没多久的领主大人。

　　这个新来的领主给大家带来了很多的惊喜，例如减税，例如大耳怪强盗的覆灭。

　　可以说，自从这个领主上任以来，给村民们带来的只有好处，没有坏处。

　　这样的领主大人当然是得到了大家的交口称赞。

　　没有人发觉，在离村落不远的一条道路上，有一支军队正在夜色中踏着厚厚的积雪，缓慢而坚定的朝着哈蒙代尔镇的方向前进。

　　这支军队全都披着厚厚的白色披风，即便是在白天，从远处望过去，如果不细看，也很难发现这支军队的踪迹。

　　即便是如此，这地军队的指挥官还是很谨慎的选择了在黑夜中行军。

　　不但如此，为了避免金属武器会发生反光从而暴露自己，指挥官甚至让士兵们将长矛的矛尖都用白布包了起来。

　　虽然人数并不多，但这支军队的成员构成相当的复杂，有手握长弓腰挎弯刀的精灵，有手提战锤的强壮矮人，有手持长矛的半人马战士，还有一些骑在长着美丽翅膀的白马身上的精灵武士。

　　这支军队从图拉利昂森林悄悄的出发，一路上昼伏夜出，为的就是掩人耳目，准备趁埃拉西亚帝国还没反应过来的时候，一举攻下哈蒙代尔。

　　与凯瑟琳女皇陛下还想在明面上维持双方的和平关系，只能想办法在暗地里玩弄手段的做法不同，精灵王国的精灵王帕尔森此时已经下定了决心，想要趁着凯瑟琳女皇以为冬天道路不畅，精灵们不会有所动作的时候，一举攻占哈蒙代尔，将这个战略要地牢牢的掌握在自己的手中。

　　什么黑石条约，什么两国同盟，在精灵王看来，这都是无所谓的东西，只要精灵们能在哈蒙代尔布下强大的兵力，除了迪雅的亡灵法师，将再也没有任何势力能直接进攻到图拉利昂森林，更别说打到精灵们的老巢埃里。

　　到时只要集中力量将在上次大战中元气大伤的亡灵法师们一举剿灭或是赶走，收复原本就属于埃里的迪雅，精灵们就能做到拒敌于本土之外，并占有超过埃拉西亚大陆全土三分之一的富饶土地。

　　拥有了这些优势之后，再经过一段时间的休养生息，精灵王相信，壮大起来的精灵们肯定能重新在大陆之上获得话语权，而不是像现在这样，几乎沦为埃拉西亚人类帝国的附属国一般。

　　为了这个目的，精灵王甚至不惜和埃拉西亚帝国开战。

　　此时的埃拉西亚帝国，已经不是以前那个强大的狮鹫心王朝了，经过一系列的战乱之后，它甚至连泰塔利亚这样的小国都无法压制，上次大战时要不是有精灵王国和布拉卡达法师王国帮助，加上凯瑟琳的突然回归聚拢了人心，说不定早已灭国。

　　但即便如此，眼下这个有着悠久历史的帝国也是虚弱无比的，而其中最主要的原因，就是因为凯瑟琳女皇的身份，帝国中有相当的贵族对于这个已经嫁到另一块大陆上去的女人重新回到埃拉西亚当政掌权很是不满，他们认为，即然老皇帝已经不在了，他又没有留下或是指定继承人，那么皇位应该由贵族们另行选举才对。

　　而女皇陛下却不甘心父亲的基业就这样落在这些在她眼中早已是坠落不堪只知享乐的贵族手中，就算要让位，她也希望由一个有能力有声望的人来接任，而不是这些在大战当中贪生怕死的家伙。

　　这个矛盾是如此的尖锐，精灵王相信，此时的埃拉西亚帝国将由于这样或是那样的原因，而无法与精灵王国展开一场全面战争。即便是精灵们强占了哈蒙代尔，也是如此。

　　为了增加把握，精灵王甚至暗中资助泰塔利亚的沼泽居民，帮助他们重整军队，借以牵制埃拉西亚帝国的军力。

　　这个做法目前看来相当的有成效，曾经独立的泰塔利亚沼泽王国和精灵王国一样不甘心做埃拉西亚帝国的附属国，如今沼泽居民们独立的呼声越来越高，让女皇陛下很是焦头烂额。

　　而且为了进一步的做到对哈蒙代尔的顺利占领，精灵王还派人暗中收买哈蒙代尔的领主马克汉姆，希望他能投靠自己，可惜的是这个老狐狸因为不敢得罪帝国女皇拒绝了，不过在收了精灵王一大笔财富之后，他还是耍了个手段把哈蒙代尔让了出来。

　　遗憾的是，这时大耳怪们的突然出现，让早已从情报中获悉迪雅大耳怪和亡灵法师们结盟的精灵王顾虑重重，还以为亡灵法师们也有意染指哈蒙代尔，为了慎重起见，不得不中止了秘密派兵占领哈蒙代尔的计划。

　　同时和两个国家开战，精灵王还没到这么狂妄的程度。

　　一直到了冬天，从潜伏在哈蒙代尔的间谍处得到了最新情报，认为迪雅并无出兵可能后，布局已久的精灵王帕尔森才终于下定了决心，派出了这支准备已久的军队，准备一举攻占哈蒙代尔。

　　整个计划中唯一的意外就是大耳怪们的突然出现和那个马克汉姆安排的平民领主出乎众人意料之外的能力。

　　竟然能在一无所有的情况下做到如今的地步，精灵王对这个新领主感到好奇，不过也仅仅是好奇而已。

　　精灵王可不认为自己的正规军会在这个小领主的面前像大耳怪们一样败下阵来。

　　精灵可不是没有头脑的大耳怪，只懂的猛打猛冲，多兵种的配合以及出色的战略战术让精灵们在上次大战中大放异彩，举世震惊。

　　而且精灵们很富有，他们的装备远不是那些大耳怪们所能比拟的，精灵们制作的武器和装备全大陆闻名，何况他们还有更擅长制做武器装备矮人盟友帮忙。

　　要知道，大战之后并非所有的矮人都去了拜尔德斯，也有很多的矮人选择留在了埃里和图拉利昂森林之中。

　　每当装备精良的精灵军队出现在战场上时，都会给敌人带去可怕的恶梦。

　　只不过一个小小的城堡而已，据情报显示，那里最多只有两百个新近招收的士兵，唯一需要顾虑的只有一个大师级的火系魔法师。

　　也许当精灵军队出现在哈蒙代尔时，这个小领主就会吓的下跪求饶了。

　　精灵王此时已经把这个小领主丢到了脑后，他正筹划着占领哈蒙代尔后如何应对埃拉西亚可能发起的进攻。

　　要不要先发制人？烛台的火光中，精灵王的手指在地图上移动着，最终停在了标示着利文斯德要塞的位置。


第四十二章 时空之门

　　有一支精灵军队正在杀向哈蒙代尔！

　　强尼透露出来的消息让城堡大厅中的众人震惊的无以复加。

　　虽然强尼并不知道这支精灵军队的人数、兵种构成、领军将领，也不知道这支军队什么时候能够到达哈蒙代尔，但是这个消息还是让所有人都明白了事情的严重性。

　　即然派出了军队，那就意味着图拉利昂的精灵们决定正式和埃拉西亚帝国翻脸了，战争的阴影已经笼罩了整个哈蒙代尔。

　　在座的众人或多或少都知道这一天迟早会到来，但没想到的是这一天竟然来的这么快，这么早。

　　大家都是一点心理准备也没有。

　　领主大人很是抓狂，怎么本来一切都好好的，突然又变成了最坏的情况呢？

　　女皇陛下承诺的三百人的军队还没来，以女皇陛下对哈蒙代尔的志在必得，领主大人可以肯定，这三百人肯定是实力强大的百战精兵，有这支军队在，情况肯定不会变成这样。

　　女皇陛下承诺的资金和新城堡也还没到位，自己的破旧城堡刚刚被女魔法师一个魔法给炸成了危楼，能住人就不错了，现在竟然要用来打仗？这个玩笑实在是一点也不好笑。

　　自己的领主卫队刚刚开始训练没多久，人数少不说，连制式装备都没有，战术训练更是还没有进行过，这样的菜鸟士兵要去抵抗精灵们装备精良，训练有素的正规军？简直是拿鸡蛋去碰石头。

　　镇子的围墙和大门也正在重修中，现在突然开战，工程才进行到一半，很多地方都还没修好，连人都上不去，怎么可能用来防守？早知道这样还不如不修。

　　自己一直想组建的骑兵到现在连坐骑都没着落，弓箭手的训练虽然有半精灵帮忙但短时间也没什么太大的效果，军刺的使用由于人数的原因难于发挥大作用。

　　领主大人忽然发现自己好像事事都不顺心，难道自己之前的好运都是假像吗？

　　他不由的无比怀念自己在灵魂战争中将游戏实体化的能力，要是在现实中也有这样的能力，来再多的精灵军队领主大人也不怕啊！

　　挥手让人将强尼带出去另外看管，陈剑环视众人，阴沉着脸问道：“这件事大家有什么看法？都说说吧，不要有什么顾虑。”

　　事到如今，慌张也是于事无补，面对困境，领主大人性格中倔强的一面再次体现，反而冷静了下来。

　　他心里飞快的盘算着，要怎么样才能在绝境中找到一条生路。

　　最先开口发表意见的是忠心的老管家，这个在哈蒙代尔呆了快半辈子的老人摇了摇头说道：“明明是大雪封山，道路不通，精灵的军队怎么可能在这种时候来进攻哈蒙代尔呢？那个间谍不会是在吓我们的吧？”

　　这话让领主大人眼前一亮，是啊，道路不通啊，要不然女皇派的小部队也早就到了哈蒙代尔了，即然埃拉西亚帝国的军队来不了，没理由精灵们的军队能来啊？

　　老管家接着说道：“就算这个间谍说的是真话，我想这支精灵军队也应该在开春大雪融化之后才能到，我们还有一些时间做准备。”

　　陈剑兴奋的站起身，双手一拍道：“不错，我们还有时间，还可以想办法派出人手向埃拉西亚帝国求援！让他们想办法支援我们！”

　　这时，之前刻意将自己的身影隐藏在黑暗中，一直没有出声的骗子罗伯特突然说了一句让领主大人翻白眼的话：“领主大人，以我的经验来看，刚刚强尼并没有欺骗我们，他说的是真话！这一点我可以肯定！”

　　女魔法师也苦笑着打断了陈剑的设想：“领主大人，您和福勒什大人都太过乐观了，您忘了吗？精灵们可是有着数量众多的魔法师，大雪封路对于某些魔法师们来说，并不是什么了不得的大事，精灵们极有可能已经快到哈蒙代尔了！”

　　“这话怎么说？”刚刚还笑容满面的陈剑又开始眉头大皱，他知道，自己的私人魔法顾问可不是个爱开玩笑的人，即然她这么说了，肯定是有把握。

　　“您接收了那个巫妖的知识，应该也知道‘时空之门’这个魔法吧？”女魔法师叹了一口气，仿佛对领主大人的迟钝感到有些不满，“虽然这个魔法在使用时有着诸多的条件限制，对于魔法师本人也有着很高的要求，但是我相信曾经统治过这里的精灵们在哈蒙代尔还是能够找到一个合适的地方偷偷的建立一个时空之门，这样的话，精灵大军随时都可能出现在哈蒙代尔了。”

　　“时空之门？”领主大人又是吓了一跳，这个强悍的魔法他当然知道了。

　　见其余众人还是一脸的迷糊，女魔法师索性给大家上起课来：“时空之门这个魔法属于土系顶级魔法，可以由魔法师通过使用一些特定的魔法材料，在两个地方分别建立起传送门，从而达到在两个地方之间快速移动的目的。不过这个魔法使用起来有很多的条件限制，撇开对材料的苛刻要求不说，对两个地方的地形、气候影响、各种魔法元素的浓密程度等等条件有着近乎严苛的要求，也很容易被人为破坏。而且两边分别建立的时空之门是否能够相连，还要看施法的魔法师魔法水平如何，对魔法元素的控制是否精确，否则只要有一点的差错，魔法元素共振的幅度有一点不同，两边的时空之门就会无法连接甚至当场毁坏，白白浪费魔法材料！”

　　波利听完女魔法师的话不由的放下心来，笑道：“即然是这样，那我们也不用太过担心了，我想精灵们应该不会为了我们这个偏远小地方这样大动干戈吧？”

　　半精灵皮特对精灵们相对了解，他摇了摇头否定了波利乐观的猜测：“那可不一定，精灵们想染指哈蒙代尔不是一天两天的事了，看那个精灵间谍一付有持无恐的样子，我想他们肯定是早有准备，说不定这时空之门早在什么时候就偷偷建好了，就等着现在派上用场呢！”

　　陈剑在脑中翻了翻关于时空之门的知识，当即就变成了苦瓜脸。

　　之前他还以为有了大雪封路这个前提条件，自己这个冬天可以过的高枕无忧，完全没有想到这个世界上竟然还有用魔法传送这么逆天的办法。

　　要是这传送门就开在离哈蒙代尔不远的地方或是干脆点直接开在了镇子里或是城堡里，自己岂不是完蛋了？

　　说不定哪天夜里正睡着觉，精灵弯刀就突然架在了自己的脖子上。

　　想到这里，陈剑不由觉的脖子上有点凉嗖嗖的感觉。


第四十三章 战降两难

　　摸着脖子，领主大人向自己的私人魔法顾问提出了这个可怕的设想。

　　这个可能性让城堡大厅中的众人脸色大变。

　　女魔法师哭笑不得的看着领主大人，相当无奈。

　　“领主大人，真不知道那个巫妖都给您留下了什么样的魔法知识，竟然让您连这样常识的问题都问的出来。时空之门根本就不可能建立在建筑物之内或是人烟密集的地方，如果真的可以这样的话，大陆之上还修建这么多的道路关卡做什么用？大家都用时空之门穿过来穿过去不就行了？军队也不用考虑后勤问题了，这根本是不可能发生的事情！就算是魔法，也有不可能做到的事情！世间万物，都有一定的规律，魔法也不能违背这些规律啊！否则的话，魔法师岂不是成了无所不能的神？”

　　“再说了，时空之门对通过的人数也是有着限制的，视时空之门的规模大小，每次通过的人数是有限的，超过这个限定的人数之后，时空之门就会自己强行关闭一段时间，重新吸收周围的魔法元素补充运行所需要的魔力。以目前埃拉西亚大陆上的魔法水平来说，最大的时空之门一次也不过只能传送五千人左右就已经是顶峰了，而且越是大的传送门，关闭的时间会越长。”

　　“传说中只有奇迹时代的魔法师才能修建永不关闭又不限制传送人数的超大型时空之门，不过这样的上古魔法早在奇迹时代结束之后就已经失传了，现在根本不可能有魔法师会使用，据说这样的传送门甚至可以跨越位面建立，让人们瞬间传送到另一个异位面的世界。”

　　女魔法师的一番话让众人安下了心，领主大人更是眼前一亮。

　　跨越位面建立？瞬间传送到另一个异位面的世界？这听起来很像是穿越啊？

　　莫非这种上古魔法可以让人穿越时空？如果是这样，自己回家的梦想岂不是有了实实在在的希望？

　　一时之间，陈剑心潮起伏，激动不已，完全的忘记了眼前要面对的危机，沉浸在自己美好的起泡未来当中。

　　上古魔法啊，要是努力去找的话，应该也能找到的吧？

　　“领主大人？您怎么了？”

　　发现领主大人突然之间神游天外，众人都是有点诧异，老管家轻轻的拉了拉陈剑的衣袖，才让陈剑回过神来。

　　见众人用异样的眼光看着自己，陈剑脸上有点讪讪的，赶紧转移话题：“那大家认为，这精灵王国的军队究竟会不会在短时间内到来呢？”

　　善于查颜观色的前骗子罗伯特及时的为领主大人解了围：“领主大人，我想刚刚的一切都是强尼的一面之词，我们是不是把那个精灵间谍也审问一下，看看他是怎么说的。”

　　这个提议得到了大家的赞同，于是精灵间谍很快就被士兵们抬到了城堡大厅里。

　　没错，就是用抬的，遍体鳞伤的精灵此时虽然醒了过来，却是连走动的力气都没有了。

　　大耳怪们下手极狠，力气又大，双方的牢房离的也近，不过是隔着几道铁栅栏，扔出的小石子虽然个头小威力却是不小。

　　但是这并不影响精灵在众人面前继续摆出一副盛气凌人的姿态。

　　罗伯特主动请缨要负责审问，陈剑大手一挥，批准了。

　　出乎众人的意料之外，精灵对于罗伯特的询问异常的配合，直接承认了这支军队的存在。

　　但是他拒绝透露这支军队的详细情报。

　　“你们这些肮脏的人类！还有那个该死的杂种！你们等着吧！”说这些话的时候，精灵喷火的眼睛又盯上了半精灵卫队长，一付恨不得生吞了对方的表情，“关于你们的一切，我已经如实的向王国进行了汇报，你们将会发现，这是一支你们无法抵挡的强大军队，即便有那个强大的火系魔法师帮忙，你们也将无还手之力！洗干净你们的脖子乖乖等死吧！哈哈哈哈！”

　　精灵虚弱的笑声在大厅中回荡，哈蒙代尔众人一脸的铁青。

　　陈剑勃然大怒：“你信不信我现在就杀了你！”

　　精灵间谍却毫不示弱：“你最好现在就杀了我，否则的话，等我们的大军一到，我会亲手杀了你们每一个人！还有那些该死的大耳怪，我一个都不会放过！”

　　狂妄的话语让陈剑不由的怒极反笑：“好啊，我倒要看看，你到时怎么杀我？带他下去，关好了！”

　　被这个死硬的精灵一搅和，众人心情更加的恶劣了。

　　看来这支军队铁定是要来了，而且说不定什么时候就到了。

　　“怎么办？”环视众人，陈剑一肚的恼火，满脸的怒气，“大家有什么好的办法没有？”

　　众人你看看我，我看看你，相对无言。

　　看那个精灵刚刚一付有恃无恐的模样，这支军队的实力自不待言，而且对方似乎对哈蒙代尔乃至领主大人手下的实力都有非常清晰的了解，说不定还会有专门应对的办法。

　　加上现在的哈蒙代尔军事力量微弱的可怜，城防设施又如此不堪，这仗要怎么打？

　　而且就算是不想打，也是不成，眼下大雪封山，道路不通，想跑都没地方跑，而且就算跑，也未必跑得过以行军速度著称的精灵军队。

　　要知道，领主大人和一众手下全是无马步兵，而精灵一族的军队中，数量巨大的半人马士兵可全都是天生的骑兵！想靠两条腿跑赢这些四条腿的家伙，难度不是一般的大。

　　可是打的话，又确实是没胜算，人家摆明了车马有备而来，自己这边是仓促应战，战略上就先差了一筹。

　　而在战术上，哈蒙代尔就这么点人手，不客气的说，就这么点乌合之众，能玩出什么战术？更别说领主大人的一众心腹中就没有一个像样的军事人才，根本就不懂什么叫战术。

　　难道只能背水一战？然后杀身成仁？陈剑大领主很是悲愤，自己这是招谁惹谁了，不就想安心的当个无良领主，顺便看看能不能找到回家的路，挺和谐的一个小愿望，怎么实现起来就这么困难重重，遥不可及呢？

　　干脆投降算了。

　　陈剑咬牙切齿的想，反正自己本来也不是埃拉西亚帝国的人，谈不上什么对帝国的忠诚，也算不上叛国。

　　说不定精灵王一高兴，还封自己一个大官做做。

　　可是以后怎么办呢？就算精灵们不找自己的麻烦，埃拉西亚帝国会放过自己吗？凯瑟琳女皇会放过自己吗？

　　战或不战，降或不降，陈剑陷入了两难之中。


第四十四章 恐慌

　　第二天一早，哈蒙代尔的领民们发现，一段时间没有新内容的公告栏又有东西贴出来了。

　　这是一份领主大人以私人名义发布的公告。

　　在公告中，领主大人向民众们详细说明了眼下哈蒙代尔的困境和精灵大军压境的事实。

　　在公告中，领主大人表示了自己身为贵族，身为领主，守土护民有责，必定会坚决的捍卫哈蒙代尔，保证领民们的生命财产安全，他声称自己将会率领卫队与入侵的敌人决一死战。

　　公告随后话锋一转，要求众领民在战争期间最好躲在家中不要出门，房屋离镇子大门、主要街道和哈蒙代尔城堡较近的居民最好想办法暂时搬到其他地方借住，以免战火中遭到误伤。

　　公告中还提到，由于敌人军力强大，领主大人并不能保证一定打退敌人，反而极有可能战败，如果领主大人的军队真的不幸战败，希望领民们能无条件的投降精灵王国，服从精灵王国的安排，避免冲突，减少无谓的死伤。

　　同时，领主大人向广大哈蒙代尔人民致以深深的歉意，对自己无力保护领民们免受侵略者的攻击而羞愧万分，并表示，由于领主本人极有可能被敌人俘虏或是战死，之前向领民们借的钱很可能无法偿还，为了减少领民们的财产损失，将于今日开始将城堡库存的剩余金币归还大家，但是由于金币已使用过半，因此只能按借据的半数归还，还望领民们见谅等等。

　　最后，为了表明坚决抵抗的决心，领主大人决定将于今天正午时分在城堡前处决前段时间捕获的精灵间谍。

　　这份公告在领民之中引起了巨大的骚动。

　　而其中，最为震撼人心的事，莫过于精灵王国不顾两国之前的盟约以及黑石条约，悍然出兵哈蒙代尔。

　　精灵王国和埃拉西亚帝国已经结盟很长时间，互不征战已久，上次大战两国更是携手对敌，共同进退。

　　而在上次的大战之中，连天的战火也幸运的没有烧到哈蒙代尔，让哈蒙代尔人躲过一劫。

　　也因此，哈蒙代尔人很是想不明白现在精灵们为什么要在这种时候撕毁合约，出兵攻打哈蒙代尔。

　　对于由精灵来统治哈蒙代尔，领民们心中是十万个的不愿意。

　　在历史上，精灵们曾经不止一次的统治过哈蒙代尔，而最长时间的一次，精灵们占据这块土地长达一百多年，这也是为什么在哈蒙代尔的老房子当中有许多是精灵风格的原因。

　　但总的来说，哈蒙代尔归属埃拉西亚帝国的时间要更长一些，这从当地的居民中几乎全部都是人类就可以看的出来。

　　当然这也同精灵们的排外情绪和移民政策有很大关系，精灵们每占领一个地方，总是会迁徒当地的原住民到埃里以及图拉利昂分散居住，同时安排大量的精灵平民移居当地，借此巩固自身的统治。

　　这本来无可厚非，但坏就坏在了精灵们对待其他种族的态度之上。这些自高自大的精灵们始终都认为自己才是大陆之上最杰出的种族，是神灵的宠儿，并以自身漫长的生命和美丽的外表作为这一理论的证据，非常的看不起大陆之上的其他种族。

　　也因此，在精灵的统治之下，其他种族过的是一种表面上平等，实际上却是二等公民身份的生活，在精灵们长时间的岐视及高压统治之下，除了不想离开森林的半人马族之外，几乎所有种族都离开了埃里和图拉利昂，就连精灵们曾经最亲密的盟友矮人，也有相当部份在矮人王的带领下，于上次大战之后，选择离开了森林和精灵，去了他们的圣地拜尔德斯生活。

　　可以想见，在这样的情况下，被迁徒到埃里和图拉利昂的其他种族会有着什么样的待遇和想法。

　　几乎每一年，都有大量的非精灵种族逃出埃里和图拉利昂。

　　哈蒙代尔地处图拉利昂的边境地带，当地人对精灵们的作法当然是知之甚详，此时听到精灵们要攻打哈蒙代尔，再想到自己可能会受到的待遇，领民们当然是大惊失色。

　　所以在公告发布之后，几乎所有的领民都衷心的希望领主大人能打败入侵的精灵军队。

　　可惜的是，领主大人的公告怎么看怎么像是一封遗书，上面竟然连后事都安排好了。

　　更糟的是，由于现在是冬天，天气寒冷不说还大雪封路，领民们就算是想要逃走都没地方逃。

　　这让哈蒙代尔镇沉浸在一片悲观的情绪之中。

　　女魔法师阿什·坦普静静的站在城堡的城墙之上，远远的眺望着因为公告而骚动不已的人群。

　　她想不明白领主大人这样做的用意，这份公告贴出去，除了会引起领民们的恐慌情绪，还能有什么样的作用？

　　也不知道这个领主大人一晚没睡都想了些什么，一大早就让文德尔起草了这么一份公告贴了出去，还一付胸有成竹的模样，说什么山人自有妙计，简直莫名其妙。

　　正午时分，哈蒙代尔城堡外的训练场上，人山人海。

　　自从被树立起来就从没被使用过的绞刑架，今天第一次开了张。

　　精灵间谍在众目睽睽之下，被领主大人下令吊死。然后，这具尸体被挂在了镇子大门前的一根木柱子上，用来向侵略者示威，表明领主大人抵抗到底的决心。

　　随后，领主大人发表了一次更加让人沮丧的演讲。

　　“诸位，眼下的形势，我已经在公告里和大家说的很清楚了，我的决心，相信大家也都看到了。说实话，眼下我并没有什么太好的办法，更没有必胜的把柄握，唯一能做的，就只有死战而已，这是我做为一个领主的责任。”

　　说着，陈剑叹了口气，环视众人，继续说道：“可是这只是我的责任，不是你们的责任，你们都是平民，这场战争与你们无关！战争，是国家与国家之间的事情，在这个领地里，能代表埃拉西亚帝国的，也就只有我这个帝国任命的领主而已。如果说这场战争帝国注定要失败，注定要有人战死，我真的很希望，战死的人只有我这个代表帝国的人就好！”

　　“所以，我在这里请求大家，尽量按照公告上写的去做吧，那样的话，可以少死一些人！至于我向大家借的钱，也只能说声对不起大家了！”

　　说完这些话，陈剑头也不回地转身大步离开了众人的视线。

　　在他的身后，响起了一大片低沉的抽泣声音。


第四十五章 越狱

　　在透露了精灵大军来袭的事情之后，精灵们的人类间谍强尼，被领主大人下令关押在一间地窖里。

　　终于不用再面对那些面目可憎的食人大耳怪，让强尼稍稍安下了心，但没过多久他又开始担心起今后的日子来。

　　虽然自己没有把知道的事情全部说出来，但透露了这样重要的情报，精灵们会放过自己吗？强尼心里一点底也没有。

　　而那个领主大人也没说要怎么处置自己，不知道他会不会过河拆桥把自己给杀了呢？

　　自己的下场究竟会变成怎样？带着这个疑问，身上又累又痛的强尼带着一丝悔意迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知过了多长的时间，地窖的门被打开了，一个人影走了进来。

　　被惊醒的强尼惊慌失措的跳了起来，却发现进来的人是自己认识的一个卫队新兵。

　　这个新兵很有名，他叫罗伯特，曾是哈蒙代尔最大的骗子，不少人都被他骗过。

　　然后这个骗子在新领主颁布了招贤令后，莫名其妙的被新领主看中，然后进了领主卫队，成了一个卫队士兵。

　　在强尼惊慌的注视下，罗伯特鬼鬼崇崇的关上了门，然后一脸笑意，轻手轻脚的来到了强尼面前。

　　“你想干什么？”强尼惊恐的往后退，他现在脑中的唯一念头，就是那个领主派人来杀自己了。

　　罗伯特不屑的撇了撇嘴，低声冷笑道：“就你这熊样，还能当间谍，你不会是冒牌的吧？”

　　强尼将身子拼命的缩到一个角落里，绑着的双手拼命的挣扎着，嘴里大声求饶道：“别杀我！我已经把知道的事情都和你们说了！为什么还要杀我？放过我吧！我也是人类啊！我做间谍是逼不得已的！放过我吧！”

　　见对方大喊大叫，罗伯特大惊失色，连忙上前一把捂住了对方的嘴巴，怒道：“笨蛋！小声点！你想让外面的人都听到吗？你还想不想活了？我是来救你的！”

　　强尼哪里肯信对方的话，拼命挣扎着想要大叫，罗伯特大怒，刷的一下抽出了腰间的大耳怪弯刀抵在他的脖子上，低吼道：“住嘴，再出声我就杀了你！”

　　脖子上感受到来自刀锋的丝丝寒意，强尼终于老老实实的闭上了嘴，再也不敢动弹一下，他现在有点懵了，对方的行为实在古怪，让他搞不明白对方究竟有什么意图。

　　看到强尼不再乱动乱出声，罗伯特松了一口气，又蹑手蹑脚的走到门边，确定外面没有任何动静之后，才松了一口气。

　　重新来到强尼跟前，他底声问道：“我问你，你真的是精灵们的间谍？老实点，想活命的话，最好乖乖的回答我的问题！”

　　听到有活命的希望，强尼连忙重重的点了点头，回答道：“没错，我是精灵的间谍。”

　　罗伯特又问道：“你说精灵的军队正在往哈蒙代尔来，是不是真的？”

　　强尼又点了点头。

　　罗伯特犹豫了一会，突然一把揪住强尼的衣领，低声喝问道：“如果我救你出去，你能不能联络上这支军队？”

　　说着，他把刀又架在了强尼的脖子上：“事关重大，你要是不说老实话，我杀了你！”

　　强尼这会儿总算是镇定了一点，他发现，对方好像不是来杀自己的，而是另有所图。

　　想到这一点，强尼的胆子稍微大了一点，结结巴巴的问道：“能……能又……又怎样？不能……不能又怎样？”

　　这话让罗伯特眼前一亮：“你有办法？”

　　“你先说你想干什么？”

　　强尼看出来了，这家伙肯定是对自己有所求，才会这样。

　　罗伯特又犹豫了一下，似乎在下什么决心，最终一咬牙道：“如果你能联系上这支军队，我就带你逃出去！你带我去见这支军队的将领，我有重要情报要告诉他，到时你也是大功一件！我们一起发财！如果你不能联系上的话，我只好杀你灭口！”

　　“重要情报？什么情报？”强尼有点惊喜。

　　“少说废话，到底是行还是不行！”

　　罗伯特的刀又紧了紧，强尼的脖子上顿时出现了一条血线。

　　“别……别啊！我可以联系上！”感受到脖子上的疼痛，强尼慌了。“可是你总得告诉我是什么重要情报啊？”

　　“胡说八道，我先告诉了你，又把你救出去，到时你还会带我去吗？你肯定自己领功去了！当我傻瓜没脑啊？从来就只有我罗伯特骗人的份，你个小子也想骗我？老子杀了你！”

　　说着罗伯特就要动手，强尼大惊，忙道：“行了行了，我带你去，但你总得把我弄出去再说。”

　　“起来，跟我走！别想玩什么花样！”

　　“帮我把绳子解开啊！”

　　“现在还不能解，要不然就混不出去了！先忍着点！照我说的做，别出声就行了！现在外面没人，快走！”

　　说着话，确定外面没人的罗伯特拉开了门，溜了出去，强尼连忙跟上。

　　两人顺着空无一人的通道轻手轻脚的走着，罗伯特低声道：“算你走运，今天轮到我看守你，要不然你就死定了，你知道吗？你的那个精灵同伙刚才已经被吊死了！”

　　“什么？艾顿被吊死了？真的吗？”强尼吓了一跳。

　　艾顿是那个精灵间谍的名字。

　　“你别不信，他的尸体现在肯定在镇子大门外挂着呢，谁让他惹得领主发脾气呢？这不是自己找死吗？一点眼力也没有，还是你机灵！”

　　“你为什么要背叛那个领主？他不是对你挺不错吗？”

　　“不错个屁！原本以为那个什么招贤令招了老子进来，就可以混个有油水的小官当一当，可那个瞎了狗眼的家伙竟然让我去当大头兵！把老子的一身胖肉都给弄没了！这还叫不错？现在精灵一打过来，他们铁定要玩完，老子才不和他们一起犯傻去送死呢！再说……”

　　罗伯特满脸的晦气，正说的起劲，突然停了下来。

　　“别出声，前面有人！”

　　迎面走来两个士兵，看见罗伯特押着犯人，也不疑有他，打了个招呼放过二人。

　　强尼低着头，一声不吭，紧张的心里七上八下，生怕被人看穿。

　　罗伯特却是不慌不忙，抬头挺胸昂首阔步，一付公事在身的模样。

　　就这样，两人一路上装模作样的竟然混出了城堡，守门的士兵虽然有点疑惑，但还是放两人出了门。

　　出了城堡，罗伯特带着强尼拐进一个无人的小巷子里，飞快的解开了他手上的绳子。

　　“跟我来！”观察了一下四周的情况，罗伯特当先走了出去，“我们先躲一躲，到了晚上再说！”

　　“到哪去躲？”强尼一把拉住罗伯特。

　　罗伯特得意的一扬头：“你也不想想我以前是干什么的？能没有几个藏身的地方么？”

　　由于已经脱险，强尼胆气大壮，对罗伯特的话也不再将信将疑，听了罗伯特的话后他摇了摇头：“你还是和我走吧，我有更好的地方！”

　　罗伯特犹豫了一下，点了点头。

　　随后两人的身影飞快的消失在了巷子深处。


第四十六章 背叛

　　罗伯特带着一个精灵的间谍出逃这件事，很快就传遍了全镇。

　　在半精灵卫队长的带领下，几十个士兵包围了罗伯特的住处，不过他们理所当然的扑了个空。

　　一无所得的半精灵只好带着人怏怏的离开，大战在即，他们也没多少时间和精力来处理这件事了。

　　此时镇子里人心惶惶，同样也没多少人关心这件事，大家更关心的是如何在即将到来的战争中保护好自己。

　　同时大家也为领主大人的命运感到叹息，多好的一个领主大人啊，可惜的是，他很有可能活不了多久了。

　　领主大人实在是太冲动了，竟然杀了那个精灵间谍，还把尸体挂在镇子大门外，这个行为表肯定会激怒精灵大军，这下领主大人只怕就算是想投降也是不成了。

　　领民们议论纷纷，摇头不已。

　　有很多热血冲动的年青人不顾家里的反对，自发的组成民兵队到城堡外请愿，想要帮助领主大人抵抗敌人，不过都被领主大人拒绝了。

　　“大家的好意，本领主心领了，可是眼下敌人实在是太过强大，你们这么做只是徒增无谓的伤亡，大家还是散了吧，别让你们的家里人担心。”

　　不但如此，领主大人还让人找来了这些年青人的家人，让他们把自己的孩子领回家去。

　　这一举动让领民们感激领主大人的好心之余更是确定了领主大人已经抱定了必死的决心。

　　领主卫队的士兵们也被集中起来在训练场上开会，卫队长传达了领主大人的意思，让众人自行选择去留。

　　“这一战，我们并没有胜利的把握，你们还只是新兵，不懂的如何战斗，领主大人不想大家白白送死，因此给大家一个选择的机会，愿意留下来和领主大人同生死的，站到左边去！准备领装备！不愿意的，站到右边去！等会领了这个月的薪水就可以走了！”

　　所有的士兵都选择了左边。

　　到了晚上的时候，领主大人开始让福勒什管家在城堡大厅里发还借款。

　　来领钱的领民不少，但是比起原无借钱给领主大人时，还是少了很多。

　　并不是所有的领民都感到绝望，还有一些领民对于领主大人抱有强烈的信心。

　　例如说第一个借钱给领主大人的老科比，这个酒馆老板此时正在自家的酒馆里对着一众酒客嚷嚷：“看着吧，领主大人会把这些背信弃义的尖耳朵精灵好好教训一顿的！就像上一次领主大人教训那些大耳怪一样！我相信，哈蒙代尔很快就会多上一些精灵战俘来替领主大人免费工作了！哈哈哈……”

　　这种论调得到了一些人的支持，但也有人持反对意义见：“不太可能吧，精灵们的军队听说可是很强的，上次大战时他们都打到克里根魔鬼在欧弗的老巢去了，领主大人虽然也很厉害，但必竟手下的士兵太少了，我看很悬！”

　　老科比对此不以为然：“兵少又怎么了，上次几十个人还不是打的几百个大耳怪们落花流水，没见那些做苦力的大耳怪们每次见到领主大人的卫队士兵都一付害怕的样子吗？要我看啊，精灵们来得多还好，来的少了恐怕还不够领主大人杀的！”

　　说完老科比在心中暗笑不已。

　　领主大人厉害啊，不动声色的耍了个手段，硬是占了个大便宜。

　　现在去领钱，岂不是等于把自己的钱白给了领主大人一半？

　　等领主大人打了胜仗，这些临阵退缩的家伙肯定后悔死！不过这种事情自己猜到了就好，可不能到处乱说，领主大人白手起家也不容易。

　　精灵间谍卡尼斯脸上戴着精灵面具，混在一众酒客之中，在角落里默默的听着众人的谈论，心中却是冷笑不已。

　　这些人类贱民还真是不知天高地厚，竟然还妄想那个领主能抵挡精灵王国的军队，简直就是在做梦。

　　又想到自己的同伴艾顿被那个邪恶的领主给残忍杀害，卡尼斯不由的怒火中烧。

　　艾顿死前就已全身伤痕累累，奄奄一息，也不知道在城堡里究竟受到了什么样的悲惨待遇，但卡尼斯可以想像的到，一定是那个人类领主为了艾顿知道的情报而用了大刑才造成的。

　　不过艾顿是好样的，并没有泄漏什么重要的消息，否则自己也早被抓起来了，这一点，让身为艾顿上司的卡尼斯很欣慰。

　　因此卡尼斯决定，等大军到了，自己一定要向这次领军的伊沃大人建言，将这个该死的领主给活捉了，好好的折磨一番后才吊死，为艾顿报这个仇。

　　眼看听不到什么有用的消息，卡尼斯起身结了帐，走出了酒馆，他要回去和伊沃大人联系一下，看看大军什么时候能到。

　　应该快了吧，不是明天就是后天，要不是道路太过难行，本来今天就该到了。

　　回到自己地处偏僻的住处，卡尼斯正准备开门，却发现有两个人影出现在屋子的拐角处。

　　“什么人？”卡尼斯警觉的喝问道，同时手里飞快的翻出一把短刀。

　　“我是强尼，卡尼斯大人！我逃出来了！”强尼带着罗伯特，点头哈腰的走出了阴影。

　　“强尼？”卡尼斯惊疑不定的看着两人，“你还活着？”

　　埃拉西亚帝国首都，斯坦德威克城，格芬哈特城堡。

　　凯瑟琳女皇在自己书房里，翻看着各地送来的文件。

　　她那曾经姣好的面容，由于丧父之痛以及连年征战，现在已经是布满了沧桑和憔悴，但她却仍是精神不减。

　　为了父亲留下的帝国不至于衰落，重新恢复狮鹫心王朝的荣光，她已经很努力的做着一切力所能及的事情，可惜事与愿违，帝国的情况不但没有起色，反而每况愈下，虽然成功的打败了一系列的敌人，却是将帝国也送到了日落西山的境地。

　　不过凯瑟琳仍是没有放弃，帝国还有希望，大战中崛起的一系列人才让她看到了帝国东山再起的曙光。

　　有这些对帝国忠心耿耿的人才在，再加上一个英明的君主，以及和布拉卡达、图拉利昂的神圣联盟盟约，帝国总有一天会重新成为大陆之上最强大的帝国。

　　而不是像现在这样，连泰塔利亚都能让自己头痛万分。

　　可是这英明的君主注定了不会是自己，自己已经是恩洛斯大陆铁拳皇朝的皇后，不可能长久的呆在埃拉西亚做这个女皇，那些贵族们不会答应，自己也不忍心抛夫弃子。

　　更何况自己的丈夫罗兰德已经失踪很久了，这么长时间都没有一点消息，生死不明，而如今的铁拳皇朝只有自己那未成年的孩子尼古拉和一个摄政王在管理，自己又如何能放心的下？

　　想起这些烦心的事，凯瑟琳女皇不由的陷入了沉思中。如果有可能，她真的想把自己一分为二。

　　“陛下！有急件！”

　　轻轻的敲门声打断了女皇思绪，将她拉回到现实当中。

　　“进来吧，是什么地区的情报？”将手中的文件放下，女皇轻轻地揉了揉通红的眼睛，示意门外的人进来。

　　曾经出使哈蒙代尔的费利克斯轻轻的走了进来，将一份文件交到了女皇的手上：“是从潜伏在哈蒙代尔的人传来的魔法急件！”

　　“哈蒙代尔？”女皇脸色微微一变，有种不详的预感。

　　飞快的找开急件，才看了两眼，女皇已经气的浑身发抖。

　　“帕尔森！你这个言而无信的小人！竟然敢这么做！”


第四十七章 小题大做

　　与普通精灵的优雅从容不同，伊沃是个急燥、冲动、热血的精灵，他为人热情开朗，作战勇猛，崇尚进攻就是最好的防守，要不是众所周知他出身于一个血统纯正的精灵贵族家庭，绝对是一个无可质疑的纯血精灵，只怕会被同族们怀疑他是一个戴着精灵面具的人类。

　　这次带队攻打哈蒙代尔，伊沃心里是一千个一万个的不愿意来，原因无他，只是因为这次的作战精灵王制定的条条框框实在是太多。

　　可是精灵王还是执意派了他来，说是为了让他磨练磨练性格，以后才能委以重任。

　　这让伊沃觉的很委屈，自己不过就是冲动了一点，有必要让自己来这个鬼地方做什么磨练么？

　　在上一次的大战中，自己没有磨练，不也打了无数的胜仗？

　　伊沃觉的精灵王一定是最近操劳过度，有点神经过敏了。

　　眼看天色已经开始变黑，伊沃传下了命令，让士兵们准备动身。

　　这里已经离哈蒙代尔很近了，相信只要再加快一点速度，天亮的时候就能到达哈蒙代尔镇外，到时就可以光明正大的攻进这个该死的地方，然后固守待援，如果可能的话，尽量不要让消息外传。

　　不过那时候就算埃拉西亚帝国能反应过来，也是来不及了，精灵们偷偷建立的时空之门每过个十五天左右就能重新使用，这意味着精灵们每隔十五天就能派了一波援军。而那些毫无准备的人类可没有时空之门的便利，等他们从被大雪封住的大路上费尽千辛万苦打通道路赶过来的时候，哈蒙代尔早已经被精灵们打造成铜墙铁壁了。

　　更何况，精灵王的大军又不是在森林里冬眠，只要一收到自己攻下哈蒙代尔的情报，早已秘密组建在边境上整装待发的一支精灵大军就会马上出发，用各种手段迅速清除道路上的积雪，从大路上赶往哈蒙代尔，成为哈蒙代尔的常驻军团。

　　埃拉西亚的军队就算再怎么快，也绝对是快不过精灵们的。

　　随着伊沃的号令，整支军队飞快的动了起来。

　　半人马士兵从地上起身，抖落堆满了整张披风的积雪，将地上同样被雪花掩盖的一堆堆打包好的物资放在自己背上驮住，再用披风盖好，提起用白布包住矛刃的长矛。

　　这些天生的骑兵在精灵的军队中，不但是作战的士兵，同时也是天生的后勤兵，他们强健的身体可以驮起极重的货物，而且速度还不会因此而减弱多少。

　　放下货物是先锋，驮上货物是后勤，因为这些半人马士兵的存在，精灵们的军队才能不用后勤部队的支援，却可以无比快速的出现在战场之上，这也是精灵们的军队强大的一个重要原因。

　　在半人马边上一个个低矮的白色帐蓬之中，一个接一个的矮人钻了出来，由于天上下着雪，矮人们浓密的须发很快就变成了白茫茫的一片，对此很不满意的矮人士兵们一边拍打着大胡子上的积雪，一边将钢盔戴在自己的头上，穿戴起笨重的全身钢甲，嘴里嘟嘟囔囔的嘀咕着什么，然后用最快的速度把帐蓬收起打包，交给半人马们携带，最后提起自己的战斧或是战锺，迈动短腿艰难的跟上队伍。

　　精灵们则是在另一边避风的地方扎的帐蓬，这些精灵们对寒冷的天气丝毫不以为意，因为他们在来到这块大陆之前，就生活在一个冰封的岛屿之上，这样的天气对他们来说实在是太小儿科了。

　　这些精灵先是仔细的查看整理着自己的装备——精美坚固的锁甲和头盔，轻便的精灵长弓，锋利的精灵弯刀，这些都是价格昂贵，品质出众的装备，每一件拿出去都能在市场上卖个好价钱。

　　然后精灵们飞快的整队准备出发，理都没理身后的帐蓬，有半人马士兵在，精灵们不用操心这样的事情，他们只要在战场上奋勇杀敌就可以了，长久以来，都是这样。

　　除非半人马士兵在战场上死绝了，精灵们才会自己动手，这是传统。

　　伊沃看着手下的士兵们忙碌，心中再次取笑精灵王有点小题大做。

　　只不过一个小小的哈蒙代尔而已，情报上显示那里的守军只有两百人，而且还不是正规军，只是那个什么领主的私军。

　　更可笑的是，这些私军还只是前不久才招募来的农夫，根本就不懂的如何打仗。

　　而自己带领的这支军队，却是一个满编的千人联队。

　　这支混合联队有五百的半人马士兵，三百矮人战士，一百五十个精灵弓手，五十个精灵飞马骑士。

　　这可是对方整整五倍的兵力！

　　尽管按照精灵王的计划，自己在时空之门处留守了一支两百人的队伍。可是现在自己手里仍有八百人的军队，这个数字是对方四倍的兵力。

　　这些士兵还是训练有素、久经沙场的职业军人。

　　半人马士兵的战斗力十分优秀，他们身高体大，力量惊人，速度飞快，仿佛天生就是为了战斗而生一般，更有一手飞矛绝技，战斗时总是随身携带五支短矛和一支长矛，远投近刺。

　　矮人战士虽然个子不高，却天生神力，沉重的战斧和战锤在他们的手中像是纸做的一样轻巧，而且他们的耐力也是相当惊人，在战场上总是不知疲倦。

　　精灵射手的恐怖在大陆之上更是人尽皆知，这些身手敏捷、射技高超的弓箭手总是喜欢在阴暗的森林里神出鬼没，用手中的精灵长弓从诡异无比的角度将利箭送入对手的要害，让那些敢于侵犯精灵家园的家伙们一个个的变成树木生长所需的养料。

　　即便是离开了森林，精灵射手们也是威力不减，当他们在空地上列成阵势，用远超其他种族的速度射出一支又一支利箭的时候，那如同暴雨一般密不透风、延绵不绝从天而降的利箭会让他们的对手用自己的身体深切的体会一把“箭雨”这两个字所描述的痛苦含义。

　　飞马骑士更是精灵武力的完美体现。

　　飞马骑士们所骑乘的银色飞马只有埃里和图拉利昂的森林之中才有出产，这些长翅膀的马儿不但跑的快，飞起来速度也不慢，而且性情温顺，是理想的坐骑。

　　自从发现了这种飞马之后，精灵们就敏锐的觉察到了其中的战略价值，开始大肆捕猎并大规模驯养，将其牢牢的控制在了自己的手中。如今在埃拉西亚大陆之上，这种银色飞马已经成了被精灵们垄断的一种战略物资。

　　飞马骑士的选拔非常的严格，不但要求箭术出众，还要求武技过人。

　　这些可以翱翔在天空之上的武士是所有地面部队在战场上可怕的恶梦，对于没有防空能力的敌人，他们非常喜欢低空飞掠过对方的头顶，然后用手中的精灵弯刀轻松愉快的割开对方的喉咙；而对于有防空能力的敌人，他们则是自在的停留在高高地天空之上，用远超精灵射手的精准和射速将对手玩弄至死。

　　即便是对手同样也是空军，只要不是龙族或是天使这样处于生物链顶端的变态生物，飞马骑士们凭借着飞马的速度，手中的强力长弓和锋利弯刀，也是无所畏惧。

　　伊沃觉的精灵王真是太看得起那个小领主了。

　　竟然派这么一支有着步兵、骑兵、远程火力和空中支援编制的完整联队，去对付由两百个农夫组成的乌合之众？


第四十八章 你是个好人

　　伊沃满脑子的胡思乱想，虽然他很明白精灵王让自己带一个编制完整的联队来主要是为了后继的防守，但他还是忍不住要埋怨精灵王小题大做。

　　谁让精灵王在听说对方手下有一个魔法师后，还加派了两个精灵魔法师来帮自己呢？

　　谁让眼前这场战斗实在是让见惯了大场面的伊万提不起精神来呢？

　　一想到要用如此豪华的编制去面对如此蹩脚的对手，向来心高气傲的伊沃就是一阵泄气。

　　这仗打的，也太没意思了。

　　见士兵们整好了队伍，伊沃懒洋洋的翻身上了自己的银色飞马，正准备下令出发，却见自己的情报官飞跑了过来。

　　这个情报官是临出发前精灵王派给伊沃的，为的是方便他和潜伏在哈蒙代尔的间谍联系，获取最新的情报。

　　埃拉西亚世界的魔法传递很有特色，这种利用小型的传送法阵来传递紧急文件的方法虽然快捷方便，但却是有着很多的缺点。

　　这种魔法阵其实说穿了也就是超小型简化版的时空之门，这种魔法有着时空之门魔法的众多缺点，例如材料难找、造价不菲、只能一对一传递等等，而且由于简化的原因，只能传送小型物品，只能传送无生命物体。

　　不过简化也有简化的好处，例如体积小携带方便、普通人也能操作等等，由于这些特点，这种魔法传递被各国广泛使用在军事领域——战争之中情报及时准确的重要性不言而喻。

　　同样，这种魔法传递也是各国间谍们的利器，由于哈蒙代尔在精灵王心目中的重要性，潜伏在哈蒙代尔的精灵间谍也有这么一套传送法阵，用来和图拉利昂即时联系。

　　而伊沃的这个情报官手上也有一套，同样是和图拉利昂联系的。

　　“伊沃将军！森林之王传来了一份最新的命令！”情报官将一份文件递给了伊万。

　　在精灵的社会中，精灵们必须称呼精灵王为森林之王，以示尊崇之意。

　　伊沃疑惑的接过文件，心想难道事情有什么变化不成？精灵王竟然在这种时候下命令给自己？

　　打开文件看了一遍，伊沃脸色数变，一时愤怒，一时惊讶，一时好笑。

　　愤怒的是哈蒙代尔的那个小领主也不知怎么回事，竟然就把精灵王国潜伏在他领地中的两个精灵间谍给抓住了一个，还胆大包天的把这个精灵间谍给绞死了。

　　惊讶的是这个领主手下竟然有人想投靠精灵王国，还顺带爆出了这个领主不知走什么狗屎运竟然找到了泰伦斯·洛克文遗留在哈蒙代尔的宝物。

　　好笑的是这个领主明知此次战斗必败无疑，竟然还打算负隅顽抗，死战到底，企图固守待援。

　　精灵王在命令中明确要求伊沃要活捉这个领主，逼问出宝物的下落，同时必须尽快攻下哈蒙代尔，因为敌人已经知道了精灵们的行动，说不定埃拉西亚帝国会有所动作，现在必须和对手抢时间。

　　泰伦斯·洛克文？伊沃很是惊叹了一下，这个家伙一百多年前可是太有名了，号称当时最强大的亡灵法师，难怪连精灵王都对他留下的宝物动心了。

　　“出发！无需伪装！全速前进！”

　　发现事情开始变的有趣，伊沃顿时来了精神，大吼着发下了命令，然后骑着飞马飞上了夜空。

　　之前因为怕人发现，伊沃和其他的飞马骑士一直很委屈的骑着飞马在地上跑，难受的要命，现在即然敌人已经发现了自己，那有不必躲躲藏藏的了。

　　在伊沃的身后，两个同样骑着飞马的精灵魔法师和几十个飞马骑士也跟着陆续飞上了天空，地面上半人马和矮人、精灵射手也是撒开了大步，全力奔跑起来。

　　照这样的速度，不用天亮，精灵军队就能杀到哈蒙代尔的大门之下。

　　哈蒙代尔城堡。

　　在半精灵卫队长的指挥下，卫队士兵们将地窖里的粮食、清水和各种有用的物资，全部搬到了泰伦斯·洛克文的行刑室中。

　　陈剑大领主一脸阴沉，在酒窖里看着士兵们进进出出的忙碌，身后站着女魔法师阿什·坦普和盗贼波利。

　　女魔法师面前一个魔法屏幕，正是气系魔法“魔力神眼”。

　　自从知道精灵军队进攻的消息后，陈剑就让女魔法师用这个魔法探测哈蒙代尔周边的动静，企图找出对方的位置，没想到的是，原本只是想碰碰运气的做法，今天却撞了大运。

　　“领主大人，他们开始动了！”

　　女魔法师观察着屏幕上敌人的情况，发现敌人开始行动之下后，马上向陈剑报告。

　　陈剑点了点头，沉声道：“正好，我们这边马上就完成了，大家按计划分头行事吧，波利，你去通知皮特和福总管，各就各位。”

　　波利应了一声，转身离开。

　　女魔法师皱了一下眉头，犹豫了一会，见酒窖里正好没有人，于是轻声问道：“领主大人，您有多少的把握打赢这一仗？”

　　“没有把握！”陈剑站起身，回头看着对方，脸上满是苦笑。

　　女魔法师有点惊讶：“没有把握？那你还……”

　　女魔法师没有说下去，但陈剑明白她的意思，不由了然的一笑。

　　“没有把握我也要拼一拼，我这个人，不习惯将自己的命运交到别人的手上，就算要死，我也希望用自己选择的方式去死，就是这么回事！”

　　说着，陈剑从身边的桌子上拿起了一个小箱子，交到了对方的手上：“这里面是泰什么斯的魔法笔记、魔力护符、土系魔法球和无尽水银瓶，你拿去吧！”

　　女魔法师愣住了：“什么意思！”

　　“没什么意思，我们现在要打的，是一场胜负难料的战争，如果我不幸失败了，麻烦你把无尽水银瓶交给皮特，让他想办法换成钱，然后分给大家吧！大家选择了和我一起战斗，我不能没有回报！其余的东西，你以后应该用得上，就送给你了！”

　　女魔法师不解：“这种事情为什么交给我？”

　　陈剑笑笑，回答道：“第一，这里以你的实力最高，就算我们打不赢，你也能顺利逃走。第二，我相信你的为人，事情交给你，我放心。”

　　“半精灵的实力也不错！为什么不选他？”

　　“他太冲动了，我不放心！快走吧，别那么多废话，时间不多了！”

　　女魔法师默然，低头看了看手上的箱子，又抬头看了看陈剑，最终咬了咬牙，撤掉了魔力神眼，向门口走去。

　　出门之前，她回头向陈剑一字一句地说了一句话：“我现在终于确定了，你是个好人！”

　　陈剑差点当场吐血。

　　他发现这句话把自己刻意营造的悲观气氛完全的破坏掉了。

　　他万万没有想到自己一次恋爱都没有谈过今天却被一个美女硬是打上了好人标签。

　　真是太失败了！


第四十九章 开始进攻

　　天还没亮，伊沃的大军已经杀到了哈蒙代尔的大门之外。

　　看着眼前明显还在施工当中的城墙和大门，精验丰富的精灵将军连连摇头。这样的防御设施，不要说自己有空军，就算没有，单凭着手下的矮人士兵，也能在极短的时间内攻进去。

　　在他的指示之下，三个飞马骑士向着镇子里飞去。

　　过了一会，三个骑士一脸怒气的飞了回来。

　　“将军，前面的大门没人防守，门也是开着的！”

　　“将军，城堡里有士兵们在防守，发现我们之后，他们关闭了城堡大门，正在城堡的城墙上布防。”

　　飞马骑士们的报告让伊沃点了点头，看来情报没错，对方真的打算龟缩在城堡里顽抗到底，简直是愚不可及。

　　可是接下来一个骑士的话，让伊沃怒不可遏。

　　“将军，为什么在大门外会挂着一具我们族人的尸体？而且看样子，这个族人死前受到了残酷的虐待！这里的人类也太猖狂了！竟然敢对一个高贵的精灵做出这样的事情！”

　　“你说什么？”要不是身在高空之上，伊沃绝对会把这个骑士揪到自己面前问个清楚，“你说他们把精灵的尸体挂在城门外？”

　　这个骑士愤怒的回答道：“是的，将军，我还在这个族人的身上发现了这个！”

　　一份卷轴被递给了伊沃，飞快的打开看完，伊沃本就冲天的怒火燃烧的更旺了。

　　这是陈剑写给精灵指挥官的一封信。

　　信中陈剑很是狂妄的指责了精灵们背信弃义的行动，并对精灵们的间谍行动大肆嘲笑，声称精灵们的间谍简直是蠢笨如猪，活该被发现吊死。

　　最后，陈剑嚣张无比的表示自己将会在城堡中给予来犯的精灵大军迎头痛击，让精灵们明白进攻哈蒙代尔是一个多么愚蠢的错误。

　　伊沃差点没把肺都给气炸了。

　　他现在确定，这个从来没被自己放在眼里的笨蛋领主小时候脑袋肯定是给门夹过，才会做出这么无脑的事情来。

　　不过是两百个农夫组成的小部队，竟然还妄想阻挡自己前进的脚步？还想给自己迎头痛击？

　　现在就算精灵王没有命令，伊沃也决定要活捉这个领主了。

　　到时伊沃会让这个不知天高地厚的笨蛋领主知道，冒犯了高贵的精灵会有什么样的凄凉下场。

　　“前进！”

　　随着他的命令，黑压压的精灵军队从哈蒙代尔的大门蜂拥而入。

　　哈蒙代尔城堡的城堡大厅之中，身体已经快要大好的陈剑手里把玩着那把激光枪，坐在自己的宝座上听着士兵们的报告。

　　“敌人来了？”

　　“是的，领主大人，刚刚在城堡上空发现了三个骑着飞马的敌人，应该就是卫队长所说的精灵飞马骑士。”

　　“即然敌人真的有空军，那就让外面的兄弟们撤回来吧！我们退到下面去！”

　　“是！领主大人！”

　　由于是主要街道，血之大街上的积雪每天都有人清扫，因此上面的积雪并不多，数百半人马的马蹄和矮人们的沉重铁靴踩在石板上面，发出了巨大的响声。

　　血之大街两边的居民几乎全部都搬走了，不过在安静的夜里，响声可以在夜空中传出很远，很多哈蒙代尔人都被惊醒了。

　　从房子里可以望见镇子大门和血之大街的领民，惊恐的发现精灵的大军已经进到了镇子里，直奔领主大人的城堡而去。

　　不少胆小的领民发出了低沉的抽泣声。

　　老科比和老赛达没有和其他人一起搬离血之大街，老科比还住在自己酒馆的楼上，老赛达和他在一起，两人互相照应。

　　两人现在正趴在窗台上，从窗户缝里望外面偷看。

　　“半人马、矮人、精灵射手，天啊，上面还有银色飞马骑士！竟然来了这么多人，我说老财迷，这次领主大人肯定完蛋了！”

　　当过佣兵的老赛达看着依次从自己眼前冲过的各族兵种，嘴中啧啧连声，摇头叹气不已。

　　老科比看到外面的情况，也是吓了一大跳，不过他还是信心满满：“不会的，从还钱这件事，我是看出来了，领主大人鬼点子多着呢！我看城堡里肯定会发生些什么事，这些急匆匆的家伙肯定会倒大霉的！”

　　哈蒙代尔城堡很快就被精灵军队给占领了。

　　当几十个速度最快的银色飞马骑士杀到城堡上空时，惊讶的发现城墙上的士兵正在往城堡里面龟缩，然后所有可以进入城堡内部的门都被重重的关上了。

　　接到回报的伊沃冷冷一笑，心想这个领主也不是完全的笨蛋，竟然也知道他手下的农夫挡不住飞马骑士。

　　想在城堡里玩肉搏战？让飞马骑士丧失空中优势？

　　“镇子里有什么动静没有？”

　　“没有任何动静，将军，这里的人类肯定都躲在家里害怕的全身发抖呢！不会有什么伏兵的！”

　　“话虽如此，但还是要小心，让所有飞马骑兵在空中对这个镇子进行全方位的监视！一有动静立即回报！”

　　伊沃虽然热血冲动，但也知道攻下哈蒙代尔对精灵王国的重要性，丝毫不敢大意。

　　“是的，将军！”飞马骑士的首领点了点头，回身召集手下行动去了。

　　想了想，伊沃又对着跟在自己身后的两个精灵法师恭敬的说道：“查瑞塔大师，索泽顿大师，麻烦你们也和飞马骑士们一起在空中监视，如果对方的魔法师隐藏在暗处出手，就有劳你们两位了。”

　　这两个魔法师，是精灵王为了应对情报中提到的那个大师级火系魔法师而指派给伊沃的。

　　查瑞塔是个女性精灵魔法师，专修土系魔法，大师级。

　　索泽顿是个男性精灵魔法师，专修水系魔法，大师级。

　　见伊沃如此客气，两个精灵法师都点了点头，索泽顿更是微笑道：“伊万将军，您放心吧，有我们在，那个人类魔法师玩不出什么花样！”

　　半人马士兵、矮人战士和精灵射手也很快就顺着街道来到了城堡大门之前。

　　老旧的城堡大门早已关的密密实实，但是这难不倒伊沃，在他的命令之下，矮人们麻利的行动起来。

　　做为身着全身钢甲的重步兵，矮人一族在精灵的军队中向来都是攻坚战的主力，一棵附近的大树被矮人们的战斧飞快的砍倒在地，削去枝干。

　　然后十几个最强壮的矮人扛起这个临时赶制的破门锤，喊着口号踏着整齐的步阀，小跑着向城堡大门撞去。

　　矮人们的爆发力相当的惊人，短途冲刺速度十足，撞了十来下之后，哈蒙代尔城堡的大门轰然倒下。

　　早已准备就绪的精灵射手立即对着黑乎乎的门洞里一阵猛射，锋利的箭支贴近着矮人们的头顶飞进了城堡内部，显示出了精灵们精湛的箭技。


第五十章 诡异

　　另外一些早已点燃了火把的矮人在精灵们射击完毕后，用力的将手中的火把丢进了大门内，撞门的那队矮人则飞快的撤了回来。

　　然后一大队左手盾牌右手战斧子的矮人排成密集队型，用盾牌护住前方和两侧，小心翼翼的进到了城堡之中。

　　借着落在地上的火把的火光，这些矮人们惊讶的发现，城堡大门里面一个人也没有。

　　精灵们的箭支有的插在墙上，有的掉在地上，并没有射中任何目标。

　　在这个紧锁的大门后，并没有他们料想中埋伏的敌人和强烈的抵抗。

　　有的只是一片寂静。

　　矮人们忽然觉的这个城堡里阴森森的，满是说不出的诡异。

　　越来越多的矮人冲进了城堡之中，这些全副武装的矮人战士迅速占据了大门后通道，然后来到了城堡大厅之中。

　　墙上的火把还在熊熊的燃烧着，将整个大厅照的亮如白昼，可是里面却是静悄悄地空无一人。

　　矮人们开始有些骚动，事情确实不太正常。

　　带队的矮人首领有点拿不定主意了，他让士兵们暂时守在这里，不要到处乱走，然后派人出了城堡向伊万报告了这个奇怪的现象。

　　“没有人？”伊沃也是疑惑不已。

　　这个领主不是要和自己战斗到底吗？怎么反而藏起来了？难道这个城堡里有什么阴谋不成？

　　伊沃决定让矮人们全部撤出来，观察一下情况再做打算。

　　这时，原本被伊沃勒令守在队伍后方的半人马首领急匆匆的跑到了伊万的面前：“将军，我们在外面发现了一个精灵和两个人类，他们说有重要情报要告诉将军！”

　　“哦？他们来了？”早已从情报中得知这些人身份的伊沃点了点头，让半人马首领把人带过来，“让他们过来吧，是自己人！”

　　不一会，精灵间谍卡尼斯带着强尼和罗伯特来到了伊沃的面前。

　　卡尼斯躬身向伊沃行了个精灵的礼节，沉声道：“卡尼斯见过将军！”

　　强尼和罗伯特也是一阵点头哈腰。

　　“你辛苦了，卡尼斯，等我攻下这个城堡，你就不用再像以前一样躲躲藏藏的了！你同伴的仇，也是我族人的仇，你放心，我会把那个领主捉住，为族人报仇！”

　　伊沃先是安慰了一脸悲痛的卡尼斯，然后转头看着两个人类：“你们谁是罗伯特？”

　　罗伯特闻言连忙上前一步，又是好一阵点头哈腰：“将军，我就是罗伯特！”

　　看着眼前一脸敦厚的人类，伊沃心中一阵鄙夷，但脸上却是不动声色：“你说那个叫陈剑的领主弄到了泰伦斯·罗伯特的宝物，是真的吗？”

　　“将军，这当然是真的，这是我听波利那家伙说的，他参加了陈剑的寻宝行动，还亲手打开了宝物箱子，亲眼看过那些宝物！”

　　伊沃皱了皱眉头：“波利？波利是谁？”

　　罗伯特道：“波利也是这里的士兵，不过他以前是个盗贼，很得陈剑的信任，不过他和我关系好，被我套了话，我才知道的这些事，这个波利强尼也是认识的！”

　　见伊沃的眼神看向自己，强尼连忙点头表示认识这个人。

　　“这么说，你也没有看过那些宝物啰？你凭什么确定这件事是真的，说不定那个波利在骗你呢？”伊沃又看住了罗伯特。

　　“这肯定是真的，将军，这一段时间我发现领主大人有时会捧着一本黑色封皮的书看的入神，波利偷偷和我说过那本书就是泰伦斯·洛克文的魔法笔记！还有那个女魔法师，最近手里多了一支魔杖，波利说那是泰伦斯·洛克文曾经使用过的魔杖！而且自从波利说找到宝物的那天之后，城堡中的一个地窖就被陈剑下令封锁了，而且他还赏了波利一千个金币！波利为了在我面前炫耀，给我看过这笔钱，他还说宝物就是在地窖下面的巨大密室里发现的，那可是泰伦斯·洛克文建造的密室！”

　　说到最后，罗伯特很是有点愤愤不平：“这个陈剑也太过份了，我和波利是一起进的卫队，凭什么波利过的这么舒坦，我却过的苦哈哈！找宝物不带我去，有了好处也没我份，那可是一千个金币啊！”

　　泰伦斯·洛克文的魔法笔记！还有他使用的魔杖！伊沃的眉头忍不住跳动了一下，这个魔法笔记如果真的存在，那其中的意义不言而喻，难怪精灵王会这么着急且措词强硬的要自己一定活捉对方，逼问出宝物的下落。

　　“他说的是真的吗？”伊沃再次看住了强尼，他知道这两个人都曾是那个领主手下的士兵。

　　强尼犹豫了一下，回答道：“封锁地窖的事是真的，不过因为什么原因我就不知道了！”

　　伊沃点了点头，又问罗伯特道：“宝物都找到了，为什么还要封锁地窖，密室里还有些什么？”

　　“密室里有些什么我也不知道，不过最近一段时间那个魔法师每天都到下面去，神神秘秘的，也不知道在做什么。”

　　“魔法师每天都到下面去？”

　　“是的，大人，这件事强尼也是知道的，自从地窖被封锁后，她每天都下去，奇怪的很。”

　　听完罗伯特的话，伊沃沉吟了一会，又开口问道：“现在城堡里一个人也没有，难道他们躲到那个地下密室里去了？他们想干什么？”

　　这话是对着卡尼斯三人问的，卡尼斯和强尼同时摇了摇头，表示不知道，罗伯特却是一脸诌媚的笑道：“昨天陈剑让我们把城堡里的粮食清水等各种物资全都搬到地下密室里去了，我想他可能想在下面顽抗到底，他还和我们说已经向帝国求援了，让我们尽力死守，不要害怕。”

　　“躲在地下密室里顽抗？已经向帝国求援？”伊沃愣了一下，随即反应过来，“难道他想利用狭小的通道来弥补兵力不足的弱点？如果是这样的话那我们的优势兵力就发挥不了作用了！这个家伙竟然还有点小聪明！懂的利用地形！还想拖延时间，不过他把自己藏到地底下，就不怕我把入口封掉把他活埋了吗？”

　　卡尼斯疑惑道：“封掉入口有用吗？这样的密室肯定有专门的通风孔，他又把吃喝的东西都带进去了，看样子是有所准备呀。”

　　伊沃又沉思了一会，心中对于罗伯特的话还是未敢深信，必竟事关重大，不容有失。

　　为了证实对方的话是否可信，他下令矮人们在城堡里展开了搜索，并让矮人首领亲自带着罗伯特去寻找他口中的那个藏在地窖里的密道。

　　待罗伯特随着矮人们离开后，伊沃向卡尼斯和强尼问道：“这个罗伯特，你们认为可信吗？”

　　卡尼斯道：“可信不可信现在还不确定，不过他把强尼救了出来，而且如果他说的密道也确实存在的话，应该不会有什么问题。这个人原先是这里的一个骗子，见钱眼开的家伙，我想他对那个领主应该不会有什么忠诚度才对，会背叛也是正常的。”


第五十一章 伊沃的分析

　　“说到强尼被他救出来，强尼，你们当时是怎么被发现的？这是怎么回事？详细说一遍！”伊沃目光灼灼的盯住了强尼。

　　强尼吓的全身发抖，连忙把自己和精灵艾顿不知怎么被发现的事说了一遍，不过他当然隐去了自己透露情报的事实，只推说是精灵艾顿自己说漏了嘴，他指天划地的表示自己对精灵们是无比忠心的，绝对没有做出任何对不起精灵王国的事。

　　“本来他们也要处死我了，幸好罗伯特救了我出来，要不然我可能也和艾顿大人一样被挂在大门那里了！将军，卡尼斯大人，你们要相信我啊！我为精灵王国服务了这么多年，没有功劳也有苦劳啊！再说了，如果我背叛了王国，卡尼斯大人早就陈剑捉住了！”

　　伊沃点了点头，不置可否，反而转头又向卡尼斯问道：“还有什么特别的情况吗？”

　　“还有一件事有点奇怪，那个领主发了个公告，内容有点怪，我到现在还是搞不清他到底为什么这么做！”

　　“公告？”

　　“就是这一份！”卡尼斯取出一份明显从什么地方撕下来的文件，递给了伊万，“我想将军也许会想看，所以就带来了。”

　　看完手里的公告，伊沃微微一笑。

　　虽然性格急燥，热血冲动，但是伊万并不是没有脑子的精灵，相反，他是一个很有想法、很喜欢思考的精灵。

　　不然的话，他又怎么能被精灵王看中，提拔为将军，还特地派他来哈蒙代尔执行这么重要的任务。

　　即便是有着磨练他性格的因素在里面，但这也正说明了精灵王很欣赏伊沃，否则何必要磨练呢？

　　手中公告的内容，几个密探提供的情报，人类叛徒透露的内幕，以及那个领主到目前为止的表现，这几个因素综合起来，让伊沃渐渐地理清了事情的来龙去脉以及那个领主的想法。

　　这个领主还真是有那么点小聪明。

　　在不知道发现了什么破绽，迅速抓捕了强尼和艾顿并得到了精灵要进攻哈蒙代尔的情报后，这个领主所做的一切都是有原因的。

　　他肯定是先把这个重要情报上报了帝国，并请求女皇大军的支援。

　　接着他发布这个在很多人看来莫名其妙的公告，看似愚蠢，实则精明，他在公告中摆出一付慨然赴死的姿态，为的是向他的女皇陛下表忠心呢。

　　只要他能顺利的撑到女皇的大军到来，他这个勤政爱民、忠心为国的帽子那就算是戴稳了，有这么多的领民和士兵下属帮他做证，不愁女皇不信，更何况他还当众杀了抓到的精灵间谍，由不得女皇不信。

　　到时加官进爵，肯定是少不了的。

　　而为了达到固守待援的目的，这个领主更是使出了相当无耻的战术，放弃了外围防守和城堡，把自己的军队龟缩到了深深的地底，企图凭借地形抵消敌人的人数优势，增加自身的胜算。

　　同时为了以防万一，这个领主还在地底储存了大量的物资，准备长期作战，而且这样一来，就算自己把出口给封了，他们在地底下也是不愁吃喝，可以支持很长时间，只要女皇的大军一到，自然会解救他们出来。

　　除非自己能攻进这个地下室，或是把整个地下室给弄塌了彻底活埋了他们，或是把这个地下室的通气孔全部找出来堵住闷死他们，否则那个领主还真的处于不败之地了。

　　伊沃突然发现事情变的有趣起来了，这场战争似乎并没有自己想像中的那么轻松。

　　虽然也算不上什么大场面，不过精灵将军的战争热情却被完全的调动起来了。

　　敌人的计划虽然不错，但是却有一个很大的破绽，那就是他在计划时把精灵们的失败当做了大前提。

　　如果精灵们打胜了，顺利的攻下了地下室，或是女皇的大军被打退，那么这个领主的做法完全就是在自掘坟墓。

　　酒窖中的密道很快就被罗伯特带着一众矮人们给发现了，原因很简单，酒窖的位置罗伯特知道，而酒窖中的密道入口，是那么的明显——入口的密门根本就没关上，在墙上火把的照耀下是那么的一目了然。

　　“他这是向我们示威呢！”

　　来到现场的伊沃冷冷一笑，不以为然，当即命令矮人首领带人进入密道查找敌人的踪影，矮人们最喜欢生活在地底，那是他们的天地，如果说埃拉西亚大陆之上有那个种族最擅长在地底狭小的通道中战斗，那肯定是非矮人莫属了。

　　双方很快就展开了第一次战斗。

　　顺着蜿蜒的地道，矮人们很快就来到了螺旋形的台阶处，小心翼翼的矮人战士刚下到台阶底部，还没看清眼前是什么情况，就遭到了哈蒙代尔领主卫队的迎头痛击。

　　这条地道非常的狭窄，最宽的地方只能容三个人并排行走，而最窄的地方，两人并排都有点困难。

　　而台阶底部到泰伦斯·洛克文行刑室的这一小段不足二十米的通道，恰巧正是地道中最窄的一段路。

　　陈剑选择的防守之处正是这一段路，他在出口处用沙包布置了一个超过半人高的防御工事，几个卫队士兵手持轻弩趴在沙包上面。

　　当第一个矮人出现在这段通道上的时候，卫队士兵立刻发起了攻击，几支利益箭呼啸着飞向了这个矮人正从盾牌后探出来观察情况的大脑袋。

　　倒霉的矮人头上虽然有钢盔的保护，却还是很不幸的被射中了面门，闷哼了一声后当场身亡。

　　他沉重的身体重重的向后仰天倒下，手上的盾牌和战锤掉在了地上，巨大的响声在地道中回响。

　　由于这段地道实在是太窄，身着全身钢甲的矮人们只能是一个个的排着队通过，眼见最前面的同伴刚转过拐角就倒下了，矮人们顿时一阵骚动。

　　走的比较靠前的矮人战士当然是马上就停下了脚步，可是后面的矮人却是完全不知情，还在挨个的往前走，通道中很快就挤成了一团，将前面的同伴推的东倒西歪。

　　原本走在第二位的矮人本来已经停了下来，可是被后面的人这么一推，却是不由自主的向前冲去。

　　领主大人在沙包后安排的弩兵，分成射击手、传递手和填装手，射击手射击完毕，将弩交给后面的填装手，同时接过传递手递过来的新弩，再次射击。而填装手填装完毕，则是将弩传给传递手备用。

　　这样就保持了射击的连续性，本来陈剑是想摆个三段射的弩阵，可是地方太小，摆不下。

　　当第二个矮人跟跟跄跄的出现在射击手的视野中时，完成了传递动作的士兵们立刻再次射击。

　　经过半精灵的训练，士兵们的射击精度大为提高，而且双方距离又是如此之近，如果还射不中的话那就真是没有天理了。

　　所以第二个矮人毫无悬念的又倒下了。


第五十二章 手枪显威

　　第三个矮人也被推了出来。

　　前两个同伴的遭遇让这个久经沙场的矮人有了心理准备，在被推出去的那一瞬间，他用手上的盾牌牢牢地的护住了自己的脑袋。

　　身后传来的巨大推力让他无法站稳脚跟，尽管他努力的想要平衡身体，但还是无可避免的先是撞在了对面的墙上，然后摔倒在了地上。

　　不过即便是倒在地上，他的手仍然紧紧握着盾牌和战斧。

　　他听到了利箭射在钢制盾牌上然后无奈弹开的清脆声音，这让矮人心头狂跳。

　　幸好动作快，不然自己的小命就玩完了。

　　暗自庆幸的矮人正准备起身，第四个被推出来的同伴狠狠地压在了他的身上。

　　然后是第五个、第六个。

　　可怜的矮人觉的自己快要窒息了，因为上面的人摔下来的时候，手上的盾牌边缘正好压住了他的颈部。

　　四个矮人在狭窄的地道里挤成一团，互相卡住了，动弹不得。

　　要不是后面的矮人终于发现了情况有点不对劲，停下了脚步，被推出来的矮人可能更多。

　　地道里响起一阵叮叮咚咚的声音。

　　领主卫队士兵们手里的弩必竟只是冒险者和佣兵们用的轻弩，不是军队中常用的威力十足的重型弩，根本射不穿矮人身上的优质全身钢甲。

　　矮人首领摩根走在队伍中比较靠前的地方，此时正气喘吁吁的挤开众人往前赶。

　　过于拥挤的通道让他每前进一步都要花费极大的力气，同时还要小心不要被那些笨蛋高举着的武器误伤，这让摩根第一次发现原来自己的肚子好像有点太大了。

　　有好几次，他都听到了战斧的斧刃划过自己身上钢甲时发出的刺耳吱嘎声。

　　“你们这些蠢货，看好你们手上的武器！”心痛钢甲的摩根满腹的怒火，他骂人的巨大嗓门在通道中震荡着众多矮人脆弱的耳膜。

　　当他好不容易来到队伍的最前方时，正好看见一道红色的耀眼光芒钻进了前面地上正在挣扎着想要起身的一个矮人身上。

　　摩根看的很清楚，这道光芒先是穿透了那个矮人战士手上的盾牌，然后才没入了他被钢甲包裹着的强壮身体。

　　原本还在拼命挣扎的矮人战士动作猛然停了下来，嘴里发了一声惊天动地的惨叫声，然后就再也没有了动静。

　　他手软绵绵的垂了下去，盾牌和战锤重重的滑落在地。

　　摩根的眼睛定定的看着眼前的这一幕，张口结舌。

　　饶是他见多识广，曾经无数次的从各种各样魔法的打击之下幸运的逃得性命，也是辩认不出那道红色的光芒究竟是那一系的魔法。

　　将倒在地上的最后一个矮人送进了死神的怀抱之后，陈剑飞快的从沙包工事上缩回了脑袋，然后被士兵们掩护着退到了后面。

　　他简直是爱死了这把激光枪，那些矮人穿着这么厚的钢甲，还有盾牌，可还是被这把激光枪轻松无比的射杀了。

　　自从有了这把激光枪后，陈剑不但苦练射击技术，还成功的解开了这把手枪的能量之迷。

　　这是一把依靠光能补充能量的激光枪，枪身左侧的晶体，就是吸收光能的载体；枪身右侧指示灯，则是指示手枪的现有能量。

　　能发现这个秘密，还是得益于领主大人一次在城堡的城墙上练习射击时，当时是个大晴天，阳光很强，领主大人练着练着意外的发现枪上的指示灯竟然亮了一大截。

　　领主大人当然听说过太阳能，本着试一试的想法，陈剑将手枪侧面的晶状物对准了阳光，然后他惊喜的发现，指示灯果然又亮了一截。

　　狂喜之下的领主大人当然是将手枪的能量给补满了。

　　刚刚他在后面见到士兵们的轻弩对敌人起不了作用，一急之下，不顾一众士兵的阻拦，他硬是端着枪就冲到了最前面。

　　连续四枪，四个让弓弩手们徒呼奈何的矮人战士，就被领主大人射杀当场。

　　顶级的热兵器面对冷兵器有着无与伦比的优势。

　　激光枪的第一次牛刀小试，让一众卫队士兵们咂舌不已，不知领主大人手上是何宝物的众人纷纷暗中猜测那是什么神奇的魔法道具。

　　“我们的轻弩对这些矮人没什么用，大家准备铁锤！这些矮个子如果敢上来，我们就把他们给砸扁了！”

　　初战告捷士气正盛的士兵们对领主大人的命令轰然答应。

　　摩根犹豫了一会，决定再派出一小队矮人试探一下对方的实力。

　　十个矮人小心翼翼的用盾牌护住自己，然后依次冲出了拐角，他们费劲的搬开了地上死去同伴的尸身，然后发起了冲锋。

　　出乎他们的意料之外，敌人的弓弩没有射击，但是看清了眼前情景的矮人战士不由的傻了眼。

　　出现在他们面前的，是几乎和他们身体一样高的沙包工事。

　　这是一个很尴尬的事实，矮人们根本无法跳上那么高的工事，他们能做的，只是将手中的战斧重重的劈在沙包上，试图把这个该死的工事给破坏掉。

　　可是这个被陈剑勒令堆了七八层厚度的工事又岂是一个矮人在短时间之内可以破坏掉的？

　　要知道在这么窄的通道里，除了第一个矮人之外，其他的矮人也只能在后面干瞪眼。

　　从拐角处探出脑袋观察战况的摩根也是傻眼了，这些敌人根本就不按常理战斗，他还从没见过这么奇怪的防御设施，而且这种防御设施还仿佛是专门针对矮人而设的一般。

　　此时陈剑的卫队士兵们也发现了一个很无奈的事实，那就是他们手中的战锤虽然比矮人们的要长上一大截，可是隔着工事却也是够不着对方，更不要说给对方造成有效杀伤了。

　　两边的士兵隔着工事大眼瞪小眼。

　　其中一个矮人很努力的挥动着战斧砍开一个个沙包。

　　“我来！”

　　发现这一情况，在后方观战的领主大人再次挺身而出，不过这一次他是被忠心的士兵们用大盾牌护送到前方的。

　　在两面盾牌的缝隙中，陈剑相当猥琐的举起手枪，兴奋的扣下了扳机，红色的刺目光芒再次出现在了昏暗的通道之中。

　　十个不明所以的矮人战士高举着盾牌，依次惨叫着倒下，他们失去生命的身体如同他们生前一样在通道里排成一长串。

　　排在后面的矮人想跑，可是他们再快，也快不过陈剑扣动扳机的速度，更快不过红色光芒的速度。

　　不论是矮人身上坚固的钢甲和盾牌，还是矮人们天生对魔法有着一定抵抗能力的坚韧皮肤，通通在激光面前如纸张一样被轻易贯穿。

　　躲在远处的摩根眼睁睁的看着自己勇敢的士兵被那可怕的红色光芒一一射杀倒地，连逃跑的机会都没有。

　　巨大的愤怒让他额头上青筋直跳，颌下的大胡子也在微微颤抖。

　　这群该死的人类，他们竟然不和矮人勇士们正面交战，只是借着地形和诡异的魔法在调戏对手！

　　“撤退！”

　　矮人首领低吼着下了命令。


第五十三章 第二次攻防战（上）

　　看着被关在自己对面的大耳怪们，强尼真是欲哭无泪。

　　原本他还以为精灵们完全相信了自己话，自己已经平安无事了，没想到在矮人们报告说发现密道之后，伊沃就下令把他和罗伯特一起给关了起来。

　　而关押的地点，正是哈蒙代尔城堡的地牢。

　　地牢里的大耳怪战俘们还在，不知道是不是因为时间紧迫还是其他的什么原因，匆匆退入地下室的领主并没有另外安顿这些战俘，而是把他们丢下不理，仍然关在了地牢里。

　　这也是正常的，有哪个领主在逃跑时还会关心地牢里犯人？

　　因此，强尼和大耳怪们只好再次做了邻居。

　　看见强尼，大耳怪们哄笑不已，指指点点，似乎对于这个家伙重新出现在这里感到相当有趣。

　　看看这些传说中会吃人的家伙，再想想自己的处境和可能的后果，强尼后悔死了。

　　早知道会这样，还不如当初被罗伯特救出来之后就逃走，两不相帮。

　　救强尼出来并向精灵们透露了一大堆情报的罗伯特也被伊沃关进了地牢，和强尼一个牢房。

　　对于这两个人类，伊沃并不信任。

　　强尼虽然也是精灵们的密探，但是曾被敌人抓获，不管强尼最终有没有变节，精灵间谍是因为他的暴露而被捕获却是不争的事实，这样无能并害死自己族人的人类，伊沃当然不会有什么好感。

　　对于背主叛逃的罗伯特，伊沃更不会有什么好感，在他看来，这个人类虽然说的应该都是真话，但是这么一个贪财又怕死的家伙，今天能够背叛那个领主，明天说不定也能背叛精灵。

　　要不是考虑到这两个人在事情没完成之前可能还会有什么用处，伊沃早就把他们给杀了。

　　在自认为完全洞悉了对手的计划之后，伊沃就让飞马骑士和两个魔法师停止了对镇子的监视行动，只是让一队半人马在镇子里来回巡逻，防止平民发生骚动。

　　另外一队半人马被他安排在镇子大门守卫，不过下完命令之后，伊沃就觉的自己是不是太过谨慎小心了一点，这种时候根本就不可能还会有什么人到哈蒙代尔来。

　　伊沃自嘲的想，不知道自己是不是被精灵王那过份小心的神经质给传染了。

　　在矮人们进入密道之后，伊沃又让半人马和精灵射手们迅速接管了哈蒙代尔城堡的城防。

　　这段时间以来伊沃带着这支军队昼伏夜出，风餐露宿，现在的天气又是那么寒冷，不要说那些半人马和矮人们叫苦连天，就算是不怎么怕冷的精灵战士们也是颇有怨言。

　　现在占了这个城堡，士兵们当然是眼巴巴的指望着自己的将军当让大家住进去，不用再受那风雪之苦。

　　这样的要求也是无可厚非，伊沃二话不说，同意了。

　　虽然那个可恶的领主就躲在城堡下面，伊沃可不认为他有那个胆量敢从密道里反攻出来，何况密道的出口自己也派兵把守住了。

　　弄完这些事情，伊沃和两个魔法师来到了城堡正中的那一大堆废墟之前。

　　看着眼前的惨状，两个魔法师连连摇头。

　　女精灵法师查瑞塔轻笑道：“听说这是那个人类魔法师与刺客战斗的时候弄出来的结果，真是可笑，难道这个魔法师连最基本的常识都没有吗？竟然敢在室内使用这样大威力的魔法？没把自己给当场炸死算她命大！”

　　索泽顿也是笑道：“可惜她的魔法威力还不够大，如果威力再大些能把这个小城堡给炸翻掉，那伊沃将军可就轻松了！”

　　伊沃没有理会两个魔法师对敌人的调笑，他正四处打量城堡的毁坏情况，自己已经决定住进这里，将来说不定还要依靠这个小城堡抵挡埃拉西亚帝国大军的进攻，当然要好好的检查检查会不会有什么隐患。

　　正在这时，矮人首领摩根气喘吁吁的跑到了伊沃的面前，一脸的愤恨和无奈：“将军！那些人类真的是太狡猾了！”

　　伊沃眉头一皱：“怎么回事，发现敌人了吗？”

　　“他们……他们就在下面，可是……可是我们根本就没办法攻进去！”

　　恼怒的将情况向伊沃做了说明，摩根愤愤的道：“那个领主简直比穴居人还像穴居人，胆小、懦弱、只懂的躲在地底偷袭暗算，根本不敢和我们勇敢的战士正面作战！”

　　“这个领主果然和我想的一样，在地底做好了万全的准备！”伊沃冷笑不已，“照你说的，他们的魔法师实力不弱啊，还会这么奇怪的魔法！难怪那个领主如此的有峙无恐，嚣张到没边！”

　　“伊沃将军，如果您不介意，我们想和您的士兵一起到地底去看一下，对方究竟用的是什么样奇怪的魔法，说不定我们还能帮上一些忙！”索泽顿在一边主动请缨。

　　原本自恃身份，不想钻进阴暗潮湿地道的两个精灵法师听完摩根的讲述，不由对那个奇怪的红芒魔法产生了极大的兴趣。

　　矮人天生拥有抗魔皮肤，一般的小威力单体魔法甚至可能对矮人产生不了多大的伤害，而在摩根的描述中，敌人魔法师使用的魔法不但能对矮人战士一击毙命，而且发射速极快，甚至可以说是连发。

　　就两个精灵魔法师所知，埃拉西亚大陆之上并没有那一种魔法能在拥有如此快的射速后还能保持如此惊人的威力。

　　于是两个精灵魔法师不约而同的起了一窥究竟的念头。

　　两个魔法师主动请战，伊沃自然是求之不得，当下决定众人一起进入地道。

　　于是第二次地底攻略正式开始了。

　　考虑到对方的防守优势，伊沃这次还带上了一些精灵弓箭手，准备以远程火力对敌人进行压制，掩护矮人战士冲锋。

　　加上两个大师级的魔法师，伊沃认为这次绝对能给对方一个很深刻的教训，如果顺利的话，说不定还能直接攻进地底的密室，将对方一举成摛。

　　伊沃对自己将要获得的成功充满了自信。

　　双方很快开始了第二次的攻防战。

　　发现敌人再次进攻，陈剑不顾众人的劝阻再次拿起激光枪和弩手们一起趴在了沙包上。

　　陈剑不是没有想过把手枪交给信的过的士兵去使用，可是又担心士兵们没有经过训练发挥不出手枪的最大威力。

　　以其如此，还不如亲自上阵。

　　虽然身为领主，可是这种关键时刻，每一份能用上的力量都应该用上。

　　如果被敌人突破了这里，那么一切就都完了。


第五十四章 第二次攻防战（中）

　　伊沃派出的第一波攻击，还是十个矮人。

　　虽然早已听摩根说过这里的情况，可真到了地方，伊沃才发现形势远比自己想像的要糟糕的多。

　　不过伊沃还是没有太过担心，他认为只要试探一下，自己就能找出对方的破绽。

　　十个矮人迈出着粗壮的短腿，手举盾牌，呼喊着发起了冲锋。

　　第一次进攻时留在地道里的矮人尸体因为无人收敛，此时给生前的伙伴们造成了极大的麻烦。

　　最前面的矮人冲锋的脚步才刚刚跨出两三下，就不得不减慢速度——不宽的地面上全是尸体，地道里的光线也暗，一个不小心就得摔个狗啃泥。

　　他一减速，跟在他身后的矮人自然也得全部跟着放慢脚步。

　　可是在一把激光枪的面前，又是在这么狭小的空间里，这样的举动无疑是相当致命的。

　　陈剑几乎没怎么瞄准，就摞倒了当先的矮人战士，这个还在忙着低头观察脚下地面的家伙被击中后一声不吭的倒在了地上。

　　后面的矮人只看见通道里红光一闪，伙伴就倒下了，正疑惑间，接二连三的红色光芒再次出现，剩下的九个矮人很快全部阵亡。

　　这些可怜的士兵由于拐角的阻挡，并没有看见之前同伴的死状，也不知道对手的厉害，还以为盾牌能保护自己，结果全部死的不明不白。

　　再次倒下的尸体几乎将这一段通道的地面给填满了。

　　矮人首领摩根在后面看的目眦欲裂。

　　一共二十几个族人就这样没了，敌人那边却是毫发无伤，这简直是天大的耻辱。

　　伊沃和两个魔法师看的却是眉头大皱。

　　由于角度问题以及光线过于昏暗，三个精灵都是看不出对方究竟用的是什么魔法，他们只看见红光连闪，又没听到对方吟唱咒语的声音，魔法发射的速度更是吓了三个精灵一大跳。

　　默发魔法？

　　三个精灵相互看了一眼，心中同时出现了这四个字。

　　能够默发诡异魔法的强大魔法师，三个精灵脸上同时变色。

　　伊沃心中更是掀起了惊涛骇浪，暗想这难道是对方从泰伦斯·洛克文的魔法笔记中学到的失传魔法不成？

　　“不知道是不是一种新型的火系魔法，我们给士兵们加持护盾魔法，让他们再冲一次试试！”沉默了一会，女精灵法师查瑞塔提出了一个建议。

　　伊沃点了点头，挑选了三个矮人战士，四个精灵射手，一起接受魔法加持。

　　查瑞塔依次给七个士兵加持了“护体神盾”和“护体石肤”这两个加强防护的魔法，然后这些被选中的士兵冲出了拐角。

　　三个身着全身钢甲、顶着两个护体魔法的矮人战士走在前面，充当人墙，后面三个手持长弓的精灵射手弯弓搭箭，紧跟其后。

　　按照伊沃的交待，四个身体纤细的精灵射手一走出拐角，立即排成两列，将手中的利箭从矮人的头顶上射向了对面的敌人阵地。

　　这四个精灵都是好手，虽然只是这么短的时间，他们还是进行了简单的瞄准才松开了弓弦。

　　敌人的阵地里立即传来了两声惨叫。

　　陈剑吓出了一背的冷汗，握枪的手止不住的颤抖。

　　刚刚对面突如其来的四支利箭，射死了两个卫队士兵，要不是他见机的早，及时低下了头，只怕此时也已经是个死人了。

　　他身边的弩手头上中了两箭，已经是死的不能再死，伤口流出的鲜血将他身下的沙包染的通红。

　　另外两支擦着陈剑头盔飞过的箭支将他身后的另一个士兵给击杀了。

　　刚刚还有点春风得意的领主大人这才发现，即便是拥有了激光枪这样跨时代的神兵厉器，死神仍然离自己是如此之近。

　　不敢再抬头，陈剑深吸了一口气，平息了一下心中的惊惧之意，这才将激光枪单手探出沙包之上，扣动扳机就是一阵乱射。

　　对面顿时传来一片惊呼声。

　　三个正在前冲的矮人面对陈剑的无目标的乱枪根本就是无处可闪，被硬生生的击毙当场，他们身上的魔法护盾并没有让他们延长多少时间的生命。

　　只是挨了一发激光，“护体神盾”这个魔法形成的魔法盾就消失无踪，而“护体石肤”这个用于防护冷兵器攻击的魔法更是被穿透力极强的激光直接无视，完全不起作用。

　　四个精灵射手也被漫天飞舞的激光束击杀了一个，其余三个忙不迭的逃回了拐角后面的安全之地。

　　虽然这一次交锋双方相比之下是精灵们损失比较惨重，可是哈蒙代尔这一方心中的震憾却是更深一些。

　　因为前几次成功的打退了对手的进攻，陈剑的心中稍微升起的那么一点轻敌之意，此时已是荡然无存。

　　半精灵皮特曾不止一次的向领主大人提到精灵射手的可怕箭术，让领主大人要小心在意，可是领主大人一直都没怎么放在心上。

　　他太过迷信热兵器面对冷兵器时的优势了。

　　他认为对手的弓箭要发动攻击，必须经过抽箭、张弓、瞄准、射击一系列的动作，而自己只要动动手指就行，怎么着也能比对手快上半拍。完全没有想到对手的动作其实并非自己想的这么慢。

　　只要经过长期的刻苦训练，这个世界里精锐的射手完全可以达到一种让领主大人匪夷所思的惊人射速。

　　差点在阴沟里翻船的领主大人此时后怕不已。

　　“盾牌！把大盾牌拿到前面来！”

　　领主大人受了惊吓，精灵将军伊沃却是兴高采烈。

　　他已经想到了克制对手的办法。

　　精灵射手部队中最精锐的几个射手全部被他调进了地道里，在他的指挥下，这些精灵先是被加持了护体神盾，然后敏捷的跳出拐角，弯弓搭箭瞄准射击之后，又飞快的躲了回来。

　　陈剑也不甘示弱，两个士兵侧着身子高举着厚木大盾牌掩护着领主大人，让没有后顾之忧的领主大人得已从容射击。

　　有了远程火力支援的矮人们又组织了一次强攻，十个加持了护体神盾的矮人再次出击。

　　这是十个摩根精心挑选出来的精锐矮人战士，他们都有一手看家绝技——飞斧。

　　摩根下了决心要为冤死的族人报仇血恨。

　　矮人飞斧的威力可比精灵们的弓箭大多了，对方的厚木盾牌能挡住利箭，却不可能挡住矮人们势大力沉的锋利飞斧。

　　摩根相信，只要对方的盾牌被飞斧给破坏掉，精灵们神准的箭术就能马上让躲在盾牌后面的魔法师命丧当场。


第五十五章 第二次攻防战（下）

　　伊沃的战术无疑是相当成功的，在精灵射手们不断的压制之下，陈剑这一边顿时压力大增。

　　单靠两面盾牌并不能完全的遮闭所有空间，精灵们的箭支不时从刁钻古怪的角度射进沙包后的人群中，让卫队士兵们造成了一些伤亡。

　　“盾牌！结盾牌阵！”陈剑大为恼火，大吼着让士兵们加强防御，对方的强悍战力和机变的应对实在是大出他的意料之外，没想到借助地形仍然无法完全做到占据上风，虽然这样的情况是在他的意料之中，但是这才开战多长时间啊？

　　几个士兵高举着厚木大盾牌冲到了阵地后，重重叠叠的如同一面巨大龟壳的密集盾牌终于完全的堵住了精灵们的射击角度。

　　但是箭支仍然不停的射到木制盾牌之上，发出夺夺作响的声音，让众人根本不敢有所动作。

　　陈剑的激光枪现在只露出了一个枪口在外面，根本无法进行瞄准，只能躲在盾牌后面不停的进行着盲射，扣着扳机的右手食指不停的重复着相同的动作。

　　由于轻弩的威力不足，弩手们早已停止了射击，此时已经全部退到了后方，换上了大铁锤，准备在万一的情况下进行肉搏战。

　　幸运的是，这把奇迹时代遗留下来的先进武器射速还算快，冲锋的矮人们虽然身上有护体神盾魔法的保护，也是冲不上几步就会被在通道中四处乱窜的红色光束连击中，倒地身亡。

　　有几个矮人战死之前不顾一切的飞出了手中的战斧，成功的砸碎了两面盾牌，但是马上就有新的盾牌补上了缺口。

　　有两三支箭趁着这个空档飞进了工事后的人群里，让陈剑的身边又响起了几声闷哼。

　　陈剑发现自己还真是好运气，要不是先得到了这把泰伦斯·洛克文留下的激光枪，今天这通道根本就不可能守住。

　　正感叹间，陈剑发现精灵们的攻击慢慢地停了下来。

　　射在盾牌上的箭越来越少，最后那种让人心悸的夺夺声终于消失了，通道之中又恢复了一片安静。

　　只剩下激光枪发射时发出的轻微嗤嗤声。

　　一个士兵在陈剑的指示下小心翼翼的将手中的盾牌移开一小个缺口，观察了一阵，终于确定敌人已经不会再继续进攻。

　　原因很简单，这条通道实在是太狭小了，不论是宽度还是高度，都是那么的不符合战场撕杀的要求。

　　而且这条通道还是一个有着倾斜角度的通道，精灵们所处的连接螺旋阶梯的那一头高，而陈剑他们防守的这一头稍底一些。

　　此时通道中已经倒下了几十名矮人战士，大部份的矮人尸体，都集中在通道的中部，重叠在一起的尸体已经达到了一个让精灵射手们徒呼奈何的高度。

　　因为这个可恶的尸体堆积的高度，还有陈剑他们占据的低矮地势和沙包工事，让精灵们根本无法得到一个有效的射击角度。

　　同时由于尸体的阻挡，矮人们根本无法发起足够速度的冲锋。

　　伊沃叹了口气，很是遗憾的让士兵们停止了进攻。

　　只要这个通道再大上那么一点，自己说不定就能顺利的攻进去了。

　　功亏一篑啊！伊沃连连摇头。

　　眼下就算要清理掉通道中留下的尸体，为下一次进攻铺平道路，也成一个无比艰难的任务，对方的魔法师可不会就这么眼睁睁的看着自己这边清理通道而无动于衷。

　　原本就性情急燥冲动的精灵将军此时已经打出了火气，已方的损失已经超出了他的预想范围，要不是精灵王下了命令，要不是这个密室中可能还藏着许多不为人知的秘密和宝物，伊沃真想让那个土系精灵魔法师用一个地动山摇魔法把这个领主给活埋了。

　　“两位大师，不知道有没有什么办法可以把通道中清理一下？好让士兵们能顺利进攻？或是有什么魔法可以一举轰开对方的防守？”

　　女精灵法师查瑞塔皱眉道：“本来这也不是什么难事，土系魔法中不论是‘巨石轰击’、‘死亡之花’或是‘流星火雨’这几个魔法都可以轻易的将对方的防御设施完全的摧毁，可是现在是在室内，还是在地底下，这样大威力的魔法使用起来实在是……”

　　女精灵法师的话没有说下去，不过伊沃也是明白其中的意思，如果真用了这样威力巨大的魔法，这条地道非塌了不可。

　　到时不但敌人，恐怕连自己这边所有人都得葬身地底。

　　“索泽顿大师？”伊沃将求助的眼光移到了另一个精灵魔法师的身上。

　　索泽顿犹豫了一会，开口道：“水系魔法中有一个叫‘酸弹飞射’的魔法，这个单体魔法威力不错，而且是利用毒液腐蚀敌人或是物体来造杀伤，用在现在的情况下倒是不错，只要时间足够我多用几次这个魔法，应该可以清除去掉那些矮人战士的尸体和对方的防御设施。可是对方魔法师那奇怪的魔法实在是太厉害了，不但威力巨大还速度极快，如果要出去和他拼速度，我没有把握。”

　　说完索泽顿的脸上有些讪讪的，对方的魔法师那不可思议的施法速度已经极大的打击了精灵法师的自信心，说自己没把握那是他在往自己脸上贴金，真的站出去对拼的话，索泽顿知道，自己说不定连一个魔法都还没放出来就被对方给干掉了。

　　除非他像那些精灵射手一样，先躲在拐角处吟唱完咒语，再突然冲出去施放，然后再逃回来。

　　可是这样做未免有失一个尊贵魔法师的体面，要索泽顿这么做，那是万万不可能的。

　　见两个魔法师一付爱莫能助的模样，伊沃无奈的叹了口气。

　　如今看来，也只能是另想办法了，没想到对方借助地势，不但抵消了自己的兵力优势，还让两个魔法师也完全失去了用武之地。

　　伊沃感觉这仗打的只能用两个字来形容——郁闷。

　　陈剑甩了甩由于一直保持射击姿势而又酸又麻的右手，咬牙切齿的看着眼前的一片狼籍。

　　刚刚的一通胡扫乱射，足足的将激光枪的能量消耗了三分之一，如果这样的战斗再多来几次，以激光枪在这样昏暗光线下的充能速度，用不了多久陈剑就会面临无枪可用的糟糕局面。

　　仅凭着那些轻弩和长矛铁锤，以及那些训练不足的卫队新兵，他不认为自己这边能挡住对方那全身上下包裹在坚固钢甲下的骁勇矮人战士多长时间。

　　但是现在也只能是走一步看一步了。


第五十六章 暗流涌动（上）

　　陈剑在那一头为了激光枪用完能量后如何进行防守的问题头痛无比的时候，精灵将军伊沃在这一头却因为后续的进攻难以展开而烦燥无比。

　　当他亲自指挥的进攻因为地形问题不得不暂时终止的时候，伊沃很是气愤的发现，这个从来不曾被他放在眼里的小小领主，以及这个领主所想出来的作战计划，竟然让自己陷入一种非常尴尬的地步。

　　从原来的信心满满到如今的进退两难，短短的时间里，伊沃的耐心已经快要消失贻尽了。

　　这样慢悠悠的打法实在是不适合这个热血冲动的精灵将军，猛打猛冲才是他最爱的战术风格。

　　地道中的矮人尸体和精灵尸体更是深深的刺激着他那高傲的精灵自尊心，那是他这次失败的最好证明。

　　不过伊沃必竟是伊沃，这个经历过无数次战斗才成长起来的将军最终成功的克制了自己的愤怒。

　　“摩根，留一些人在这里监视对方的动静，然后你带着你的人退到地窖中防守，如果他们敢出来，就好好的教训他们一顿！其他人全部退回城堡中休息！”

　　重新恢复冷静之后，伊沃发步了以上的命令，然后带着两个魔法师和士兵们从地道中鱼贯而出。

　　他要好好的静一静，仔细思考接下来的战斗应该要怎么打，对方的防守并非完美无缺毫无破绽，只是自己已经被怒火冲昏了头脑，一时之间没有发现而已。

　　伊沃相信，只要已经劳累了好些天的自己好好的睡上一觉，明天早上，他就能想出一个可以一举击败对方的办法来。

　　不过，事情并非他想像的那么简单，就连陈剑的计划，他也只是猜中了其中的一部份而已。

　　双方暂时休战之后，整个哈蒙代尔陷入了一片寂静的之中。

　　为了自己的小命着想，在精灵军队进镇之后，领民们非常自觉的按照领主大人公告上的安排，家家紧闭大门，足不出户。

　　大街之上渺无人迹，若不是偶尔经过的半人马巡逻队和房屋顶上烟囱里升起的炊烟，哈蒙代尔镇几与死城无异。

　　但是这表面的平静之下，却是暗流涌动。

　　哈蒙代尔城堡的地牢之中。

　　精灵们对于被城堡原先主人遗弃在地牢里的大耳怪战俘并没有太过在意，只是随便派出几个半人马士兵守着通往地牢的通道入口。

　　像这样的状况战争期间时有发生，在精灵大军攻破的一座又一座的城堡中，发现地牢里有着大量被关押犯人的事情并不少见，而精灵们一贯的做法，都是继续关押，待当地局势稳定之后再行处理。

　　这次当然也不例外。

　　虽然对这些大耳怪们能得到如此好的待遇有点奇怪，不过在精灵密探卡尼斯证明这些家伙的确是那个领主的战俘之后，伊万就懒得再次过问这些绿皮肤家伙的事情了。

　　罗伯特冷冷的看着缩在角落里睡的迷迷糊糊的强尼，一脸的不屑。

　　到目前为止，他的任务进行的还算顺利，几乎所有人都以为罗伯特背叛了领主大人，只有少数的人才知道，罗伯特其实不过是按和领主大人商定的计划在行事罢了。

　　他现在正坐在牢里静静的等待，等待计划中的另一个人来将他救出去。

　　也不知道等了多长的时间，罗伯特终于听到了他期待已久的一个声音。

　　这是牢门上的锁被钥匙打开的声音。

　　这个声音是从关押大耳怪们的其中一个牢房中传出来的，借着墙上火把微弱的火光，罗伯特看见一个黑影从打开的牢门中蹑手蹑脚的走了出来。

　　“骗子，没什么事吧？”来到罗伯特的牢房前，黑影轻声问道。

　　“我是骗子，你波利还不一样是个小贼？少废话！快开门！”

　　罗伯特一脸的晦气样，对眼前的人称呼自己骗子相当不满意：“先把刀给我，我去把那个碍事的家伙干掉！”

　　自出加入领主大人的卫队之后，还敢光明正大称呼罗伯特为骗子的人，就只有现在站在牢房外的那个和他同期加入卫队的前任情圣盗贼波利了。

　　波利不以为意的笑笑，将手中的大耳怪弯刀透过铁栅栏递给了罗伯特，然后小心的掏出一把钥匙开了牢房的铁门。

　　然后他又向着另一个牢房的大门走去，这时在他的背后，罗伯特所在牢房里，强尼已经不明不白地在睡梦中丢了自己的性命——罗伯特用那把桔红色的锋利弯刀割开了他的喉咙。

　　大耳怪战俘们静静的看着这一切，没有任何的骚动，他们只是轻轻的从被褥里、枕头下抽出一把把之前隐藏起来的，和罗伯特手上相同样式的大耳怪弯刀，然后默默的通过被波利一个接一个打开的牢房大门走到了地牢的通道之中。

　　无论是之前搜索城堡的矮人战士，还是现在把守地牢出口的半人马士兵，都没有发现这些身为战俘的大耳怪们居然偷偷的在牢房之中藏匿了大量的武器，更没有发现一直利用伪装技术藏身在一个牢房里的一堆杂物之间的小个子盗贼波利。

　　这也不能怪精灵们太大意，必竟这样的事情从来就没有发生过，谁会想到一群被关押在大牢里出不来的犯人们其实早就密谋作乱？谁会想到他们不但有武器，还有办法打开牢门？

　　这种情况在以往精灵们占据的城市或是城堡中从来就没有发生过。

　　而且这些大耳怪们之前还是那个领主的生死大敌，谁又会想到这些大耳怪们现在会帮自己的敌人作战？

　　“开始行动！”负责这次行动指挥的波利挥了挥小手，和罗伯特一起带领着六十八个大耳怪战俘轻手轻脚却又气势汹汹地扑向了通道的尽头。

　　通往地牢的走道入口处，几个半人马趴在地上围着一个小火堆睡的正香，火堆散发的热量温暖了他们这一段时间以来一直都睡在冰天雪地之中，早已经疲惫不堪且多处冻伤的身体，让他们在睡梦中觉的自己仿佛又回到了四季常青，气候怡人的图拉利昂森林之中。

　　这段时间以来，几乎每个半人马士兵都累坏了，糟糕的天气，难走的道路，还有背上那重的不像话的军需物资。

　　没有那个半人马理会自己身上担负的守卫通道的重责大任，现在他们身处城堡内部，周围都是自己人，城堡大门也有专人守卫，城墙上更有半人马放哨巡逻，而敌人据说一直都龟缩在地底下不敢出来，就算出来也有矮人战士们先顶着呢。身后要守卫的通道大门也被他们换过了锁头，地牢里的锁虽然没换，但他们白天时也检查过了，全部都锁的死死的，那些大耳怪不可能逃得出来。

　　即然这样，不好好的补下睡眠简直是在跟自个过不去！


第五十七章 暗流涌动（下）

　　波利和罗伯特领着大耳怪们很快就来到了被半人马们锁上的通道大门前。

　　早有准备的波利熟练的从口袋中掏出一个开锁器，只是在锁眼里轻轻的动了几下，半人马刚换上去没多久的新锁头“嗒”的一声轻响，开了。

　　罗伯特看的目瞪口呆，大为佩服，对着波利竖起了大拇指。

　　波利得意的笑笑，轻轻的将铁栅门给推开了。

　　大耳怪们飞快的鱼贯而出，地上的半人马们还在睡梦之中，对此完全没有察觉，最终连哼都没哼一声，就被他们一刀一个，削飞了脑袋，软倒在了地上。

　　从他们颈腔喷出的红色血液染了几个出手的大耳怪一身，半人马那与人类相似的头颅在地上滚动，拖出一条条长长的血迹。

　　这些小小的动静并没有惊动到城堡中的其他精灵族士兵，因为这个地牢所处的位置实在是太偏僻了一点，大耳怪们也没有弄出多大的声响。

　　波利和罗伯特站在一旁看着大耳怪们的杀戮，脸上稍微有些变色，他们以前不是好人，手上也有过人命，但他们从没上过战场，更没见过如此惨烈的杀人手段。

　　波利开始有点怀疑自己是否能指挥的动这些以杀人为职业的大耳怪士兵了，这些家伙可都是在战场上杀人不眨眼的专业人士，而自己，不过是个小贼而已，一丁点的军事经验也没有，这些家伙能听自己的吗？

　　事实很快证明波利的担心是多余的，所有半人马被杀死之后，被这群大耳怪们推举出来的新首领，一个名字叫做奥里森的强壮大耳怪，来到了波利面前。

　　“波利大人，接下来我们该怎么做？”奥里森对波利问道。

　　奥里森很高大，站在那里更显的波利的个子瘦小，不过奥里森对波利却是相当的恭敬。

　　大耳怪们都知道，这小个子可是领主大人身边的红人，现在即然决定要和那个领主混了，当然要好好的巴结一下他。

　　更何况，领主大人交待了，这次行动要听波利的话。

　　看见对方的表现，波利心中大定：“按原计划，突击城堡大厅，然后夺取大门！”

　　与此同时，哈蒙代尔城堡外。

　　守卫大门的半人马们在城堡大门之外燃起了数个大火盆，将门前的一片空地照的亮如白昼。

　　三十多个半人马士兵在火光中拄着长矛懒洋洋的聊天打屁，有些还靠着火堆打起了瞌睡。

　　他们没有注意到，有几十个身影正借着夜色的掩护猫着腰偷偷的接近这块空地。

　　为了在雪地上行动方便，美女魔法师又换上了曾经让领主大人神魂颠倒的紧身服和紧身皮甲，如果不是因为手上拿着的法杖透露了她的魔法师身份，别人还会误以为她是个战士。

　　半精灵卫队长一身标准的哈蒙代尔领主卫队穿着，手上的狮鹫之弓已经搭上了一支锋利的羽箭。

　　二十个手持长矛的卫队老兵小心翼翼的跟在两人身后，一步一步的接近着城堡大门。

　　天空中飘荡着的小雪和漆黑的夜色很好的掩护了他们的行动，让他们顺利的摸到了火光照耀范围之外的那片黑暗之中，就连在城堡的城墙上来回巡逻的半人马士兵也没发现他们。

　　“卫队长，我们现在就杀过去吗？”一个士兵轻声问道。

　　半精灵摇了摇头：“不急，先等等，大家听我命令行事，现在先藏好！”

　　二十个士兵立即趴到了雪地里，半精灵也趴下了，身上临时赶制的白色披风很好的将他们与雪地溶为一体，女魔法师在边上犹豫了一会，也趴下了。

　　城堡大厅之中。

　　波利、罗伯特和一众大耳怪们的突击行动却遇到了意料之外的情况。

　　原本在计划之中，此时的城堡大厅之中应该没有几个敌人才对，波利他们完全可以轻松的突破，并在敌人被惊动以前顺利杀到城堡大门处，和外面的小部队里应外合一举夺下大门。

　　占据了大门之后，女魔法师就可以在士兵们的掩护之下，轻松的将一个个大威力的魔法扔进城堡中，炸毁城堡大厅里的那几根承重的大石柱，最后让整个城堡完全崩溃坍塌，彻底埋葬夜宿在城堡中的所有敌人。

　　而藏身地底的领主大人也会在收到他们的信号之后，从另外一条通道撤出泰伦斯·洛克文的密室。

　　这个大胆的计划之中有着几个重要的关键性环节，如果一个环节出错，就会导致整个计划失败。

　　其中一个重要的关键就是波利他们的行动，如果不能快速的配合半精灵和女魔法师拿下大门并坚守大门一段时间，让精灵们有了反应的时间，整个计划最关键的承重柱就无法炸毁了。

　　可是现在的实际情况是，城堡大厅里整整齐齐的趴满了排成几列的正在熟睡的半人马士兵，看人数足有一百多人。

　　不但如此，还有几个醒着的半人马守在大厅通往城堡大门的通道中。

　　一但被这些家伙发现，只要一声喊，六十几个大耳怪马上就会被数量比已方多了近一倍的半人马团团包围。

　　波利有点懵了，让他撬撬锁，偷偷东西他在行，随机应变指挥士兵作战那就不行了。

　　眼下超出计划外的情况，让波利一时之间方寸大乱，陈剑手下严重缺乏军事指挥型人才的弱点也再一次的暴露出来。

　　城堡地底的密室中，陈剑大领主此时也是坐立不安。

　　他在等待撤离的信号，可是时间一分一秒的过去，信号却迟迟没有出现。

　　精灵们没有再次组织起进攻让他感到庆幸不已，如果精灵们肯拼着多付出一些人命，顶着他的射击清理通道继续攻打，只怕以激光枪残余的能量他无论如何也支持不到现在。

　　如果出现这样的情况，他也只能是从另一条暗道中逃走，然后被精灵们满山遍野的追杀至死。

　　“上面安排观察信号的人不会睡着了吧？再派个人去看看！”按捺不住自己的情绪，陈剑又派了一个士兵上到地面去查看。

　　虽说泰伦斯·洛克文的密室看起来相当坚固的样子，不过谁能保证它在上面发生了这么大的动静之后不会发生坍塌？

　　陈剑很是担心万一有信号了自己却不能及时知道，那他这个领主大人岂不是要和精灵们来个同归于尽？

　　这样的死法未免太过窝囊了一点。

　　“是！领主大人！”接到命令的士兵一个立正行了个军礼，转身向着另一条通道的方向走去。

　　正在这时，那个通道中传来了急速奔跑的脚步声，随后一个士兵从里面飞跑了出来。

　　“领主大人！上面有信号了！卫队长他们开始行动了！”


第五十八章 计划

　　如同精灵将军伊沃的分析一样，陈剑这段时间所做的一切都是有原因的。

　　他贴出那份让人莫名其妙的公告，有着几个目的，一是为了示敌以弱，二是为了在获胜之后收买民心，三是如同老科比的猜测一样是为了替自己省钱，四是为了向女皇表忠心，捞取政治资本，但最重要的却是为了让埃拉西亚帝国的间谍在看到公告后，尽快将这个重要的情报送到女皇手上，好及时的派出救兵到哈蒙代尔来。

　　陈剑相信，精灵们即然决定了要夺取哈蒙代尔，就不会只派一支小军队从传送门过来，后续肯定会有源源不断的军队向自己的领地进发，这些大军可不是自己所能抵挡的。

　　陈剑也相信，以哈蒙代尔的重要地理位置，女皇陛下说什么也会马上派出大军，决不会因为大雪封路就置之不理，只要女皇的大军能来，不管哈蒙代尔最后落入谁的手中，自己的安全也不会有什么大的问题。

　　然后为了达到以少胜多，全歼敌军的目的，陈剑决定引诱敌军进入城堡，然后炸毁城堡活埋所有的敌人，为此他不惜以身作饵，进入地底密室亲自对抗精灵军队的进攻。

　　但是单靠一个没有任何名气的领主显然不能引起精灵们足够的重视，而且城堡本身就有如此严重的损毁，有心人只要仔细检查就能发现其中的猫腻之处。

　　到时说不定陈剑还没活埋了敌人，就先被发现破绽的敌人给活埋了，即便能通过另一条密道逃生，可是在大雪封路的情况下，他们又能逃到哪去？早晚也会被对方发现，到时还是死路一条。

　　于是陈剑杀死精灵间谍并挂在大门外示众，为的就是激起精灵军队指挥官的愤怒，让对手失去冷静思考的能力。

　　被一件事情吸引住的人，总会对身边的另外一些事情视而不见。

　　这将有利于计划的顺利实施。

　　但是这样仍然是不够的，于是陈剑又抛出了另一个诱饵。

　　通过自己的私人魔法顾问得知了魔法传递情报的途径后，陈剑就断定自己的领地中肯定至少还有一个精灵间谍存在，因为抓捕精灵艾顿的过程中并没有发现完整的或是破损的传递法阵，这表明了法阵不在他的手上。

　　陈剑决定利用这个仍然隐藏着的间谍。

　　罗伯特的叛逃是他一手策划安排的，通过罗伯特的嘴，他成功的把自己拥有泰伦斯·洛克文的宝物和密室这一重要的消息传递给了对方。

　　结果如他所想的一样，这个真实的消息让精灵们起了贪念，而且城堡的轻松易手让精灵们更进一步的轻敌，认为对手不过如此，想要夺取宝物也只是举手之劳的事情。

　　精灵们有了这个念想，陈剑在地底也就不用但心被精灵们活埋了，为了得到宝物，精灵们势必会想要将他活捉到手，好逼问宝物的下落和密室里的其他秘密。

　　而且他还将所有的粮食清水这些生活物资尽数搬到了地底，配合公告的内容摆出一付死守到底的模样，更是大大的迷惑了对手。

　　再加上现在天气这么寒冷，有了这些条件，陈剑基本上可以确定对手一定会入住到城堡之中，而且不会对自己炸毁城堡的计划有所察觉。

　　其实陈剑还是小看了对手，精灵将军伊沃差一点就发现了他的计划，可惜当时思路已经被成功误导的伊沃在检查城堡时，却被矮人首领摩根的报告给打断了思路，然后又在地道中因为进攻失败而暴跳如雷，错过了发现对手阴谋的机会。

　　大耳怪们加入到陈剑的计划当中倒是一个意外的惊喜，由于之前和精灵间谍被关在一起并发生了相互攻击的事情，精灵间谍在还击的过程中不住嘴的破口大骂，竟然意外的泄露了精灵军队即将来袭的消息。

　　这也是强尼决意出首的原因所在，在强尼看来，这个消息大耳怪们知道了，领主大人迟早也会知道，还不如现在用来换取自己的性命划算。

　　得到消息的大耳怪们当时就吵翻了天。

　　精灵们对待其他种族的苛刻是出了名的，对等战俘更是不用说了。

　　加上这些来自迪雅的大耳怪们本身和精灵们就有着解不开的矛盾——众所周知，迪雅在被亡灵法师和大耳怪们占据之前曾是美丽的森林，是精灵们的国土。

　　对于胆敢入住迪雅的大耳怪，精灵们早已是恨之入骨；而大耳怪们在迪雅生活了这么多年，早就自封为迪雅的土著，对于精灵们妄图收复国土的行为当然是坚决的抵制，在连年的战争之中，这些大耳怪们没少帮着亡灵法师和精灵们对着干，双方可谓是仇深似海。

　　可以想像，如果精灵们攻占了哈蒙代尔，这些大耳怪们会有着什么样的下场。

　　而此时，陈剑也在为了自己计划中的最后一步——如何炸毁城堡而绞尽脑汁。

　　炸毁那几根仅存的承重墙很容易，只要女魔法师几个大威力的魔法就可以办到，难的是如何能让女魔法师顺利的释放出魔法。

　　敌人肯定不会远睁睁的看着一个魔法师在城堡前施展魔法而无动于衷。

　　陈剑手上只有两百人的卫队，要守卫地下密室，还要分兵突击夺取大门并顶住敌人的反扑守住大门一段时间好让地底的人有时间转移，还要保护魔法师的安全，根本就不够用。

　　那些主动请战的领民他又不敢用，这些农夫能有多少战斗力，会不会反而拖累了自己暂且不说，万一到时再混进个间谍来知道了自己的计划那就惨了。

　　这时候，大耳怪们主动请缨了。

　　被大耳怪们推举出来的奥里森求见了领主大人，表明了他们愿意帮助领主大人作战的意图，条件是领主大人在战后必须还他们自由之身，如果可以的话，他们还希望加入领主大人的军队。

　　大耳怪们一致认为，精灵来了后自己反正迟早都是死，还不如现在跟着领主大人和精灵们好好的干上一架，就算死也死的光荣些，运气好的话说不定还能捡回一条小命。

　　而领主卫队士兵们的优越待遇，早已让同样是士兵的大耳怪们眼红不已。

　　领主大人在听取了大耳怪们求战的理由以及他们和精灵之间的恩怨之后，同意了他们的要求。

　　这些大耳怪可都是合格的士兵，有这支生力军的加入，自己的兵力分配就没那么紧了。

　　不过他仍是不放心将这些大耳怪们直接和卫队士兵编在一起使用，而是让他们仍然呆在地牢里，协助波利营救罗伯特后再和半精灵带领的士兵们一起里应外合，夺取大门。

　　也是罗伯特运气好，竟然被伊沃给关到了地牢里，倒是省了波利的一番手脚。

　　如今，陈剑的整个计划已经进入了尾声。


第五十九章 鹿死谁手（一）

　　眼见波利犹豫不决，奥里森上前一步，低声道：“波利大人，我们上吧，反正都是要打，现在冲出去还能打他们个措手不及，呆在这里万一被敌人先发现我们，那可就真的糟了！”

　　波利一行人此时正位于城堡大厅边上的一个过道里，的确很容易被人发现。

　　波利咬了咬牙，重重的点了点头。

　　奥里森咧嘴一笑，带着六十多个大耳怪士兵如同旋风一般的冲进了大厅之中。

　　什么叫置之死地而后生？大耳怪们现在的情况就是。

　　如果冲不出去，大耳怪们只有死路一条。

　　在退无可退逃无可逃降无可降的情况下，面对死亡的威胁，这些曾经临阵脱逃的士兵爆发出了无与伦比的勇气。

　　他们也曾经是沙场百战的职业军人，当抛弃了自身的怯懦之后，这些战俘再次化身为勇敢的士兵。

　　只是短短的一瞬间，就有三十几个靠近过道的半人马士兵在睡梦中被锋利的大耳怪弯刀砍倒在地。

　　而这时候，发现了大耳怪们的半人马守卫刚刚发出了第一声惊叫。

　　熟睡中的半人马们被这声惊叫和嘈杂的脚步声给惊醒了，纷纷睁开双眼抓起身边的长矛站起身来，疑惑的打量着四周，试图弄清楚究竟发生了什么事。

　　“敌袭——！”

　　一个半人马守卫发出了凄厉的示警声。

　　但是已经来不及了。

　　又有二十几个半人马被砍倒在地，超常发挥的大耳怪士兵们以迅雷不及掩耳的速度在半人马群中砍杀，睡眼惺忪的半人马们根本来不及反应，更来不及招架。

　　不少半人马士兵是被敌人从背后砍倒的。

　　这些半人马士兵们并没有想过敌人会从城堡内部攻出来，所以在惊醒之后，头脑并没有完全清醒过来的士兵们很自然的就往城堡大门的方向转身。

　　在他们的潜意识里，敌人肯定是从外面攻打过来的。

　　这一举动无疑让正在突击的大耳怪们占了天大的便宜。

　　在这群大耳怪中武技最为出色的奥里森兴奋的嚎叫着，一刀就将眼前一个慌乱无比的强壮半人马拦腰给斩成了两截，然后顺势一转身，又将边上另一个刚刚爬起身的半人马削飞了半边脑袋。

　　他这把桔红色的弯刀已经痛宰了四个敌人。

　　大耳怪们战斗的时候喜欢嗷嗷叫，这是他们鼓舞士气的手段，也是士气高昂的一种表现。

　　反正已经被发现了，原本被勒令不准出声的大耳怪们此时都是放开了喉咙。

　　此起彼落的嚎叫声再加上半人马士兵濒死前的惨叫、半人马军官们声嘶力竭的企图重整队形的号令声，以及兵器相交的碰撞声，所有的声音混杂在一起，形成一股巨大的声浪，在大厅的上空之中回荡，然后传遍了城堡中的各个角落，也从被破坏了的城堡大门向外远远地传到了半精灵皮特的耳中。

　　在大门外的空地上守卫的半人马士兵们当然也听到了这些声音，开始骚动起来。

　　一个小头目模样的半人马叫了一声什么之后，一个士兵立即向城堡中跑去，看样子是要进去查看究竟发生了什么事。

　　其余的半人马士兵开始向小头目身边集结，准备对抗可能出现的任何情况。

　　但是已经晚了。

　　一支从暗处飞出的羽箭射穿了小头目的咽喉，小头目双手捂住伤口跟跄了两步之后，重重的倒在了雪地上，伤口处一片冰晶在火光中闪耀。

　　突如其来的袭击与及小头目的死亡让半人马士兵们乱成一团，他们惊慌的四处张望，却没有发现敌人的踪影。

　　然后一团从地上突然腾起的魔法火焰将他们尽数笼罩在了其中。

　　“魔法师！”一个有经验的半人马士兵惊恐的大叫起来，他强忍着被烧伤的痛楚奋力地向火焰外面的空地冲了出去。

　　一些反应快的士兵也学着他的样子突出魔法火焰的攻击范围，但更多的半人马则浑身是火的惨叫着倒在地上。

　　仅有的几个成功突出魔法火焰的半人马身上已经伤痕累累，奄奄一息，本以为成功的逃得了一条性命，结果他们抬头一看，却发现远处的黑暗之中，一群手持古怪长矛的人类士兵不知从什么地方冲了出来。

　　面对任何敢于挡住他们去路的半人马，他们会毫不客气的将手中的长矛用力的刺出去。

　　半人马们也是用矛的好手，可是他们受伤在先，人数又已经处于劣势，现在只能是悲愤无比的被一个个捅翻在地，毫无还手之力。

　　领主卫队士兵们的军刺版长矛轻而易举的洞穿了半人马们没有穿着任何盔甲的身躯，转眼间就已经将半人马们屠戮一空。

　　城堡的城墙之上，几十个正在巡逻的半人马士兵发现了下面的异常情况，在大声示警之后，一柄柄短矛被他们用力的掷了出去。

　　半人马们力气极大，又居高临下，掷出的短矛威力十足，霸道无比，正在突进的卫队士兵们立刻出现了伤亡。

　　不论是否死亡，中矛的士兵们无一例外的被这些势大力沉的短矛给钉在了地上。

　　但半人马们也只能是作出这唯一的一轮攻击了，仍然隐藏在黑暗之中的女魔法师和半精灵皮特开始对这些敌人发起了反击。

　　连续几个“地狱烈焰”魔法被女魔法师丢到了城墙上人群相对密集的地方，中招的半人马们顿时一片鬼哭狼嚎。

　　半精灵手上的狮鹫之弓也是不甘示弱，一支支带着冰属性的羽箭被他用连珠射法毫无停顿的射出，收割着一个个敢于将身体探出城墙的半人马的生命。

　　城墙上的半人马士兵们完全被这一波犀利的攻击给打懵了，虽然已经损失了将近一半的人手，可是他们还是没有发现敌人究竟藏身在什么地方。

　　不时从脚下窜出的冲天怒焰，黑暗之中飞出的夺命利箭，让半人马们防不胜防，只能四散奔走。

　　这时，五个精灵飞马骑士骑着飞马出现在了城墙上。

　　这五个精灵飞马骑士是被伊沃安排在城墙上守夜的，这是精灵们的惯例，为了就是应对可能发生的意外。

　　可以在空中自由飞翔的飞马骑士依靠强大的机动能力和打击能力，不论面对何种情况，都是一股让人不能忽视的力量。

　　五个飞马骑士腾空而起，他们刚才躲在后面，已经借着半精灵射出箭支的飞行轨迹判断出对手的大致方向。

　　银色飞马在夜空中用力的扇动着一对洁白的大翅膀，载着精灵骑士们向着黑暗中的敌人气势汹汹的扑去。

　　精灵骑士们反手摘下了背上的精灵长弓，只要敌人一出现在他们的视野中，就将会遭到他们快速而致命的打击。


第六十章 鹿死谁手（二）

　　泰伦斯·洛克文的行刑室中，陈剑指挥着一帮卫队士兵们正在为撤退做准备。

　　“动作快！快快快！”陈剑此时毫无领主大人的气度风范，在边上跳着脚的直叫唤。

　　卫队士兵在他的指挥下，将一袋袋早已准备好的沙包扔进那条狭小的通道里。

　　陈剑现在要做的，是将城堡通往这个密室的通道给封住，这样一来就算是对面的敌人发现情况不对劲，一时之间也无法搬开将通道堵的密不透风的数量众多的沙包，更看不见陈剑他们的行动。

　　这是为了在己方逃跑时不至于让敌人发现另外一条密道出口的所在，同是也起到拖延时间的作用。

　　否则的话敌人顺着密道追出来，那事情就大条了，陈剑可是一点也不清楚现在通道那一头究竟还有多少敌人，这个险不能冒。

　　“那些清水都给我倒了！快快快！”

　　心狠手辣的领主大人又把所有的食用水给倒掉了，他怕敌人没被压死顺着密道逃进密室中来。

　　食物可以留下，可是没有水的话，无论是精灵还是矮人还是半人马，全都熬不了几天。

　　完成这一切之后，领主大人带着一众手下从另外一条密道离开了地下。

　　最后一个进入密道的士兵按动墙上的机关，墙壁慢慢的恢复了原状。

　　从密室中看去，这个入口又变成了一面普普通通的，看不出任何异常的墙面。

　　城堡大厅之中，大耳怪和半人马之间的战斗也已经进入到了白热化的阶段。

　　在经历了最初的慌乱之后，半人马士兵们终于成功的阻挡住了对手的狂攻。

　　不过此时大厅中的半人马数量已经骤减了半数以上，而大耳怪们只不过伤亡了几人而已。

　　但是局面仍然对半人马们有利，城堡各处被惊动的精灵族士兵正从四面八方向着大厅中赶来。

　　只要他们能挡住对手的突击一段时间，就能将这些大耳怪们合围，然后全歼。

　　这段时间并不会很长，而且他们现在也正在这么做。

　　在半人马首领哈利的指挥下，残存的半人马们排成一个半圆的防守型阵势，用手中的长矛牢牢的守住了通往大门的那条通道。

　　奥里森收拢了正各自为战的大耳怪士兵们，准备发起最后的冲锋。

　　他很清楚如果冲不出去，自己会有什么样的下场，其他的大耳怪士兵也同样清楚。

　　波利和罗伯特浑身浴血，手里拿着从地上捡起的半人马长矛，站在大耳怪士兵当中。

　　两人都是一脸的狰狞表情，杀气腾腾。

　　经过刚刚的战斗，两人已经慢慢适应了这种面对面的惨烈搏杀。

　　“杀！”

　　随着奥里森的怒吼，大耳怪士兵们迎着对手的长矛，勇敢的冲了上去。

　　他们手上的大耳怪弯刀在火光下散发着邪异的红色光芒，他们的眼神疯狂，他们的叫声狂妄。

　　波利和罗伯特挺着长矛也跟着冲了上去，两人的嘴里和大耳怪们一样声嘶力竭的嗷嗷叫唤。

　　半人马们的枪阵却是巍然不动，双方很快猛烈的撞击在了一起。

　　怒喝声、惨叫声、痛吼声、呻吟声连成了一片，弯刀砍断了骨头、长矛刺穿了肉体。

　　每时每刻都有半人马或是大耳怪倒在地上，大厅的地面上早已血流成河。

　　五个飞在天空中的精灵飞马骑士很快就发现了对方的所在。

　　一个人类弓箭手，还有一个手持长棍的人类女战士，没有发现对方火系魔法师的踪影。

　　这让精灵骑士们大为紧张，对方的魔法师竟然还躲在暗处没有现身，企图偷袭。

　　要知道，对阵魔法师可不是什么轻松事，这些可怕的家伙有着各种各样稀奇古怪的强大魔法，面对面就已经让对手防不胜防，现在竟然还要偷袭！

　　悲愤的精灵骑士们呼啸着掠过了对方的头顶，然后开始爬升高度，弯弓搭箭。

　　同时他们也小心翼翼的观察着四周，寻找着魔法师可能的藏身之处。

　　但却一无所获。

　　这时候，被精灵们误认为战士的阿什·坦普大师手中的法杖飞快的舞动着，然后一个火系魔法被施放了出来。

　　火系魔法“双目失明”。

　　五个正在瞄准敌人准备发起进攻的精灵骑士只觉的眼前一阵灼眼的火光闪过，然后双眼便疼痛不已，泪水长流，顿时忍不住捂着眼睛惨叫起来。

　　最后这五个精灵骑士有三个被半精灵卫队长用弓箭射杀在了飞马背上，另外两个精灵骑士的飞马在中了女魔法师法杖上封印的土系魔法“眩晕重击”后，晕了过去，载着背上的精灵骑士一起从高空中坠落，在雪地上摔成了两滩肉泥。

　　此时，半精灵和女魔法师率领的卫队士兵们已经成功突进到了城堡大门附近，城墙上的半人马士兵眼见对手已经进入射击死角，而己方的精灵骑士又被对方轻松收拾掉，哪里还敢停留在城墙之上，一个个全都钻进了城堡之中，准备到下面去帮忙。

　　“那么好用的魔法，为什么一开始不用？”半精灵有点气恼，刚刚卫队士兵被半人马的飞矛杀了几个，让他心痛不已。

　　这些可都是曾经和领主大人一起出生入死的卫队老兵啊！是整个领主卫队中最精华的部份！

　　身为卫队长，半精灵能不心痛吗？

　　女魔法师叹了口气，无奈的回答道：“你以为我不想吗？可是你知不知道这个魔法用起来有多麻烦？每次只能锁定一个种族的生物不说，要同时锁定大量的敌人更是很费魔力和时间的，我没有那么多时间，更需要留着充足的魔力来完成领主大人的计划！”

　　说完这些话，女魔法师快步向城堡大门跑去：“快走吧，波利他们到现在都没能把大门拿下，肯定出问题了！”

　　半精灵气愤的跺了跺脚，也只能是快步跟上。

　　波利、罗伯特和一众大耳怪们此时的确如女魔法师猜测的那样，出了问题。

　　他们还没能突破半人马的防线。

　　虽然他们攻的勇猛，但半人马们守的也很顽强。

　　而在他们的身后，已经出现了大量精灵射手的身影。

　　原本是波利他们要会合半精灵和女魔法师一起对敌人前后夹攻，可是现在却演变成了他们被半人马和精灵射手前后夹攻。

　　更糟的是，半精灵和女魔法师由于五个精灵飞马骑士的牵制，到现在还没能前来支援他们。

　　不少精灵射手已经拔出腰间的精灵弯刀加入战团，还有一些对自己箭术有信心的射手在一片混乱中开弓搭箭，大耳怪们死伤惨重，形势笈笈可危。

　　伊沃和两个精灵魔法师也赶到了城堡大厅之中。

　　“这是怎么一回事！”

　　看到大厅中的场面，精灵将军伊沃觉的自己快要疯掉了。

　　这肯定是那个该死的人类领主搞的鬼！这里面一定有阴谋！


第六十一章 鹿死谁手（三）

　　看见援军终于到来，在几个士兵的簇拥下守在通道中的半人马首领哈利总算是松了一口气，在他看来，如果不出意外的话，这些大耳怪们被消灭也只是时间上的问题了。

　　但是他的运气实在很背，意外偏偏就发生了。

　　一个半人马士兵报告说大门外发现了一支人类军队。

　　这些人类士兵手持一种奇形怪状的长矛，正杀气腾腾的向着半人马们扑了过来。

　　“后方敌袭！转向！列阵！”

　　哈利有点慌了，他终于明白，为什么自己刚才会有种厮杀声从背后传来的错觉了。

　　那根本就不是错觉，而是这些人类在袭击自己布署在门外的那些半人士兵！

　　他已经没有时间去后悔当时为什么只顾着眼前的战况，却没有及时派出人手去查看外面的情况了，对方明晃晃的长矛此时已经快要杀到他的眼前。

　　哈利正要举矛招架，却被一支不知道从哪里射出的羽箭给射中了面门。

　　这支羽箭的来势是如此的凶猛，直接贯穿了哈利的头颅，锋利的箭头从他的脑后穿了出来。

　　半人马首领的脸上飞快的结了一层晶莹的冰晶，然后他重重地倒在了地面上。

　　首领的突然阵亡让通道中的半人马士兵们阵脚大乱，竟然被领主卫队的士兵们硬生生的赶出了通道，全部退到了城堡大厅之中。

　　这个异常的情况立即被眼尖的波利发现了。

　　“他们来了，他们来了！大家冲啊！”他兴奋的大叫了起来。

　　配合着他的叫声，一道熊熊燃烧的火墙忽然出现在了大耳怪们的身后，隔断了正源源不绝向着大耳怪们杀去的精灵射手们前进的道路。

　　火系魔法“烈火魔墙”。

　　女魔法师终于赶到了。

　　一些来不及停住脚步的精灵士兵一头撞进了火墙中，然后惨叫着倒在地上，浑身焦黑。

　　残余的大耳怪们齐齐的发出了一声欢呼，他们此刻是如此的盼望着这个曾给他们带来无边恐惧的魔法师出现。

　　和波利一起并肩对敌的罗伯特激动的眼泪都快掉下来了。

　　强壮的大耳怪首领奥里森再次发威，将与自己对敌的一个半人马连头带肩给劈飞了。

　　与此对应的，半人马士兵们和一些早已杀入战团中的精灵士兵却是彻底的乱了套。

　　他们失去了指挥，还被敌人两面夹攻。

　　对方还有一个强大的火系魔法师！

　　己方的援军更是被这个魔法师用一道火墙就给拦住了！

　　眼前的情景强烈的刺激着伊沃的神经，虽然他心中一再的告诫自己要冷静，要理智，可是接连出现的坏消息却让他不由自主的怒火中烧，暴跳如雷。

　　一些从城墙上撤下来的半人马报告说城堡外发现了敌人的部队，这些敌人很强大，他们有神箭手，还有魔法师，他们轻松的打败了自己派驻在上面的精灵飞马骑士，现在，他们正在向城堡扑来。

　　一个矮人被摩根派来报告情况，地底的敌人似乎也不太安份，正在做出一些奇怪的举动，矮人战士现在已经在地窖中严阵以待，请求伊沃派兵支援。

　　这些消息加上眼前的一片混乱，将伊沃的大脑也变成了一片混乱。

　　这究竟是怎么一回事？

　　大耳怪们是怎么从地牢里出来的？他们的武器又是从哪里冒出来的？他们又为什么要帮着人类战斗？他们不是死敌吗？

　　城堡外的人类军队又是怎么一回事？他们有多少弓箭手？有几个魔法师？他们之前又藏在什么地方？为什么自己的士兵没有发现他们的存在？

　　地底下的敌人又打算做什么？难道他们想从地道中反攻上来吗？他们是否早已计划和外面的敌人一起里应外合趁夜攻击自己？

　　难道说情报是不实的，这个领主其实一直都在隐藏着实力，还设下了一个圈套等着自己上钩？

　　一连串的疑问让伊沃觉的自己的头快要爆开了。

　　他根本没有想到，半人马和矮人的报告都是错误的。

　　城墙上的半人马被敌人的魔法和利箭给吓破了胆，根本就不知道外面有多少敌人，只是凭着猜测在报告。

　　地底下的留守的矮人虽然听到了敌人的动静，却不知道敌人想做什么，他们也不敢去查看——那条地道中死去的矮人已经太多了。

　　他们选择了回报道守在地窖中的矮人首领摩根。

　　摩根接到报告后，很理所当然的认为敌人是想要反攻了，因为此时城堡中已经乱成了一团，杀声震天。

　　这不是想要上下夹攻，还能是什么？

　　两个错误的信息，让伊沃错误的判断了形势。

　　“不能让他们夺取大门！必须把他们赶出去！”伊沃大吼着下达了自己认为最正确的命令，“射手们上城墙！飞马骑士们留下！通知摩根！让他勿必挡住敌人的反攻！”

　　这时，大厅中的魔法火墙消失了。

　　两个精灵魔法师终于出手。

　　水系魔法师索泽顿施展的是“驱魔大法”，正是这个驱散类的魔法消除了对方的烈火魔墙。

　　土系魔法师查瑞塔使用的则是“迟缓大法”，这个魔法让城堡大厅中坚硬的地面陡然之间变得如同沼泽地一般软绵绵的不着力。

　　正在拼死搏杀的双方士兵只觉的脚下忽的一沉，移动变的相当困难，力气小点的，根本就只能呆在原地无法动弹。

　　精灵魔法师的参战让场面上的形势为之一变。

　　原本在卫队士兵接应下快要冲破对方防守的大耳怪们被硬生生的阻住了冲锋的势头。

　　数十个武技出众的精灵骑士在伊沃的命令下飞快的加入了战团，由于是在室内，这些骑士不得不充当一回步兵，虽然他们同样也受到了地面的影响前进速度大打折扣，但是这并不妨碍他们取下背上的长弓射杀对手。

　　要不是大耳怪们和半人马们搅成一团难于瞄准，大厅中的大耳怪早就被他们射杀一空了。

　　“他们也有魔法师！两个！”女魔法师发现了大厅中有两个自己的精灵族同行，这两个精灵魔法师实在是太显眼了，不但穿着魔法师长袍，还顶着明晃晃的魔法护罩。

　　“别让他们顺利的施法！干扰他们！”女魔法师对着半精灵大叫，同时又丢出一个“地狱烈焰”，将十来个聚在一起正弯弓搭箭行动缓慢的精灵骑士烧的哇哇乱叫。

　　半精灵卫队长应了一声，手中的狮鹫之弓再度拉满。


第六十二章 鹿死谁手（四）

　　如果说以往半精灵皮特对于射杀精灵还有着心理阴影的话，现在这个心理阴影也已经完全消失了。

　　精灵们并不会因为皮特的精灵血统而接纳他，相反，他身上的精灵血统计让纯血精灵们对他鄙夷不已。

　　杂种，这是精灵们对于有着精灵血统的混血儿们唯一的称呼。

　　如果在战场上相遇，半精灵相信，纯血精灵们不但不会因为他身上的精灵血统而手下留情，反而会更加的痛下杀手。

　　明白了这一点这之后，半精灵皮特不再犹豫不决，他毅然决然的加入到了领主大人的计划当中。

　　此刻，面对两个精灵魔法师，他也毫不手软，反而使出了浑身的本领。

　　虽然他曾经和领主大人说过，他的箭术在精灵之中不过属于中上而已，但是他忘了告诉领主大人他父亲说这句话的时候，他才八岁。

　　以他现在的箭术水平，即便是在精灵之中，也是出类拔萃的高手。

　　他手上带有冰冻属性的狮鹫之弓，威力也是不小。

　　强大的箭术高手从来都是魔法师的天敌，在魔法师们吟唱咒语的时间里，他们也许已经发起了数次凌利的攻击。

　　两个精灵魔法师被他一阵猛射，差点没吓的魂飞魄散——对方的人群中竟然还藏着一个手持魔法弓的弓箭术大宗师！

　　虽说有魔法护罩的保护，可是看着一支支明显附着冰系伤害威力巨大的箭支射在上面然后弹开，压力可不是一般的大，而且护罩中了几箭之后，明显的开始有些将要溃散的迹象。

　　偏偏这个箭术宗师还躲在人群中不现身，大厅中又混乱无比，想还击也是没办法。

　　两个精灵魔法师不约而同的选择了闪避，边上的伊沃也是大吃一惊，连忙闪身躲到了一根石柱之后。

　　他本身也是个箭术高手，当然看的出对方的水平。

　　女魔法师抓住这个机会，又放了一道火墙。这是一个很高明的战术，对方的水系魔法师如果还要驱散这道火墙，就会连地上的迟缓大法的效果也一并驱散了。

　　大厅中的半人马们此时已经溃不成军。

　　从他们身后杀到的人类士兵比大耳怪还难缠，攻击又快又准又狠，还配合默契，他们手的古怪长矛也比大耳怪弯刀更具杀伤力，被他们刺中的对手都会当场就失去战斗能力。

　　体形巨大的半人马们被前后两边的敌人在不大的空间里挤作一团，已经是连转身都困难，更不要说挥动手中的长矛了，一个不小心，就会伤到自己人。

　　半人马本来就不是一个擅长巷战的种族，森林和平原才是他们发挥最大威力的地方。

　　他们在不合适的时间，不合适的地点，碰到了不合适的敌人，败的无比憋屈。

　　大耳怪们拖着沉重无比的脚步，终于杀开了一条血路，成功的在卫队士兵们的接应下逃进了通道之中。

　　此时大耳怪们自奥里森以下，只剩下了二十八人，还个个带伤，奥里森更是身中数箭，也不知道他是怎么挺过来的。

　　波利和罗伯特两个人一个伤了左手，一个伤了右肩，狼狈无比地相互掺扶着，走在大耳怪群之中。

　　卫队士兵们飞快的让开一条路，把这些死里逃生的家伙全部放了出去。

　　女魔法师站在通道之中，眼神复杂。

　　眼下的情形，想要炸掉那几根承重柱已经不是那么容易的事了。

　　对方也有魔法师，还有大量的弓箭手，还有从城堡别处赶来的大量半人马士兵，而自己这一边，不但大耳怪们已经被打残了，连卫队士兵也是死伤惨重，急的半精灵在边上直跳脚。

　　敌人肯定会马上组织起反攻，这个通道，能守的住吗？如果守不住，自己又怎么能从容的施法炸毁那几根该死的柱子？从大门外施法根本就没有射击角度啊！

　　难道大家打的这么辛苦，冒了这么大的风险，最终却只能是功亏一篑？

　　半精灵卫队长将最后一支羽箭射了出去，将狮鹫之弓背回背上，然后抽出了自己的精灵弯刀——这是他从他的精灵父亲那里继承过来的。

　　他今天带了三壶羽箭，战斗到现在已经全部都用完了。

　　“顶住顶住，单手执矛！盾牌！”和女魔法师一样，半精灵很清楚目前的糟糕形势，但他并不准备放弃，“坦普大师，请你开始吧，领主卫队只要还有一个人在，就不会让敌人伤害到你！”

　　然后他就和士兵们一起顶在了第一线。

　　“领主大人的计划就要成功了，我们能在这最后的时刻失败吗？”他大声喝问着士兵们。

　　“不能！”

　　只剩下十二个人的卫队士兵大声回答。

　　“我们今天就要死在这条通道里了，你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“为什么？”半精灵声嘶力竭的大吼。

　　“为保卫家园而死！不怕！为保护家人而死！不怕！为领主大人而死！不怕！”

　　卫队士兵们同样声嘶力竭的大吼。

　　女魔法师的眼洭湿润了，她拼命的凝聚着全身的魔力，用前所未有的速度吟唱着咒语，火系魔法元素飞快的在她的身边聚拢。

　　城堡大厅中的火墙再次被驱散了，石板地面也恢复了正常。

　　伊沃一脸铁青的看着通道中手持厚木大盾牌的人类士兵和大厅中被对方杀散的半人马士兵，听着对方死战到底的豪迈宣言，心中的怒火如同喷发的确火山般炽烈的无以复加。

　　如果怒火也能毁灭世界，那么他此时的怒火已经将世界毁灭了无数次。

　　他发现自己竟然傻乎乎的中了敌人的圈套，而且偏偏直到现在他还弄不清对方的最终目的究竟是什么。

　　被一个人类领主给耍了，还不明所以。

　　这简直就是他伊沃的奇耻大辱！这样的耻辱，只有用对方的血才能洗清！

　　“将军！对方的魔法师正在准备一个强大的火系魔法！我感觉到火系魔法元素波动的相当激烈！”

　　索泽顿的提醒如同火上浇油般让精灵将军彻底爆发了：“杀上去，都给我杀上去，杀光这些该死的人类！”

　　没有了火墙的阻碍，一队队飞马骑士、半人马士兵开始向通道中的人类士兵们发起了猛烈的攻击。

　　此时城堡大厅之中已经集结了残余的三十几个飞马骑士和近两百个其余地方赶过来的半人马士兵。

　　两个精灵魔法师在给自己补充魔法护罩之后，也开始吟唱起咒语，准备用攻击魔法支援前方。

　　伊沃也抽出了自己的长弓，准备亲自上阵。

　　而哈蒙代尔人类这一边，此时只有十几个人守着那条整个计划中最为关键的通道。

　　那条平时毫不起眼的通道，此时已然决定了双方最后的命运。


第六十三章 鹿死谁手（五）

　　经过短暂的对峙，双方为了争抢通道归属权的战斗终于打响。

　　这是一场实力悬殊的战斗。

　　最先出手的两个精灵魔法师。

　　水系魔法师索泽顿发出的是一道“霹雳寒冰”。

　　土系魔法师查瑞塔比较郁闷，由于身处室内，他有很多大威力的范围魔法不敢施展，不然十几个人类他抬抬手就给灭了。

　　带着一丝遗憾的心情，他打出了一道“旋转飞镖”。

　　虽然名为飞镖，但这其实是正宗的土系魔法，以土系魔法元素凝聚成一个有着锋利刀刃的飞镖攻击对手。

　　两个魔法都是单体攻击魔法，威力不算大，但杀个普通士兵还是卓卓有余。

　　在两道魔法之后，是飞马骑士们射出的密集箭雨。

　　卫队士兵们要防守的通道并算大，勉强能四个人并排通过，此时卫队士兵和半精灵一起分三列守在通道里，每列四人，手上清一色的厚木大盾牌。

　　“起盾！”

　　随着半精灵的号令声，第一列的士兵将盾牌放到了地上，第二列的士兵将手上的盾牌架在第一列士兵的盾牌上，第三列的士兵则将盾牌举过头顶，遮住了阵列的上方。

　　半人多高的十几面盾牌连成一片，形成了一面密不透风的盾墙。

　　可是这面盾墙是如此的脆弱。

　　两道魔法击碎了两面盾牌，并将盾牌后面的士兵也击倒在地。

　　随后而至的如蝗飞箭然被余下的盾牌挡下了许多，但也有不少从盾墙的破口处飞了进去，射死射伤了几个士兵。

　　倒下的士兵让盾墙彻底的崩溃了。

　　第二波箭雨又来了。

　　“结阵！结阵！”尽管半精灵拼了命的大吼，但是剩下的人已经不足于推持阵势了，无奈的半精灵只能领着士兵们紧紧的护在女魔法师的身边。

　　第三轮箭雨过后，女魔法师的身边只剩下了三个士兵和半精灵还站着，其余的人全都倒在了地上。

　　就连半精灵身上也中了两箭，一箭在左肩，一箭在左腿。

　　四个人都扔掉了手上的武器，双手各执一面盾牌，才勉强护住了女魔法师。

　　这就是弱者的悲哀，口号喊的再响，也不可能抵消双方实力上的差距。

　　弱就是弱，强就是强，以弱胜强，不是随便什么时候随便什么人都能做到的。

　　飞马骑士们停下了射击，半人马士兵开始前进了，城堡大厅的长度已经足够他们助跑，只要一个冲锋，这些妄图螳臂挡车的家伙就会被他们踏成肉泥。

　　看着半人马们越冲越近，半精灵和三个卫队士兵脸上已经浮现出了绝望的表情，握着盾牌的双手也在打颤。

　　但他们还是没有后退，他们仍然坚定的守护在女魔法师的身前。

　　城堡大厅之中，伊沃放下了手上的长弓，开始觉的事情有点不太对头。

　　这么长时间过去了，地窖那边还是没有传来厮杀的声音，派上城墙的精灵射手们也是毫无动静，如果敌人是大举进攻的话，不可能是这样的情况才对啊。

　　正在疑惑间，场面上的形势又忽然为之一变。

　　美女魔法师阿什·坦普终于出手了。

　　她拨开挡在自己身前的半精灵，右手一扬，一个耀眼的巨大火球从她手上激射而出。

　　火系魔法“连珠火球”！

　　这种魔法在击中目标后会产生激烈的爆炸，是一种强大的群体杀伤魔法，威力十分的惊人，在领主大人的眼中，这种魔法属于大规模杀伤性武器，攻击力可以譬美地球上的导弹了。

　　这枚魔法火球飞越了正在冲锋的半人马群的头顶，准确无比的击中了位于大厅左侧的一根粗大厅柱。

　　然后就是一声惊天动地的巨响和刺目的光芒。

　　整个哈蒙代尔城堡都在颤抖，这个有着悠久历史饱经风霜的老旧城堡在间隔了一小段时间之后，迎来了自己的第二次内部爆破。

　　在这一瞬间，精灵将军伊沃终于明白对手的目的了。

　　他的脑中飞快的出现了城堡中央的那堆废墟的影子，以及城堡各处屡屡可见的修缮痕迹。

　　他想起了卡尼斯说起过前不久这个城堡中曾经发生了一次大爆炸，引起了城堡多处坍塌。

　　这些丧心病狂的家伙是想要炸毁城堡！他们想要和自己同归于尽！

　　从自己进入这座城堡的那一刻起，自己就已经踏进了那个领主一手布下的陷阱！

　　但是现在什么都晚了。

　　想明白了一切的伊沃被爆炸产生的冲击波给掀飞了，腹部重重的撞在了另一根柱子上。

　　离那根柱子较近的几个飞马骑士当场就被炸的尸骨无存，威力十足的爆炸产生了大量的碎石在大厅之中肆虐，无数的半人马被碎石击倒在地，头破血流。

　　炙热的气浪席卷了整个大厅，墙上的火把尽数熄灭，呛人的尘土在空气中弥漫，到处都是惨叫声和惊呼声。

　　通道中的半精灵和女魔法师以及三个仅存的士兵也被气浪给掀翻在地上。

　　半晌之后，伊沃才从地上艰难的爬起身，凭借多年的经验，他知道自己的肋骨已经断了两根，还受了严重的内伤。

　　强忍着痛楚，他打量着四周，爆炸的正中心有魔法火焰在燃烧，为漆黑一片的城堡大厅提供了一些光亮。

　　不过空气中满是未平息的飞扬尘土，视野极差，他只能勉强看到自己的周围有不断站起的身影。

　　城堡还没塌！自己还没死！

　　伊沃心中狂喜不已，敌人还没有成功！自己还没有失败！

　　“戈莫斯！戈莫斯！”他大声呼喊着飞马骑士首领的名字，爆炸发生时这个飞马骑士离那根柱子比自己还远，应该没什么事才对。

　　“将军！您没事吧！”几个身影向他跑了过来，为首的正是戈莫斯，这个精灵骑士此时也是狼狈不堪，灰头土脸。

　　他身后的几个骑士也是相同的模样，有些额头上还带着一丝血迹。

　　看到在伊沃摇摇晃晃的样子，戈莫斯大惊失色：“将军，您受伤了？”

　　在几个骑士的搀扶下，伊沃终于站起了身子，他大口大口的喘着粗气——断裂的肋骨肯定是刺进了肺里，让他呼吸相当困难。

　　“快！快通知所有人！”没理会戈莫斯的关心，伊沃一把抓住了他的肩膀，嘶哑的大叫道：“所有人撤出城堡！撤出城堡！他们想要炸了城堡！他们想要活埋我们！想和我们同归于尽！快撤出去！”

　　“同归于尽？”戈莫斯惊呆了，大张的嘴巴可以吞下一枚龙蛋。

　　边上几个飞马骑士也是目瞪口呆。

　　“快去啊！现在不是发呆的时候！”伊沃差点没给自己的部下给气的晕过去，“晚了就来不及了！”


第六十四章 鹿死谁手（六）

　　波利和罗伯特忍着伤口的痛楚，再次冲进通道之中，在他们的身后，是奥里森还有几个伤势较轻的大耳怪士兵。

　　绝处逢生的喜悦过后，累的倒在大门外空地上直大口喘气的前盗贼和前骗子才猛然想起自己的任务并不是从城堡中逃走，而是和半精灵皮特他们一起，坚守通道。

　　于是两人咬了咬牙，挣扎着起身，回头向大门内跑去。

　　奥里森犹豫了一会，也跟着来了，还带上了几个愿意帮忙的大耳怪。

　　他们赶到的时候，正好看见女魔法师将手中的魔法丢了出去。

　　然后他们只听见前方一声巨响，就被扑面而来的气浪给掀翻了。

　　还好这里离爆炸的中心最远，所受到的波及也最小，几个人都没再受什么伤，只是头脑有点晕乎乎的，好一会才重新爬了起来。

　　在他们的前方，三个仅存的卫队士兵和女魔法师也正在手忙脚乱的起身，几个人被尘土给呛的咳个不停。

　　半精灵皮特也在挣扎，却由于腿上的伤怎么都站不起来。

　　此时城堡大厅中，精灵族所属的士兵们已经是乱成了一团，伊沃的命令中所透露出来的可怕信息让刚刚还在庆幸自己大难不死的半人马和飞马骑士们再次恐慌不已，乱成一团。

　　由于刚刚的剧烈爆炸以及承重柱被成功的毁掉了一根，此时大厅的穹顶已经出现了裂缝，不时有大块的建筑碎片从天而降，砸中一些倒霉的家伙。

　　这个现象更是加深了半人马和飞马骑士心中的恐惧——他们不怕面对面的与敌人战斗至死，但却害怕被窝囊的活埋，许多士兵开始不听从命令，向着大厅中唯一能逃生的地方，也就是通往城堡大门的那条通道涌去。

　　一些军官也在逃亡的人群中，只有戈莫斯勉强收拢了一些士兵，保护着伊沃企图重整秩序。

　　看着眼前的一片混乱，精灵将军对自己下的命令后悔不已。

　　自己还是太冲动了啊，这些会扰乱军心的话怎么能在这种时候对士兵们说呢？

　　目前的情况，只有保持秩序，才能顺利的逃出去，像这样乱成一团，那条通道又是那么狭窄，只怕是所有人都要死在这里了。

　　伊沃绝望的闭上了眼睛，不忍再看。

　　戈莫斯徒劳的呼喝着下达着各种命令，却没有人多看他一眼。

　　最先冲进那条通道中的，是一个半人马士兵，这个半人马刚刚在冲锋时跑的最快，是以离通道也是最近的，并且幸运的在大爆炸中没有受到任何伤害。

　　当明白了将会发生什么事之后，这个半人马犹豫了一会后就决定立即逃命。

　　这个半人马很冷静，也很理智，看看大厅中慌乱的人群，再看看那唯一的逃生通道，他马上就想到了将会发生什么样的事情。

　　到时就算想逃也未必逃的掉了。

　　当他进到通道中的时候，正好看见敌人的魔法师在吟唱咒语，而在她的身边，几个人类和大耳怪正弯着腰在地上四处拾捡掉落的盾牌。

　　对方可能没有想到他会来的这么快，明显的愣住了。

　　半人马没有做任何停留，反而加快了速度，直直的对着站在通道中央的那个战士打扮的人类女性魔法师冲了过去，手中的长矛也瞄准了对方的心脏部位。

　　他发现今天真的是自己的幸运日。

　　这个魔法师不知是太大意了还是想隐藏自己的身份，竟然没有给自身加持一个魔法护罩，她那包裹在皮甲下的瘦小身体，绝对会被自己锋利的长矛给捅个对穿！

　　阿什·坦普魔法师的眼神凝聚了。

　　只差这么一点点，她手上的第二个连珠火球魔法就要完成了。

　　城堡大厅中的那几根柱子早在开战之前就已经被领主大人偷偷地做了手脚，之所以这么做，怕的就是自己施法的时间不够。

　　结果一如他所料，不过女魔法师相信，也许只要再来这么一下，那些柱子就会完全的崩溃。

　　偏偏这个时候，一个半人马士兵冲了进来。

　　偏偏这个时候，波利他们还在四处寻找因为被爆炸产生的气浪吹飞而不知所踪的盾牌，没能在自己身边护卫。

　　偏偏这个时候，因为想赶时间，她没有给自己加持一个魔法护盾。

　　偏偏这个时候，即便是她想拼了这条命，也赶不及在敌人的长矛刺穿自己的胸膛之前完成手上的魔法。

　　女魔法师无奈的往边上躲了开去。

　　见对方主动让开道路，半人马士兵大喜过望，正想从对方身边一冲而过，右前腿却传来一阵剧痛。

　　一把锋利无比的弯刀削断了他的右前腿，止不住冲势的半人马惨叫着滚倒在通道中，随后被赶过来的罗伯特一矛刺死。

　　在通道的边上，半精灵卫队长缓缓的坐起了身子，手上是一把鲜血淋漓的精灵弯刀。

　　“坦普大师？你没事吧！”波利大呼小叫的跑出了过来，众人这才发现，女魔法师正慢慢的软倒在地。

　　半人马断腿摔倒的时候，手上的长矛尾端正好扫中了她的腹部。

　　钻心的疼痛让她眼前发黑，手脚发软，一阵阵想呕吐的感觉在她喉头涌现。

　　“谋事在人，成事在天，领主大人这句话，我终于明白了！”半精灵叹了一口气，颓然的躺倒在了地上。

　　“我们撤！”波利犹豫了一会，不顾半精灵的强烈反对，让士兵们抬起地上的皮特和女魔法师，飞快地退出了这条通道。

　　没有了女魔法师的魔法，他们根本不可能有办法摧毁那几根柱子，继续留在通道里只能白白送死。

　　领主大人经常说，蝼蚁尚且偷生，好死不如赖活，还曾经说过要留着有用之身，以备将来东山再起。

　　波利相信领主大人应该不会怪罪自己临阵脱逃。

　　至于这些敌人以后要怎么消灭，领主大人自然会有办法，波利对领主大人相当有信心。

　　这是一种盲目的信任，没有理由，却很坚定。

　　两个精灵魔法师此时也是在城堡大厅中随波逐流，混杂在慌乱的人群中向着通道入口跑去。

　　他们也慌了。

　　虽然理智告诉他们应该冷静下来，协助伊沃恢复秩序，可是在眼前的情况下这种想法根本就只能是一种奢望。

　　所以他们也只能是无奈的跟着逃命了，而且越逃越慌。

　　此时他们尊贵的魔法师身份已经完全的被士兵们无视了，大难临头，没有谁会去理会身边的人是什么身份。

　　要不是有魔法护盾的保护，两个身体赢弱的魔法师说不定早就被人群给挤扁了。


第六十五章 鹿死谁手（七）

　　水系魔法师索泽顿很想用“瞬间转移”这个魔法把自己传送到城堡外面去，可惜他目前还不是水系魔法的宗师，对这个魔法的领悟还没有完全的融会贯通——他不能用这个魔法穿越到自己视线所不能及的地方！

　　不要说穿越厚厚的城墙了，他现在连将自己传送到那条通道中都做不到，那个通道此时已经完全的被人流给堵死了，半人马的高大身形对于那条通道来说实在是太大了一些。

　　当他和查瑞塔一起跌跌撞撞好不容易来到通道附近的时候，通道已经完全的被半人马们给堵死了。

　　而且已经有一些接近崩溃边缘的半人马和精灵为了夺路而逃，开始对着昔日的同伴们挥出了手上的武器。

　　场面更加的混乱了。

　　一个精灵飞马骑士凭借着武技砍倒了一个对自己挥矛的半人马士兵，却马上就被更多的长矛给刺翻在地。

　　这个景像让两个正准备凭借着魔法护罩保上前挤出一条生路的精灵魔法师齐齐的停下了脚步，面面相睽。

　　正不知所措间，一块不知从哪掉下来的石柱碎片重重的砸在了两个精灵的身边。

　　有人说女性在危险的环境中，往往会比男性表现的更加歇斯底里。

　　查瑞塔此时就是如此，在惊叫了一声之后，这个眼中已经满是绝望的女精灵法师开始吟唱一段魔法咒语。

　　虽然此时城堡还没有崩溃，但谁也不能保证它会不会在下一刻就土崩瓦解，将众人活埋在里面。

　　查瑞塔是个贵族，她很富有，她还很年轻，也很有实力，年纪轻轻就已经晋级为大师级的土系魔法师，前途一片光明。

　　假以时日，也许她能成功突破瓶颈成为一个土系魔法宗师也说不定。

　　所以她不想死，非常的不想死，她已经承受不住如此巨大的死亡压力，她要用强大的魔法将眼前这些阻挡她逃生道路的家伙全部轰杀至渣！

　　查瑞塔的举动让她身边的索泽顿愣住了，不过男性精灵法师很快就从同伴眼中的疯狂猜出了同伴的打算。

　　“你疯了吗？你这样做城堡会塌的更快！”索泽顿企图阻止同伴，但是他的话明显没有引起查瑞塔的注意。

　　她全部的注意力，都已经集中到了通道前的人群上，她现在满脑子想的，是要将魔法丢在什么位置，才能造成最大的杀伤，才能以最快的速度为自己打通一条逃生之路。

　　“你不能这么做！”索泽顿见同伴完全没有反应，不由的大惊失色，“你这样不但会加快城堡毁灭的速度，还有可能会把那条通道给弄塌的，没有了这条通道，我们谁也逃不出去！”

　　这句话终于让查瑞塔的神情有点松动，但是她并不打算停手：“我会小心的，决不会把通道弄塌！”

　　沉默了一会，男精灵魔法师冷冷的说道：“你已经失控了！查瑞塔！”

　　他从同伴的身边走开，并开始准备一个攻击魔法。

　　“我不会让你这么做的，查瑞塔！你的做法已经对我造成了威胁！我有权利反击！”

　　说完，索泽顿开始吟唱。

　　水系魔法“霹雳寒冰”。

　　连续两个单体攻击的魔法击中了查瑞塔，让她身上的魔法护罩变成了点点碎片。

　　“索泽顿！你这个混蛋！”已经完成了吟唱的女精灵魔法师将手上已经成型的土系魔法向着对方扔了过去。

　　所有阻挡她逃出这个城堡的家伙，都是她的敌人，不论他是人类，还是半人马，还是精灵。

　　她要先将眼前这个胆敢偷袭自己的可恶家伙轰的灰飞烟灭。

　　可惜的是，她的动作慢了半拍，索泽顿的动作比她更快，单体魔法的施放也比她手上的强大魔法来的更快。

　　又是一道“霹雳寒冰”击中了查瑞塔，没有了魔法护罩保护的女精灵魔法师被这道穿胸而过的魔法给击飞了。

　　她手上原本要丢向索泽顿的土系高级魔法也由于她的倒下而失去了目标，在出手之后飞到了另一个方向。

　　那个方向是城堡大厅的右侧，而且那里有着几根粗大的柱子。

　　土系魔法元素形成的巨石重重的落在了其中的一根柱子上，将这根柱子轻而易举的撞成两截，然后巨石又轰的一下爆裂开来，无数的石块如同花瓣一般四散开来，超强力的大爆炸让炙热的气浪再次席卷了城堡大厅。

　　土系高级魔法“死亡之花”。

　　这朵由土系魔法元素形成的死亡之花破坏力还在火系魔法“连珠火球”之上，它最后爆炸形成的石块碎片又摧毁了邻近的两根承重柱。

　　同时，威力巨大的爆炸形成的冲击波让其余的柱子也受到了相当的伤害，这些曾被领主大人暗中做过手脚，又经历了一次大爆炸之后早就摇摇欲坠的建筑物，已经无法再次承受如此重的打击，一个个开始龟裂、崩溃。

　　大厅的穹顶也彻底的被毁掉了，大块大块的建筑碎片掉落在地面上，曾经坚固的石墙也开始倾斜并出现了巨大到让人心悸的裂缝。

　　这座在哈蒙代尔土地上已经屿立了数百年之久的老旧小城堡，开始慢慢的倒下了。

　　先是塔楼，然后是城墙，然后是城堡主体。

　　虽然坍塌的过程很慢，但是很坚决。

　　巨大的响声和地面传来的激烈震动让躲在家中的领民们惊慌失措，还以为发生了地震。

　　唯一的逃生通道也在这个过程中被穹顶上掉落的石块给掩埋住了，而这条通道，也随即发生了崩塌。

　　正在通道中夺路而逃的半人马和飞马骑士尽数被掩埋在了废墟之下。

　　城墙上的精灵射手们随着城墙的倒塌，一个个尖叫着失足掉下，要么重重地摔死，要么被石块淹没。

　　地窖中的矮人也是全军覆没，葬身在了他们最喜欢的阴暗地底。

　　精灵魔法师索泽顿在击倒了自己疯狂的同伴之后，却也被同伴那威力强大的魔法产生的爆炸给波及到了，身受重伤，然后和大厅中的其他人一样，被头顶上不断掉落的无尽石块给活埋了。

　　精灵将军伊沃则早在死亡之花魔法爆炸时，就已经给当场炸死了——他当时离爆炸的中心实在是太近了一点。

　　与他一起被炸死的还有飞马骑士首领戈莫斯以及跟随在他身边的所有士兵。

　　只有少数最早进入通道的半人马侥幸的逃过了一劫，在通道坍塌之前跑到了城堡大门之外。


第六十六章 对峙

　　哈蒙代尔城堡的倒下，并不代表着战斗已经结束。

　　从通道之中匆匆撤退出来的波利等人，在会合了等在外面空地上的一众大耳怪之后，马上就开始了逃亡之旅。

　　此时此刻，这一行人几乎完全的丧失了战斗能力。

　　半精灵卫队长身上多处受伤，此时已是连独自站立都无法做到，更惶论上阵杀敌了；

　　女魔法师腹部受到了重击，直到此刻还没完全的缓过气来，从她嘴角不是愈出的一丝血迹来看，极有可能受了内伤——魔法师们普遍身体虚弱，由于长时间的冥想，让他们的身体严重的缺乏必要的煅练；

　　波利和罗伯特两人也是受了伤，虽然不重，但两人的长处本来就不是正面对敌，战斗力并不高，就算是没受伤也起不到多大的作用；

　　奥里森和一众大耳怪们人数倒是挺多，还有三十来人，遗憾的是他们目前个个带伤，而且因为之前的恶战而筋疲力尽，此时也不过是勉强支撑而已；

　　仅存的三个卫队士兵是一行人当中目前有战力的了，不过可惜的是没有了阵势的配合，他们所能发挥的战力极为有限。

　　一行几十人正怆惶逃窜间，却忽然听到背后传来一阵惊天动地的巨响声，然后脚下的地面也跟着震动起来，措手不及的众人顿时一个个摔的七扭八歪，滚了一地的葫芦。

　　过了好一阵之后，周围的动静才慢慢的平息下来，惊魂未定的一行人回头望去，不由的个个宛如木头人一般目瞪口呆，动弹不得。

　　他们绞尽脑汁费尽心思甚至不惜性命，却在最后关头功亏一篑没有成功炸掉的那座城堡，竟然在他们放弃之后自己倒掉了。

　　而且倒的还非常彻底，曾经不甚雄伟但却一样高大坚固的城堡，此时只剩下了一堆如山的废墟，再也看不出曾经的一丝痕迹。

　　这一变化让众人面面相睽之余又百思不得其解。

　　城堡为什么会倒？每一个人的心头都盘旋着这样一个疑问，不过这个想不明白的问题这并不妨碍他们此刻又惊又喜的心情，即而欢声如雷。

　　计划中的最后一步，终于成功了！

　　借着城堡空地外被城堡坍塌弄的七零八落的火把和火堆那微弱无比的火光，他们可以见不远处的空地上此时只有零零落落的十几个半人马得以逃出生天，此时正和他们一样看着那一堆巨大的废墟傻傻的发呆。

　　波利他们叫的开心，叫的高兴，却也叫来了麻烦。

　　十几个半人马齐刷刷的向着他们的方向望了过来，众人先是一惊，随即又坦然了。

　　不过是十几个同样受了各种伤的半人马，他们此时应该还能吃的下去，于是在半精灵的呼喝声中，能动弹的人开始磨刀霍霍的准备战斗。

　　只是随后从四周传来的马蹄声和黑压压的人影让他们的心一下子就从胸口沉到了脚底。

　　数量近百的半人马不知道从什么地方冒了出来，将他们给团团包围住了。

　　这些如同幽灵般出现的半人马士兵，个个手持长矛，身上没有一丝战斗过的痕迹，完好的如同刚刚出征的军队一般，其中还有不少人拿着火把，让哈蒙代尔众人的狼狈模样彻底的暴露在了火光之下。

　　“这……这是怎么……怎么回事啊？”波利结结巴巴的向半精灵问道，眼神中满是绝望。

　　半精灵苦笑了一下，望向了女魔法师，却发现对方也在苦笑连连。

　　他们两个人倒是知道这些半人马是哪里来的，可是知道了又如何？

　　这近百个半人马是由被伊沃安排把守镇子大门和在镇上巡逻防止平民骚动的两队半人马汇合而成的。

　　半精灵他们开始行动的时候，巡逻的那一队半人马正好在镇子大门附近活动，由于离的太远，他们并没有发现城堡上空的异常情况，直到城堡中的第一次爆炸之后，他们才察觉情况有点不妙，于是立即汇合了把守镇子大门的同伴们，回援城堡。

　　他们好不容易赶到的时候，城堡已经没了，他们还不知道，他们的将军也已经没了，他们所属的军队也已经没了。

　　不明白发生了什么事，也不明白现在应该如何是好的半人马们正想要上前察看情况，却被从不远处传来的欢呼声给吸引住了。

　　“放下你们的武器！乖乖的投降！”

　　一个半人马小头目排众而出，冷冷的看着火光下有些惊慌失措的敌人，大声的喝令道。

　　回应他的是几支奇形怪状的长矛和一把把桔红色的大耳怪弯刀。

　　“你们想找死吗？”小头目冷笑不已，“投降，然后告诉我们这里究竟发生了什么事，为什么城堡会变成这样，我们也许会考虑放你们一条生路，否则的话，不用我说，你们也应该清楚会有什么样的下场！”

　　“那究竟会是什么样的下场呢？”一个声音在反问。

　　黑暗之中，又是一群密密麻麻的人影出现了，反问这句话的，正是为首的一个人类。

　　这个人类穿着一件白色的钢锁甲，在身后士兵们绿色皮甲的衬托下，尤为显的鹤立鸡群。

　　城堡边上那十几个大难不死此时正向着这个方向跑来的半人马齐齐的停下了脚步。

　　他们惊恐的发现，对方的人数似乎比较占优势。

　　形势转眼之间又逆转了。

　　原本将长矛指向半精灵等人的半人马士兵纷纷转身，准备应对新出现的敌人。

　　“领主大人！”半精灵等人惊喜的叫出声来。

　　来人正是领着卫队士兵从另一条地道出口逃出生天的陈剑大领主。

　　他们出了地道之后，就顺着早已堪定好的路线，向着城堡的方向拼命赶来支援。

　　结果由于路程和天色的问题，他们没赶上为女魔法师护法，却赶上了解救陷入困境的半精灵等人。

　　早就看见城堡倒塌过程的领主大人此时那叫一个得意洋洋，他不以为意的看着眼前的半人马士兵，挥了挥手下了命令。

　　“弩阵！”

　　几十个手持轻弩的士兵飞快的排成一个可以进行三节段射击的阵势。

　　其余的士兵手持大耳怪弯刀和盾牌卫护在旁。

　　半人马小头目也不示弱，一声令下，近百的半人马手上同时多了一支短矛。

　　远投近刺，半人马们不论远程攻击还是近身肉搏，都有对敌的手段。

　　对手的强硬让领主大人的心情一下子变的恶劣起来。

　　原来他还以为只要自己带着卫队一亮像，这些残余的半人马就会乖乖投降，至不济也要四散奔逃，哪想到完全不是那么一回事。

　　领主大人不知道的是，这些半人马此时根本还不清楚他们的精灵将军已经和他的军队一起葬身在了那一片废墟之下，因此仍然没有失去抵抗的意志。

　　战斗已是一触即发。


第六十七章 战胜

　　眼见这半人马们如此的不识相，领主大人不由的又气又恼，他实在是想不明白，这些家伙在大势已去的情况下为什么还能如此强硬。

　　莫非他们看出了自己这一边其实也已经是强弩之末，外强中干？

　　这个念头在陈剑的脑中闪过，让他的背上忍不住冷汗直流。

　　别看陈剑此时一付胜劵在握，镇定从容的模样，如果真的要打起来，他是一点把握也没有，目前他所带领的这些卫队士兵中，老兵在防守密室时损失了不少，新兵们没有战斗经验不说，体力上能支撑多久都不知道——从密道中撤出来之后，众人就一路马不停蹄的赶了过来，此时连气都还没喘匀。

　　在他的计划当中，完全就没有预料到会有这样地的情况出现。

　　在他的对面，那个领队的半人马小头目此时也是心中打鼓不已。

　　对方的人数比自己这边更多不说，看他们行动的样子也是进退有据，好像是一支训练有素的军队，领头之人还一付信心满满的样子，莫非是有所依仗不成？

　　而且刚刚那些人还称呼那个领头之人为领主大人，难道他就是这个哈蒙代尔的领主？可是他不是被困在地底下了吗？怎么又跑出来了？又是怎么出来的？

　　偏偏这个时候伊沃将军又不知所踪，原本已经被己方占据的城堡也莫名的倒塌了，也不知道是不是对方搞的鬼，小头目要说心中不慌，那绝对是不可能的。

　　打还是不打，对峙双方都是些拿捏不定，此时场上的状况，是典型的麻杆打狼——两头害怕。

　　正在这时，擅长揣摩人心的罗伯特捂着右肩的伤口排众而出，放开了喉咙大声喊道：“领主大人！我们已经按照您的计划，成功的把那些该死的精灵族军队都给活埋在城堡下面了，这些半人马是最后的敌人了，快些消灭他们吧！大家都等着喝庆功酒呢！”

　　这句话所包含的信息让陈剑和半人马小头目同时愣怔了一下。

　　陈剑大领主随即就反应过来了——罗伯特这是在玩心理战呢，感情这些半人马二愣子能这么镇定是因为还不知道究竟发生了什么事。

　　想到这里，领主大人心头大定。

　　半人马小头目此时已经彻底的慌了，而且不单是他，所有的半人马都骚动了。

　　精灵族军队都给活埋在城堡下面了？在听到这句话的时候，几乎所有半人马都把眼神移到了那堆巨大的废墟上，以及废墟前空地上那十几个正躇踌不前的同伴。

　　然后发生的事情让这些半人马在一瞬间就方寸大乱。

　　罗伯特的刻意的大喊声也传到了那十几个大难不死的半人马耳中，这些早已成了惊弓之鸟的家伙此时再被对方这么一吓，当时就四散而逃。

　　他们此时脑中的唯一想法就是，对方根本就是早有预谋的，不但炸了城堡，还在外面埋伏了大部队准备将己方一网打尽！

　　这个变化让正在与领主大人对峙的半人马们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这还没开打呢，就先逃跑了？

　　是什么让这些曾经敢于直面任何敌人的勇士如此的惊慌失措，甚至临阵脱逃？

　　难道说，对方的话是真的？那个一向眼高于顶的伊沃将军和众多的同伴真的已经葬身在那一片废墟下了？

　　自己这百来人难道真的就是那支不久前还意气风发、雄心万丈的精灵族军队残存的编制了？

　　这怎么可能？

　　半人马们面面相睽，手上原本紧握着蓄势待发的短矛也在不知不觉中松开了几分。

　　“进攻！”

　　陈剑敏锐的捕捉到了这个稍纵即逝的战机，当机立断的指挥着领主卫队发起了进攻。

　　对身着全身钢甲的矮人战士完全不起作用的轻弩此时大发神威——众所周知，埃拉西亚大陆上的半人马们对于各种各样的盔甲有着天生的反感，即便是在战场之上，也是如此。

　　身上只穿着简单御寒衣物的半人马士兵们在领主卫队的箭雨下，瞬间就倒下了一片。

　　但这还不足以让没有完全丧失斗志的半人马们彻底崩溃，压跨骆驼的最后一根草，来自于领主大人手上的激光枪。

　　当领主大人在几个士兵的卫护下开始大发神威的时候，半人马们惊恐万分的发现，在连绵不绝的箭雨之中，竟然穿插着一道道诡异无比的红色光束，被这些光束击中的半人马，无一不是当场毙命。

　　魔法攻击！那个领主竟然还是个魔法师！而且还是个相当恐怖的魔法师，他施放魔法的速度简直可以媲美精灵射手射箭的速度！

　　难道说这个领主是个宗师级的魔法师吗？

　　这个可怕的发现让半人马们终于失去了抵抗的意志，他们匆匆的将手中的短矛掷了出去，也不管到底有没有给敌人造成杀伤，就开始四散夺路而逃。

　　半人马们虽然勇敢，但却不傻，无法取胜还白白送死的事他们可不会去做。

　　曾经很嚣张的半人马小头目被领主大人当做第一目标击杀，这倒不是因为他的态度让领主大人不爽，而是领主大人想要射人先射马，摛贼先摛王。

　　没有了指挥的半人马士兵更是组织不起像样的反抗，很快就被领主卫队那些士气如虹的士兵们杀的溃不成军。

　　就连波利他们也乘乱跟着大打太平拳，领着大耳怪们又冲杀了一阵，更是加快了半人马们崩溃的速度。

　　最后，这群原本至少可以和对手拼个两败俱伤的半人马在这片空地上留下了将近四十具尸体，其余的全部逃之夭夭。

　　哈蒙代尔士兵的欢呼声冲天而起。

　　从二楼打开的窗口看着下面街道上仓惶逃命的半人马士兵，老科比兴奋的手舞足蹈。

　　他看着边上的老朋友，一脸自己就是个先知般的得意：“看见了吧？看见了吧？我就说这些家伙肯定要倒大霉！领主大人真是太厉害了！这才一天的时间啊！果然不出我的所料！哇哈哈哈！”

　　在他边上，老赛达则是一脸活像是见了鬼一般的表情：“这也太不可思议了，领主大人是怎么做到的？那么多的敌人啊，怎么说没就没了呢？”

　　“领主大人是什么人？他的神机妙算那里是你我所能想到的？”老科比眼神四处乱瞄，最后停在了屋子角落的一个大陶罐上，不由大喜，“这个不错！”

　　老赛达愣了一下道：“什么不错？”

　　他回头一看，却见老科比已经一把抱起了那个大陶罐，然后从窗口狠狠的丢了出去。

　　下面街道上，一个正在逃窜的半人马被这个从天而降的凶器给砸中了脑袋，唉呀了一声后头破血流的倒在了地上，顺带着还绊倒了身后的几个同伴。

　　老赛达大惊失色：“你疯了吗？他们会上来杀了我们的！”

　　“怎么可能！他们现在逃命都来不及了，哪有时间理会我们！”酒痁老板对自己老朋友的话很是不屑一顾，“现在正是痛打落水狗的好机会啊！怎么能错过！咦？这个也不错！”

　　在老赛达呆滞的目光中，又是一个沉重的厚木椅子飞出了窗口。


第六十八章 战利品

　　随着天色的放亮，太阳的升起，闹腾了一晚上的哈蒙代尔终于渐渐的恢复了平静。

　　下了很长时间雪终于停了，久违了的阳光再次出现，天空之上原来黑压压的云层一扫而空，取而代之的是一片蔚蓝的不像话的晴朗天空。

　　一些有幸目睹了半人马们溃逃的领民，如老科比和老赛达等人，放心大胆的打开了家门，高高兴兴地跑到了大街之上。

　　随着他们的大声欢呼，整个哈蒙代尔又再度沸腾起来，在得知精灵族的侵略者已经被领主大人杀的大败而逃之后，几乎所有领民都涌出了家门，在每一条街道上载歌载舞。

　　然后领民们自发的组织起来，欢呼着向城堡的方向涌去，倒塌的城堡给领民们带来了一些惊讶，不过这些惊讶很快就被无尽的忧伤给替代了。

　　在城堡前的那片空地上，激战了一晚的领主卫队士兵此时正拖着疲惫无比的脚步，将一具具敌人的尸体丢到城堡的废墟之中，并尽可能的寻找着战友的遗骸，准备好好安葬。

　　这一战，领主卫队也是损失惨重，老兵们几乎尽数阵亡，新兵们在最后与半人马战士交战的时候也有一些损伤。

　　原先在地下守卫密道时阵亡的士兵尸体被领主大人在撤退的时候也一并带了出来，战斗结束之后，所有能找到的士兵遗体被整齐的排在空地上，用他们的白色披风掩盖着，白色披风上用敌人的鲜血写上了他们的名字，方便辩认。

　　还有一些士兵的遗体被埋在了废墟下，包括那些战死在城堡里的大耳怪战俘，都没办法找到了，这些士兵的名字被领主大人勒令一一登记了起来。

　　阵亡的领主卫队士兵都是哈蒙代尔本地人，很快就有在幸存士兵中找不到自己亲人的领民哭喊着扑到那些排的整整齐齐的遗体上，绝望的寻找着自己的亲人最后的踪迹。

　　还有一些连亲人尸体都见不着的领民在城堡废墟之前泣不成声。

　　当所有的尸体整理完之后，领主大人下令将城堡废墟给放火烧了。

　　这是为了防止尸体腐烂造成瘟疫，同时也进一步阻止了敌人从废墟下逃生的可能。

　　熊熊燃烧的火焰冲天而起。

　　人群中开始出现低低的抽泣声，然后慢慢的连成一片。

　　这是一个欢乐的早晨，也是一个哀伤的早晨。

　　陈剑看着眼前催人泪下的场面，心中也是一片悲凉。在他的身后，林泽主教正满头大汗的给受伤的半精灵等人治疗。

　　所有受伤的人，按伤势严重的程度排队等候治疗，林泽主教的医术自从领主大人来到哈蒙代尔之后，颇有长进，尤其是肢体魔法中的“疗伤大法”，熟练程度和领悟程度如同坐上了布拉卡达的魔法飞艇一般嗖嗖的见涨，眼看就要突破到专家级别了。

　　残存的大耳怪们也在排队等候，这些家伙的出现让林泽主教吓了一大跳，不过在半精灵卫队长的一番解释之后，林泽主教也只好苦着脸收下了这些病人。

　　“福总管，你去和领民们说一声，组织一些人手先把镇子大门给把守住，免的那些逃散的半人马头脑发昏又跑回来搔扰！”

　　好不容易忍住了快要涌出眼眶的泪水，陈剑转头对跟在自己身后的老管家轻声说道：“士兵们太累了，现在需要好好的休息休息！这件事就麻烦你了！”

　　之前躲在维尔宁教堂的老管家此时也被眼前的景象弄的老泪纵横，听见领主大人的吩咐，应了一声，匆匆的去了。

　　不一会，一大帮的前民兵和曾经主动请战的年青人离开了人群，在老管家的带领下浩浩荡荡地往镇子大门的方向而去。

　　一个士兵牵着三匹银色飞马来到了陈剑的面前，这三只银色飞马是之前半精灵卫队长带队进攻城堡大门时射死的三个飞马骑士留下的，这些失去了主人的飞马后来落在了这片空地之上，被卫队士兵给抓住了。

　　这也是陈剑在这一场战斗中缴获的唯一像样点的战利品。

　　哈蒙代尔城堡的坍塌，不但埋葬了大部份的敌人，也将精灵军队所携带的所有装备、物资以及银色飞马坐骑全部一起埋在了废墟下面。

　　这场战斗，领主大人最终获得的战利品只有一些半人马留下的长矛和这三匹银色飞马，连那五个在城外被杀的精灵飞马骑士身上的装备也没能留下，因为他们的装备已经在坠落时也全部损坏了。

　　还有就是二十多个来不及逃跑或是受了伤跑不掉的半人马俘虏。

　　而与此同时，领主大人却付出了一座城堡和所有生活物资以及几十条人命的巨大代价，可谓损失惨重，得不偿失。

　　这三匹银色飞马面对新的主人，起先还有点反抗，不过它们必竟已被驯养多时，骨子里的野性早已消失贻尽，很快就认命的乖乖听话了。

　　陈剑想了想，翻身上了其中一匹飞马。他在这个世界上混了这么几年，早就学会了骑马，就是不知道这飞马和普通的马有什么区别。

　　边上的卫队士兵被领主大人胆大妄为的举动给吓了一大跳，纷纷上前劝阻。

　　这飞马大家谁也没骑过，万一把领主大人从天上摔了下来，那可就糟了。

　　陈剑对此却是不以为意，执意要试上一试，正好女魔法师此时经过治疗也恢复了精神，见领主大人如此固执，便好心的为他加持了一个气系魔法“凌空飞降”，这个能让人从高处落下不受伤害的魔法，终于让众人松了一口气，停止了劝阻。

　　得偿心愿的领主大人先是让飞马在地方跑了几圈，适应了一下骑在上面的感觉。

　　发现和一般的马匹好像并没有什么太大的区别之后，领主大人骑着飞马一阵助跑，然后在众人的惊呼声中，银色飞马张开了一双洁白美丽的翅膀，载着领主大人飞上了天空。

　　不论是在以前的世界，还是现在的世界，领主大人毫无疑问都是头一次飞上蓝天，说出来很丢脸，领主大人以前在上地球上连飞机都没坐过，每年春运时的火车倒是挤了好多次。

　　最初的紧张和害怕过去之后，新奇的感觉让领主大人原本有点郁抑的心情慢慢的好转并兴奋了起来，要不是怕影响不好，他还真想大声的吼上一吼来发泄发泄。

　　迎着初升的朝阳和扑面的晨风，领主大人在天空之上盘旋着，从这个前所未有的角度鸟瞰着自己的领地。

　　领主大人很快就发现了一个问题，银色飞马虽然飞的很稳，但是在做一些动作的时候，它背上的骑士却有着很大的危险——那些精灵不知是对自己的骑术和身手非常有信心还是完全没有想到过这方面的问题，飞马背上的鞍座竟然没有一点保护措施。

　　对此领主大人很是腹诽了一番。

　　这可是在天上飞的马，不是地上跑的马，要是飞马受惊来个侧翻之类的动作，自己还不得摔成肉泥？

　　这个是一定要想办法改进的！领主大人的脑中飞快的划过一幅幅设计方案。


第六十九章 注意一点

　　好好休息了一天之后，陈剑和美女魔法师阿什·坦普，两人分别骑着一匹银色飞马，乘着夜色离开了哈蒙代尔。

　　虽然敌人已经败逃，但是战争并没有就此完结，精灵们的时空之门还在，敌人随时有可能再次进攻哈蒙代尔，陈剑现在可没有第二座城堡来活埋敌人，而且就算有也没用，敌人不会蠢到连上两次同样的当。

　　于是在从半人马战俘的口中撬出时空之门的所在地之后，领主大人便带着女魔法师出发了。

　　由于要速战速决，领主大人决定不带士兵，借助银色飞马的速度，对敌人发起突袭。

　　根据半人马战俘的交待，伊沃在时空之门处留下了一百个半人马士兵，八十个矮人战士和二十个精灵射手的小部队，而统领这些小部队的，是一个精灵飞马骑士。

　　这样的话，敌人的防备空力量不过是一个飞马骑士，还有二十个能对空射击的精灵箭手而已。

　　这样的配置，陈剑相信凭借女魔法师的强大魔法和银色飞马的空中优势，要完成破坏时空之门的任务并不算很困难。

　　半精灵卫队长本来也想跟着去，可惜他受伤后由于没有及时的包扎伤口，造成失血过多，此时还在和其他重病号一起接受林泽主教的治疗，因此不能成行。

　　而且哈蒙代尔也需要一个够份量的人来坐镇才行，半精灵卫队长毫无疑问很是适合这一重任。

　　当然，领主大人也是抱有一些小心思的，例如乘着这个机会，可以和长像酷似凯特·贝金塞尔的美女魔法师单独外出，趁着对方现在对自己大为改观的时候，好好的培养一下两人的感情，然后看看有没有机会发生一些比较香艳的暧昧事情之类的见不得人的想法。

　　孤男寡女，在冰天雪地中旅行，会发生什么样的事情呢？领主大人浮想联篇。

　　要是在路上意外的发现了一个温泉，而美女又要下去泡一泡澡消除消除旅途的疲劳，自己要不要去偷窥呢？这个想法好像有点下流啊！不过为什么自己会如此兴奋呢？难道说自己是个下流的人吗？自己应该像路边的小白花一样的纯洁才对啊？要不怎么都穿越了还是个处男？

　　万一对方发现了自己然后要自己负责，那自己又该怎么办呢？要不要以身相许？这可真是个幸福的烦恼，要好好的考虑考虑才行。

　　女魔法师没有穿衣服的时候又是什么样子的呢？满脑子肮脏想法的领主大人偷偷用眼角瞄了一下在自己边上飞行的美女，见对方完全沉浸在飞行的快乐之中，并没有注意到自己，便大胆的目测了一下对方的三围，然后开始在自己的脑海中描绘一幅幅儿童buyi的画面，全身上下兽血沸腾不已。

　　“领主大人！你设计的这个鞍座实在是太好了，让人坐在上在非常的有安全感！你是怎么想到的？”

　　女魔法师略带兴奋的询问打断了领主大人关于她身体的种种暇思，如果让女魔法师知道对方此时正在脑海中对她爱惜有加的身体做出各种各样的亵渎行为，只怕会被气的当场用魔法把这个无耻小人给劈的灰飞烟灭，而不是现在这样笑脸相向。

　　回过神来的领主大人有点心虚的挠了挠头，然后故作镇定的回答道：“雕虫小技！呵呵，雕虫小技而已，不足挂齿！”

　　来自异世界的成语让女魔法师有些不明所以，但也大致猜出了其中的谦虚之意，不由笑道：“精灵们骑这飞马骑了几百年，都没想到这种方法，领主大人还真是谦虚！”

　　经过领主大人的改进，飞马背上的鞍座被牢牢地固定在了飞马身上，原先的马蹬部份改成了将骑士脚部固定在鞍座上设计，这样一来，即便是飞马倒着飞，人也不会从马背上掉下去了。

　　而且为了进一步加强安全性，领主大人还把鞍座前后的部份给加高了一些，然后上面参照以前地球上的安全带设计了一个绑带，让骑士骑在上面能够更稳一些，不过这也造成了骑士转身的不便。

　　相比自己的小命，领主大人对于这点小小的不便也就彻底无视了。

　　听见美女对自己的夸奖，现看看对方脸上那有如冰川融化般的动人笑容，领主大人觉的就算是不用飞马，自己也能飞起来了。

　　“您真是过奖了，坦普大师！我只不过是换了个角度去看问题而已！也许您不会相信，很多时候，很多事情，如果能站在不同的角度去观察，总会有意料之外的惊喜发现！”

　　陈剑大领主强忍住心中的喜意，故作严肃的说道，还单手抚胸行了个贵族礼节，拿足了贵族绅士的派头。

　　这话让女魔法师又是一阵惊讶：“领主大人，我发现和你在一起的时间越长，越是能发现你身上与众不同的地方，有时候你的一些行为和言论，真的很不像你平时所表现出来的那样无聊和庸俗，这实在是一件奇怪的事情，到底那一个才是真正的你呢？”

　　无聊？庸俗？领主大人翻了翻白眼，心想自己平时是那样的人么？肯定不是，这个美女的眼睛看来由于每天看魔法书看的近视相当严重，应该去配一付眼镜才对。

　　正不知要如何回答，女魔法师又开口了，话语中带着丝丝的笑意：“不过我可以确定，你是个好人，这是不容置疑的！和你在一起，我很有安全感！当然，如果你看向我的眼神能够不要总是那么猥琐的话，我对你的映像也许会更好一些！希望你以后要注意一点！”

　　第二次被贴上好人标签的领主大人目瞪口呆的看着女魔法师，他完全没有想到过，自己那自以为隐藏的很好的淫荡眼神还是被对方给发现了，而且还不知道已经被发现了多久。

　　是之前早就被发现了？还是刚刚由于自己太过大胆而被发现的？领主大人有点手足无措。

　　过了好半晌，回过神来的领主大人才嗫嗫着想要开口解释些什么，却发现对方不在理会自己，又沉浸到飞行的快感中去了，仿佛刚刚的对话从来不曾发生过一般。

　　她这是什么意思？陈剑脑中乱成了一团，半天也没理出个头绪来。

　　又过了好半晌，领主大人脑中突然灵光一闪，顿时心情大好。

　　希望你以后要注意一点！

　　这句话是不是可以理解为，只要不被她发现，自己就可以随便看，就算眼神再淫荡，再猥琐也没关系？

　　这个美女魔法师是不是再向自己暗示着什么？

　　想到这个可能，领主大人不由的又傻笑了起来，脑中又再度开始了一些不可告人的，让人兽血沸腾的肮脏想法。


第七十章 天使族

　　经过大约两天时间的跋涉之后，陈剑与女魔法师终于到达了此行的目的地，一个位于哈蒙代尔边缘地带的隐密山谷。

　　让陈剑相当遗憾的是，这一路上女魔法师没有再怎么搭理他，更别说发生什么暧昧的事情了。

　　这让陈剑很是惆怅了一会。

　　这是一个人迹罕至的地方，甚至连一条像样的小路都没有，也不知道当初精灵们是怎么找到这个地方的。

　　为了达到突袭的目的，两人还特地在离山谷还有一段距离的时候就停了下来，准备等到了晚上才悄悄地进入山谷中。

　　结果太阳还没落山，两人还在藏身的地方闭目养神的时候，山谷中却已经是的打的天昏地暗，震天的杀声在山谷中回荡，耀眼的魔法闪电将黄昏的天空映的一片雪亮。

　　有人比他们更早的对山谷中的精灵族军队发动了进攻。

　　“这是怎么回事？”

　　望着天空中不时出现的一道道闪电，陈剑的眼睛瞪的比身边的飞马眼睛还要大上几分。

　　女魔法师也是大惑不解，但她的脸上却多了几分凝重之色：“那些闪电是气系魔法‘连锁闪电’，只有大师级以上的气系魔法师才能顺利的施放，我们要小心一点了！对方不知是敌是友！”

　　“大师级？哪岂不是和你一样？”陈剑皱了皱眉头，大感郁闷，“用魔力神眼看看情况吧，如果这个魔法师是精灵族的，估计我们也只能是走为上策了！”

　　女魔法师飞快的吟唱起咒语，不一会，一个魔法形成的神奇屏幕在虚空中出现，将山谷中的情况显现在二人眼前。

　　这是一个面积颇大的山谷，平坦的地面上有着明显的人为修整的痕迹，一个样式精美的有着精灵风格的拱门状建筑物被建造在空地的正中央。

　　“那就是时空之门？”陈剑指着那个拱门建筑物问道。

　　“没错！那就是时空之门！”女魔法师点了点头。

　　“好像也没什么特别，不就是一个石头造的拱门吗？怎么会这么神奇？”

　　陈剑的话让女魔法师有点哭笑不得：“那你以为时空之门会是什么样子？那个巫妖到底都学了些什么东西，传给你的知识中连这样的常识也没有？”

　　“这又不是我的错！”陈剑理直气壮的回答道，“那个笨蛋巫妖除了亡灵系的魔法，其他的都只是学了些皮毛而已！不懂这些常识也是没办法的事！”

　　女魔法师无奈的摇了摇头，心想这个巫妖估计是有史以来实力最差的一个巫妖了。

　　“现在这个时空之门已经暂时关闭了，上面没有魔力的波动，看起来当然和普通的石拱门好像没什么区别！你能不能不要关心这些无聊的事情了？专心一点看看究竟发生了什么事吧！”

　　说到最后，女魔法师的口气明显的不耐烦起来。陈剑尴尬的笑了笑，赶紧闭上了嘴。

　　此时画面上，一群半人马、矮人和精灵战士正死死护卫着这个不起眼的时空之门，拼命抵挡着敌人的强势攻击。

　　可是他们的敌人，却只有五个人。

　　一个中年的人类魔法师，四个背上长着一对羽翅，手持锋利长剑的高大人类战士。

　　这五个人，就打的两百个精灵王国的士兵们焦头烂额，伤亡惨重，要不是一个精灵飞马骑士拼命的维持着秩序，只怕早已是溃不成军。

　　之所以造成这种情况的原因，是这五个人，无一不是能够在天空中飞翔的强者。

　　其中最可怕的是那个人类魔法师，天空中连绵不绝的闪电就是他召唤出来的。

　　每当他的咒语吟唱声一结束，就会有一道强横无匹的闪电在他手中出现，然后落在下面密密麻麻的人群中，将一个个倒霉的士兵电成一根根立在地面上的焦炭，而且这还没完，这些闪电在击中敌人后还会跳跃着随机落到另一个方向，再次电倒一大群人，在连续五次这样的跳跃之后，魔法才会完全消失。

　　这种让人防不胜防的攻击方式让一众半人马、矮人和精灵战士们吃尽了苦头。

　　他们根本就不知道，下一刻这个恐怖的魔法会落到哪个方向，自己又该往哪个方向去躲。

　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的那种感觉，留守的精灵族军队此时士气已经降到了最低点。

　　四个背生双翅的高大人类利用自己迅捷无比的速度在天空中梭巡，在闪电魔法停止的空档里，他们会如同猎鹰一般飞掠过敌人的头顶，用手中的长剑在人群中掀起一朵朵血色的浪花。

　　这些战士的武技相当的高明，不论是矮人的飞斧，半人马的投矛还是精灵们的羽箭，都被他们敏捷的一一躲过或是用手中的长剑从容的挡开，伤不到他们分毫。

　　看着五个人强悍到没边的表演，陈剑张大的嘴巴几乎可以吞下一枚完整的龙蛋。

　　“我靠！那些长着翅膀的鸟人难道就是传说中的天使族人？”

　　陈剑飞快的在脑海中搜寻着巫妖留给自己的知识，总算这次那个巫妖没有让他失望。

　　天使族，这个在外貌上和人类酷似的强大种族最大的特征就是背上长着一双洁白美丽的羽翅，并可以借此自由的翱翔在蓝天之上。

　　但是这个种族的强大并不在于他们的飞行能力，而是他们强壮的身体和超绝的武技，他们之中最精英的大天使武技长凭借手中的长剑，完全可以做到单挑埃拉西亚大陆上以肉体强横著称的龙族而不落下风。

　　以他们普遍两米多高的身材挑战身长十数二十米的巨龙而能不落下风，可以想像他们的武技有多么的惊人。

　　更加可怕的是，他们还有着一种相当逆天的种族异能——复活。

　　这个种族异能可以让他们每月一次复活死亡时间不长的族人或是其他生物。

　　这是一种高高站立在生物金字塔顶端的强悍智慧生物，普通的士兵遇到这样的对手，只有被虐到死去活来的份。

　　要不是这个种族的人口由于不知名的原因而一直处于人丁单薄的状况，而且向来喜欢与世无争的生活，也许他们早已统一了整个大陆都说不定。

　　“真的是天使族！”女魔法师也是瞪大了一双美目，惊讶莫名，“他们怎么会出现在这里？那个魔法师又是谁？”


第七十一章 实力的重要性

　　“不管他们为什么会出现在这里，总是自己人没错！我们也上吧！这样可以痛打落水狗的机会可不多！”

　　陈剑哈哈大笑着翻身上了飞马，开始让飞马助跑准备升空。

　　在大陆之上，天使族人几百年来都是埃拉西亚狮鹫心王朝的忠实盟友和守护者，可以说，没能这些天使的帮助，就没有当年狮鹫心王朝的辉煌。

　　而且他们制服上显眼的埃拉西亚帝国狮鹫标志，也表明了他们隶属于帝国军队的身份。

　　陈剑是埃拉西亚帝国册封的领主和贵族，大家同一阵营，自然就是友军了。

　　按陈剑的猜测，这些家伙肯定是凯瑟琳女皇收到情报后派出的援军，但奇怪的是他们没有去支援哈蒙代尔，反而跑到了这里来破坏时空之门。

　　虽然有点想不通，但是这并不妨碍陈剑大领主此时心情大好。

　　女魔法师也飞快的上了马背，紧紧的跟在了陈剑的身后。

　　不多时，两人已经出现在了山谷的上空。

　　他们甫一出现，立即吸引了山谷中众人的注意力，有两个天使更是放弃了攻击，飞快的迎上了他们，气势汹汹，看着就是来意不善。

　　“不好！他们误以为我们是精灵族的飞马骑士了！”思维敏捷的女魔法师马上发现了对方的来意，急忙大声的提醒着陈剑，同时飞快的给两人都加持上魔法护罩和凌空飞落两个魔法。

　　陈剑先是一愣，随即也反应过来了。

　　自己和女魔法师身上的衣服并不是埃拉西亚帝国的制式装备，上面也没有帝国的标志，身下骑着的又是精灵族的标志性坐骑，又在这种关键时刻出现在战场上，人家不误会才是怪事了！

　　“自己人！我是哈蒙代尔的领主！我是自己人！”

　　陈剑一边操纵着飞马往后退去，一边大声的嚷嚷，企图阻止两个正准备对自己痛下杀手的天使族战士。

　　不过对方听了陈剑的话后连半点的犹豫也没有，反而再次加快了速度——陈剑向后退的动作让他们误以为敌人要逃了。

　　见两个天使族战士没有放过自己的打算，陈剑连忙拔出了激光枪，准备自卫反击。

　　“你这个笨蛋！有没有什么可以证明你身份的东西，快点拿出来给他们看，你这们大喊大叫谁会信你的话！”女魔法师差点没给陈剑当场气死，急忙大声的提醒。

　　“证明身份的东西？”被提醒了的领主大人这才醒悟过来，开始手忙脚乱的身上乱掏，“我记的有个什么爵位的勋章来着！”

　　不一会，一个由帝国颁发的代表帝国贵族身份的子爵勋章被陈剑从腰间的口袋里翻了出来，由于有点紧张，这个小小的勋章还差点从陈剑的手上掉了下去。

　　这个细节让女魔法师一直悬着的心脏差点没从喉咙跳了出来。

　　“你……”女魔法师气的实在是说不话来了。

　　要说起来，以陈剑的性格能把这样的东西带在身上还是多亏了老管家的坚持，他一再的要求领主大人就算平时不肯把这个勋章挂在胸前，也要时时带在身上以防万一，以免临时出席一些重要的场合时有失贵族风范。

　　这时两个天使已经杀到了两人面前，他们正想将这两个他们眼中的精灵飞马骑士重重的劈落尘埃，却发现其中一个骑士手中高举着一个什么东西，高声叫道：“我是帝国子爵陈剑！哈蒙代尔的领主！自己人！这是我的身份证明！”

　　帝国子爵？身份证明？

　　两个天使齐齐的停住了手中的剑，戒备的看住了两个飞马骑士。

　　见对方并没有攻击的打算之后，他们飞快的对视了一眼，其中一个天使开口说到：“把你的那个证明扔过来！”

　　他的口气不容质疑，陈剑急忙把手上的勋章给扔了过去。

　　接过勋章，这个天使仔细的确认了一下，对同伴点了点头，又向二人说到：“在这等着！”

　　然后他转身飞向了那个已经停止了魔法攻击，正在观察这边情况的人类魔法师。

　　陈剑此时心中窝囊无比，堂堂一个领主竟然被两个天使如此对待，传出去岂不是让人笑掉大牙？更重要的是，自己现在已经在美女的面前丢尽了面子。

　　转头看看身边正盯着自己咬牙切齿的女魔法师，陈剑心中更是窝火。

　　早知道这样就先用激光枪把这两个不知好歹的鸟人给打下来再说！

　　痛定思痛的领主大人开始分析自己为什么总会表现的如此不济，他很快就想明白了。

　　自己的实力还是太差了！差到随便来个什么人都能威胁到自己的生命！所以自己才会如此的惊慌失措！

　　这个世界不是以前自己所呆的那个法制的世界，人身安全能得到很好的保障。虽然两个世界都同样存在弱肉强食的现象，但是这个世界的弱肉强食明显的更加残酷——没有足够自保的实力，也许下一刻就会暴尸荒野。

　　想明白了一切的陈剑开始注意到了实力的重要性，没有足够的实力，自己就只有被人随意欺辱甚至不知死所的下场！

　　如果有足够的实力，自己当初就不会在野外被大耳怪们追杀的丢盔弃甲；

　　如果有足够的实力，自己当初就不会在大耳怪攻打镇子时不得不亲自上阵，还身负重伤；

　　如果有足够的实力，自己前几天就不会躲在阴暗的地底，亲身犯险引诱敌人攻击，还不得不担当防守的主要战力；

　　想要平平安安的在这个乱世过上自己向往的欺男霸女的舒心日子，想要平平安安的活到回家的路在自己眼前出现的那一刻，就必须有足够的实力！不论是个人的实力，还是领地的实力！

　　这一刻，陈剑有种大彻大悟的感觉。

　　那个人类魔法师很快就向着陈剑他们的方向飞了过来，虽然不像天使族一样长着翅膀，但是这个魔法师在天空上的活动却丝毫不见迟滞。

　　看见对方在空中自如的飞翔，女魔法师一脸的羡慕：“这就是气系魔法中的高级魔法‘飞行奇术’了，在各系魔法师中，就只有大师级以上的气系魔法师才能拥有在天空中自由翱翔的权利，真是太神奇了！”

　　听到这句话，正在呆呆出神的陈剑这才清醒过来，抬头一看，那个人类魔法师已经飞到了自己的面前。

　　这个面容不甚英俊，但却一脸坚毅表情、不怒自威的魔法师先是向陈剑行了个帝国贵族见面时的礼节，然后才沉声开口道：“我是帝国伯爵、帝国大祭司、双系大师级魔法师瑞恩，请问阁下就是帝国子爵、哈蒙代尔领主陈剑大人吗？”

　　“是的，我就是陈剑！瑞恩阁下！”被对方吓人的头衔弄的有点头晕的陈剑连忙还礼。

　　这时，陈剑边上的女魔法师有些吃惊的问道：“您就是著名的气系魔法和肢体系魔法双系大师，在上次埃拉西亚复国大战中为女皇和帝国立下赫赫战功的帝国大祭司瑞恩大人？”

　　“是的，我就是那个瑞恩！”魔法师彬彬彬有礼的向女魔法师行了个礼，“美丽的女士，您也是个魔法师吗？”


第七十二章 女皇的谋划

　　自从接到潜藏在哈蒙代尔的密探们关于精灵王国背信弃义，兴兵攻打哈蒙代尔的消息后，埃拉西亚帝国的女皇凯瑟琳便一直没有睡安稳过。

　　大战才结束没多久，同样身为神圣联盟一员的精灵王国就公然和帝国翻脸，并准备大打出手，这让女皇不由的感到心力憔悴。

　　帝国现在的情况实在是太糟糕了。

　　撇开目前闹腾的正欢的泰塔利亚沼泽小王国不说，不论是欧弗的克里根魔鬼还是海峡对面的尼根王国，都没有因为上次的失败而放弃再次进攻埃拉西亚的计划，最近的情报也不断的显示出，克里根魔鬼们明显在偷偷进行着什么计划，也许第二次大战，很快就会爆发也说不定。

　　克鲁罗德的野蛮人这一段时间也开始不安份起来了，上次大战中他们乘火打劫的行为凯瑟琳至今仍是记忆犹新，虽然她曾给了这些家伙们一个狠狠的教训，但是很显然这并没有让对方法贪婪野心得到收敛，幸事好有同样是神圣联盟一员的布拉卡达魔法王国从中牵制，才让这些家伙安份了许多。

　　迪雅的亡灵法们倒是没什么动静，不过凯瑟琳可不敢对这些喜欢将自己隐藏在阴影之中玩弄阴谋的家伙们掉于轻心，她的父亲就是由于小看了这些亡灵，才落得如此凄凉的下场，前车之鉴，不能不防。何况传说中他失踪丈夫的哥哥，强大的魔法师阿基巴德已经逃到了这里并加入到了他们之中，有了这个强援，亡灵们不动作一番才是怪事了。

　　看他们最近和迪雅大耳怪们结盟的举动，就知道他们已经是不甘于寂寞了。

　　可是就在这样困难的情况下，精灵王国竟然还在帝国的背后捅上了重重的一刀，这怎么能让心高气傲的凯瑟琳不怒火中烧？

　　要不是顾忌到神圣同盟对于帝国目前的重要性；要不是担心神圣同盟就此瓦解，帝国将会面临独木难支的困境；要不是目前帝国的实力由于各种各样的原因已经大大削弱，让她不敢冒险和精灵们全面开战，凯瑟琳女皇早就挥军北上，杀到图拉利昂森林的那文城堡前向精灵王帕尔森讨个说法了。

　　哈蒙代尔对于帝国的重要性自是不言而喻，如果能在这个交通要道上屯积重兵的话，不论是欧弗的克里根魔鬼还是尼根的大军，想要从东面防线进攻埃拉西亚帝国，就不得不好好的考虑一下哈蒙代尔对于他们侧翼造成的严重威胁，同时，如果战况陷入僵局时，帝国还可以出奇兵从哈蒙代尔出奇兵直接进攻欧弗本土。

　　如果欧弗想要从哈蒙代尔进攻帝国，那对凯瑟琳来说，更是再好不过了，如此一来，不但帝国东部防线压力大减，她还可以凭借当地的险要地势，给来犯之敌以迎头痛击。

　　女皇最近还频频向拜尔德斯的矮人们示好，准备拉拢这些即是勇敢战士又是煅造高手的小个子们为帝国所用，如果能够成功的话，帝国的东部将会更加的稳如泰山。

　　可是现在这一切，都被精灵们给破坏掉了，如果不能及时补救的话，她筹划已久的全盘战略说不定也会毁之下一旦。

　　因此，凯瑟琳在接到这份情况之后，立即做出了相当强硬的反应。

　　她先是勒令驻守在离哈蒙代尔最近的马斯顿城的守军立即赶赴哈蒙代尔救援，而马斯顿的防守则由后方的部队接手。

　　“不论付出何种代价，不论使用何种手段，都必须在最短的时间内打通道路赶到哈蒙代尔！”

　　在命令中，女皇如此的说道。

　　然后，她又命令同样驻守在马斯顿城的帝国大祭司瑞恩带着几个天使利用飞行的优势先期赶往支援。

　　“尽可能的拖延精灵们攻下哈蒙代尔的时间，如果哈蒙代尔已经失守，则使用骚扰战术让敌人疲于奔命，等待大部援军到达后夺回该地。”

　　无论如何，哈蒙代尔都要掌握在帝国的手中，这是凯瑟琳女皇的想法，虽然无法与精灵王国全面开战，但是这并不妨碍她摆出一付为了哈蒙代尔不惜与精灵们决一死战的姿态。

　　这个时候无论如何帝国都不能表现的软弱，多少双眼睛多少个势力正在观察着她和帝国的反应，如果让他们发现此时帝国的窘况，只怕从此之后帝国将永无宁日。

　　最后，凯瑟琳女皇联系了布拉卡达魔法王国的不朽君王马格努斯，希望他能够居中调停双方的争端。

　　有这个大陆上实力强大的老牌王国出面，大家又都是神圣联盟的成员国，相信精灵王帕尔森应该会重新考虑一下是不是要发动全面战争，除非他已经疯狂到想同时面对两个国家的讨伐。

　　凯瑟琳相信，以马格努斯那一向不思进取的老好人表现，应该不会看着神圣同盟内乱而无动于衷，应该会同意自己的要求并从中调停。

　　但是在这之前，必须让哈蒙代尔仍然掌握在帝国的手中才行。

　　虽然夜已深了，可是女皇仍然毫无睡意，她忧心忡忡的坐在自己平时处理政务的书房里，看着桌上摊开的大陆地图怔怔的出神。

　　这个时候，瑞恩应该赶到哈蒙代尔了吧？

　　现在哈蒙代尔不知道是怎么样的一幅场景，精灵的军队是不是已经攻下了那里，是不是正在修缮城防，准备迎接来自帝国的攻击？

　　那个叫陈剑的领主虽然能干，可惜没有军事经验，手上也只有那么一丁点士兵，就算有一个大师级的火系魔法师助阵，肯定也是敌不过预谋已久的精灵族军队。

　　真是太可惜了！凯瑟琳皇后婉惜的摇了摇头，为一个对自己对帝国都忠心耿耿的新晋贵族就这样落难感到痛心不已。

　　现在的帝国，太需要大量这样的人了，这些人是帝国复兴的希望所在。

　　正感叹间，一阵急促的敲门声轻轻的响起。

　　“进来吧！”凯瑟琳女皇的精神一振。

　　这个时候能通过重重守卫到书房来找自己的人，屈指可数，而且肯定是发生了什么重要的必须马上向自己报告的事情，否则这些人也不可能会在这时候来打扰自己。

　　厚重的房屋门被人打开了，曾经出使哈蒙代尔的费利克斯带着满脸不可思议的神情来到了女皇的书桌前。

　　“发生什么事了？”对方的脸色让女皇心中一沉，不由猜测着又是什么样的坏消息让自己的心腹如此惊讶，“泰塔利亚的家伙们又闹事了？还是哈蒙代尔已经丢了？”

　　费利克斯被女皇的话弄的有点发愣，随即反应过来：“都不是，陛下，不过这件事情实在是太过令人难于置信了！”

　　说着，他将一份刚刚收到的魔法快件递给了女皇：“哈蒙代尔的密探传来了最新的情报，精灵王国派出攻打哈蒙代尔的先遣部队全军覆没，而领军的将领，精灵一族的贵族，同时也是在大陆之上鼎鼎大名的英雄人物，精灵将军伊沃，也一起阵亡了！”

　　“什么？”

　　书桌上的一瓶墨水被凯瑟琳女皇给错手打翻了，黑色的墨汁在桌上四处流淌，将那份摊开来的大陆地图给弄的一片狼籍。


第七十三章 女魔法师的怒火

　　在埃拉西亚大陆之上，只有各族中最出色的杰出人物，才能被人们称之为英雄。

　　这些人，无一不是有着过人的谋略或是超绝的实力；又或是有着过人的军事才能，战功赫赫；或是曾为自己的种族或是整个大陆做出过重大的贡献。

　　正是因为他们的惊才绝艳，才配的上“英雄”二字。

　　精灵伊沃就是这样的一个英雄，这个精灵贵族出身的精灵将军，在上一次的大战中率领着麾下的军队，曾经让欧弗和尼根的联军吃了很多的苦头，并跟随半精灵英雄格鲁一起攻进了欧弗的克里根族魔鬼的老窝之中，并最终迫使克里根族提前退出了战争，从而导致了尼根大军的最后溃败。

　　因为这些功绩，他才能被世人尊为英雄。

　　埃拉西亚帝国大祭司瑞恩也是这样的一个英雄，他的经历颇为曲折，在上次大战之前，他原本只是一个默默无闻的普通祭司，实力也还没有达到现在的双系魔法大师那样的地步，直到大战爆发，他才如同一颗璀璨的新星般出现在世人的面前。

　　在一次战斗中，他所在的部队由于领军大将的阵亡，陷入了一片混乱之中，关键时刻，瑞恩站了出来，他成功的收拢败军，坚守阵地，并最终凭借地势打退了敌军，初次显露出了惊人的军事才华。

　　凯瑟琳女皇在得知了这件事之后，亲自接见了他，对他大加赞赏，并赐于他领军的权力。

　　而他也不负女皇的期望，在复国战争为埃拉西亚帝国立下了汗马功劳，实力也随之突飞猛进，一举跨越了瓶颈，进阶成为一个双系魔法大师，并在战后被封为帝国伯爵、大祭司。

　　这样的一个传奇人物，突然出现在自己面前，女魔法师阿什·坦普自然是惊讶不已。

　　被她这么一嚷嚷，陈剑也想起了这个人物，这个奇迹般崛起的英雄人物，他也没少听那些吟游诗人们传唱过。

　　不过虽然知道了对方的惊人身份，陈剑还是对这个瑞恩魔法师毫无好感。

　　原因无他，只为这个家伙一来就对美丽动人的女魔法师大献殷勤，对自己这个领主却是爱理不理。

　　在确认了坦普小姐的确是个魔法师，而且还是个大师级的火系魔法师之后，瑞恩伯爵就把领主大人给撇在了一边，反而和女魔法师打的火热。

　　这让本就因为实力不济受人欺负而积了一肚子火气的领主大人更是气的不行，却又苦于对方实力强大、地位尊崇兼有四个强悍的顶级打手而不得不忍了下来。

　　其实说起来，陈剑如此生气倒不是因为他有多喜欢女魔法师而吃醋，更多的原因还是因为他觉的自己处处不如人，有点自卑。

　　陈剑觉的自己是个骄傲的人，他不希望再有同样的事情发生在自己身上。

　　山谷中的精灵族军队在陈剑和女魔法师加入战团之后，很快就被清扫一空。

　　女魔法师使用了一个威力惊人的火系魔法来收拾这些胆敢入侵自己家园，并害的她白白赔掉了一个设施齐全的魔法实验室的可恶家伙。

　　再大方的魔法师在遭到了这样的损失之后，只怕也会和女魔法师一样的怒气冲天。

　　那可是一个魔法实验室啊！

　　她使用的是火系高级魔法“流星火雨”。

　　一颗颗巨大的熊熊燃烧着的着火石头从天而降，呼啸着落入了地面上因为这个恐怖魔法而开始四散奔逃的人群之中。

　　每颗巨石一撞击到地上就马上发生了强烈的爆炸，一时之间山谷中的空地上爆炸和火光此起彼伏，攻击范围极广的魔法攻击覆盖了整块空地，将所有的敌人都囊括了进去。

　　这个景象让边上的陈剑一脸的惊骇，他这才发现，自己的私人魔法顾问其实是一个暴力倾向相当严重的女人，特别是在她心情不好的情况下。

　　他觉得自己以后在实力还不足以压制对方的情况下还是少招惹这朵浑身长刺的玫瑰花比较好，不然一个不小心只怕会被这个女人给虐的死去活来。

　　见多识广的瑞恩和四个天使族战士也是被眼前的场面弄的眼角直跳。

　　这样的场面他们不是没有见过，可是被拿来对付一支两百人的小部队未免有点小题大作的感觉，也不知道下面的那些家伙是怎么得罪了这个女魔法师，竟然能让她如此痛下杀手，毫不留情。

　　换了他们在下面，挨了这样的攻击之后只怕也是要元气大伤，火系魔法攻击力最强这个传言的确不是空穴来风，而是有一定的事实依据的。

　　过了好一会之后，山谷中才慢慢的平息下来，当爆炸的气浪激起的尘埃被黄昏的寒风慢慢吹散之后，众人可以看见那片空地上此时已经是一片狼籍。

　　每一颗巨石引起的爆炸都将地面炸出了一个个巨大的深坑，半人马、矮人和精灵们残缺不全的尸体散落了一地，放眼望去到处都是，血腥程度简直无法用言语来形容。

　　没有任何幸存者，甚至连一个完整的尸体都看不到，这支精灵族的军队在女魔法师的全力打击之下，就此全灭。

　　空地中央的时空之门也在魔法攻击下彻底的毁掉了，变成了一地散落的石块碎片，精灵族的军队将再也不能通过它来对哈蒙代尔发动突袭。

　　而哈蒙代尔也暂时的安全了，陈剑的全部计划至此圆满成功，现在能做的，就只有等待了。

　　一直等待到帝国大军或是精灵大军再次出现在哈蒙代尔的土地上为止。

　　陈剑有点后悔自己为什么要制定炸毁城堡的作战计划了，早知道女魔法师有这么厉害的魔法，自己拉上人和精灵们对着干也就是了，何必如此幸苦的算计这个算计那个。

　　对于陈剑的抱怨，此时心情大好的女魔法师给与了否定。

　　“我对这个魔法还不是很熟练，而且需要的准备时间太长，打击范围也没有你想的那么大，这里是个山谷，那些家伙逃不出去才会造成如此大的杀伤力，如果是在平地上，察觉到我要施放这个魔法，敌人早就散开了，那里可能取得这么大的杀伤效果？而且你别忘了，对方也有魔法师，还有这么多的弓箭手和飞马骑士，他们怎么可能让我顺利的施法？只怕才开始吟唱，就被他们给打断了！”

　　女魔法师的话得到了瑞恩的赞同，四个天使族战士也是连连点头，对于女魔法师的见地大为佩服，其中瑞恩更是对此发表了自己的看法：“魔法虽然威力无穷，但也要在战场之上依据形势合理的运用，才能取得最大的效果，盲目的迷信魔法的威力，反而会招致自身的失败！坦普小姐对于魔法运用的理解非常深刻啊！”

　　听完两人的话，陈剑这才稍稍的心理平衡了一些。


第七十四章 领主归来

　　瑞恩和四个天使也是误打误撞，才找到了这个山谷中。他们在接到了女皇的命令之后，便立即动身赶往哈蒙代尔。

　　借助可以飞行的优势，他们很快就进入了哈蒙代尔境内，在赶路的时候，他们意外的发现了一些似乎在溃逃的精灵族半人马士兵。

　　这个可疑的现象立即引起了瑞恩的注意，在抓住这些半人马之后，他从半人马口中得到了精灵军队已经被那个新晋的哈蒙代尔领主击败的消息，并得到了时空之门的位置。

　　权量一番后，经验丰富的瑞恩强行压下了到哈蒙代尔一窥究竟的好奇心，转而决定先行摧毁时空之门，破坏精灵王国的下一步军事行动。

　　这样行动才符合女皇的命令和帝国的利益。

　　结果双方就这么意外的碰到了一起，还差点起了冲突。

　　消灭完敌人之后，众人自然是随着陈剑一起返回哈蒙代尔。

　　不要说瑞恩了，就算是四个天使，也是对于这个貌似实力低微的领主如何能打败精灵军队大感疑惑。

　　刚刚他们也注意到了，在破坏时空之门的行动中，这个领主大人都没有出手，看他身穿锁甲的样子不像是一个魔法师，身手以天使们的眼光来看更是不值得一提。

　　这样的人，凭什么打败精灵军队和大名鼎鼎的精灵英雄伊沃？难道他敢违反帝国法令超编制的拥有一支强大的私军不成？

　　虽然听他说是用什么计谋打败敌人的，可是必竟没有亲眼见到，众人对他的话都是半信半疑。

　　陈剑对瑞恩和四个天使由于之前的事情也是好感缺缺，气也还没消，自然不会和他们解释太多，对于他们的质疑一笑了之。

　　反倒是女魔法师对于瑞恩他们的质疑大感不满，开口辨解。但这却给了瑞恩接近她的机会。

　　对于这个即强大又美丽的女魔法师颇有好感的瑞恩当即就缠住了女魔法师，不停的问这问那，惹的四个天使暗中偷笑不已。

　　他们都知道，一向心高气傲、从来都是对普通女人不屑一顾、择偶标准极高、年近四旬却仍未结婚的帝国英雄瑞恩，对女魔法师动心了。

　　陈剑觉的自己的火气又嗖嗖的往上直窜，这实在是太欺负人了，竟然敢当着自己的面勾搭自己的私人魔法顾问！

　　众神在上，快让这个色胆包天的恶心家伙魔力耗尽在然后摔死在哈蒙代尔的大地上吧！

　　陈剑在心中恶毒的诅咒着这个好像各个方面都比自己优秀很多的情敌。

　　就这样，一行六人经过了两天的飞行，终于回到了哈蒙代尔。

　　一路上，瑞恩和女魔法师的话题，已经从领主大人身上转到了对魔法的探讨上。

　　瑞恩的确是个经验丰富的强大魔法师，他对于魔法的深刻理解让女魔法师受益良多，就连在边上竖着耳朵偷听的领主大人也顺带着偷学了不少有用的知识，窍喜不已。

　　遗憾的是瑞恩的魔力非常的充沛，并没有发生魔力不足无法飞行的情况，让领主大人不由的怀疑这个家伙是不是也有一个类似魔力护符这样的宝物。

　　当六人在镇子上空飞过的时候，大街上发现了领主大人回归的领民们齐声欢呼了起来。

　　再次以少胜多，创造了奇迹的领主大人此时在领民中的声望已经达到了一个前所未有的高度。

　　此时见外出追击敌人的领主大人平安归来，身边还多了四个威风凛凛的天使族战士，不由的高声欢呼。

　　这阵冲天的欢呼声是如此的热烈，以致于让瑞恩和四个天使惊诧不已。

　　一开始，他们还以为是这些乡巴佬们很少看见天使，所以才欢呼出声，四个天使还很是高兴的向着下面挥手。

　　结果飞低了一点之后，他们才意外的发现下面的人群欢呼的对象根本就不是他们，而是飞在他们身边的那个毫不起眼的领主大人，不由的大是尴尬。

　　瑞恩吃惊的重新审视着身边的这个领主，对他能够得到领民们的如此爱戴深感不解。

　　然后瑞恩又发现了一个让他心中很是不舒服的现象——自从领民们的欢呼开始之后，那个美丽的坦普小姐就满脸发光的盯着领主大人猛看，她眼中的笑意是如此的明显，虽然她极力的想要掩饰，但却根本就掩饰不住。

　　这让瑞恩心情极为复杂，暗暗猜测两人之间到底是一种什么样的关系。

　　而领主大人此时对于身边众人的反应完全没有察觉，他正在得意的享受着这种万民敬仰的痛快感觉。

　　为了多享受一会这种感觉，他还刻意的放慢了速度，降低了高度，然后脸上露出一种刻意装出的慈爱微笑，非常骚包的四下挥手，生怕别人不知道众人欢呼的对象是他一样。

　　领主大人这一刻心中实在是爽翻了。

　　如此拉风的欢迎仪式，让他觉的这些领民们真是太可爱了，太纯朴了，太善解人意了！

　　这一下，自己的面子可算是挣足了百分百，更重要的是，这面子还是当着外人的面和美女的面实打实的挣回来的！

　　领主大人一路上积累的怒气此时完全的烟消云散了。

　　最后，领主大人干脆降落下来，牵着飞马沿着街道步行回城堡前的临时驻地。

　　见领主大人如此的亲民姿态，领民们叫的更加卖力了，连带着他身后的一行人也受了不少热情的欢呼。

　　对于领主大人身后为何多了几个天使，领民们一点也没有感到奇怪，反正领主大人本事这么大，时不时就会给领民们带来一些惊喜，大家已经习惯了。

　　不要说带回来几个天使，就算是领主大人现在就变身成一个天使，领民们也接受得了。

　　在经过老科比的酒馆外时，领主大人还和站在街边的老科比打了个招呼，让老科比兴奋的差点没晕过去。

　　对于这个第一个借钱给自己的酒馆老板，领主大人还是有点映像的。

　　这件事造成的后果就是，哈蒙代尔再也没有人敢说老科比常挂在嘴边的那句领主大人和我关系很铁是吹牛的话了。

　　就这样，原本从空中只要一小会功夫的路程，硬是让领主大人成功的花了小半天的时间才走完。

　　到达城堡废墟前空地上的那片临时营地后，瑞恩和四个天使又被震撼了一把。

　　一百多个卫队士兵在脸色仍是有点苍白的半精灵卫队长带领下，排成了一个不论是横看竖看斜着看都是一条线的方阵，在营地门口欢迎领主大人。

　　当领主大人迈着鸭子步得意洋洋的出现时，这些士兵在半精灵的口号下，齐刷刷的行了个哈蒙代尔领主卫队特有的军礼，动作整齐划一，干净利落。

　　与此同时，还有二十多个大耳怪在奥里森的带领下用大耳怪们晋见族长时的大礼恭恭敬敬的向着领主大人行礼。

　　如果说之前领民们的举动只是让瑞恩感到惊讶，那么士兵们的表现就让瑞恩耷然动容了，作为一个老行伍，他自然知道卫队士兵们这样整齐的队列和动作意味着什么，他也分辩的出士兵们看向陈剑时那种发自内心的狂热拥护和深深敬畏。

　　而大耳怪们的行为更是让瑞恩搞不清状况，这些大耳怪们在哈蒙代尔是什么身份？他们又为什么要对陈剑行如此的大礼？


第七十五章 收还是不收

　　瑞恩大祭司的到来，最直接的受益者当然是在战斗中受了重伤的卫队士兵和大耳怪们，众所周知，瑞恩大祭司可是一个大师级的肢体魔法师。

　　在领主大人的请求下，瑞恩大祭司为这些伤兵们挨个做了魔法治疗，与维尔宁教堂的林泽主教那有点上不得台面的手艺不同，伤兵们飞快的恢复了健康，个别伤势较重的，也只需要再修息几天就可以完全恢复了。

　　在一边旁观的领主大人对此感叹不已——要是林泽主教也有这样的水平，那自己当初就不用在床上躺了这么多天了。

　　而忙的满头大汗的瑞恩大祭司心中也是感叹不已，他从来没有想到过，自己会有为在大陆之上声名狼籍的大耳怪们做治疗的一天，这在以前是他根本连想都没想过的事。

　　恢复了健康的大耳怪们做的第一件事，就是在奥里森的带领下求见领主大人并提出了希望全员加入领主卫队的要求。

　　这些在与精灵族的战斗中重新找回了勇气的战士，对于领主大人没有过河拆桥，重新把他们这些曾经的战俘逃兵投入大牢，反而为他们治疗伤势并信守承诺还他们以自由之身的做法感到了由衷的感激。

　　在长途跋涉回到迪雅去做一个苦哈哈的大头兵和留在哈蒙代尔在这个慷慨的领主手下用手中的武器去搏取一个前程之间，所有的大耳怪们都很明智的选择了后者。

　　二十八个大耳怪以大耳怪们所崇拜的神灵葛布的名义起誓，愿意永远效忠于领主大人。

　　这下不但是瑞恩大祭司和四个天使战士感到不能接受，连领主大人身边的女魔法师和老管家等人都表示了强烈的反对。

　　女魔法师的理由是这样的：“领主大人，这些大耳怪之前曾经攻打过哈蒙代尔，如果你收下他们，领民们会怎么想？感情上他们能不能接受？而且一直以来不论是迪雅的大耳怪还是克鲁罗德的大耳怪们，都是一种邪恶的存在，与帝国始终都是处于敌对的状态之中，更不用说他们之前能帮助我们也不过是因为形势所逼不得已而为之，如果贸然收下他们，只怕在帝国那里不好交待，而且可能会有隐患也说不定！”

　　老管家则是另一种说法：“领主老爷！您可千万不能答应这些大耳怪们的要求啊！他们是什么身份？他们是大耳怪强盗！杀人不眨眼！外面还传说他们吃人啊！他们是如此邪恶的，不该出现在世上的生物！堂堂一个人类贵族领主，怎么能收这些吃人的邪恶生物做为自己的士兵呢？这种事情绝对不能发生啊！”

　　不论是女魔法师还是老管家的说法，都得到了很多人的认同，甚至有些人开始当场声讨大耳怪们异想天开的行为，要求领主大人将他们重新关起来。

　　这场面让奥里森和那些大耳怪们的脸色变的相当难看，有些冲动的大耳怪已经开始和那些声讨他们的人对骂起来，要不是他们的武器在战斗结束后就被卫队士兵们给收走了，说不定还会当场就打起来。

　　看着渐渐有些失控的场面，瑞恩大祭司默不作声，只是静静的观察着那个领主大人的反应。

　　“都给我住嘴！你们眼里还有没有我这个领主了？”被众人吵的头昏眼花的陈剑有点恼火了，“我都没还说话呢！你们吵什么吵！”

　　见领主大人发威，众人这才讪讪的住了嘴，大耳怪们也在奥里森的压制下气呼呼的重新安静下来，所有人的用期待的眼神看着领主大人，希望能从他的嘴中听到自己想要的答案。

　　不过让众人失望的是，领主大人并没有直接表态，而是转头看向了曾与大耳怪们一起并肩做战的波利与罗伯特两人。

　　“你们两个人是什么意思？说说看！”

　　面对领主大人的询问，波利和罗伯特两人你看看我，我看看你，有点尴尬。

　　从争吵开始发生的时候，他们两人心中就已经是矛盾非常。

　　站在人族的立场上，他们当然不太愿意领主大人收下这些大耳怪，不同种族之间的隔阂，让他们对此有些难于接受。

　　可是这些大耳怪们在战斗中曾经救过两人的命，而且还不止一次，要不然这两个初上战场的菜鸟根本就不可能在城堡大厅那惨烈无比的厮杀中顺利的逃出来。

　　现在出声反对他们加入，好像有些忘恩负义的感觉，因此二人很明智的选择了沉默，两不相帮。

　　没想到领主大人一句话，又把左右为难的二人给推到了风口浪尖上。

　　大骗子罗伯特此时心中那叫一个郁闷，真为难间，却意外发现领主大人似乎对着自己眨了眨眼。

　　罗伯特先是一愣，随即恍然大悟。

　　刚刚所有表态的人都是一个意思，不收！领主大人这时候还要特别问自己两人，这不是明摆着告诉自己那些人的意见不合领主大人的心意，所以才想借自己和波利的嘴，说出领主大人心中的真正打算吗？要不然他怎么不去问别人，却偏偏要问曾经与大耳怪们一起战斗过的自己和波利？

　　即然领主大人有这样的用意，这里面肯定是有着自己和其他人都想不到的更长远的规划和打算，自己当然应该顺着领主大人的意思说话了。

　　想通了这一层关系，罗伯特连忙用脚尖踢了踢正不知如何是好的波利，然后啪的一下立正行了个军礼，然后才大声道：“领主大人，罗伯特认为应该收下这弃暗投明的大耳怪族士兵，他们在战斗中的表现已经证明了他们的投奔领主大人的决心，何况他们也对着他们的神灵发了誓，我想他们应该是诚心诚意的！”

　　波利虽然不知罗伯特此时这样说的用意何在，但他相信曾经一起面对过死亡的朋友不会害自己，连忙在一旁附和。

　　两人的话让边上众人一片哗然，大耳怪们却是喜形于色，有些大耳怪还对着两个竖起了大拇指。

　　“安静！安静！”见众人又开始有点骚乱，领主大人不得不再次出声推持秩序，然后他的眼神又转向了自己的半精灵卫队长：“皮特，你怎么看？”

　　半精灵犹豫了一会，才低声回答道：“领主大人，这件事，我不想发表意见！请您见谅！”

　　“为什么？是因为你的精灵血统让你为难吗？”陈剑笑了，而且好像还笑的很开心，有种阴谋得逞后的得意模样，“你以前是不是曾经因为半人族半精灵族的身份，有过被周围的人排挤的经历？”

　　他想起了自己当初要收半精灵加入卫队的时候，老管家也曾经表示过反对。

　　半精灵卫队长脸上一苦，很是有点黯然。

　　领主大人哪壶不开拎哪壶的话，揭开了半精灵心中一块至今仍未愈合的伤疤。


第七十六章 要不要打个赌

　　母亲是一个正常的人类，父亲却是一个精灵，这个事实造成了皮特命中注定是个半人半精灵的混血儿。

　　在埃拉西亚大陆之上，不同种族之间的联姻是很少见的，或者说，是不被世俗所认可的，这是一种离经叛道的行为。

　　像皮特这样的混血儿，更是普通人眼中的洪水猛兽，从出生的那一刻起，就要承受来自于周围的异样眼光和区别对待。

　　皮特当然也不例外。

　　虽然母亲是哈蒙代尔本地人，却因为她的精灵丈夫而受到了其他当地人的排斥。

　　小时候的皮特，刚开始的时候根本就找不到玩伴，所有小孩都在父母的交待下，远远的躲着这个有着与众不同的尖耳朵和奇怪眼瞳的古怪小孩，他们用好奇和厌恶的眼光注视他，用凭空想像出来的可怕言语议论他。

　　那时候，小皮特唯一能用来解闷的，只有一把父亲做给他玩的小木弓。

　　幸运的是，小皮特有一个开朗乐观的母亲，在母亲的影响下，小皮特同样的开朗乐观，没有因为其他小孩的排斥而变的性格孤僻。

　　相反，他总是会于一种善意的微笑向那些小孩示好。

　　慢慢的，一些好奇心强烈的小孩开始背着父母试着偷偷的接近他，开始与他交谈，玩耍，当他们发现这个外貌和自己不一样的同龄人其实并没有传说中的可怕之后，小皮特才开始有了自己的朋友。

　　便即便如此，皮特也是在一个受尽了冷落和嘲笑的环境中长大的。

　　他的朋友圈子，也仅限于一些热血冲动又喜好武技的年青人之中。

　　因此，他曾经十分的向往着自己能搬到图拉利昂森林中去居住，他认为那些精灵们也许能接受自己。

　　这样的状况，一直持续到了领主大人出现。

　　在周围异样眼光中长大的，对别人眼神极度敏感的半精灵第一次和领主大人面对面交谈时，就发现领主大人看向自己的眼神之中，没有那种自己熟悉的不能再熟悉的鄙夷和不屑，有的只是好奇和善意。

　　除了他的父母，领主大人是第一个真正懂得欣赏半精灵皮特的人。

　　领主大人不单让他加入了领主卫队，还一度让他担任自己的贴身待卫，最后在发现了他的能力之后又出乎众人意料之外的把他给提升到了卫队长的位子上。

　　领主大人似乎一点也不在意皮特那半人半精灵的血统，他对半精灵不但很好，也很信任。皮特可以感觉得到，领主大人对待他，和对待其他人并没有什么不同，那种一视同仁的感觉，让半精灵是如此的愉悦。

　　曾经只想借着这个机会逃离父亲控制，之后再想办法离开然后到图拉利昂森林去的皮特因此打消了念头，安心的在领主卫队中待了下来。

　　女为悦己者容，士为知己者死。

　　精灵间谍事件之后，看清了精灵族面目，明白了自己如果去到图拉利昂会有着什么样遭遇的皮特更是坚定了留在领主大人手下的想法。

　　如今因为大耳怪们的要求而吵成一团的人类，让半精灵曾经的伤口又开始滴血。

　　埃拉西亚帝国虽然没有公开排斥其他种族到帝国中居住，但是排外情绪却是相当的明显。

　　帝国中有多少非人类种族暂且不说，帝国军队中除了强大的天使族之外，清一色的人类士兵编制就能说明了很多的问题。

　　就连重要的空军，人类也是使用了自己驯养的狮鹫。

　　为什么帝国曾经的殖民地泰塔利亚一有机会就闹独立？说来说去，也是因为帝国排斥那些非人族的沼泽原住民们惹的祸。

　　这让皮特不由的怀疑，如果自己不是因为领主大人对自己青眼有加，而是和大耳怪们一样用这种方式要求加入，不知道是不是也会遭到这些人的强烈反对。

　　应该是会的吧？皮特心中苦笑不已，半精灵虽然有一半的人类血统，但必竟也不是纯种的人类，受到排斥也在所难免。

　　而且反对的人之中还有领主大人一向颇为尊敬的阿什·坦普大师，半精灵卫队长认为领主大人一定不会收下这些大耳怪的。

　　虽然很想为大耳怪们说话，但是为了不让领主大人为难，半精灵最终选择了沉默。

　　没想到的是，领主大人最后还是问道了他的头上，并一针见血的指出了他之所以不发表意见的根本原因。

　　半精灵卫队长陷入了沉默之中，他不明白领主大人如此做法的用意。

　　“把你的想法大胆的说出来！皮特！”见自己的卫队长低着头不说话，陈剑有点不满意了：“挺起你的胸膛，半精灵！一个有着自我意识，能够独立思考的智慧生物是邪恶、还是善良，是应该被人唾弃、还是应该受人尊敬，并不是他的种族和血统所能决定的！只有内在的灵魂，才能决定这一切！不论哪个种族，都不乏善良之辈；不论哪个种族，都存在着无耻小人！”

　　停顿了一下，陈剑环视着因为自己言论而一脸惊讶的众人，再次大声开口道：“人类就比大耳怪善良吗？那为什么我们之中会有海尔博和强尼这样出卖同胞的败类？大耳怪生来就是邪恶的吗？没有这些大耳怪的浴血奋战，这里的许多人，也许包括我在内，早就已经死在了精灵族的刀下！在我看来，这些大耳怪们比海尔博和强尼一类的人要可爱多了！”

　　“所以，我决定，让这些大耳怪们加入到领主卫队中，让他们成为领主卫队的一员，我相信，在我的引领之下，他们将会成为一支将来保卫哈蒙代尔的重要力量！”

　　领主大人惊世骇俗的言论和决定让在场的一干人类震惊的呆若木鸡，却让奥里森和一众大耳怪们高兴的欢呼雀跃。

　　奥里森再次以大耳怪们晋见族长时的大礼趴在了地上，郑重的宣誓将奉陈剑为主，永远效忠于陈剑。

　　其他的大耳怪也是纷纷的趴在了地上，七嘴八舌的对着神灵起誓。

　　半精灵卫队长在领主大人的一番言语之后，也是当场就傻掉了，只是在脑中不断回想着领主大人的那一番话。

　　“领主大人！你是不是再慎重……”女魔法师还想再劝说陈剑，却被陈剑一挥手给打断了。

　　“坦普大师，你说的一切，我都明白，可是，这件事情就这么定了，你不用再劝说我！”

　　说着，领主大人对着自己的私人魔法顾问微微一笑，低声道：“要不要打个赌？”

　　女魔法师一愣，美丽的脸上满是疑惑：“打什么赌？”

　　“就赌这些大耳怪们会不会真心的效忠我这个胆大妄为的领主！如果我输了，我就答应你一个条件，随便你提！”

　　“对此我拭目以待，领主大人！”女魔法师叹了口气，摇头道：“我真不明白，你是从哪来的如此大的信心！好吧，赌就赌！如果我输了的话，我也答应你一个条件，同样随便你提！”


第七十七章 大耳怪风波

　　领主大人回到哈蒙代尔就收编了大耳怪战俘加入领主卫队的消息，在哈蒙代尔领民之中引起了很大的争议。

　　虽然领主大人时常都会有一些惊人之举，领民们对于领主大人层出不穷的怪异举动也早就习以为常，但是种族之间的隔阂，并不会因此而烟消云散。

　　更何况，大耳怪一族在埃拉西亚帝国之中名声相当的不好。

　　更何况，这些大耳怪们前不久还挥舞着弯刀进攻过哈蒙代尔镇。

　　更何况，这些大耳怪们在传闻之中还是一些吃人的怪物。

　　就像女魔法师当时对领主大人说的那样，领民们在感情上对于这件事是相当的难于接受。

　　当这件事被领主大人在公告栏上公示出来之后，即便领主大人此时在领民中的声望如日中天，仍是引起了相当多的非议。

　　要不是长久以来根深蒂固的贵族至上想法，只怕哈蒙代尔会因此而发生一场骚乱也说不定。

　　但也不是所有人都反对领主大人的做法，还是有一些领民对于领主大人是无条件的支持和信任的。

　　例如酒馆老板科比，这家伙早就已经是领主大人的盲目崇拜者了。

　　虽然对于领主大人的做法同样感到不解，不过他还是选择了支持领主大人的决定，至于原因，倒是相当的简单。

　　“领主大人自从来到哈蒙代尔之后，所做的哪一件事不是为了领民们着想？他现在这么做，里面肯定是有深意的！至于到底是什么深意，那就不是我们这些平民百姓所应该知道和猜测的了！更何况帝国也没有规定大耳怪不能加入领主卫队啊？我只知道，大家这样议论一个帝国册封的贵族，那可是有罪的！也就是大家运气好，现在的领主大人心地善良，不会和大家计较，要是换了个领主，非把这些嚼舌根的家伙全都关进大牢里不可！难道你们都忘了之前马克汉姆领主是怎么对待平民之中的反对者了吗？一个个全都被吊死了！领主大人现在公布这件事，目的只是通知大家，老爷我做了这么一件事，以后大家如果看到卫队中有大耳怪族士兵不用惊慌，而不是希望大家给他去提反对意见！贵族做事，难道说还需要一帮平民来指手划脚不成？我还知道，只要跟着领主大人走，相信领主大人，就绝对不会吃亏！”

　　在自己的酒馆里，对着那个又来蹭酒喝的老朋友，铁匠铺老板赛达，老科比如是说。

　　由于领主大人白天的时候曾和自己打过招呼，兴奋的酒馆老板晚饭时很是喝了一点酒，因此说话的时候并没有注意到自己的音量似乎有点太大声了。

　　在座的不少酒客都将老科比的这一番话听在了耳中，并在回家之后告诉了家人或是朋友。

　　很快，一传十，十传百，这一番话在哈蒙代尔人之中飞快的传了开来，领民们这才惊觉，领主大人虽然好说话，平时也没什么贵族样，可说到底，他仍然是一个不折不扣的帝国贵族啊！

　　这是一个长时间以来一直都被领民们给忽略了的一个问题。

　　领民们因为领主大人平时的表现和他同样平民出身的身份，以及领主大人对待领民们的和善态度给误导了，他们几乎忘了，这个领主大人此时已经是一个高高在上的帝国子爵，更是手握一方生杀大权的地方领主！

　　就如同老科比说的一样，有这样一个领主大人是大家的运气好，要是换了个领主，要是领主大人一生气，拿出他对付入侵的大耳怪和精灵军队的那一套来对付大家，只怕大家有十个脑袋也不够领主大人砍的！

　　更何况领主大人的做法虽然奇怪，可也没有给大家造成什么实质性的影响不是？

　　于是，因为大耳怪加入领主卫队而在领民中引起的一场风波飞快的平息了下来，曾议论纷纷的领民们都心照不宣的该干嘛就干嘛去了，不再有人敢于公开非议领主大人的做法。

　　但是事情并没有到此为止。

　　瑞恩大祭司很快就将这件事情给上报了帝国。

　　瑞恩大祭司将这件事情连夜写了一份报告，并写上了一些自己对于这件事情的看法，最后把目前哈蒙代尔的战局也做了详细的说明，然后偷偷找到了女皇安排在哈蒙代尔的密探，让他把这份报告发给了女皇陛下。

　　他之所以能知道密探的身份，还是女皇因为军情紧急，特地告诉了他以便随时联络之用。

　　这份报告很快就被送到了女皇陛下的书桌上。

　　在得知了哈蒙代尔不但没有落入精灵手中，反而是精灵们在那个自己新任命的领主手上吃了个大亏，还赔上了一个英雄级人物之后，凯瑟琳女皇的心情大好，这一段时间以来的失落情绪为之一扫而空。

　　不过高兴之余，她也对于那个名字古怪的新领主是如何在绝对劣势的情况下打败了对手，并成功击毙敌军将领获得大胜的手段起了前所未有的强烈好奇心。

　　这简直是太不可思议了！本身就是一个经验丰富指挥官的女皇自己进行了数次的推演，都发现自己无法在那样的状态下取胜。

　　偏偏密探的报告中对当时情况的描述又是不甚详尽，或者是他对当时事情的发展也是一知半解，更是让希望尽快弄清事情真相的女皇心中有如猫抓一般的难受。

　　这时候，瑞恩的报告及时的到了。

　　瑞恩从女魔法师那里详细的了解了事情的前因后果，并在到达哈蒙代尔之后，亲眼见证了已经变成一片巨大废墟的哈蒙代尔城堡，然后加上了自己的推测，在报告中总算是将陈剑的整个计划和战斗过程基本上说了个明白通透。

　　虽然女魔法师对一些细节有所隐瞒，例如对领主大人拥有泰伦斯·洛克文宝藏的事情就被她说成了领主大人诈称地下藏有宝物来引诱敌人，但是这并不影响报告中瑞恩对于这个大胆计划的高度评价。

　　就算是凯瑟琳女皇，对于陈剑整个计划的疯狂程度和大胆程度也是咂舌不已。

　　凯瑟琳女皇自忖如果是自己处在当时的那种情况下，也不可能比陈剑领主做的更好更出色。

　　她几乎可以想像出精灵王帕尔森在得知他的爱将伊沃竟然在小小的哈蒙代尔攻略中，在占尽了所有优势的情况下还意外的折戟沉沙，会露出怎样的不可思议和悲痛万分的神情。

　　这让凯瑟琳女皇的心情更加的好了。

　　不过陈剑自作主张收编大耳怪的事情和瑞恩对于这件事的看法却让她的好心情打了个折扣。


第七十八章 快断粮了

　　对于收编大耳怪战俘这件事情，其实陈剑本身并没有过多的想法，他只是单纯的把经营自己的领地当做了经营一个公司来做而已。

　　一个公司要发展，当然少不了各种各样的人才。

　　这些大耳怪们在陈剑看来，就是人才。为什么呢？理由很简单，领主卫队在此次战斗中损失惨重，最精锐最有战斗力的老兵更是几乎损失贻尽，不客气的说，现在的领主卫队的战斗力，比正在守卫镇子大门的民兵和志愿兵们也只不过是高了那么一点点而已。

　　目前的情况下，精灵们也许哪天就会突然之间再次杀到，如何尽快提高领主卫队的战斗力，就成了陈剑必须要关心的问题。

　　而这些久经沙场的大耳怪士兵们，自然就成了陈剑大领主眼中的香饽饽。

　　有这些经验丰富身体强壮的合格士兵加入的话，对于军事经验一片空白，完全凭借着领主大人的胡思乱想打造出来的领主卫队有什么样的好处，那是不言而喻的。

　　如果有可能，领主大人甚至想把二十多个半人马也一起收编了，可惜这些家伙目前敌对情绪相当的严重，只好暂时作罢。

　　其实就算这些大耳怪们不自愿加入，领主大人也会想办法留住他们的，之前还他们自由之身不过是一种笼络人心的手段而已。

　　但领主大人万万没有想到的是，自己刚刚打瞌睡天上就掉枕头的好事，竟然会遭到这么多人的反对，甚至连女魔法师也提出了反对意见。

　　这简直让领主大人气歪了鼻子。

　　在地球上的时候，领主大人就是一个极度反感种族岐视的人物。

　　在他的眼中，埃拉西亚大陆上的各个种族，不论是人类、精灵、矮人、大耳怪还是其他什么稀奇古怪的种族，包括臭名昭著的不死亡灵族，也不过是生命的另一种形式而已，就像是地球上的人也分成黄种人、红种人、白种人和黑种人一样，只不过他们的种族特征比较明显和怪异了一点罢了。

　　陈剑认为，即然这些物种出现了，还发展出自己的文明和历史，那么他们和人类，也就没有了区别，或者说他们是另外一种形式上的人类。

　　因此，领主大人对于收编这些大耳怪没有一丁点的心理障碍。

　　他相信，只要把这二十多个大耳怪的利益和自己牢牢的绑在一起，他们自然就会为自己所用。

　　他们要钱，就给他们钱；他们要名，就给他们制造机会；他们要杀人，就送他们上战场！

　　当然，必要的敲打也是不可少的，胡萝卜加大棒，不愁这些大耳怪们不为自己卖命。

　　只要自己始终能够给他们提供他们所需要的一切，只要自己始终能够拥有压制他们的实力，只要自己能够带着他们获得一个又一个的胜利，根本就不用担心他们会对自己生出异心。

　　领主大人现在要做的是团结一切可以团结的力量，尽快的发展自身，壮大实力。

　　不论是出于是何种考虑，何种目的，陈剑都需要尽快的让自己和自己的领地强大起来。

　　没想到竟然有人在这时候跳出来玩种族歧视！这不是在和领主大人对着干吗？

　　虽然领主大人后来用十分强硬的态度定下了这件事，并用半精灵卫队长的不纯血统塞住了众人的嘴，但是领主大人也知道，要消除众人与及领民们对大耳怪们的戒心，并不是一天两天就能办到的。

　　他并不知道，这件事已经被瑞恩报告到了凯瑟琳女皇那里去，也不知道，有件事会在将来带给他什么样的影响，以及这件事后来会对大陆上的形势变化起到什么样的作用，更不知道，后世的史学家会如何的评论这件事。

　　领主大人很快就把这件事先放到了一边。

　　目前，他所需要处理的事情，实在是太多太多了，例如说，粮食问题。

　　由于之前的计划，城堡中贮存的粮食和其他生活物资尽数都被陈剑下令搬到了地底下，然后在战斗中被留在了泰伦斯·洛克文的密室之中。

　　之前陈剑也没有多想，不过战斗结束之后，他发现了这样做的后果相当的严重——眼下，他和他的一帮手下以及领主卫队的士兵们，还有那二十多个半人马战俘，已经快要断粮了。

　　要不是领民们自发的救助了领主卫队一批粮食，说不定在陈剑离开的这一段时间，领主卫队就已经全部饿死了。

　　但是领民们的援助也是有限的，大家过冬的粮食贮量都是有限的，不可能一直这么支援领主大人。

　　虽然女皇本陛下派出的援军肯定会带着粮食来到哈蒙代尔，但是这些援军什么时候到还是未知数，而且到时他们有没有余粮分给领主大人也不知道。

　　因此，领主大人决定，带人到地下密室中去看看情况，碰碰运气，希望能挖掘出一些粮食救急。

　　至少也要熬到女皇派出的援军把道路打通，那时候才能派人出去采购粮食。

　　当陈剑带着人来到了半山腰上的那个地道出口，意外的发现，地道竟然没有坍塌。

　　不但如此，就连入口的机关都还能正常运作。

　　原本陈剑还让士兵们带着一堆的挖掘工具，结果现在完全的用不上了。

　　这个出乎意料之外的情况让众人又惊又喜。

　　“领主大人，我们要小心一点了！”半精灵卫队长看着打开的地道入口，有点不安，“说不定里面还有残余的敌人！”

　　半精灵的担心不是没有道理，这条密道如果在城堡坍塌的时候不受影响，那么另外一条连通城堡地窖的密道和地底密室也极有可能完好无损，城堡地窖中或是暗道中幸存的敌人在城堡倒塌之后沿着无人防守的密道顺利的进入地底密室是完全有可能发生的事。

　　陈剑哈哈一笑，毫不在意：“不怕，就算是有敌人，只怕他们此时也已经快要渴死在里面了，你忘了吗？我和你说过我带人撤出来之前就让人把里面的清水全部都倒掉了，没有水，他们在里面不可能撑的太久！”

　　说着，陈剑指着入口处地面，又道：“这里并没有敌人活动过的痕迹，说明敌人还没有发现这条密道的存在！而且从战斗结束到现在已经过了五天，你想想看，五天没有水喝，有哪个种族能撑得下去？半人马？矮人？还是精灵？”

　　陈剑的话让边上众人听的目瞪口呆，除了当时的知情人之外，他们完全就没有想到，领主大人竟然一早就预料到了会有这样的可能性并且先行做好了准备。

　　带着四个天使族战士一起来看热闹的瑞恩大祭司更是再次对这个领主大人刮目相看。

　　他发现，这个领主大人似乎越来越让他看不透了。


第七十九章 完好无损

　　尽管领主大人信心满满，但是为了慎重起见，半精灵卫队长仍然很是坚决的将领主大人给排除在了此次的探险队伍之外。

　　这个决定得到了女魔法师和其他人的一致赞同，领主大人只好有点郁闷的留在了地道入口外等候。

　　女魔法师和一些卫队士兵卫护在他的身边，自从精灵军队被打败之后，女魔法师似乎有点忘记了自己不过是个私人魔法顾问而已，很是积极的担任起了领主大人的贴身待卫。

　　除了睡觉和上厕所之外，她几乎和领主大人形影不离，有时甚至还会给领主大人提一些超出她魔法顾问职责之外的建议。

　　而奇怪的是，不论是领主大人还是周围着的人，都对此视若无睹，好像这是很理所当然的事一般。

　　在半精灵的带领下，二十八个已经恢复到了活蹦乱跳状态又急于表现自己好融入这个新团体的大耳怪士兵一手盾牌一手弯刀，小心翼翼的进入了地道之中。

　　和他们一起的，还有在上次战斗中残存下来的三十多个卫队弩手，以及在瑞恩大祭司的暗示下自告奋勇加入到探险队伍之中的四个天使族战士。

　　有这四个强援加入，不论是领主大人还是半精灵卫队长都是大喜过望。

　　在奥里森和另外一个大耳怪的掩护下，半精灵卫队长走在了队伍的前端，他手上的狮鹫之弓已经拾上了一支羽箭。

　　随着墙上的火把被众人依次点燃，一行人在地道中渐渐的深入，大家发现，地道中就如同领主大人说的那样，没有任何敌人活动过的痕迹，只是从地道的深处，不断的传来一阵阵敲打声。

　　那是一种金属物敲击在石壁上的声音。

　　这声音让众人的精神顿时紧张了起来，行动越发的小心了。

　　地道的状况十分的良好，并没有因为地面上城堡的坍塌而受到影响，不知是不是当初泰伦斯·洛克文在建造的时候用了什么特别的方法进行加固，以至于地道能在如此强烈的震动下还安然无恙。

　　半精灵卫队长相信，即然地道都没事，那做为泰伦斯·洛克文自己要使用的行刑室和魔法实验室，当然更不会有事。

　　很快，探险队伍就来到了地道的尽头，一个卫队士兵按动了墙上隐藏的机关，将暗门给打开了。

　　密室中的火把全部都是亮着的，在明亮的火光下，众人可以很清楚的看到，密室中大约有三十个矮人。

　　这些矮人此时已经脱去了沉重的全身钢甲，一个个蓬头垢面，有好些已经倒在了地上，还有一些正吃力的用手中的战斧或是战锺敲打着行刑室中的一面墙壁。

　　那面墙壁半精灵认得，是魔法实验室的入口暗门。看来矮人们被困在地底下之后，并没有就此坐以待毙，而是积极展开了自救行动。

　　这些矮人原本是被伊沃分派在通往城堡的那条地道中监视对手行动的哨兵，如同半精灵猜测的一样，这条密道在城堡坍塌的过程中也是丝毫无损，因此这三十个矮人得已幸免于难。

　　大难不死的矮人们发现通往城堡那一面的出口已经完全堵死之后，只得无奈的从另一个方向想办法逃生。

　　当他们心惊胆战的搬开同伴们的尸身，通过那段曾经的死亡通路，又大费周章的搬开了将通道堵的密不透风的沙袋，成功的进入到了密室中后，他们惊讶的发现，前不久还让他们头痛万分的敌人已经消失了，密室中只有巨量的生活物资和一些已经空了的水罐。

　　敌人在密室中凭空蒸发，矮人们只要不是脑袋被门夹过的都能想到这里肯定是有另外一个出口，可惜的是他们的运气实在是太背了一点。

　　他们找到了一个暗门，却没有发现开门的机关——这个机关实在是太隐密了，即便是波利这样的专业人士当时都费了不少时间才找到，矮人们当然更找不到，而且这个暗门并不是他们所期望的逃生之路，而是通往魔法实验室的入口，这道石制的暗门掺入了大量的魔法材料制成，坚固无比，尽管矮人们拼了命般的破坏，却收效甚微。

　　但是暗门超出想像的坚固反而让矮人们对于这就是逃生的通道更加的深信不疑，这几天以来，矮人们就没停止过破坏活动，他们轮番休息，轮番上阵，结果门没破坏掉，反而一个个已经因为脱水而虚弱不堪。

　　当半精灵等人打开另一道暗门出现在密室中的时候，正在破坏暗门的矮人们几乎已经连手上的武器都拿不稳了。

　　看到有人进到密室之中，这些矮人一个个停下了手上的动作，地上躺着的家伙也吃力的爬起身，他们聚在一起，紧张无比的看着对方的行动。

　　在半精灵的指挥下，大耳怪士兵和弩兵飞快的从地道中鱼贯而入。

　　面对两倍于己方的敌人和对方的轻弩，这些原本还想拼死一搏的矮人们有点绝望了，他们面面相睽着，眼神无比的犹豫。

　　当四个背生双翅的天使族战士出现的时候，矮人们很干脆的放下了手中的武器，乖乖的投降了。

　　开玩笑，天使族战士的强大实力可是连龙族都要忌惮不已的。

　　某种意义上来说，这些矮人们已经死过了一次，现在他们一点都不想死，他们想活，他们有着非常强烈的求生欲望。

　　特别是在地底下已经困了这么久，还要忍受干渴的喉咙中那犹如火烧一般的感觉，在生与死的边缘俳佪，在希望与绝望中挣扎，如今的他们更想好好的活下去。

　　他们是第一次认识到生命是如此的可贵。

　　这些矮人很快就被大耳怪们一个个捆成一团，然后押送到了地面上。

　　对于这些俘虏，领主大人很是大度的赏了一些水给他们喝。

　　又是一群免费的强劳力啊！看着这些憔悴不堪但却依旧身体强壮的矮人俘虏一看到就两眼发绿的模样，领主大人的眼睛都笑弯了。

　　再加上半精灵报告说密室无好无损，物资也是没有损失，最大的粮食问题竟然就这么轻易的解决了，简直就是双喜临门啊！领主大人能不高兴吗？

　　站在领主大人身后的女魔法师也是一脸掩饰不住的喜意。

　　她万万没有想到自己的魔法实验室竟然也保住了，这对于一个魔法师来说，简直是比学会一种威力强大的魔法还要更值得高兴的事。

　　听到地底下竟然还藏有一个魔法实验室，瑞恩大祭司不由的怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“你没听错，瑞恩大祭司！”对于瑞恩的疑问，女魔法师在得到了领主大人的许可后，笑着对满脸惊讶的瑞恩大祭司解释道：“这下面有着一个亡灵法师泰伦斯·洛克文所建造的魔法实验室！”

　　“亡灵法师泰伦斯·洛克文？”瑞恩震惊的无以复加，他睁大的眼睛和张开的嘴巴那夸张的程度，已经完全的超越了人类所能达到的极限。


第八十章 未雨绸缪

　　由于时空之门已经被摧毁，精灵大军们暂时无法对哈蒙代尔再次展开进攻，而且瑞恩大祭司和四个天使的到来也证实了领主大人计划的正确性，帝国已经及时的得到了精灵们进攻哈蒙代尔的情报，也已经派出了援军进行救援行动。

　　现在领主大人要做的，就是固守待援。

　　为此，领主大人进行了一系列的安排。

　　首先是让女魔法师定时使用魔力神眼魔法对哈蒙代尔通往图拉利昂森林的道路进行监控。

　　这是相当重要的一件事情，领主大人可不想精灵大军已经杀到了自己眼皮子底下，自己却还懵然不知，到时死的稀里糊涂。

　　虽然没什么军事经验，但是情报在军事战争的重要性，领主大人还是相当清楚的。

　　第二件事是领主大人让三个会骑马的卫队士兵骑着缴获来的三匹银色飞马，在哈蒙代尔境内寻找是否还有第二个时空之门的存在。

　　虽然这个可能性很小，但也不得不防，精灵王国财大气粗，在哈蒙代尔多建一个备用的时空之门也不是没有可能的事。

　　值的一提的是，这三个士兵中有一个是新加入卫队的大耳怪奥里森。奥里森的来历很是不凡，他的祖父曾经是克鲁罗德帝国恶狼骑兵团的一个将军，不但武技出众，还懂的如何驯养恶狼成为听话的坐骑。

　　不过后来奥里森的祖父得罪了帝国中的一个大贵族，获罪致死，奥里森的父亲带着家人逃出了克鲁罗德，并最终辗转到了迪雅定居。

　　可惜的是，迪雅没有恶狼的存在，对于一个外来的大耳怪家庭迪雅的大耳怪王也不可能多做关心，因此奥里森的家族便衰落了下来，到了奥里森这一代，虽然武技同样出众，驯狼的手艺也没落下，但也只能是无奈的在大耳怪的军队中做了一个不大不小的头目而已。

　　奥里森很上进，他不但会驯狼，还学会了驯养迪雅大耳怪骑兵的坐骑，一种在埃里和迪雅边境出没的巨大野猪，此外，他还偷偷的找机会学会了骑马。

　　在得知领主大人要派人骑飞马外出寻找敌人的时空之门，奥里森第一个报了名。

　　这次当然也有许多人对于奥里森的自告奋勇相当的反对，还有人怀疑这个大耳怪是不是想借着这个机会拐走一匹银色飞马逃回迪雅。

　　但是领主大人对这些反对意见置之不理，反而二话不说的把奥里森第一个派了出去。

　　当众人再度反对的时候，领主大人只是淡淡的说了一句话：“用人不疑，疑人不用，我对奥里森有信心，他会回来的！”

　　第三件事，是领主大人召集了大批的民兵和自愿者，让他们和卫队新兵们一起进行训练。

　　要说领主大人对有些潜在的武力毫不在乎，那是在骗人。要不是限于帝国的法令，要不是领主大人现在比较穷，养不起那么多士兵，领主大人早就将这些人全部收到领主卫队中了。

　　在这样的乱世之中，强大的武力那是必不可少的。

　　现在城堡也没了，而镇子的围墙由于对方空军的存在以及目前还无法使用又失去了应有的作用，如果要和敌人面对面的作战，足够的兵力当然成了重中之重，老赛达的铁匠铺如今已经是全力开动，为这些人数总共达到了八百五十七人的预备役民兵使用。

　　在领主大人两次击退入侵者的胜利光环下，在领主大人喊出的保家卫国的口号声中，这些早已是热血沸腾的青壮年们训练热情异常的高涨。

　　而且领主大人承诺，训练最出色的人将会被补充到领主卫队之中，成为一个光荣的领主卫队士兵，在将来的日子中与领主大人一起并肩作战。

　　这个承诺让民兵和志愿者们训练时更加的卖力了。

　　在战斗结束之后，领主大人曾发布了一道政令。在这份政令中，领主大人赠予那些阵亡的士兵“烈士”称号，并承诺将在这场战争完结之后，在镇上为这些“烈士”建一个烈士纪念碑，用于表彰这些勇士为了保卫哈蒙代尔而献出自己宝贵生命的英勇行为，给后人一个凭吊他们的地方，让他们在自己战斗过的地方垂名青史，流芳百世。

　　这种做法不但很大程度上安慰了烈士们的家属，也让哈蒙代尔人民参军的热情再度高涨。

　　跟在领主大人身边为了保卫家园和敌人战斗，还有着丰厚的薪酬，受到领民们的尊重，即便战死了，还能成为一个后人无法忘记的“烈士”。

　　热血冲动，期望有朝一日能出人头地成为英雄的年青人们，根本无法拒绝这样的诱惑。

　　在对领主大人煽情手段佩服的五体投体的同时，领主大人与众不同的训练方式也再次让瑞恩大祭司大开眼界，同样身为领军将领的瑞恩默默的观察着士兵们的训练，揣摩着其中的用意。

　　很快经验丰富的瑞恩就发现，虽然这种训练方式不能让士兵们的武技和个体战斗力有多大的提高，但是在军队的纪律性和服从性上，以及提高士兵体能方面有着无与伦比的效果，进而大大的提高了团体配合作战的威力，堪称一绝。

　　对于瑞恩的偷师行为，领主大人倒没有注意到，他完全想不到，自己这手从学校军训生涯中生搬硬套来的训练方法竟然能让有着英雄称号的瑞恩如此的高度评价。

　　反而是负责训练的半精灵卫队长对于瑞恩大祭司没事就在边上看自己训练士兵的行为大感不满，他几次婉言提醒瑞恩不要影响自己训练，无奈对方就是装傻不理，依旧我行我素。

　　半精灵也拿对方没辙，谁让对方是帝国英雄、帝国伯爵、帝国大祭司呢？身份可是比领主大人还要高贵的多，他得罪不起。

　　而瑞恩大祭司这一段时间故意亲近女魔法师的行为也让半精灵很是不满意，他早就看出来，领主大人对自己的私人魔法顾问好像有着特别的好感，现在瑞恩大祭司这么做，不就是和领主大人抢女人的情敌么？

　　虽然帝国祭司只是负责传播魔法，并不是那些不能结婚的神职人员，但是半精灵始终觉的瑞恩大祭司这么做实在是有失身份。

　　不过感情的事半精灵也不想插手，一切顺其自然吧，他相信领主大人要是真对女魔法师有那种意思的话，女魔法师是绝对不会拒绝的，没见她现在对领主大人简直就是言听计从，乖巧的不得了，有事没事老是腻在领主大人身边么？和以前对领主大人那付冷若冰霜的样子完全像是变了一个人似的，要不是她对于其他人仍旧冷漠，只怕半精灵会以为女魔法师被人调包了。

　　摇摇头将一脑子的胡思乱想赶走，半精灵眼神飘到了几个在边上看热闹的天使族战士身上——这些家伙和瑞恩一样，有事没事就在来看民兵们操练。

　　要是能想办法让这些天使族战士将他们那些高明的武技传上自己那么一两招，想来自己的武技肯定会突飞猛进，到时再教给士兵们，那领主卫队的战斗力肯定能上升一大截！

　　这个想法突然从半精灵的脑中一闪而过。


第八十一章 有办法了

　　半精灵皮特是个想到做到的人，所以他很快就决定将自己的想法和瑞恩大祭司这一段时间一直观察民兵们训练的事情报告给领主大人。

　　当半精灵找到领主大人的时候，领主大人正和女魔法师讨教冥想的心得。

　　领主大人这几天一有空闲，就是忙着冥想，增加自己的魔力储备。空有一肚子魔法知识却苦于没有足够魔力施放魔法的无力感觉让领主大人难受的要命，前段时间又被瑞恩大祭司和四个天使族战士狠狠的刺激了一下，这种感觉更加的严重了。

　　虽然他这个名义上的全系魔法师有点名不符实，除了亡灵系之外对于各系魔法的了解也是一星半点，但领主大人对于自己的脑袋瓜子相当的有自信，更何况，领主大人还有一个很大的优势——他有一个私人魔法顾问可以随时请教。

　　而亡灵系魔法的使用目前也被领主大人纳入到了日程当中，强大的亡灵系魔法可是领主大人短时间内提高实力的一大捷径，那本泰伦斯·洛克文的魔法笔记如今已被领主大人一分为二，关于火系魔法和土系魔法的部份被他交给了女魔法师去研究，而亡灵系魔法的部份则留着自己看。

　　领主大人坚信，只要自己有强大的魔力，就一定能够制造出强大的亡灵族战士。

　　顺便提一句，领主大人在战前交给女魔法师保管的几样宝物，在战后已经被女魔法师归还给了领主大人。

　　在归还这些宝物的时候，女魔法师似乎有点高兴，有领主大人很是摸不着头脑。

　　半精灵的到来让两人暂停了讨论，听完半精灵的汇报，陈剑大领主有点错愕，心想瑞恩那个碍眼的家伙去看自己的民兵训练干什么？莫非是觉的自己大规模的训练民兵违反了帝国关于领主私军人数的法令准备找证据告自己一状？还是自己的训练方法出了什么问题？所以他每天去看自己笑话？必竟那些训练方法都是自己这个穿越来的家伙瞎琢摸出来的。

　　领主大人的反应让半精灵有点哭笑不得，他发现自己说的似乎有点太简略了，以至于领主大人完全会错了意。

　　无奈的半精灵不得不把自己的猜想告诉了领主大人：“领主大人，虽然我对于训练士兵是一窍不通，但是我父亲对于您的训练方法却是大加赞赏的，我想这套方法应该不会有什么问题。依我的看法，瑞恩大人和那四个天使有事没事来训练场混，是想偷学您的这套训练方法呢！据我观察，他们每次来的时候看的都非常认真，有时还低声讨论着什么，非常像是在学习和揣摩。”

　　这下倒是陈剑有点愣住了。

　　瑞恩他们想从自己这里偷学练兵方法？不太可能吧？

　　陈剑一直都觉的自己不过是赶鸭子上架的在乱搞，还时常担心士兵们这样练下去会不会出什么问题，没想到在别人的眼中这套方法竟然有如此大的研究价值。

　　这时边上的女魔法师又一次超越了自己的专业范围，微笑着开始插嘴：“领主大人，我虽然是个魔法师，没有什么军事经验，但是说实在话，以我这个魔法师的眼光来看，你的这套训练方法还是卓有成效的，用这套方法训练出来的卫队士兵，非常的不错，至少要比我过去在大陆上游历时看过的很多军队士兵都要好的多，你看看他们现在身上哪里还有半点农夫的模样？谁又会相信他们不久之前还只是连武器都不怎么会用的农夫？”

　　两人的话让领主大人很是有点沾沾自喜，开始幻想自己是不是传说中的那种不出世的军事天才，天生就是带兵打仗的料。

　　但他对于半精灵希望自己阻止瑞恩等人观看训练的想法倒是无可无不可。

　　原因很简单，领主大人的这套训练方法一直就没注意过保密，到了今时今日，只怕是全镇子的人都能照猫画虎的来上那么一两下。

　　有心人如果想要学，无论如何都是能学到的。即然这样，何必去得罪瑞恩大祭司呢？

　　只要以后注意点，尽量别让其他外人看到也就是了。

　　不过对于半精灵提出的向天使族战士求教武技的想法，领主大人倒是相当的赞成。

　　天使族的超绝武技可是全大陆都赫赫有名的，领主大人在摧毁时空之门一战中也曾亲眼见识过四个天使的强悍。

　　如果自己的卫队士兵个个都学会一些这样的武技，那该是多么美好的一件事情？

　　正兴奋间，女魔法师的话却让正在兴头上的领主大人和半精灵卫队长犹如被人当头浇了一桶冷水。

　　“你们也太天真了吧？和天使族学武技？难道你们不知道天使族的武技是从不外传的吗？我劝你们还是尽早打消这个愚蠢的念头，免的自取其辱！”

　　女魔法师说这番话的时候，口气相当的不屑。

　　半精灵有点不服气：“从不外传？真的假的？”

　　对于这个质疑，女魔法师骄傲的仰起头答道：“我曾经在布拉卡达法师王国的国都，号称天空之城的塞莱斯特求学过！那里的大图书馆是大陆上最大的图书馆，里面有着无数丰富的史料，我刚刚说的话就是这些史料中记载的，历史上曾经也有很多人和你们一样想学习天使族的武技，但是他们无一例外，全部失败了，有些人甚至因此而惹怒了天使族，被格杀当场。你要是不信，尽管去试好了！”

　　听完这番话，半精灵沉默了，论见识，一直呆在哈蒙代尔的他的确不及女魔法师的万份之一。

　　“格杀当场？这么严重？”陈剑被女魔法师的话吓了一跳。

　　女魔法师白了他一眼：“那你去试一下啊！”

　　这句话差点没让领主大人噎死。

　　半精灵卫队长有点丧气：“那怎么办？我们总要想办法提高士兵们的武技啊！要不我把自己的精灵族传统刀技传给士兵们好了，不然我们的战斗方式实在是太过单一，领主大人的长矛刺击和弓弩三段射击虽然厉害，但也不可能包打天下啊，单是精灵族就有这么多的兵种配合，这样下去我们根本就是没有还手之力，迟早要出大问题！”

　　半精灵的话让陈剑眼前一亮：“你说你要传授精灵刀技给士兵们？”

　　“是啊！”半精灵点了点头，然后又有点为难：“不过我父亲知道了肯定又要骂我了，他一直都不让我把武技和箭术传给其他人的，之前帮领主大人训练弩兵，他已经骂了我好处几回了。”

　　半精灵卫队长正自沮丧，对面的领主大人却高兴的一拍大腿：“有办法了！”


第八十二章 你很阴险

　　不就是武技么？领主大人信心满满。

　　很快，在他的命令下，骗子罗伯特，盗贼波利，书记官文德尔被半精灵叫了过来，加上原先就在的女魔法师，五个人定定的看着领主大人，不知他葫芦里究竟卖的什么药。

　　领主大人的想法倒是很简单，他决定组织人手自己编一部武技教材出来。

　　“自己编？怎么编？”女魔法师大惑不解，其他人也是一头雾水。

　　一种武技从出现到完善，不知道要花费多长的时间，是一件相当困难的事情，现在领主大人居然说要自己编一部武技教材？这可是天方夜谭一般不可能的事情。

　　只有半精灵若有所悟：“领主大人，难道您打算把我的精灵族刀技和箭术编成教材吗？”

　　领主大人笑着点了点头，道：“不错，不过不单是你的刀技和箭术，还有半人马族的矛术和投矛术、矮人族的斧技、锤技和飞斧术，对了，还有大耳怪一族的刀技，你们忘了吗？奥里森的刀法可是很不错的！他的刀法可是克鲁罗德王国恶狼骑士们的看家绝技啊！”

　　这番话让众人都愣住了。

　　奥里森的刀法罗伯特和波利见过，相当凌厉，而且速度很快，威力不错。

　　可是大家都对大耳怪们是否愿意把刀法传授出来大感怀疑。

　　半人马族和矮人族的武技就更离谱了，这些战俘会老老实实的听话把武技的秘密说出来么？

　　五个人面面相睽，最后由女魔法师代表大家向领主大人提出了共同的疑问。

　　面对众人的质疑，领主大人倒是不紧不慢，胸有成竹：“精灵族的刀技和箭术，只要皮特不怕他父亲骂，基本不是问题；大耳怪们的刀技，我会和奥里森去说，相信他会同意的；至于半人马和矮人们的武技，嘿嘿，他们现在落在我们手里，对付他们的办法有的是，你还怕他们不说吗？唯一需要担心的，就是怕他们乱教一通，反而误了我们的事，所以这方面就需要罗伯特来做了，相信他会有办法让这些家伙们开口的，而且我相信他也会分辩出这些家伙说的是真话还是假话！”

　　“而文字整理方面，就需要文德尔帮忙了，士兵们的文化水平不高，所以你要尽量写的通俗易懂，这样子教起来也方便些。”

　　“目前我们之中武技最高的，当然是皮特卫队长，所以这个工作的负责人是皮特，教材编出来后，立即组织人手学习，皮特还要负责验证这些武技的威力，并注意是否会因为种族不同而在训练中遇到困难，需不需要改进等等的问题。”

　　“我自己会考虑这些武技在战斗中如何配合阵势来发挥最大的威力，这件事大家也可以帮着想一想，只要有好的想法，都可以提出来，必竟我一个人的智慧是有限的，只有大家一起动脑筋想办法，集思广益，才能更好的壮大我们的实力！”

　　一番话说完，领主大人用期待的眼神看着五人。

　　五个人再次被领主大人的话震惊住了。

　　呆了半晌之后，半精灵卫队长最先表示赞同领主大人的想法，并表示会把精灵刀技和箭术的要义贡献出来。

　　罗伯特也随后表示会好好的完成领主大人交待的任务，一定让那些半人马和矮人把他们知道的东西全部吐出来。

　　文德尔当然也没有意见，身为一个文人，他对于自己能编写一部这样意义重大的教材是相当高兴的。

　　女魔法师对武技一窍不通，这次的任务自然没她什么事，不过她对于领主大人在商讨如此重要的事情时没有将她排斥在外似乎感到相当的高兴，坐在一边微笑不语。

　　只有盗贼波利满脸的疑惑和不解：“领主大人，那我呢？我该做什么？这件事我也能赞同的！”

　　陈剑微微一笑，提醒他道：“你忘了安排你进卫队时我交给你的任务吗？”

　　波利先是一愣，随即反应过来，一阵脸红：“您是说特种部队吗？领主大人，我还没……”

　　“我知道！”陈剑摇了摇手打断了波利的话，“这一段时间太乱了，你根本就没时间去做这件事，不过我并没有怪你的意思，这次让你一起来，是想问问你，你愿不愿意把你的一身本事也教给士兵们，把你的那些手段也编到教材里！”

　　这话让其余四人一片哗然。

　　“领主大人！”女魔法师最先开口质问，“你这是在做什么？难道你准备让士兵们学习如何偷盗东西，把士兵们全部训练成盗贼吗？你怎么可以做出这样的事情来？”

　　“你们怎么就不想想，盗贼的技术如果运用在其他方面，会有什么样的效果！”对于众人的反应，领主大人相当的不满，连连摇头，“波利能神不知鬼不觉的从你们身上偷走你们的金币吧？如果他当时不是偷东西，而是将一把锋利的匕首刺进你们的心脏，会是什么样的结果？波利能悄悄的潜入你们家里偷走你们的藏起的宝物，为什么不能潜入敌人的住所取得一些对我们相当重要的情报？你们再想想，如果我们和敌人对阵的时候，波利悄悄的进到敌营中放一把火，把敌人的物资全部烧掉了，那敌人会是什么样的反应，我们是不是能占据更有利的形势？”

　　最后，领主大人对着已经和其他人一样听到目瞪口呆的美女魔法师说道：“坦普大师，我以前不是和您说过吗？要尝试着从不同的角度去观察一件事情，看来您并没有放在心上啊，实在是让我太难过了！”

　　女魔法师难得的俏脸一红，低下头道：“领主大人，您的睿智可以毗美上古先贤，我为之前的话向你道歉！”

　　半精灵等人此时也是对领主大人的想法无比的心悦诚服。

　　罗伯特更是语出惊人：“领主大人，本来我以为自己已经够阴险的了，没想到您比我还要阴险，这样无耻的招数您都想的出来！要是您改行去做骗子或是盗贼，一定是宗师级的高手！”

　　这话让众人笑成一团。

　　与此同时，在精灵们的图拉利昂森林中，匹尔邦特城，那文城堡中。

　　精灵王帕尔森此刻的心情与哈蒙代尔众人的开心大笑不同，他正在自己的书房里眉头紧锁，坐立不安。

　　伊沃带着先遣部队出发已经好多天了，从时间上算，这时候他应该已经攻下了哈蒙代尔才对。

　　可令精灵王纳闷的是，伊沃迟迟没有发回顺利得手的消息，而自己派在哈蒙代尔的精灵密探，也已经有段时间没有发回最新的情报了。

　　而在埃拉西亚的密探们却发回了人类军队有异动的消息，似乎那个凯瑟琳女皇对精灵王一手策划的行动已经有了察觉。

　　最糟糕的是，通往哈蒙代尔的时空之门在关闭期间似乎被人破坏了！

　　这个惊人的消息让精灵王几乎不敢相信自己的耳朵。

　　难道是出了什么意外不成？


第八十三章 精灵王的新计划

　　精灵王帕尔森实在是想不通，自己为了突袭哈蒙代尔花费了这么多的心机，做了这么多的准备工作，又派了得力大将伊沃亲自领军，在这样占尽优势的情况下，究竟还能出现什么样的意外。

　　埃拉西亚帝国根本就没想到自己会突然弃盟约于不顾，突然翻脸。

　　哈蒙代尔的防守是那么的薄弱，唯一的武装力量不过是一个领主手下的私军而已，人数只有两百，还是前不久才成立的。

　　自己派出的选遣部队足足有一千人，这些士兵都是久经沙场的老兵，其中更有五十个强大的银色飞马骑士。

　　虽然情报中说对方有一个大师级的火系魔法师，但是自己也派出了两个大师级的魔法师来对抗。

　　即便是情报中报告中说那个领主已经提前知晓了自己要攻打哈蒙代尔，可是无论如何，即便是对方马上向埃拉西亚帝国求援，援军也不可能比伊沃他们更快的到达，因为当时，伊沃带着先遣队已经进到了哈蒙代尔境内。

　　精灵王绝对不相信，单凭那个马克汉姆安排的新领主和他手下那刚刚组建的农夫卫队，能挡住精灵族中出了名的猛将伊沃占尽优势的强大攻击。

　　究竟是哪里出了问题？

　　而且不论战况如何，伊沃都应该向自己回报战况才对！偏偏现在一点消息也没有！甚至连哈蒙代尔的密探都失去了联系！

　　又是什么人能破坏掉时空之门？那个位置可不是这么容易就能找到的！

　　一个又一个的疑团让精灵王觉的自己的脑袋快要爆开了。

　　他深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　一定有什么细节是自己没有注意到的！精灵王将之前哈蒙代尔精灵密探们传来的情报重新拿了出来，一份份的重新翻看。

　　精灵王发现一切都很正常，没有什么特别的，自己也没漏过任何信息。

　　然后他拿起了最后的一份情报。

　　这份报告的内容说的是那个领主的卫队中有人叛变，还揭发出那个领主得到了泰伦斯·洛克文的神秘宝物。

　　精灵王将这一份情报看了又看，最后眼神聚焦在了泰伦斯·洛克文的神秘宝物的字样上。

　　他的手突然颤抖了起来。

　　他发现自己的确是漏掉了一个重要的信息。

　　泰伦斯·洛克文的神秘宝物。

　　究竟是怎么样的宝物，情报上没说。

　　难道说这些宝物中竟然有着强大到足于让那个领主能够扭转败局的神奇之物？

　　精灵王忽的站起身来。

　　“泰伦斯·洛克文！”他低声重复着这个名字，在脑海中搜索着关于这个强大亡灵法师的一切信息，“他曾经有着什么样的强大宝物？”

　　精灵王突然有点惶恐了。

　　在他的记忆中，在他曾经翻阅过的史料记载中，在泰伦斯·洛克文这个曾经叱咤风云的巫妖统治迪雅的时期中，迪雅的亡灵巫师们的确曾经拥有过许多威力强大到足于扭转局部战争的神器宝物。

　　例如鼎鼎大名的，由奇迹时代的魔法师和炼金师们共同制做的“魔法师之帽”。

　　这个魔法师之帽上面封存着所有系别的顶级魔法，戴上它的魔法师只要魔力足够，不论他是哪个级别的魔法师，都能轻易使用各种顶级魔法，而且还是全系别的顶级魔法！

　　还有传说的上古魔法书，这些魔法书可不是现在这样记载了魔法让魔法师学习用的魔法书，他们同样是奇迹时代的魔法物品，每一本上面都封印了整整一个系别的所有魔法，和“魔法师之帽”一样，只要有足够的魔力支撑就能随意使用上面的所有魔法，不论是最低级的还是顶级的魔法都可以！

　　在泰伦斯·洛克文的时代，迪雅曾经拥有过一本“火系魔法书”！

　　单是这两件上古宝物，加上一个魔力充沛的魔法师，就能让伊沃和他带领的先遣队全都吃不了兜着走。

　　更何况，当时的迪雅据说还拥有一些奇迹时代天堂铸造厂生产的武器！

　　这些武器的威力在传说中可是极为恐怖的！有着将丰饶土地变成荒漠的可怕威力，具体的例子，只要看看书上记载的恩洛斯大陆上飞龙沙漠形成的过程就知道了。

　　精灵王后悔不已，他发现自己当时的确是有点得意忘形了，起了轻敌之心，还以为所有的一切计划全都天衣无缝，在收到这份情报时也没有引起足够的重视，反而只想着要怎么样将这些宝物据为己有。

　　如果真的如自己猜测的一样，那个领主真的得到了某件泰伦斯·洛克文遗留的神器宝物，那么伊沃一行只怕现在已是凶多吉少，而时空之门为什么会被破坏也有了解释的理由。

　　可是事到如今，一切都已经晚了。

　　咬牙切齿了半晌，精灵王怒吼着下达了命令：“马上联系森林龙族的金龙女王！我有事和她商议！”

　　精灵王并不知道，自己猜测的神器宝物其实并不存在，他也不知道，他没猜中过程，却猜中了结果。

　　预测到前线可能的失败，精灵王开始了积极的进行扑救措施。

　　他要联系金龙女王，让森林龙族参战。

　　他知道事情如果一如自己所料的话，那么他现在就必须抓紧时间，现在只有强大的龙族参战，才能有足够的速度和足够的实力在那些强大宝物的威胁下攻占哈蒙代尔。

　　只要龙族肯参战，自己就还来得及在敌人反应过来之前一举占领哈蒙代尔，只要造成了即定事实，相信凯瑟琳还没那个胆子和自己全面开战。

　　时间啊时间，但愿还来得及！精灵王这样想着，焦急的等待着魔法通讯的建立，同时手上飞快的起草着一份发给金龙女王的信。

　　他对自己的后知后觉感到相当的生气。

　　由于与前线失去联系，精灵王还不知道，凯瑟琳女皇的动作远远要比他想像的还更快的多，不但援军已经出发，帝国大祭司瑞恩和四个天使族战士更是一早就到了哈蒙代尔。

　　精灵王帕尔森实在是低估了凯瑟琳女皇对于哈蒙代尔这块土地那志在必得的决心。

　　他还一直以为，不愿意也没有能力全面开战的凯瑟琳不会派出最精锐的天使族军队。

　　他根本就没想到，自出上次大战开始之后，在凯瑟琳女皇的巧妙手段下，天使族与人族的关系已经是如胶似漆一般的亲密无间，许多天使族人更是加入到了埃拉西亚帝国的军队之中，完全服从女皇的命令。

　　他还以为，强大的天使族仍然只是与人族保持着松散的联盟关系，只要在最紧要的关头才会出战，就像是精灵族与森林龙族的联盟那样。

　　精灵王以为自己能再次占据上风，却没想到其实自己已经比对手慢了一拍。

　　他不但小看了对手的决心，也低估了对手的实力，当然这也与凯瑟琳女皇严密封锁天使族加入帝国的消息有关系。

　　那个当年在帕尔森眼中拖着鼻涕的天真小女孩，如今已然成长为了一个非常出色的，智勇双全的领导者，并一力承担着帝国复兴的重责大任。


第八十四章 奥里森的野心

　　面对领主大人的请求，大耳怪奥里森想也没想就一口答应了。

　　不但如此，他还表示愿意把自己家传的技艺，驯养恶狼的技艺也贡献出来，还有他在迪雅学会的驯养野猪的技艺也是一样。

　　奥里森是个有野心的人，他十分渴望利用自己的能力和技巧，在这个世界上扬名立万，功成名就。

　　小时候，在得知了自己的祖父曾经的辉煌之后，奥里森就立志要当个英雄，他的梦想是有朝一日能带领着恶狼骑士大军奔驰在埃拉西亚大陆的原野上，高喊着激动人心的口号挥舞着锋利的弯刀将一个个强大的敌人击败，成就不世英名。

　　为此他曾经十分勤奋的学习，尽管家族在迪雅并不受人重视，但奥里森相信，自己总有一天能凭借着勇气和能力在迪雅中混出点名头。

　　可惜的是天不遂人愿，迪雅的大耳怪王并不是一个有着雄才大略的英主，这个全迪雅大耳怪们的最高领导者只喜欢呆在他那还算奢华的宫殿里吃喝玩乐，并满足于在亡灵巫师们的庇护下，割据一方，占山为王。

　　同样是大耳怪一族，迪雅的大耳怪们远远不如他们在克鲁罗德的同族们，在克鲁罗德的大耳怪一族以他们的恶狼骑兵威震大陆的时候，迪雅的大耳怪们只满足于在边境线上打打埃拉西亚帝国或是精灵王国的秋风，即便是要战争，他们也会紧随亡灵巫师们的脚步，从来都不敢单独作战。

　　奥里森从十七岁起加入迪雅的正规军，到现在已经十年了，如今二十七岁的他现在也不过是从小兵混到了一个管着一百人小队的小头目而已，当年的雄心壮志已经在年复一年的平淡中消失贻尽，对前途已经绝望的他开始变的和其他迪雅大耳怪一样，脑中不在想着建功立业，只想着今天的晚饭究竟在哪里。

　　这是一件很悲哀的事，也是一件很无奈的事，谁让他是一个外来的大耳怪呢？谁让迪雅的大耳怪王者为了加强自己的统治，军队中的主官一向只任用世袭贵族呢？

　　像他这样的草根，只怕混一辈子，也不见得能有什么好的出路，最大的可能不过是和其他的普通大耳怪士兵一样，在战场上默默无闻的死去。

　　但是意外出现了，他跟随部队在进攻哈蒙代尔时成了战俘。

　　奥里森原本以为自己完蛋了，按照以往人类捉住大耳怪之后的作法，他认为自己不是被发放到矿区去做苦力就是会被处决掉。

　　不论是那一种，都不是奥里森所愿意的，如果硬要他选，他也宁可选择被处决，至少这样不会被慢慢折磨至死，痛快一点。

　　但是让他感到惊讶的是，这个奇怪的人类领主并没有送他们去矿区或是处死他们，反而给了他们另一条路——乖乖的听话干活，然后有饭吃，而且吃的还不错，至少比他们在迪雅时的伙食要好。

　　之后的怪事就连接不断，先是要他们打扫地牢，改善居住环境，然后还发给他们过冬的衣物被褥，要不是还住在地牢里，奥里森几乎以为自己的身份不是战俘，而是在帮领主大人打工的伙计，只不过是没有工钱好拿罢了。

　　在闲聊的时候，奥里森发现有这种想法的大耳怪不止他一个，好多大耳怪都有这样的感觉。

　　这让奥里森对于那个人类领主感到好奇不已，他开始关注这个领主。

　　从卫兵们的闲聊中，从与他们一起工作的领民们的话语中，从每天经过的那块公告栏上，奥里森慢慢的发现，这个领主实在是太与众不同了。

　　其中最让奥里森心动的是，这个人类领主用人不拘一格，他的手下有一个混血半精灵，他的招贤令还招了一个盗贼和一个骗子进领主卫队，这两个人据说在当地是相当的臭名昭著。

　　奥里森曾经消失的雄心壮志忽然又重新出现了。

　　他开始想，如果自己能加入到这个领主的手下，似乎比以前在迪雅混时有前途多了。

　　对于迪雅没什么归属感的奥里森当即心思大动，只是他对于自己的大耳怪身份会不会被领主大人接纳有些没底，同时也没什么机会接近领主大人。

　　但是奥里森很聪明，他开始在大耳怪战俘之中有意无意的替领主大人说话，增加他们对这个领主的好感，并开始借着自己曾经的小头目身份，拉拢了一些大耳怪听自己的话，慢慢的，他成为了这些大耳怪战俘的领头人。

　　精灵们的进攻和精灵间谍的事件给了奥里森一个相当好的机会，让他终于有机会面见领主大人。

　　是他鼓动大耳怪们帮助领主大人，在与精灵们的战斗中，他更是身先士卒，并在混战中救下了波利和罗伯特两人的小命，后来他更是在身负重伤的情况下，还带着几个自己的死忠份子进入通道中援助半精灵和女魔法师。

　　他所做的一切，都是为了加重自己手上的筹码，以便能顺利的加入到那个领主的手下。

　　他知道，这是他奥里森唯一的机会，全大陆之上，再也没有人能给他这个机会。

　　万幸的是，他成功了。而且不知出于何种原因，领主大人似乎对于他十分担心的种族身份并没有太多的介意，甚至为了让他们加入而不惜强势的力排众议。领主大人还对他奥里森信任有加，并再次顶着众人的反对让他骑着银色飞马单独外出。

　　这份大度和信任让奥里森感激涕零。

　　当领主大人提出让他教士兵们大耳怪族刀技的时候，奥里森敏锐的发现，这又是自己的一个机会，一个向上爬的机会。

　　所以他当即毫无保留的把自己的一身本事全部献了出来，他相信，以领主大人的手段，不可能永远呆在这个小地方做个小领主，终有一天，领主大人会带着他一起，一飞冲天。

　　到时候，他不但能实现自己小时候的梦想，成为一个英雄，甚至有可能成为大陆之上举足轻重的大人物！

　　说不定，他还有机会领着自己的大军，再次踏进克鲁罗德的土地上，一血自己家族当年的耻辱和冤屈。

　　而这一切的前提，就是他现在必须全力帮助领主大人建立一支强大到让全大陆都震惊的军队！

　　埃拉西亚大陆如今正值乱世，在历史上，这样的乱世之中，往往都会有一个强大的新势力崛起。

　　奥里森坚信，领主大人能想到这样的方法来提高士兵们的战力，还能接纳不同种族的生物加入到他的卫队中，这份心机和肚量，绝对所图非小，说不定，这个新的势力，就将会在自己的眼皮子底下，一点一点的出现在世人面前。


第八十五章 心智系宗师

　　编写一本武技教材当然不是三两天就能完成的事情，而且各人也各有任务在身，半精灵卫队长还要主持卫队和民兵们的日常训练，奥里森还要外出巡逻，只有波利比较有空，于是最先开始了这项任务，整天和书记官文德尔一起嘀嘀咕咕，将他那些偷鸡摸狗的本事从语言转变成文字，准备在将来培养出更多的盗贼，好好的祸害敌人一番。

　　半精灵和奥里森两个人只有每天在空闲下来的时候，才能抓紧时间将他们的一身本事用他们那惨不忍睹的文笔写出来，然后交给文德尔去整理。

　　这项新增加的工作不但苦了两个只会舞刀弄枪的赳赳武夫，也让自诩文采风流的书记官大人叫苦连天，头大三寸。

　　原因很简单，两个武夫的文字表述能力实在太差，武技中又有很多只可意会不可言传的东西，因此文德尔经常是对着两人写出来的东西看的是莫名其妙，连基本的意思都无法弄懂，更谈不上整理了，因此他不得不时常跑去找两个当事人询问，有时还要亲自下场跟着比划一番，才能弄清楚两人写的究竟是什么意思，回头再用自己认为合适的文字重新做一番描述。

　　这项工作的艰巨性让文德尔觉的，如果再这样下去的话，等到这份教材编写完毕，说不定自己也已经成为一个武技高手了。

　　而罗伯特这段时间则在忙着与那些半人马和矮人战俘较劲。

　　这些不幸被俘虏家伙们此时虽然已经是阶下之囚，也会乖乖的听话，去干一些领主大人让他们干的体力活，但是一听到罗伯特要他们将自己种族的独有武技传授给外人，顿时一个个把头摇成了泼郎鼓，怎么也不肯答应，全部成了死硬份子，拒不合作。

　　用领主大人的话来说，这些家伙在这件事上就好像是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　尽管罗伯特把自己所能想到的招数全部都用上了，但是这些家伙就是软硬不见，油盐不进，管你是威逼利诱还是严刑拷打，不教就是不教，颇有些视死如归的感觉。

　　万般无奈之下，罗伯特只好灰溜溜的回报了领主大人，说自己拿这些家伙没辙。

　　听完罗伯特的述说，领主大人眼珠转了转，哈哈大笑：“亏你还老是自吹自擂说你是哈蒙代尔最厉害的骗子，连这么点小事也搞不定，你就骗骗他们不就行了？”

　　罗伯特先是一愣，然后就是大惑不解。

　　“领主大人，这话怎么说？我要怎么骗他们？”

　　“算了算了，本领主就亲自出马，你不是说我如果去当骗子绝对是宗师级的吗？我现在就让你见识一下宗师级的骗术！保管让他们乖乖的开口！”

　　于是两人带着几个卫队士兵，来到了关押战俘的地方，与他们一起来的，当然还有快要变成领主大人拖油瓶的女魔法师。

　　由于城堡被毁，战俘们此时被关押在离领主卫队临时营地不远的一幢民居的地下室里。

　　这幢面积颇大的楼房是当地一个商人的家，当时听到领主大人要征用自己的房子，这个商人就很是慷慨的搬了出去，还表示领主大人无论要用多久都没关系。

　　众人来到地下室中，面对一众半人马和矮人战俘，领主大人很是热情扬溢的说了一番话：“今天本领主过来，为的是什么，大家也清楚，其他的话我就不多说了，但是我要告诉你们，就算你们不开口，本领主也有办法让你们乖乖的开口，也许你们不知道，本领主可是个宗师级的心智系魔法师，心智系顶级魔法你们知不知道？叫做‘心灵控制’，被这个魔法控制住的人，就会成为我永远的奴隶，无论我问他什么，他都会老老实实的回答！有什么说什么！所以你们还是不要心存侥幸的好，配合一下，大家都省事！”

　　这番话让战俘们面面相睽，惊疑不定。就连女魔法师和罗伯特两人也是有点错愕。

　　“好了，现在有没有想和我说点什么呢？”领主大人笑咪咪的打量着一众战俘，那种皮笑肉不笑的表情让战俘们有种不寒而颤的感觉。

　　突然，一个矮人跳了起来，大叫道：“大家别相信他的鬼话！他是在骗我们的！他想套我们的话！”

　　“是吗？”领主大人看着这个矮人，冷笑连连，“把他们都带出来，让他们看看，本领主我有没有骗人！”

　　卫队士兵们在领主大人的示意下，将这些战俘一个个捆成了粽子，然后押着他们全部出了地下室，来到了一片空地上。

　　然后那个刚刚大叫过的矮人被陈剑大领主挑了出来：“把他带到那边去，本领主要施展魔法了，周围人不能太多，以免影响法术效果！你们也退开！”

　　在众人的注视下，领主大人带着两个卫兵押着这个矮人走向了远处，在到了即可以让众人看到他们却又听不到他们说话的距离才停了下来。

　　然后两个卫兵也飞快的离开了领主大人身边。

　　不论是半人马和矮人战俘，又或是卫队士兵，还是罗伯特与女魔法师两人，全都紧张的眼睛一眨不眨的看住了领主大人和那个矮人。

　　在众人的注视下，领主大人先是问了那个矮人战斗俘些什么问题，尽管那个矮人是背对着大家，但大家还是很清楚的看到那矮人都是很坚决的摇着头拒绝了。

　　看来领主大人是想逼那个矮人屈服，但是失败了。

　　失败之后领主大人并没有丧气，反而双手飞快的比划着什么手势，嘴中念念有词，然后双手按在了矮人的脑袋上。

　　当这双手离开了矮人的脑袋之后，一幅诡异的情景出现了。

　　当领主大人再度发问的时候，那个矮人明显的犹豫了一下，然后点了点头。

　　这下不论是战俘还是其他人，全都一片哗然。

　　接着，领主大人又问了许多问题，这个矮人全都点着头回答了。

　　剩下的战俘们，不论是半人马还是矮人，顿时全都乱成了一团，他们慌了。

　　这个领主竟然真的是个心智系魔法宗师，他真的会使用那个叫“心灵控制”的魔法来控制别人，让别人成为他的奴隶！

　　这可怎么办才好？

　　这时，领主大人已经笑咪咪的向卫兵们挥了挥手，让他们把那个已经表现的相当配合的矮人给带走了。

　　当领主大人再度回到战俘们的面前时，所有战俘看向他的眼神全都变了，那是一种看到传说中的恶魔才会出现的恐惧眼神。

　　一想到自己有可能被这个领主变成一个没有自主思想的奴隶，所有战俘就都感到身上一阵阵的发冷，手足冰凉。

　　如果真的被人控制了心灵，那这样的人生还有什么意义？简直就是生不如死！

　　“下一个是谁？”领主大人笑咪咪的问道，他锐利的眼神在战俘们的脸上一一划过。


第八十六章 局势变化

　　在众目睽睽之下，一个半人马被领主大人挑了出来。

　　同样的带到远处，然后这次领主大人很干脆，他跳过了之前的问话，直接比划起了手势，这个动作当即把那个可怜的半人马给吓软了。

　　“不要啊！”这个软倒在地上的半人马声嘶力竭的大叫道：“我教，我什么都教，我把我会的东西全都教给你们！不要控制我的心灵！我不要作一个行尸走肉！不要啊！”

　　说到最后，这个半人马的眼泪都掉下来了。

　　这个主动妥协的半人马被带到了一众战俘的面前，罗伯特飞快的做着笔录，将这个半人马所说的一切全都记录了下来。

　　有了第一个，当然就会有第二个，第三个，随着变节的半人马越来越多，矮人们也沉不住气了，第一个矮人站了出来，然后同样的，第二个，第三个也出现了。

　　领主大人笑呵呵的看着这一切，转身离开了，离开前，他还说了一句让战俘们再次不寒而颤的话：“把他们分开，一个个的让他们说，然后相互对照！如果有什么不对，就把那个搞鬼的人送到我这里来，我会亲自问他的！”

　　之后的事情非常的顺利，不论是半人马还是矮人都把自己压箱底的本事全部说了出来，有些还带动作示范。

　　他们已经是怕极了这个能控制人心的恐怖领主，为了不让自己落到他的魔掌之中，人人奋勇争先的坦白，态度合作到让接手后续工作的文德尔纳闷不已。

　　而罗伯特和女魔法师则缠住了领主大人，他们实在是弄不清这究竟是怎么一回事，他们当然知道领主大人根本就不是什么宗师级心智系魔法师，当然也不可能会“心灵控制”这个魔法。

　　女魔法师还知道，这个魔法是领主大人前不久才从她这边听说的，之前领主大人根本就不知道有这么个魔法。

　　那他究竟是怎么做到的呢？

　　面对两人的质问，领主大人哈哈大笑：“你们怎么还想不明白？我是骗他们的，如果我问你们一些你们肯定会回答是的问题，你们会不会点头？”

　　说着，领主大人突然问了罗伯特一个问题：“罗伯特，你是不是个男人？”

　　罗伯特正在回味着领主大人刚刚说的话，被这么突兀的一问，先是有点愣怔，然后点头回答道：“我当然是个男人了！”

　　“这不就结了？”领主大人大笑着扬长而去。

　　罗伯特这才反应过来，不由的傻眼了：“原来是这样！我怎么就没想到这一招呢？”

　　女魔法师也是出了会神，才嗫嗫道：“这家伙难道真的是宗师级的骗子？这么阴损的办法也想的出来！”

　　最后，这件事情圆满的落幕了，哈蒙代尔人得到了他们想要的东西，半人马和矮人战俘则免去了被人控制心灵的悲惨下场，唯一倒霉的只有那个胆敢一开始就对着领主大人大吼大叫的矮人，他被领主大人下令处死了，这么做是为了杀人灭口。

　　让战俘们误以为领主大人是一个可怕的魔法师无疑是件对领主大人相当有利的事情，对于以后运作一些事情非常的有帮助，所以那个矮人不得不死。

　　而这个时候，不论是精灵王国还是埃拉西亚帝国，双方针对哈蒙代尔的战略方针都已经改变了，局势已然发生了变化。

　　精灵王国的第二波攻势已经开始了，应精灵王帕尔森的请求，埃里的金龙女王派出了三头金龙和七头绿龙协助精灵王进攻哈蒙代尔的行动。

　　十头巨龙，无论是放在什么地方，都是相当惊人的力量了。

　　原本金龙女王是不想派出这么多巨龙的，但是精灵王的一番话让她改变了主意。

　　那些人类竟然可能拥有上古奇迹时代的宝物！精灵王还意图收复迪雅回到埃里的怀抱！

　　无论是宝物，还是收复失地，都让金龙女王意动不已，更何况，森林龙族一向和精灵族共同进退，此时盟友能难，情理上也应该给予适当的帮助，而且精灵王许诺给龙族的酬金也相当的丰厚。

　　于是她派出了十头巨龙参于了精灵王抢占哈蒙代尔的军事行动，还让依附于龙族的独角兽一族派出了三百头独角兽加入到精灵族的军队中，准备应对随后的军事行动。

　　在精灵王的命令之下，最接近哈蒙代尔边境的精灵族军队飞快的集结起了一支将近四百人的精灵飞马骑士编队，在另一个精灵族英雄的带领下，会合了十头巨龙，扑向了哈蒙代尔。

　　这个精灵族英雄，是一个美丽的女性精灵，她的名字是艾丽斯，精灵王国的大德鲁伊，大师级的气系魔法师。

　　同样的，她也是一个在上次大战中为精灵王国立下了赫赫战功的精灵族将领，非常擅长使用飞马骑士进行长途奔袭和敌后骚扰。

　　如今，这支气势汹汹的空中大军已经离哈蒙外尔越来越近了。

　　地面上的精灵军队也没闲着，在精灵王的严厉催促下，他们再度加快了打通道路的速度。

　　图拉利昂边境线上的军队也在一拨拨的调动着，所有迹像都表明，精灵王这次是动真格的了。

　　精灵们的行动大此旗鼓，此时此刻，隐瞒自己的行踪已然失去了意义，现在需要的，是速度，让敌人来不及作出应对的速度。

　　精灵王的战略从突袭变成了闪电式的强攻。

　　这些动作当然没有瞒过埃拉西亚帝国间谍们的耳目，一份份情报早在精灵们开始行动的时候，就已经从各地飞快的送到了帝国首都斯坦德威克城，送到了凯瑟琳女皇的面前。

　　“帕尔森！你真的打算要激怒我吗？”看着那些情报，凯瑟琳女皇的脸都气青了。

　　她现在真的想派出自己秘密组建的天使军团，将精灵王派出的军队像是扫垃圾一样的扫进历史的垃圾堆之中。

　　“十头巨龙！连森林龙族也参于到了他的疯狂计划之中！”女皇重重的坐回到了自己的位子上，一双青筋暴露的手紧紧的抓住了座椅的扶手，强自压抑着自己愤怒的情绪，“你们真的以为狮鹫心皇朝虚弱到了这个地步吗？竟然连曾经的盟友也选择在这个时候背叛帝国！布拉卡达也是这样，态度暧昧，到现在都还没有回复我！难道他们也想趁火打劫？”

　　在女皇的意料之外，布拉卡达法师王国的不朽君王马格努斯竟然一反老好人常态，对于女皇请求他出面调停的事情迟迟的没有给出答复。

　　冷静下来的凯瑟琳开始飞快的动着脑筋，一条条应对措施出现在她的脑中，然后被她自己否决。

　　一定要将他们的嚣张气焰狠狠的打掉，才能威慑其他蠢蠢欲动的势力！为帝国赢得宝贵的时间来恢复元气！可是天使军团就此暴露有点为时过早了，这是帝国最后的王牌，不宜在这个时候就出现在世人的面前，如果让敌人发现后找到了应对的办法，那就糟了！该怎么办呢？

　　最终，一个计划在女皇的脑海中慢慢的成型了。

　　“你们终有一天会因为今天的所作所为而付出代价的！”女皇喃喃的自言自语道，然后她抬起头来，大声道：“来人！传我的命令！”

　　一个传令官应声出现在女皇的面前。


第八十七章 强敌来袭

　　对于精灵王国军事行动一无所知的陈剑大领主，在将手上需要处理的所有事情一一安排妥当之后，每天都在忙着冥想提升自己的魔力。

　　有了巫妖多拉的知识，领主大人现在已经能够顺利的感应到各种魔法无素，唯一的不足就是，他魔力增长的速度几乎可以和蜗牛爬行的速度相比，慢的让心急提升实力的领主大人几乎抓狂。

　　他的私人魔法顾问，美丽的女魔法师阿什·坦普在得知这一情况后，很遗憾的告诉领主大人，这魔力增长的速度因人而异，天份高的人快些，天份低的人慢些，这是很自然的，而以领主大人目前魔力增长的速度来看，他似乎很不幸的属于天份最低的那一群人。

　　女魔法师还告诉领主大人，这一群人如果不是有什么奇遇，很有可能一生之中都感应不到魔法元素的存在，从而无法修习魔法，领主大人现在的情况，已经是不幸中的万幸了。

　　这个消息对于热衷学习魔法又已经被强灌了一肚子魔法知识的领主大人来说，无异于晴天霹雳。

　　他悲哀的发现，自己成就为全系魔法师的梦想似乎离自己很有点遥远。

　　不过领主大人并不是一个轻言放弃的人，所以他每天一有时间，就是拼命的冥想冥想再冥想。

　　泰伦斯·洛克文的魔法笔记也被领主在人捧在手里看了又看，期望能找到快速增加魔力的途径，当然了，结果是他一无所获，反而是脑子里又多了很多知识，更加深了对亡灵系魔法的理解。

　　这一天，领主大人正呆在自己的帐篷中准备再次进行冥想，却听到卫兵报告说瑞恩大祭司来找自己有事商量。

　　对于这个瑞恩大祭司，领主大人现在倒也没那么讨厌了，因为他最近已经很少主动来找女魔法师聊天了，倒是女魔法师有时会过去找他讨教一些气系魔法的问题。

　　领主大人很自得的认为，这是因为瑞恩大祭司发现了女魔法师在暗恋自己，所以主动退出了，对于这样识趣的人，领主大人当然不会小气的和他计较。

　　随着女魔法师对自己的态度变化越来越明显，没有谈过恋爱却也受了无数爱情剧洗礼的领主大人当然已经察觉到对方对自己的好感是与日俱增。

　　这让领主大人在沾沾自喜之余也是有点惶恐不已，因为他突然发现，他不能确定自己究竟是不是也喜欢对方了。

　　领主大人在这方面虽然理论知识丰富的一塌糊涂，可是实践经验完全是小于等于零。

　　他不能确定自己是真心的喜欢对方还是只是单纯的垂涎对方的美色而已。

　　对于感情，领主大人其实是一个相当传统和保守的人，要不然以他在地球上的条件也不会搞到一次恋爱都没谈过，而且他还有着浓重的大男人主义倾向。

　　在不确定自己是否真心喜欢对方之前，领主大人决定按兵不动，静观其变，因为对于实力此时还是菜的不能再菜的领主大人来说，女魔法师的强悍就如同一个无法越过的高山般让他望而兴叹。

　　万一自己只是垂涎对方美色最后搞的始乱终弃，领主大人绝对相信自己会被女魔法师追杀到天涯海角。

　　要是因为玩女人玩到被追杀，那也太逊了。

　　而且领主大人的自尊心也不允许自己的女人实力要比自己还强大。

　　那会让他有种吃软饭的感觉。

　　在领主大人看来英雄救美那叫浪漫，美女救英雄就不太好玩了。

　　所以他现在只能继续和自己的私人魔法顾问玩暧昧，并很享受这种愉悦的感觉，然后偶尔会得意的去想一个幸福的烦恼。

　　如果有一天美女实在是忍不住了要主动推倒自己，那自己是应该顺从呢？还是应该拒绝对呢？亦或自己应该半推半就？

　　然后自己是不是可以大方的和美女说，不用你对我负责，从此以后我们还是不要再见面的好？

　　这个想法充分的暴露了领主大人有色心没色胆的本质。

　　在卫兵的带领下，瑞恩大祭司来到了领主大人的面前，他手里捧着一个小箱子，一脸的焦急。

　　“出了什么事吗？瑞恩大人，您的脸色相当的不好！”领主大人被对方的模样弄的有点不安。

　　瑞恩大祭司叹了口气，将手中的箱子递给了领主大人：“陈剑大人，这是女皇让我交给您的魔法信件传递法阵，以后您可以用这个法阵和帝国首都进行文件的传递，方便加强您和帝都的联系，并接受来自于女皇陛下的各种命令，使用方法也一起放在箱子里了。”

　　“魔法信件传递法阵？”陈剑有点惊讶，“这么重要的东西，瑞恩大人您来了这么些天，怎么现在才给我？”

　　瑞恩大祭司被陈剑这么一问，似乎有点措手不及，犹豫了好一会才回答道：“这本来是我自己用的，今天才收到女皇的命令让我转交给您。”

　　对方的反应让陈剑有点疑惑，随后一想又是了然，顿时暗笑不已，瑞恩大祭司可是和自己一起来到哈蒙代尔的，当时也没见到他身上藏着这么大一个箱子啊，这个传递法阵十有八九是那些暗藏在哈蒙代尔的帝国间谍使用的，现在不知道出于何种原因才被转交给了自己。而那个间谍由始至终都没有露面，看来女皇还不想让自己知道他的身份。

　　想到这里，陈剑也不追问，笑着收下了这起了这个传递法阵。

　　这时，瑞恩又拿出了一份文件递给了陈剑：“这是女皇传来的最新命令！”

　　陈剑愣了一下，接过文件大略看了一遍，当即脸色大变。难怪瑞恩大祭司看起来如此焦急，这事态实在是太严重了。

　　“我靠！有没有搞错？三头金龙！七头绿龙！近四百名的精灵飞马骑士！用这样地兵力进攻我的领地，精灵王吃错药了吗！我陈剑何德何能？让他这样重视？难道上次那个领头的精灵是他的儿子不成？”

　　陈剑几乎被命令上所透露出来的信息给气疯了，虽然他知道哈蒙代尔的地理位置很重要，但他从没想过精灵王国会为了这块在他眼中看来并不富饶的土地如此的大动干戈。

　　哈蒙代尔的战略性，并不是目前的陈剑所以理解的。

　　瑞恩大祭司看到陈剑如此愤怒，不由的同情的拍了拍对方的肩膀，安慰道：“别太担心，女皇的援军已经在赶来的路上了，情况并不是那么糟糕！”

　　在帝国法令中，贵族领主如果在战争中失去自己的领地，可是一项重罪，将会从此失去领地的所有权，这是为了防止领主们在敌人来犯时不顾领地安危逃跑，让他们为了自身的利益能拼死抵抗。

　　陈剑的表现让瑞恩有些误会了。

　　陈剑才不关心是不是会失去领地，他只关心自己会不会送命。

　　敌人的兵力对目前的他来说实在是太强大了，强大到让他觉得自己的小命又一次受到了严重的威胁。


第八十八章 主动出击

　　陈剑此时手上的兵力，把卫队士兵和临时武装起来的民兵加在一起，也不超过一千人，而且大部份人训练不足。

　　而他手下的几个得力干将之中，战斗力比较强大的，也不过是女魔法师和半精灵卫队长这两个人而已，其余的人，虽然各有特长，可是要他们上战场与敌人厮杀就有点勉强了。

　　上一次的战斗中，波利和罗伯特就差点送命。奥里森虽然武技不错，但还比不上半精灵，而且他刚刚加入，面对如此强敌，会有怎么样的表现也不知道。

　　这么点家当，就算加上传奇英雄的瑞恩大祭司和他带着的四个天使族战士，陈剑也不认为能够挡住十头巨龙和几百个精灵飞马骑士，何况对方领军的也是一个英雄级的魔法师。

　　这份命令中虽然女皇说了帝国派出的援军已经出发，但却没说究竟什么时候才会到，万一是精灵大军先到，陈剑相信自己就是三头六臂也是死定了。

　　这可怎么办才好？

　　心急如焚的领主大人当即召集了几个得力手下来商议对策。

　　突如其来的坏消息让所有人都是惊呆了。

　　就连瑞恩大祭司此时心中也是有点惴惴不安，因为敌人都是行动迅速的空中部队。

　　精灵飞马骑士的箭术从来都是让魔法师们头痛万分的事情，何况要一次面对几百个。而且就算是自己藏起来用大范围杀伤的强力魔法进行偷袭也是没用，以他们的速度绝对能在发现不妥后及时的散开，因为对方也有魔法师，施法时魔法元素的波动根本就不可能瞒过他们。

　　而金龙和绿龙更不用说了，这些强大的生物天生就有着极高的抗魔能力，除了个别的大威力魔法，普通的魔法攻击对他们来说和挠痒痒也没什么区别。

　　天使族战士虽然强大，但是自己手下的这四个天使并不是精英的大天使，要他们和绿龙一对一的单挑都是有些勉强，四对十的话那是必败无疑，更何况来的还有三头森林龙族中最强大的金龙。

　　而陈剑领主这边的战力此时除了一个女魔法师外，其余的全部被瑞恩大祭司自动的撇除在了他的考虑之外，因为这些家伙在他这个英雄的眼中根本就上不得台面。

　　那近千个临时召集来的士兵更不用说了，面对几百个精灵飞马骑士，他们根本就没有还手之力，只能被那些精灵在高空中用箭雨成片的射倒。

　　瑞恩这次来找领主大人，并没有指望领主大人能帮上什么忙，他是来找领主大人借调女魔法师去帮自己忙的。

　　在他看来，领主大人虽然有点头脑，但是在敌人绝对的实力面前，什么样的战术都是多余的。

　　他甚至希望领主大人能暂时躲起来，不要来拖自己的后腿，好让自己安心的和敌人玩游击战，如果运气好，说不定能坚持到援军到达的那一刻。

　　可是领主大人的反应却完全的超出了他的意料之外，这个领主虽然气急败坏，但却召集手下讨论如何对敌，一点逃跑的意思也没有。

　　是什么原因让他做出这样的决定呢？是舍不得这块在其他贵族眼中不值一提的领地？还是因为对帝国和女皇的绝对忠诚？还是他已经被气昏了头，完全不知道自己这么做是一种找死的行为？

　　瑞恩大祭司百思不得其解。

　　其实陈剑此时也是想一走了之的，有了银色飞马，他完全可以在敌人杀到哈蒙代尔之前一走了之。

　　他之前已经打了一场大胜仗，能以如此弱小的兵力打败入侵的精灵军队，并杀死了一个对方的英雄级人物，足以让他向帝国，向女皇有了个交待。

　　就算他此时逃走，以他的功劳，想必女皇也未必会处罚他，必竟他要面对的敌人实在是太过强大了，情有可言。

　　以弱胜强并不是每次都能成功的。

　　但陈剑还是选择了留下。

　　上次的战斗之后，他的想法有了一些改变。

　　战斗之中，他不止一次的目睹手下的卫队士兵倒下，有些士兵，更是为了要掩护他这个领主大人，才光荣战死的。

　　看着士兵们无怨无悔的在自己的带领下，面对强敌却拼死奋战，明知可能失败但却选择了跟随他，甚至不惜为了他这个领主大人去死，要说陈剑一点也不感动，那绝对是在骗人。

　　陈剑说到底，也不过是一个穿越来的普通人而已，虽然他有点自私，也很怕死，为了自救也会杀人，但是不代表他就能因此而视自己同伴的性命如草芥。

　　要不然，他也不会在战斗结束后，在领民们认领亲人遗骸的时候也掉下眼泪了。

　　原本他一直认为，自己不过是为了生存下去在利用这些人而已，可是现在，他发现自己已经和这些人有了感情。

　　那是一起同生共死的战友之情。

　　他已经没有办法丢下这些忠心的手下不管，除非他能带着这些人一起逃，可是这根本就不是他现在能办到的事。

　　而且，陈剑也不想放弃哈蒙代尔这块领地。

　　有领地，就有领民，就有收入，就有兵源，就能拥有自己的武力。

　　在这个战争不断的世界里，强大的武力代表着强大的实力，有实力，才能保证自己的安全。

　　如果现在逃走了，这一切就全完了，虽然女皇也许不会怪罪他，但他也别想再拥有另一块领地了。

　　没有了这些，难道要再去过以前那种朝不保夕的日子？已经尝到了权力美妙滋味的陈剑可不愿意。

　　这段时间，陈剑经常会想起以前在地球上时听过的一句话。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　陈剑曾经对这句话没什么特别的感觉，可是现在不一样了。

　　很多时候，人的野心总是会随着环境的变化而逐渐膨胀，陈剑虽然现在还不认为自己能做到掌天下权的程度，但是他觉得自己要做一个拥有强大武力的领主，成为一个高高在上，占据一方的大贵族却并不是没有可能。

　　只要这次能成功的保住自己的领地，相信凯瑟琳女皇也会对自己刮目相看的。

　　所以他放弃了逃跑的机会，选择了留下来战斗，但是敌我强弱悬殊，这仗要怎么打，可是要好好的合计一番。

　　和瑞恩大祭司的想法一样，领主大人选择了游击战，不过他的想法更激进一些，他不但要游击，还要主动出击。

　　“我们不能等到敌人兵临城下时才有所行动，我们要主动出击！在野外和敌人周旋！找机会就咬敌人一口！决不能让战火烧到哈蒙代尔！不然的话，领民们就会被战斗波及了！战争是军人和贵族的事情，不应该把普通的平民牵扯进来！”

　　领主大人很是大义凛然的说出了这番话。

　　无论做什么决定，领主大人总是不会忘了说上一些场面话，这是他在地球上时养成的习惯，因为他以前经常要帮公司里的领导起草一些演讲稿，深知这些场面话说出来只有好处，没有坏处。


第八十九章 谣言

　　这一天，领民们惊讶的发现，领主大人又发公告了。这份公告和上次那份大同小异，又有强大的精灵族敌人入侵了，领主大人不得不再次出战迎敌。

　　和上次一样，领主大人希望领民们在战争期间尽量减少外出，同时希望如果出现敌人占领哈蒙代尔镇的情况时，不必恐慌，因为那只是领主大人的策略，领民要暂时装出顺从敌人的统治，以免受到伤害，并耐心等待领主大人将敌人全部赶走。

　　经过上次的战斗之后对领主大人信心大增的领民们这次没有因为公告而惊慌失措，大家平时该做什么现在还做什么，连老科比的酒馆都在继续营业，整个镇子一点也见不到因为战争即将到来而产生的恐慌情绪，只是大家都自觉的减少了外出。

　　不过接下来发生的事就让领民们有些看不懂了，因为领主大人暂时解散了领主卫队和民兵队，让所有人都回家里去待命。

　　这都要打仗了，正是军队派上用场的时候，怎么领主大人反而解散军队呢？所有人都大惑不解。

　　有少数人开始怀疑领主大人是不是要放弃领地独自逃跑，不过抱有这种想法的人并不是很多。

　　大部份人认为领主大人肯定又是想出什么坏主意来暗算敌人了，就像上次他把城堡给炸掉了活埋那些精灵族军队那样。

　　而一个细节也让领民们选择相信了这个猜测。

　　所有的士兵，不论是领主卫队还是民兵们，都是带着武器回家的，并且据一些嘴巴不严的民兵们说，只要听到集合的暗号，大家就要拿着武器马上集合，等候命令。

　　这个被人有意无意透露出来的内部消息让领民们心头大定。

　　老科比更是再一次发表了关于精灵族敌人又要倒大霉的言论：“看着吧，说不定这次领主大人能打下一头巨龙带回来做战利品！”

　　这话大家也就当成笑话来听了，没有人相信会有巨龙出现在哈蒙代尔，大家都不知道，精灵王国真的派出了巨龙来占领他们这个小小的镇子。

　　第二天一早，领主大人带着女魔法师和半精灵卫队长，三个人骑着三匹银色飞马，和瑞恩大祭司以及四个天使族战士一起，迎着满天的朝霞飞出了哈蒙代尔镇。

　　其余的人全部解散，包括罗伯特和波利等人，全部各自回家待命，无处可去的老管家暂时借住在书记官文德尔的家里。

　　奥里森和二十多个大耳怪则住在了那幢关押半人马和矮人战俘的房子里，一方面领主大人怕他们在外面惹出什么事来引起种族纠纷，另一方面可以就地看守那些战俘，一举两得。

　　之所以陈剑会下令解散这些人，是因为不论是领主卫队，还是民兵，还是大耳怪，还是那些战俘，全都是领主大人好不容易积攒下来的家当，领主大人不想当精灵族战据这里的时候，把他的心血全部毁了。

　　为此他甚至安排罗伯特在必要时带着领主卫队投降。反正只要自己能撑到女皇的援军到达，打赢这场战争，那么所有的人只要他一声令下，就会全部重新聚集在他的大旗之下。

　　如果失败了怎么办？对不起，领主大人现在拒绝往这方面去想。

　　在领主大人走后，一条小道消息再次在哈蒙代尔领民之中流传。

　　精灵族这次竟然派出了巨龙来攻打哈蒙代尔，这些恐怖的生物根本不是普通士兵所能抵挡的，为了不让士兵们白白送死，所以领主大人选择了带着几个天使和魔法师，同帝国的传奇英雄瑞恩大祭司一起，外出会合帝国派出的大军伏击敌人，想将这些巨龙和其他敌人消灭在路上。

　　领民们这才知道，原来前不久和领主大人一起回来的那个魔法师竟然是传说中鼎鼎大名的英雄，双系魔法大师的帝国大祭司瑞恩大人。

　　这也就说明了为什么领主大人身边会突然多出四个天使了，他们是和瑞恩大人一起来的，而且原来帝国的援军也到了，有了这些强大的正规军，难怪领主大人会解散军队，只带着坦普大师和那个武技高超的半精灵卫队长出战。

　　谣言越传越离谱，最后竟然变成了帝国的凯瑟琳女皇已经御驾亲征了，她带着大量的天使族战士和铺天盖地的狮鹫，飞越了被大雪封住的山道，前来消灭那些敢于侵犯帝国领土的精灵族侵略者，而领主大人，此时正和帝国英雄瑞恩大祭司一起去面见女皇陛下呢。

　　这个消息让哈蒙代尔人心大振，几乎每家每户的人此时讨论的话题，都是领主大人这次能取得什么样的战绩，会不会因此受到女皇的封赏等等。

　　在他们看来，精灵族的侵略者就算这次是有巨龙助阵，也是必败无疑了。

　　大家都不知道，这些谣言不过是领主大人让罗伯特故意散布的假消息，目的只是为了安定人心。

　　领主大人可不想让自己那块本就经济有点困难的领地因为领民们的骚动和对入侵者的不配合在战争中受到一丁点伤害，因为他已经快没钱了。

　　无尽水银瓶虽好，可是也要把生产出来的水银换成金币才能花啊，领主大人借来的钱经过这段时间的花销和还了一部份的债，此时已经是见底了。

　　金龙贝卡里亚奉金龙女王的命令，带着另外两名同族和七头绿龙，驰援图拉利昂的精灵族。

　　在临走之前，金龙女王将贝卡里亚召到了自己面前，将那个人类小领地的领主可能拥有上古时期的强大宝物一事告知了他，并把精灵王对宝物可能性的猜测也说了一遍。

　　金龙女王希望贝卡里亚能将这些宝物带回来，如果这些宝物真的存在的话。

　　这些神器宝物虽然龙族无法使用，但是也不能放任它们流落在外，所有可以威胁到龙族生命的宝物都应该被龙族严格的控制起来，并顺便丰富一下金龙女王在龙崖中的宝物收藏室。

　　有空的时候把玩一下这些神奇的宝物，在龙族看来可是一种非常赏心悦目的事情，这在龙族之中可是相当流行的一种高雅的娱乐活动，而宝物的珍贵程度，更是能体现出一头龙的品味高低。

　　领受了命令的贝卡里亚带着九头巨龙以他们所能达到的最快速度穿越了图拉利昂边境线，追上了已经先期出发进入到哈蒙代尔境内的精灵族飞马骑士部队。

　　这些巨龙的加入让精灵们士气大振，兴奋不已，一些上次大战的老兵还认出了同样参战过的贝卡里亚。

　　领队的精灵族英雄气系魔法大师女精灵艾丽斯也认出了贝卡里亚，亲热的和他打起了招呼，他们两个在上次大战中曾经多次并肩作战，也算是老战友了。


第九十章 艾丽斯的不安

　　一金龙一精灵见了面，你看看我，我看看你，都是唏嘘不已。

　　这离上次的大战结束才几年啊，原以为可以过些平静的日子，没想到两个老战友都已经再度披挂上阵，还在战场上重逢。

　　“贝卡里亚，几年不见，你怎么好像又肥了许多？再这样下去的话，怕是你很快就会成为埃里龙崖上最肥的一条金龙了！”精灵女英雄艾丽斯调侃着自己的巨龙朋友，美丽的脸上笑嫣如花，“离开了战场，你该不会每天都在龙崖上吃了睡，睡了吃吧？”

　　精灵们对于森林龙族这个强大的盟友，还是相当客气的，不像是对其他种族那样不屑一顾，有些精灵还会因为某些原因和这些巨龙成为朋友，就像是艾丽斯和贝卡里亚这样。

　　对于老朋友和老战友的调侃，金龙贝卡里亚有点恼火：“艾丽斯小丫头，我和你说过，不要随便和一条金龙开这样的玩笑！金龙族和精灵族不一样，是一个不喜欢开玩笑的种族！你怎么就老是记不住呢？你再这样我就生气了！”

　　金龙巨大而又低沉的声音像是滚雷一般响起，在天空中隆隆作响，他用自己的一双巨眼假装凶狠的盯住了精灵女英雄，并张开大嘴露出一口锋利的牙齿：“担心我一口吞了你！”

　　艾丽斯对于金龙的恐吓无动于衷，反而早在贝卡里亚开口之前就用双手捂住了自己的尖耳朵。

　　“你还是那么的严厉，一点也不温和，这是身为长者的你对待后辈的态度么？”她大笑着冲对方挤眉弄眼，一点也不在意对方的凶恶模样。

　　贝卡里亚无奈的摇了摇巨大的头颅，不再继续和对方抬杠，而是问起了这次的任务：“金龙女王让我过来，暂时服从你们的指挥，本来我还有点不高兴，不过没想到会是你领队，早知道这样，我就不用一路上生闷气了！你们精灵是怎么搞的，明明和埃拉西亚人类帝国是盟友，怎么就突然要开战了呢？”

　　金龙的话让艾丽斯明显的有点尴尬：“贝卡里亚，你说这些干什么？我只不过是个军人，服从精灵王的指挥是我的天职，再说精灵王这么做也是为了重现我们森林种族的辉煌，要不然金龙女王怎么会派你来帮忙呢？我们精灵族并不是好战的种族！”

　　“可是如果和埃拉西亚开战，我很担心会碰上一些以前的老朋友，我可不想和他们在战场上厮杀！”金龙叹了一口气，眼神变的有点忧郁，“他们有些人还救过我的命啊！”

　　精灵女英雄也是沉默了。

　　就如贝卡里亚所说，上次大战中，由于两国多次共同对敌，一些人类英雄的确和精灵英雄们交往甚密，有些甚至是生死之交，就连艾里斯自己，也和埃拉西亚帝国的女英雄阿德拉过从甚密。

　　她们曾经一起对抗过克里根的大军，相互间都因为对方强大的实力和高超的指挥艺术而惺惺相惜。

　　艾丽斯更是因此对精灵族一贯的排外作法起了疑惑，在她的眼中，那些人类的英雄和士兵，无论是勇气还是奉献精神，都不比精灵族差到哪去。

　　她发现，事实似乎与精灵族中代代相传的说法有些不同。

　　像她这样想法的精灵正在逐渐的增多，上次的大战让曾经闭关自守的精灵们得已离开森林，重新认识了外面的世界，一股新的思潮正在年轻的精灵之中出现，但是这股思潮目前还处于隐密状态，因为在精灵族中，传统，是不可质疑的，否则会被视为异端。

　　“我是军人，有的选择吗？而且埃拉西亚帝国现在正处于虚弱期，我想两国之前应该不会发生大规模的战争才对，希望你说的那种情况不会出现吧！”

　　将这些纷乱的思绪驱散，艾丽斯将精力转到眼前就要面对的战事上：“贝卡里亚，你认为现在哈蒙代尔是什么情况，我实在难于相信伊沃带着比对方多出几倍的兵力还会失败，会不会是精灵王猜错了？”

　　这时，天上又开始下起了小雪，寒冷的天气让习惯了埃里四季如春气候的金龙贝卡里亚有点不适应，他狠狠的打了个响鼻，才出声回答道：“如果对方真的有什么强大的宝物，伊沃会失败也不是不可能的事，那小子我知道，他的勇气让他太轻敌了！”

　　“如果他失败了？你认为哈蒙代尔现在会是什么样的情况呢？他们会不会已经知道了我们的行动？然后已经有所准备？”

　　“精灵小丫头，好像你才是这次行动的指挥官吧？不要总对我问这问那的！用用你的脑子好好想一想吧！我只是一头金龙而已，不是个军事家！战斗我在行，战略战术还是你自己拿主意吧！”

　　暴燥的金龙有点不耐烦了，他咆哮着打断艾丽斯的问话，满脑子都是因为可能遇上的敌人是老朋友的郁闷。

　　见金龙情绪不佳，艾丽斯只好无奈的中止了讨论，由于情报的严重不足，让她现在实在是无法作出一个恰当的战术安排，可是就这么直接飞到哈蒙代尔，她又担心会不会中了敌人的圈套。

　　在她的猜测之中，哈蒙代尔的人类十有八九是知道了自己这边的行动，可是敌人会有什么样的举动，她却无从得知。

　　之前的情况已经完全的靠不住了，虽然伊沃很冲动，有时也很轻敌，可他仍然是一个出色的指挥官，而且就算他打不过对方，也是可以逃的，没理由连一个战报都发不回来。

　　除非他和他带领的所有军队都已经被对方给全部消灭了。

　　这个想法让艾丽斯更加的不安，究竟是情报不准，敌人的兵力远远超过了精灵王的想像，还是敌人真的有什么神奇的宝物，而这个宝物又强大到能一举歼灭一支近千人的军队？

　　无论是哪种情况，艾丽斯都不想面对，如果非要选择，她宁可面对第一种情况，这样至少不敌的时候还可以撤退，如同是后一种情况，那变数可就太大了。

　　“贝卡里亚，你们金龙的速度比绿龙和我的飞马骑士都快的我，要不你和你的同伴先行一步，去哈蒙代尔看看情况怎么样？”

　　艾丽斯决定了，不能这样眼瞎目盲的战斗，至少要先弄清对手的大致情况，她用救助的眼神看向了自己的龙族朋友。

　　刻意降低了飞行速度和大队保持队型的贝卡里亚犹豫了一会，答应了。

　　“这样也好，现在过去看看，也能早点知道会不会碰上那些该死的家伙！那我就先走了，你们尽快赶上！”

　　“你自己小心点，如果情况不妙的话不要像那次一样硬撑，早点回来！我等着你的消息呢！”艾丽斯又不放心的交待了一句。

　　贝卡里亚有点不满意的看了女精灵一眼，然后中带着另外两头金龙加快了速度，不一会他们的背影就消失在了小雪纷飞的天空之中。


第九十一章 金龙的发现

　　作为埃拉西亚大陆之上速度最快的飞行物种之一，金龙族在速度上拥有着无与伦比的优势，只不过是一天的时间，贝卡里亚就带着另两头金龙来到了离哈蒙代尔镇不远的地方。

　　他们的行踪很快就被陈剑和瑞恩等人发现了。作为一个大师级的气系魔法师，瑞恩大祭司的魔力神眼魔法不论是在范围上还是距离上都有着女魔法师阿什·坦普所不能企及的高度。

　　精灵们先一步到达到在众人的意料之内，但是来的只有三头金龙就在众人的意料之外了。

　　“怎么搞的？不是说还有七头绿龙和好几百的飞马骑士吗？”陈剑皱着眉头看着魔法屏幕，敌军的数量让他很是疑惑，“难道他们不是一起出发的？”

　　瑞恩也是皱眉：“难道这三头金龙只是被派来探查哈蒙代尔目前情况的斥候？”

　　瑞恩大祭司不愧是英雄级别的人物，对于对方的来意是一语中的。不过使用金龙做斥候未免有点耸人听闻，大家心中都是有点不信。

　　陈剑对于三头金龙的来意倒是不怎么关心，他关心的是要不要乘这个机会吃掉对方，这可是难得的好机会，敌寡我众，领主大人至今都还没打过这样的仗。

　　“上不上？”他摩拳擦掌，跃跃欲试的问瑞恩大祭司。

　　由于瑞恩不论是在地位还是官位还是爵位上，都比陈剑大领主要高上一大截，加上他又是一个经验丰富的指挥官，同时作为这次游击战主战力的四个天使族战士又是他的部下，所以这次的游击战由瑞恩大祭司负责指挥，陈剑只能乖乖听从命令。

　　“再看看情况！”瑞恩大祭司也是有点心动，不过谨慎的他有点担心这是不是敌人的圈套，所以打算再观察一下四周的空域有没有其他敌军。

　　而且对方是金龙，除了各系顶级的大威力魔法，其他的魔法攻击根本就不起作用，硬碰硬的话，自己这边两个魔法师都不能起到太大的作用，能用上的战力也就是四个天使，其余的人估计只能起到一丁点的牵制作用。

　　这四个天使只是普通的天使族战士，让他们一对一的和绿龙单挑也许还行，要和比绿龙强大许多的金龙战斗，即便是四比三的优势，也是有点勉强的。

　　何况那条领头的金龙明显不是什么善茬，体型比其他两头金龙大了整整一圈，搞不好就是金龙一族中的英雄级巨龙。

　　这样的巨龙，在龙族中的地位就好像是人类中的英雄一样，不但声望极高，实力也是强的出奇。

　　这让瑞恩心中很是没底。

　　贝卡里亚在空中俯视着一片雪白的大地，心中忽然有点不安，他感觉到好像有人在窥视自己。

　　这是他在战场上培养出来的一种直觉，每当危险出现的时候，他就会有这种直觉。

　　“我们被人发现了！”他沉声将自己的想法告诉了另外两头金龙，“小心一点，不知道敌人藏在什么地方，会用什么攻击方式，虽然我们很强大，但是在战场之上，什么样的事情都可能发生！不要因为自己的强大而轻敌！”

　　“伟大的贝卡里亚，我们现在要怎么做？”一头金龙恭敬的问道，对于这个在金龙族中鼎鼎大名的英雄，两头金龙唯命是从。

　　贝卡里亚想了想，道：“我们装做不知道，继续前进，小心戒备！无论如何，也要到哈蒙代尔去看看情况再说，艾丽斯的想法是对的，我们不能对敌人一无所知！”

　　三头金龙故作无备却又暗地里小心的飞行着，贝卡里亚一双巨眼不时的转动，寻找着敌人可能藏身的地方，可惜天上下着雪，大地上也是一片白茫茫的，他什么也没发现。

　　然后，他们就这样的飞过了这片区域，什么事也没生。

　　看着他们消失在空中，陈剑急的直跳脚。

　　难得强大的敌人分散了兵力，这么好的各个击破的机会，瑞恩大人也已经确定了这不是敌人的圈套，偏偏他就是不下令攻击。

　　“这是为什么？”陈剑有点恼火。

　　面对陈剑的质问，瑞恩倒也不生气，淡淡的答道：“对方已经发现了我们，你没注意到吗？他们虽然表面若无其事，可是飞行势姿之中却有了戒备之意，而且我们的实力要吃掉他们，并不是件容易的事，没有万全的准备，说不定反而会被对方打败！”

　　说着，他把自己的分析说了一遍，众人听的点头不已。陈剑也是恍然，原来自己这边的四个天使并没有自己想像中的那么强大，难怪瑞恩按兵不动。

　　“不过就算这样，我们还是不能错过这个机会，我们现在先敲定作战计划，然后在这里等他们也就是了，反正他们总要回去报信的，我们就在他们回程的时候争取把他们全部留下！反正我的魔力神眼魔法可以盯着他们，不怕他们跑掉！”

　　这边瑞恩和陈剑等人紧锣密鼓的商量战术，那边贝卡里亚已经飞到了哈蒙代尔镇的上空。

　　在确定周围并没有什么不妥之后，贝卡里亚让两头金龙在空中监视四周并掩护自己，然后他小心翼翼的降低了高度，开始观察起这个并不算大的人类小镇。

　　很快，贝卡里亚就发现情况有点不太对劲。

　　贝卡里亚曾经来过这个地方，也知道这里有一座历史悠久的城堡，可是现在，那座古老的城堡已经变成了一个巨大的废墟，还有着被火焚烧之后的焦黑痕迹，以金龙英雄老道的眼光来判断，这座城堡明显是最近才被摧毁的。

　　难道这是伊沃带领的那支精灵军队干的？如果是这样，他们应该打了胜仗才对啊？怎么会一点消息也没有呢？而且现在下面也看不见他们的踪影。

　　更奇怪的是，镇子里不但没有精灵族的军队，也没有人类的军队，镇子的大门也是开着的，仿佛这个小镇已经被两国彻底的抛弃了一般。

　　贝卡里亚心中的不安更加的重了，他在镇子上空又盘旋了几圈，还是没有什么发现，除了偶尔从房屋窗口探出的一脸好奇模样的人类脑袋。

　　最终，金龙决定降落到地面上去看看情况。

　　他选择的降落点是那座城堡废墟前的空地，这块空地面积不小，相信应该不会有敌人的埋伏。

　　金龙降落时扇动的翅膀让空地上的积雪被吹的四处乱飞，巨大而又沉重的龙身着地时让地面有一些轻微的震动，空地周围一些树上的积雪因此簌簌的往下掉落。

　　抬头看了看空中的同伴，贝卡里亚发现他们同样一无所获，也没有发现自己降落后有敌人出现。

　　这究竟是怎么一回事？

　　心中的不安和眼前诡异的情景让金龙英雄的心情非常的恶劣，他烦燥的打量着四周，最后他的眼神被城堡废墟上的什么东西给吸引住了。

　　那似乎是一个半人马的尸骸。

　　虽然已经不成模样，还被雪给掩盖了一部份，但半人马独特的体型还是让这具尸骸的身份呼之欲出。

　　贝卡里亚的瞳孔顿时收缩了。

　　他飞到了废墟之上，强壮的前爪小心的扒拉开一堆堆的乱石，龙族的力量让这些在人类看来相当艰巨的工程变的如此轻松，不一会，金龙就找到了一个埋在建筑废墟下的尸体。

　　那是一具精灵射手的尸体。


第九十二章 偷袭

　　惊疑不定的贝卡里亚继续发掘，一具具或是完整或是残缺不全的精灵尸体一一出现在他的眼前。

　　当第十具尸体被发现的时候，金龙英雄终于不得不承认，在这堆巨大的废墟下，所掩埋着的，正是伊沃带领的那支精灵族军队。

　　这个认知让金龙英雄有点惶恐了。

　　金龙一族在这个世界上，是最强大的物种之一，但也仅是之一而已。

　　能够威胁到金龙生命的东西在这个世界上并不少，所以金龙一族虽然自大，但从不狂妄。

　　曾经无数次面对过死亡的贝卡里亚，更不是一头会轻视对手的金龙，上次大战中他的人类朋友们所展现出来的可怕实力，让他记忆犹新。

　　他曾经见识过无数强大的种族和他们致命犀利的攻击，也见识过各种各样强大魔法所造成的可怕破坏。

　　可是这一次，他却分辨不出眼前的这座城堡，究竟是受到了什么样的严重打击，才会变成如此惨烈的一幅景像。

　　很明显，精灵族军队肯定是被引诱进了城堡之后，敌人才摧毁了这个城堡，让所有的精灵军队与城堡一起同归于尽。

　　可是敌人究竟是用什么办法摧毁城堡的呢？

　　从没想过城堡其实是被人类从里面爆破掉的金龙很当然的想到了密密麻麻的投石机和铺天盖地的魔法攻击，但他并没有发现这里有大军交战过或是大规模的魔法攻击过的任何痕迹。

　　这座城堡似乎就是那样毫无征兆的倒下了，里面的精灵族军队甚至来不及从城堡中逃出来。

　　再想到情报上说的这里的人类领主极可能拥有某些奇迹时代的神奇武器，贝卡里亚不敢再多做停留，他飞快的扑打着双翅飞上了高空，汇合另外两头金龙转身离开了这个人类小镇。

　　贝卡里亚甚至连抓个人类来问取情报的念头都打消了，因为那种被人窥视的危险感觉，从之前到现在一直就没有消失过。

　　敌人还在附近，他们说不定已经用那种恐怖的武器瞄准了自己！

　　金龙可不认为自己的身体会比那座城堡还要来的坚固。

　　贝卡里亚现在只想尽快的离开这个地方，越快越好，他必须要告诉艾丽斯这个重要的情报。

　　这样的武器，如果没有及早的发现，只要一个偷袭，就能让正在赶往哈蒙代尔的精灵飞马骑士和龙族战士全军覆没，这是贝卡里亚所不愿看到和无法容忍的事情。

　　所以他一定要在敌人决定对自己痛下杀手之前逃离这里！

　　“用最快的速度！离开这个地方！”

　　这个命令让另外两头金龙很是惊讶，他们不明白，为什么大名鼎鼎的贝卡里亚在下去那片废墟查看了一番之后就会如此的着急逃走。

　　他们并没有发现任何敌人的踪影。

　　对于他们的疑问，贝卡里亚并不想解释也没有时间解释，他只是拼命的加快着速度。

　　“来了！”

　　看着远方的天空之中慢慢出现的三个黑点，陈剑握紧了手中的激光枪。

　　现在可不是藏私的时候，虽然不想让别人知道自己身怀重宝，但为了小命和前途着想，陈剑也只好大方一点了。

　　按照瑞恩大祭司的计划，哈蒙代尔领主和他的卫队长两个人的任务，是牵制住其中的一条巨龙，好让四个天使族战士有足够的时间以数量优势集中精力歼灭其余的两条巨龙。

　　虽然队伍之中的两个魔法师因为金龙的抗魔性而失去了攻击力，但是并不代表他们在这场战斗中就只能冷眼旁观。

　　陈剑、半精灵皮特和四个天使族身上都被瑞恩大祭司加持了“魔法护盾”、“凌空飞降”、“攻击加速”、“浴火重生”这四个魔法。

　　魔法护盾可以让众人的防御能力提高；凌空飞降保证了众人即便失去飞行能力也不会摔死在地面上；攻击加速大幅提升了众人的飞行速度，让他们能在魔法有效时间内在速度上与金龙一较高下；肢体魔法浴火重生则可以让众人在战斗中受到的伤害缓慢的恢复，这在僵持战中相当有用。

　　女魔法师的火系魔法也为大家贡献了一个此时此刻能发挥重要作用的加持类魔法“屠戮成性”，这个魔法可以加持在众人的武器之上，让这些武器暂时拥有对龙族产生攻击时伤害加成的魔法属性。

　　值得一提的是，这个不知是哪个天才魔法师发明的魔法不但能加强武器对龙族造成的伤害，对比蒙、九头蛇、天使、克里根恶魔和泰坦巨人也同样有效，天生就是为了对付这些顶级生物而出现在的。

　　看着手中加持了魔法之后能对自身造成更大伤害的长剑，四个天使族战士有点荒谬的感觉。

　　他们没想到这个曾让他们深恶痛绝的魔法如今却要帮上自己的大忙。

　　众多的魔法加持让大家的战斗力提升了一大截，更何况，瑞恩大祭司这个肢体魔法大师也会从旁支援，在战斗之中充当众人的奶妈，及时地治疗众人的伤势。

　　魔法的合理运用不但证明了瑞恩大祭司不愧为一个英雄级的魔法大师，也给女魔法师和陈剑上了生动的一堂关于魔法运用的课程。

　　陈剑发现，以前自己对魔法的理解似乎太狭隘了一点，原来并不是只有威力强大的魔法才是最好的，只要合理的运用，普通的魔法也能在适当的时间适当的地点对适当的敌人造成最大限度的伤害。

　　这个世界上没有不好用的鸡肋魔法，只有不会运用魔法的无能魔法师。

　　陈剑有种对魔法大彻大悟的感觉。

　　金龙贝卡里亚正在展翅疾飞，却忽视发现前面的天空之上出现了两个黑点。

　　对方飞行的速度很快，甚至超过了三头金龙的速度。

　　是敌人么？他们终于决定出手了么？

　　贝卡里亚的心一下子收紧了。

　　“战斗准备！”

　　没有了选择的金龙英雄下达了命令之后，带着部下迎着对方扑了过去。

　　对方的速度让贝卡里亚心惊不已，在埃拉西亚帝国之中，速度能够超过金龙的，只有天使族的大天使了，那可是相当难缠的对手。

　　但是随着双方的距离越来越近，三头金龙都是松了一口气。

　　不是天使族，也不是敌人，而是两个飞马骑士，其中一个精灵骑士头上戴着披风上的兜帽，看不清面目，但是另一个精灵骑士却正挥舞着手上的精灵长弓，向三头金龙嚷嚷着什么。

　　由于距离太远，风声又大，金龙们根本听不清对方的话。

　　正想迎上去问他们怎么会突然出现在这里和发生了什么事情，贝卡里亚却发现情况似乎有点不对。

　　虽然对方的确骑着精灵族特有的银色飞马，但是两个骑士的服饰明显不是精灵骑士们的统一制服，最明显的就是两个骑士的披风颜色。

　　这一次艾丽斯所率领的精灵士兵，披风全部都是绿色的，眼前这两个飞马骑士那迎风飘扬的披风，却是白色的。

　　他们身上也没有穿那种华丽的精灵锁甲。

　　而那个正在叫嚷着的骑士虽然面貌酷似精灵，却又和精灵们不尽相同，反而有着几分的人类模样。

　　半精灵！金龙英雄猛然醒悟过来，他是情报中曾提到过的那个人类领主手下的半精灵！

　　“他们是敌人！”贝卡里亚怒吼着提醒两头已经有点松懈下来的金龙。

　　但是他发现的已经太晚了，两道比闪电还要快的凌厉剑光，突然分别出现在了贝卡里亚那颗巨大头颅的左右两侧，狠狠的斩向了他的颈部。


第九十三章 空中激战（一）

　　这两支突然凭空出现的长剑不论是速度、力量、角度还是出现的时机，都显示出了偷袭者的实力相当不错。

　　如果被这两支剑把相对脆弱的龙颈给砍结实了，就算是以防御力强横著称的金龙，只怕也会重伤当场。

　　不过贝卡里亚不愧是身经百战的龙族英雄，即便是在如此危急的关头，仍然是冷静的做出了正确的反应。

　　在这电光火石的一瞬间，他将自己的头部顺着剑势闪电般的低了下去，飞行姿势也由前飞改成了俯冲，动作行云流水般的自如，丝毫不见迟滞。

　　远远的望去，反而好像是贝卡里亚被这两支长剑给重重的砍飞了一般。

　　但是两个发动突袭的天使族战士却知道，自己的长剑不过是在这条相当警觉的金龙脖子上划开了两道并不算很深的口子，这样的伤势对于体型巨大的龙族来说，连皮外伤都算不上。

　　他们万万没有想到，这个对手竟然是如此的敏捷，竟能完全的化解他们蓄势已久的雷霆一击。

　　不但如此，这个对手在这样的情况下还能从容的发起了反击。

　　在躲闪敌人攻击的同时，贝卡里亚那长长的龙尾犹如一根巨大的鞭子般甩了出去，划破了满天的寒风，重重的抽在了其中一名偷袭者的身上。

　　这名被击中的天使战士当即像流星一般飞了出去，身上的魔法护罩一阵激烈的波动。

　　与此同时，还有两个天使偷袭了另外一头金龙，这头措手不及的金龙可没有贝卡里亚那样卓绝的身手，当即惨嚎着在空中翻滚不已。

　　他被两个偷袭者硬生生的在双翼上各开了一个深可见骨的巨大伤口。

　　两名偷袭者的本意是想削断这头倒霉金龙的双翼，让他在失去飞行能力后活活摔死，但是他们明显低估了金龙肉体的强悍程度，出乎意料之外的竟然没能一击得手。

　　剩下的那头金龙也受到了两个假精灵骑士的进攻，一支支带着冰属性的羽箭呼啸着射向了他巨大的龙眼。

　　对方箭术的精准，比起以箭术著称的精灵族，也是不遑多让。

　　对于这些箭支，这头金龙并不是很在意，远程的攻击必竟不如贴身偷袭来的迅捷，给了他一些准备的时间。

　　他只是张开大嘴吐出了一口龙息，就让这些迎面而来的利箭全部在空中化作了飞灰。

　　可是对方的攻击并不只是如此，一道道穿越了龙息的红色光束，让他大惊失色之余连连痛吼不止。

　　这些速度奇快无比的光束让他根本无法闪避，每次当他看见红光闪耀的时候，这些光束就已经钻进了他的身体之中，给他带来一阵阵的巨痛。

　　要不是这些光束相比他的巨大龙躯显的是那么细小，要不是他没有被击中什么要害，只怕这头金龙已经是死的不能再死了。

　　扭头看清了敌人的模样和己方受损的程度，贝卡里亚不由的怒气冲天：“无耻！”

　　对方明明有天使这样强大的战斗力，却还是选择了偷袭，不但如此，他们还在偷袭之前让人假扮精灵族飞马骑士来让自己分心！好让偷袭能够更加的成功！

　　这让贝卡里亚如何能不生气？

　　“隐身大法果然好用，可惜一旦发起动攻击就会显出原形，不然的话这个魔法就是天下无敌了！这些金龙也太厉害了一点，这样都不死！”

　　看到瑞恩大祭司一手策划的偷袭行动虽然让三头金龙或轻或重的都受了伤，但却没有起到意想中的战果，陈剑有点惋惜。

　　原本他还以为在这要的突然袭击下，起码可以一举击毙两头金龙来着。

　　如果这样的话，剩下的一头金龙在四个加持了各种有益魔法的天使围攻下，绝对是插翅难逃。

　　在地面上藏身的瑞恩大祭司也是对偷袭的结果有点不满，那头体型最大的金龙果然一如他的猜测般实力超绝，非常的难缠，竟然能在这样的情况下还逃出生天，并发起了绝地大反击打飞了一个天使族战士。

　　但是他的不满马上就被陈剑那古怪而又强悍的攻击所带来的震惊给替代了。

　　虽然陈剑告诉过他，自己拥有一种奇迹时代的神奇武器，瑞恩也见识过那把奇怪武器的威力，并因此而惊讶莫名，但是他从没想过这些武器竟然能让龙族也受到伤害。

　　对于激光无法理解的瑞恩把这种武器当成了一种魔法道具，那红色的光芒也被他理解为一种魔法。

　　“这是为什么？难道那种魔法是一种顶级魔法吗？连金龙也不能免疫？”瑞恩大祭司一激动之下，不但忘了自己身为此次战斗己方奶妈的重责大任，还差点咬了自己的舌头，“为什么那种魔法能穿过龙息的阻挡？这究竟是怎么一回事？”

　　见多识广的帝国大祭司被激光这种超出他理解范围之外的攻击方式给彻彻底底的惊呆了。

　　看到瑞恩大祭司不顾自己形象的大呼小叫，呆在一旁观战的女魔法师不得不出声提醒：“瑞恩大人，还在战斗呢！这些事情等战斗结束之后再说吧！”

　　把眼睛瞪的快要掉出眼眶的帝国大祭司这才回过神来，不由的大是尴尬。

　　他发现自己刚刚的表现以一个指挥官的身份来说实在是太不合格了。

　　此时空中的战局由于瑞恩的失态和贝卡里亚的超强实力，已经起了极大的变化。

　　区区两个普通的天使族战士根本不能挡住金龙族英雄贝卡里亚的脚步，就算是他们身上加持了众多的有益魔法，也是不行，更不用说将贝卡里亚斩于剑下了。

　　只是转眼之间，贝卡里亚就将两个偷袭者打的落花流水。

　　那个之前被龙尾打飞的天使在失去了魔法护罩之后，虽然很快就再度返身杀向贝卡里亚，却也来不及阻止同伴被这个可怕的对手瞬间击杀。

　　经验老到的金龙在用龙尾拍飞一个对手之后，扭头观察己方损失情况的同时，也没忘了给另一个对手来上一口龙息。

　　这一口龙息所覆盖的范围是如此之大，以至于那个正挺剑想要追杀贝卡里亚的天使就算是因为攻击加速的原因而速度飞涨，也是闪躲不开，当场被喷了个正着。

　　当龙息过后，他身上的魔法护罩已经是黯淡了许多，而贝卡里亚，也是借着这个机会飞快的调整了飞行姿势，向着对手发动了猛烈的进攻。

　　炙热的龙息、尖锐的牙齿、锋利的龙爪、有力的双翅、来无影去无踪的龙尾，以及强壮的身躯，都成为了金龙英雄打击对手的可怕武器。

　　天使战士明显没有想到对方的进攻如此的快捷而致命，反而被金龙给打了个措手不及，在失去了魔法护罩的保护之后，他被贝卡里亚一口咬成了两截，死的相当惨烈。

　　在他最后发出的惨叫声中，漫天的血雨纷飞，而此时，那个被击飞的天使才堪堪赶到。

　　金龙贝卡里亚的强悍让交战中的双方都是为之震憾。

　　看着手下的那断成两截的尸体重重的摔在了不远处的雪地上，瑞恩刻只能黯然的收回了刚刚准备好的疗伤大法。

　　他双眼喷火的盯住了空中的贝卡里亚。


第九十四章 空中激战（二）

　　眼见同伴惨死，被打飞的天使不由的目眦欲裂。他狂吼一声，手中的长剑如闪电般的再次攻向了贝卡里亚。

　　但是实力上的差距并不会因为他的愤怒而有所改变，他的攻击被金龙英雄轻而易举的挡住了，龙族坚固的龙爪比起天使族战士手中的锋利长剑，一点也不逊色。

　　然后双方的攻守之势在转眼之间就完全扭转了，贝卡里亚发起了如同狂风暴雨般的攻击，在他的全力进攻下，天使战士虽然竭尽全力的左挡右闪，身上的魔法护盾还是破了一次又一次。

　　这次在地面上已经有了心理准备的两个魔法师相互配合，飞快的将一个又一个的魔法护盾重新加持在这个天使身上，才堪堪保住了他的周全。

　　但是即便是如此，天使战士此时也是只有招架之功，全无还手之力了。

　　眼见对方明明不是自己对手，明明自己数次有机会将他当场击杀，却总是被人用魔法硬生生的救了回来，急于结束战斗去救援同伴的贝卡里亚心急如焚。

　　对方竟然还有不只一个的魔法师助阵！

　　贝卡里亚放缓了攻击速度，开始四处寻找对方所在的位置。

　　此时那条双翼受伤的金龙已经快要抵挡不住两个天使的强势攻击，一对龙翼上的伤势让他的行动能力大打折扣，虽然已经是竭力抵抗，奈何他本身只是普通的金龙族战士，身手比不上贝卡里亚那样高绝，加上重伤在先，实力无法完全发挥，两个天使又是配合默契，让他身上的伤口是越来越多，动作也是越来越慢，眼见离落败身死的时间也是不远了。

　　不时从他身上洒落的大量龙血和空中的雪花混杂在一起落在地上，将白色的雪地染的点点通红，看上去触目惊心。

　　而另外一条金龙则在陈剑的激光枪打击下，正在空中以他所能达到的最快速度四处乱窜，做着各种各样的不规则运动，企图借此逃过对方的攻击，并寻找机会接近对手，好用龙息将这两个胆敢冒充精灵欺骗他纯真感情的可恶家伙给杀掉泄愤。

　　还别说，这个方法真起到了一些作用，陈剑的枪法虽然打固定靶不错，但是在移动靶方面却是比较差一些，而且龙族的速度实在是太快，这让他有点眼睛都快要追不上目标的错觉，手中的枪左挪右移，愣是无法瞄准到敌人，一束束激光连连打飞，反而被对手追着不断的后退。

　　要不是借着攻击加速魔法的支持，他和半精灵现在说不定已经被这头金龙给追上了，那里还能这样轻松的远远吊着敌人大打太平拳。

　　半精灵的弓箭这时候终于取得了一些战果，金龙只顾着要躲闪那些红色光束，却忽略了他的羽箭，被他连着射中了好几箭，可惜不知道是不是由于金龙的魔法抗性还是其他的什么原因，箭上的冰系伤害似乎没有起到应有的作用，对方的速度丝毫不见减慢。

　　而且由于对方很小心的护住了要害，半精灵的攻击对金龙巨大而强横的身躯也起不到太大的杀伤作用。

　　很快贝卡里亚就发现了瑞恩大祭司和女魔法师的位置，这两个一直给他增加麻烦的魔法师一身雪白的披风让他们很好的和雪地融为了一体，加之他们又躲藏在一块巨石之后，要不是金龙的眼力好而且刻意寻找，一时之间还真发现不了他们的存在。

　　怒吼一声，贝卡里亚用强壮的前肢将与自己对战的天使再次像是拍球一般的远远拍飞，然后双翅一收，向着两人俯冲而下。

　　他要先结果了这两个人类魔法师！没有这两个魔法师加持护盾和治疗伤势，他才能顺利的把其他对手一一消灭。

　　否则的话，等到那条双翼受伤的金龙被对方的另两个天使干掉之后，就算是贝卡里亚再怎么猛，面对三个有魔法师支援的天使族战士他也是没有任何取胜的机会。

　　但没有了魔法师，情况就完全不一样了。

　　看到那条体型最大的金龙气势汹汹向着自己扑来，瑞恩和女魔法师都是大惊失色。

　　要他们和魔法抗力超强的金龙正面对敌，无疑是让他们自寻死路。

　　瑞恩飞快的吟唱起飞行奇术的咒语，女魔法师也翻身上了藏在自己边上的银色飞马。

　　他们身上都早已加持了攻击加速魔法，此时也只能是借着速度快点逃命了。

　　瑞恩倒是想用隐身大法藏起来，不过可惜的是这个魔法虽然非常好用，却有一个相当讨厌的缺点——魔法的咒语实在是太长了，长到就算是瑞恩的吟唱速度能够再加快一倍，也是赶不及在金龙攻击到自己之前完成这个咒语的一半。

　　这也是为什么没有魔法师会在战斗中或是敌人接近时使用这个魔法的原因。

　　见对方想要逃走，金龙英雄哪里肯轻易放过，张嘴就想用龙息将两个敌人烧的灰飞烟灭。

　　一道红色光束适时的出现，阻止了贝卡里亚的攻击。这道光束擦着金龙英雄的头部飞过，将他头上坚硬的龙角给打断了一根。

　　这个变故让贝卡里亚脸上勃然变色。

　　龙角长的是否美观可是龙族之中评价一头巨龙外观的重要标志，而贝卡里亚的龙角在森林龙族之中可是出了名的帅气。

　　现在这对帅气的龙角竟然被人打断了！这个打击对于贝卡里亚来说简直就是奇耻大辱。

　　这就好像一个武技超群的人类，在战斗中竟然意外的被一个身手不如自己的对手在脸上划开了一个伤口一样的令人难于接受。

　　贝卡里亚扭头看向了光束飞来的方向，在那里，一个假飞马骑士正手举一个奇怪的物品向他瞄准。

　　对方离他很远，这让贝卡里亚强自打消了冲上去将这个可恶家伙撕成碎片的念头，在战场之上，冲动永远是致命的杀手，金龙英雄久经沙场，当然明白这个道理。

　　现在他应该做的，是尽快消灭那两个会给战斗带来变数的人类魔法师。

　　他再度返身向着两个魔法师追去。

　　但是陈剑当然不会让他得逞，手中的激光枪点射连连，一道道红色光束阻止着贝卡里亚的行动。

　　早就已经注意到这些光束奇怪威力的贝卡里亚不敢怠慢，连忙学着同伴的样子开始玩起了不规则飞行。

　　借着这个机会，瑞恩和女魔法师终于得以顺利的升空，并远远的和来袭的金龙拉开了距离。

　　此时空中的战局再次起了变化。


第九十五章 空中激战（三）

　　贝卡里亚战斗目标的转移让一直疲于招架他强势攻击的天使族战士终于有了喘气的时间。

　　被再度远远打飞的他再度杀向那条实力强大的金龙时，却意外的发现对方已经被陈剑给牵制住了。

　　当看到瑞恩大祭司和另一个女魔法师已经腾空而去，逃脱了险境之后，这个天使作出了一个大胆的决定。

　　他放弃了继续进攻贝卡里亚，转而和另外两个天使一起围攻那条双翼受了重伤的巨龙。

　　他很清楚自己的实力绝对不是贝卡里亚的对手，即然这样，他认为不如尽快的把那条已经开始支撑不住的金龙给干掉，然后大家再一起回头对付这个难缠的家伙。

　　他的加入让那条早就已经摇摇欲坠的金龙加快了飞向死神怀抱的速度，最终这头金龙再次被一个天使在右侧龙翼上狠狠的砍了一剑，这一剑是那样的重，又刚好砍在原本的伤口之上，让金龙的右侧龙翼终于断裂开来，并最终离开了金龙的身体。

　　“嗷～！”

　　金龙战士惊天动地的惨叫着，巨大的龙吼声在群山之中回响，失去了一只龙翼之后，他再也不能维持飞行，翻滚着重重的向着地面上摔落下去。

　　这个时候，陈剑也开始倒霉了。

　　贝卡里亚看似不规则的运动，其实还是有着相当明确的目的，他正不着痕迹的把对手往另外一头金龙的方向引去。

　　没有了陈剑的激光枪，半精灵的弓箭根本无法阻挡那头金龙的脚步，他对于那些不能给他带来多大伤害的羽箭术根本就不屑一顾，只是小心的护住了眼睛这样要害之后，就采用直线飞行不管不顾的冲向了陈剑。

　　而急于救助女魔法师和瑞恩的陈剑此时，正被贝卡里亚引的渐行渐远，已经和半精灵拉开了一大段距离。

　　专注于瞄准的他并没有注意到从自己侧面猛扑过来的敌人，也因为空中的风声而没有听到半精灵着急的叫喊声。

　　瑞恩和女魔法师也发现了陈剑的危险处境，但是贝卡里亚相当老练，他成功的让陈剑背对了两人，为此，他付出了一个代价。

　　他硬挨了一下红色光束的打击。

　　这道红色光束在他的背上开了一个小洞，让他忍不住痛哼了一声，不过这是值得的，陈剑因此而完全没有发现两个魔法师正焦急万分的向他挥手示意着什么。

　　一直无法击中对手的陈剑因为这一枪的得手而更加的专注于瞄准了，完全不知道危险正离自己越来越近。

　　连续把两头传说中的强大金龙揍的鸡飞狗跳，满天乱窜，陈剑此时心中的兴奋不言而喻，被胜利冲昏了头脑的他已经忘记了自己在这次战斗中的任务只是牵制敌人，他急着想要消灭一个对手，好借此来满足他那小小的虚荣心。

　　要是成功的话，自己就是一个屠龙的勇者了！陈剑的虚荣心正在作崇。

　　直到他连人带飞马被一口龙息结结实实的喷了个正着，他才从这种已经有点走火入魔的状态中回过神来。

　　幸好他身下的银色飞马身上也被瑞恩加持了各种魔法，要不然单是这一击，就会让领主大人失去飞行能力。

　　虽然大难不死，但他和飞马身上的魔法护盾却被严重的削弱了，晃动不已。

　　突然遭到莫名攻击的陈剑这才发现，那头之前被自己的激光枪杀的找不着北的金龙，不知什么时候已然来到了自己左侧不远的地方，正气势汹汹的向着自己杀来。

　　随着这条金龙的大嘴再次张开，又是一口炙热的龙息罩向了陈剑。

　　这一次，不用陈剑指挥，银色飞马已经本能的一个侧翻滚，堪堪躲过了敌人的攻击。

　　将自己固定在飞马背上的陈剑只觉得一阵天旋地转，差点没把手上的激光枪给扔了。

　　躲过这一击，面对死亡威胁加上又被之前打在自己身上的龙息吓坏了的银色飞马似乎有点发狂的迹象，开始自作主张的逃起命来。

　　它载着陈剑就是好一阵猛飞，而从没试过侧翻这种相当惊险刺激飞行方式的陈剑，此时已经完全的丧失了方向感，正头昏眼花的努力分辩着自己现在究竟是脚朝天还是脚朝地，哪里还顾得上其他。

　　这个场面让半精灵卫队长和女魔法师都是惊呼出声，随后两人飞快的向着陈剑的方向飞去，企图救援领主大人，也不管自己究竟是不是那头金龙的对手。

　　此时，摆脱了陈剑攻击的贝卡里亚也迎上了三个刚刚手刃自己同伴的天使族战士。

　　即便是合三人之力，又有众多的魔法加持，天使们对上了金龙英雄，也是没讨到什么好处，贝卡里亚再次大发神威，红着眼与三个天使斗做了一团，不但没有落败，反而还略占上风。

　　不但如此，他还拼着受伤也要把三个天使牢牢的控制在自己的攻击范围之内，绝不让这些天使有机会脱身。

　　因为他听到了一个魔法师正在大声召唤天使去救援那个假飞马骑士，他绝不能让这样的事情发生。

　　贝卡里亚相信，只要自己能缠住这些天使一段时间，自己的部下应该就能消灭那两个假的飞马骑士，然后赶回来消灭那两个讨厌的魔法师，最后配合自己把三个天使一一击杀。

　　即便是处在这样的劣势中，贝卡里亚仍然没有放弃寻找战胜对手的机会。

　　瑞恩大祭司此时也快要急死了，战斗发展到现在，已经完全的超出了他的计划之外，那条领头的金龙实在是太强悍了，这肯定是一头英雄级的金龙！

　　上次大战之中瑞恩和贝卡里亚分属不同的战场，两个虽然相互知道对方，却是没有见过面，并不认得对方，没想到今天却在哈蒙代尔杀的难分难解。

　　如果瑞恩一开始知道对手是贝卡里亚，绝对会安排四个偷袭对方的天使把击杀目标全部放在这头金龙身上，而不是只安排了两个。

　　权量一番之后，瑞恩选择了留下来帮助三个天使对付贝卡里亚。

　　这是正确的选择，只要先击杀这个最难缠的对手，才能让己方在这次战斗中获胜，盲目的抽调天使去救援陈剑，只会给对手造成个个击破的机会而已。

　　想明白这个问题之后，瑞恩开始全力关注三个天使与贝卡里亚的战局，并不时出手救助三个天使，修补他们的魔法护盾，治疗他们的伤势。

　　而陈剑，则在另一头金龙的追击之下，离瑞恩等人越来越远，直到和那头金龙一起，以及随后追去的半精灵和女魔法师，渐渐的消失在了瑞恩的视线之中。


第九十六章 空中大追杀

　　当陈剑终于弄清楚自己仍然是头上脚下的时候，银色飞马已经载着他飞出了好远。

　　加持了大师级的“攻击加速”魔法后，飞马本来就不错的速度更是疾若流星，即便是以速度见称的金龙也是追的气喘嘘嘘。

　　眼见对方的速度如此之快，那头之前曾被陈剑用激光枪调戏的死去活来的金龙不由的有点傻眼，但是他此时心中已是恨极了陈剑，尽管明知速度不如对方，却也是紧追不放，一点放弃的意思也没有。

　　金龙英雄贝卡里亚的计划本来是不错的，理论上也有可能会成功，但他低估了银色飞马加持魔法后的速度，也高估了自己部下对战局的把握程度。

　　这头紧追陈剑的金龙实在是太年轻了，而年轻的龙，又拥有如此强大的实力，难免会心高气傲，难免会热血冲动，在受了打击之后，也难免会失去理智，难免会钻牛角尖。

　　和陈剑那束手束脚的战斗早就让这头金龙燃起了无边的怒火，失去了冷静，从被陈剑的激光枪杀的在天空之中乱窜的时候起，他心中所想的唯一念头，就是如何才能将这个可恶又难缠的人类对手给撕成满天飞舞的碎片，根本就没有对战局多做关注，更不能领会贝卡里亚一系列动作所包含的深意。

　　之前和贝卡里亚配合突袭陈剑，也不过是因为他对陈剑这个敌人的执着而误打误撞的行动而已，完全不是金龙英雄所想的配合默契。

　　这头金龙现在一门心思，只想着要快点追上敌人。

　　回过神来的陈剑这时终于镇定了下来，开始观察自己目前所处的状况，他回头张望了一下后面的情况，发现那头金龙还在自己的身后紧追，不由的怒从心头起，恶向胆边生。

　　刚才的龙息攻击实在是把陈剑给吓坏了，那种被炙热的龙息包裹在其间的可怕感觉让他此刻还记忆犹新，在那一刻，死神离他是如此的近。

　　这头金龙对他恨之入骨，他对这头金龙又何尝不是如此？

　　检查了手中激光枪的能量，确认应该还是足够应付这场战斗之后，陈剑再度开始了射击。

　　不过由于敌人身处他的正后方，加上安全绑带的限制，领主大人实在是很难转身，更别提要瞄准了。

　　连续几枪，都是无一例外的打了空。

　　这个举动更是气的正在努力追击敌人的金龙怒吼连连。

　　陈剑无奈之下，准备让飞马掉转头迎敌，结果这匹已经发狂的飞马根本不理陈剑的指挥，反而在陈剑的刺激之下不但降低了飞行高度，还连续来了几个侧空翻。

　　以前在地球上曾经连坐过山车都会晕半天的陈剑这下终于是彻底的晕菜了，他脸色发青的用左手紧紧抓住了鞍座，勉强保持的理智则让他不忘用右手牢牢的握住了那把宝贵的激光枪。

　　当这种超出领主大人承受能力的运动终于停止下来之后，他当即就翻肠倒海的吐了个唏里哗啦。

　　直到将胃中的所有东西全部吐了个一干二净，陈剑才在一阵阵干呕中慢慢地缓过气来。

　　这时候，银色飞马已经载着他远离了天使和贝卡里亚战斗的那块空域，周围熟悉的景色让陈剑发现，他竟然回到了离哈蒙代尔镇不远的地方，而看前进的方向，再过一会，就能飞到哈蒙代尔镇的上空。

　　再扭头看看后面，如他所料，那头金龙仍然在紧追不舍。

　　陈剑心中当时那叫一个气啊，想掉头迎战，可又怕飞马再给自己来上那么一下，不得已，他只好用以前学来的安抚马匹的办法，试着让自己的飞马恢复理性。

　　虽然银色飞马不是真正的马，但陈剑也只能死马当活马医了。

　　幸运的是，银色飞马似乎也吃这一套，终于开始不再那样么骚动不安，这让陈剑高兴万分，正想让飞马掉头，意外却再次发生了。

　　正所谓祸不单行，福无双至，陈剑身上和飞马身上加持的各种魔法，经过了这么长的时间之后，终于开始陆续的失效了。

　　魔法护盾最先消失了，然后是凌空飞降，接着是这时候最关键的攻击加速魔法。

　　唯一还在继续生效的，只有肢体魔法浴火重生。

　　这个变故让飞马的速度瞬间就慢了下来，这是一件相当可怕的事情，加上又没有了保命的魔法护盾，陈剑很确定，自己身后的金龙只要喷一口龙息，就能让自己和飞马同时完蛋大吉。

　　大惊失色的陈剑回头一看，果然，那头金龙已经离自己是越来越近了。

　　发现对手的速度慢了下来，追敌已久的金龙当然是大喜过望，虽然已是竭尽全力的飞行，却还是再度鼓足了力气扑扇着双翼，试图再加快那么一点点的速度。

　　他已经可以望见远处对手脸上惊慌失措的表情，这让他心中快意十足，一张大嘴更是狂笑连连。

　　这时候，他们已经双双飞到了哈蒙代尔镇的上空。

　　天空中的巨大动静让不少领民纷纷从自家的窗户中探出脑袋，由于雪已经停了，飞马又把高度降低了不少，他们可以清楚的看到领主大人正被一头前不久曾经出现在镇子上空的金龙追逐着飞过。

　　这个场面让所有领民又惊又喜。

　　惊的是领主大人正在被一头金龙追击，情况好像还很危险；喜的是领主大人真的没有丢下他们独自逃跑，而是到现在还在和敌人战斗。

　　那些曾经怀疑领主大人的领民更是惭愧不已。

　　老科比和赛达当然也在仰望天空的人之中，领主大人的险境让老科比差点从二楼的窗口摔到大街上——由于太过担心，为了更好的看到天上的情况，他把身体探出窗口太多了，幸好赛达眼明手快一把将他拉了回来。

　　这时候，天上的飞马突然改变了飞行方向，并且不断的降低着高度，往哈蒙代尔城堡的方向飞去。

　　陈剑决定拼了，再这么飞下去只能是坐以待毙，还不如到地面上去，没有了飞马的限制，自己搞不好还能逃过一劫。

　　在下降的过程中，他已经开始手忙脚乱的将鞍座上的各种固定装置一一解除。

　　金龙并没有发现对方的企图，他心中已经被将要追上对手的喜悦给占据了，脑中想的全部都是等会抓住了这个可恶的人类要怎么折磨他才能消除自己心中对他的恨意。

　　巨大的城堡废墟很快就出现在了他的视野之中，金龙注意到那个人类骑着飞马低空掠过城堡前的空地，飞越了城堡废墟，最后消失在了城堡废墟之后，他降落了。

　　他竟然降落了？

　　金龙狂笑不已，在天上都飞不过，难道在地上就跑的过吗？


第九十七章 屠龙领主（一）

　　没等银色飞马停稳脚步，陈剑已经从马背上跳了下来，飞快的跑到一块巨石之后藏身。

　　虽然在地面之上自己速度更慢，更难逃脱金龙的追击，但是也有一些优势。

　　比如说，不用但心身下的飞马再次狂性大发这个相当不稳定的会给战斗带来意外变化的因素。

　　比如说，脚踏实地的陈剑能更好的发挥自己的射击水平。

　　这时，金龙也已经飞到了城堡之后。陈剑的行动并没有瞒过他的眼睛，雪地上清晰的一行足印已经暴露了陈剑的所在。

　　不过金龙并不急着要杀死对手，现在的他，更想将这个人类抓在自己的爪中，然后一点一点的玩弄凌辱，直到他心中的恨意怒意得到了完全的发泄，他才会将这个戏弄了自己这么久的敌人撕成碎片，再用龙息烧成飞灰。

　　在他看来，现在不过是在进行一场猫捉老鼠般的游戏而已。

　　他不慌不忙的降低了高度，向着那块巨石慢慢的飞了过去。

　　直到陈剑探出身来，再次将那一道道威力惊人的红色光束倾泄而出的时候，他才想起来，这个对手并不好对付。

　　陈剑一路上的仓惶逃窜，让这头已经是被怒火冲昏了头脑的金龙产生了对手已经不堪一击的错觉。

　　距离如此之近，又毫无心理准备，金龙连连被红色光束击中，惨叫不已。

　　这些光束虽然细小，但却是穿透力十足，普通刀剑都难以砍开的龙鳞在这些光束的面前就犹如纸张一样的苍白无力，根本就没有起到应有的防御作用。

　　每一道光束都在金龙的身上开出一个小孔，每一个小孔都给金龙带来一阵巨痛。

　　一口龙息被强忍痛疼的金龙从嘴中喷出，袭向了陈剑藏身的那巨石。

　　正在不停的扣动扳机进行射击的陈剑连忙将身体缩回了巨石之后。

　　龙息虽然炙热，却也没办法将这块体积颇大的石头完全的融毁，这让藏身石头之后并蹲下身双手抱头的陈剑得于逃过一劫。

　　等到龙息消散之后，陈剑再次探出身子时，这条已经是遍体鳞伤的金龙正努力的扑扇着双翼准备再次飞上高空。

　　陈剑的这一次攻击，给金龙造成了相当严重的伤势，双方的距离如此之近，金龙的体型又如此巨大，而激光枪又是没有后座力的枪，射击精度相当的高，加上陈剑的刻意瞄准，几乎所有的光束都集中在了金龙的头部。

　　陈剑在降落之前就已经想清楚了，对方中了自己这么多枪，却还能活蹦乱跳，就是因为自己始终没有击中对方要害的原因。

　　半精灵皮特就曾经和陈剑说过，这种体型巨大的敌人是弓箭手一类的远程攻击兵种最为头痛的一种敌人。

　　除非手上的武器有强大的杀伤力，否则对上这样的敌人对于远程兵种来说简直就是一场恶梦。

　　陈剑的激光枪威力是不错，但是这种威力更多的是体现在极强的穿透力之上，因此陈剑认为，只有集中攻击对手的某个要害，在这个要害上积累足够多的伤害后，才能打败这个强悍的对手。

　　而事实上他也是这么做的，头部，不论是对什么生物来说，都是相当致命的要害部位，而金龙的体型，也客观的决定了他们的头部也不小，至少对于身为人类的陈剑来说，是相当的巨大。

　　所以他选择了攻击金龙的头部，而战果，是出乎他意料之外的好。

　　金龙的鼻子、嘴巴还有眼睛全都受到了相当大的伤害。最为严重的是右眼，这只硕大的龙眼此时已经瞎掉了。

　　无疑龙的眼睛会比其他生物的眼睛要大上许多，但是体积并不能改变眼睛的脆弱程度。

　　要不是那一口及时喷出的龙息，只怕这头金龙连左眼也保不住。

　　发现对手受了重伤，陈剑当然不会放过这个大好的机会，抬起激光枪又是一阵点射。

　　这一次陈剑瞄准的还是金龙的头部。

　　正在努力想要爬升高度的金龙此时心中已是后悔万分，头部的伤势告诉了他轻敌的后果是多么的严重。

　　万幸的是，最为要害的龙脑没有在敌人的攻击中受到伤害，龙的头盖骨是巨龙全身最为坚硬的骨头，这也是为什么会有人用死去巨龙的头盖骨来制作魔法铠甲的原因。

　　这种用龙骨作成的铠甲，比精钢还要坚固。

　　可即便是这么坚硬的头盖骨，也在对手的红色光束攻击下有了快要裂开的感觉。

　　这种感觉让金龙惊恐万分，如果龙脑受到了伤害，哪怕是那么一丁点的伤害，只怕自己也会当场变成一条死龙或是白痴龙。

　　这种恐惧让他放弃了大好的进攻机会，原本他只要继续用龙息进行攻击，还是很有机会杀死对手的。

　　但这头金龙现在已经不想要杀死对手了，他现在只想要逃走，尽快的逃走，远远的离开这个可怕的人类。

　　他的动作不慢，但陈剑的动作更快。

　　一道道红色的光束又开始在空中肆虐。

　　感觉到自己的头部再次受到攻击，金龙不得不打消了飞上高空的念头，转而低空飞行。

　　他想要先飞掠过那片城堡废墟，然后利用这片废墟阻挡对手的视线和攻击角度。

　　他俯冲的姿势让陈剑急的跳脚，因为这么一来，从他这个角度就无法攻击到金龙的头部了。

　　和这条金龙的战斗打了这么久，眼看对手终于不敌重伤，陈剑当然不甘心让他就这么溜掉。

　　他飞快的从巨石后跑了出来，一边对着金龙的背影射击一边寻找自己的飞马，想要重新上马追击敌人。

　　结果他发现自己的飞马竟然在这么短的时间里就已经不知去向了，想来是因为惧怕金龙而独自逃走了。

　　这个情况让陈剑气的直骂娘。

　　这时，天空中出现了两只飞马的身影，女魔法师和半精灵卫队长终于赶到了。

　　他们身上加持的魔法此时也已经失效，出发又比较晚，是以这时候才堪堪追到镇子上空。

　　魔法的失效让两人本就焦虑不安的心情更是恶劣的无以附加，没有了魔法的加持，骑着飞马单独对上一头金龙，即便是领主大人手握上古神器，两人也是不认为领主大人能够取胜。

　　他们甚至可以想像此时领主大人在那头金龙的追击下是如何的狼狈不堪，苦苦支撑。

　　结果当两人火急火燎的赶到时，意外的发现战况完全的出乎他们的意料之外，那头金龙狼狈逃窜的举动和领主大人在地面上奔跑着射击的英勇行为让两人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　曾经的追杀者和被追杀者，在这一刻，已经相互交换了角色。


第九十八章 屠龙领主（二）

　　女魔法师和半精灵皮特的出现，让这头已经倒了大霉的金龙也好好的体会了一把什么叫做祸不单行。

　　急于逃走并且低空飞行的他没有看见两个骑着飞马的敌人已经出现在了他的头顶之上。

　　这个大好的机会半精灵皮特当然不会错过，狮鹫之弓被他拉到了满弦，他瞄准的是敌人仅存的左眼。

　　毫无防备的金龙被这一箭给射中了。

　　这支羽箭深深的扎入了他左眼的眼球当中，突如其来的致命攻击让这头金龙彻底的变成了一头什么也看不见的瞎龙。

　　失去了全部的视力之后，本就低空飞行的金龙完全的没有了方向感，他惊恐万分的在空中四处乱飞，左翻右滚，并且不时的胡乱吐一口龙息，攻击着想像中敌人所在的方位。

　　这个状况让女魔法师和半精灵都明智的拉开了和他的距离，以免被金龙狂乱的攻击给误伤到。

　　这时，天空之上又出现了一匹飞马。

　　这匹飞马正是陈剑那匹不知去向的飞马，而此时骑在马背上的骑士，赫然正是大耳怪奥里森。

　　原来这匹飞马不知怎么的竟然逃回了领主大人圈养它的地方，也就是奥里森和一群大耳怪们目前躲藏和关押战俘的那幢房屋的院子里。

　　奥里森之前当然也发现了天空之上的追逐和领主大人的险境，焦急万分的他正不知所措间，忽然发现领主大人的飞马飞进了院子当中。

　　情急之下的奥里森也顾不得多想，当即就骑着这匹飞马赶来帮忙，他也知道自己这一去极有可能送命，以他目前的实力也可能帮不上什么忙，但是如果领主大人今天死了，那他今后就再也没有了出人头地的希望。

　　可是如果运气好的话，万一能够幸运的救出领主大人，那可就是大功一件，并且极有可能会因为这个功劳从此得到领主大人的信任和重用。

　　所以奥里森来了，手上提着他最擅长使用的大耳怪弯刀。

　　他的野心让他不能眼睁睁的看着领主大人就这样死掉。

　　结果抱着必死决心的奥里森赶到现场的时候，却意外的发现原来今天是自己的幸运日。

　　那头曾经不可一世并两度出现在哈蒙代尔镇的金龙此时已经完全没有了身为埃拉西亚大陆之上顶尖生物的威风，正惨嚎着在离地面不远的低空中打滚，越飞越低，并最终以一种相当可怕的速度一头撞在了城堡废墟之上，然后一路翻滚着掉在了城堡前的那片空地上，头破血流不止，还在翻滚的过程中折了右侧的龙翼，在地上挣扎着就是爬不起身。

　　这个场面让奥里森目瞪口呆，他久久的无法相信自己眼睛所看到的一切。

　　没有看到整个过程的大耳怪想破了脑袋也想不明白怎么一转眼这头金龙就变的如此凄惨。

　　接着他看见了领主大人脚步跟跄的从城堡后方转了出来，而两匹飞马降落在了他的身边，正是女魔法师和那个半精灵卫队长。

　　再接着他又看见领主大人指手划脚的说了些什么，然后翻身上了女魔法师的飞马，两人共乘一骑，飞上了天空，半精灵卫队长也是紧随其后。

　　奥里森连忙飞过去和他们会合。

　　对于奥里森的出现领主大人明显有点意外，却也没有多做询问，他现在急着要去和那头已经注定了失败命运的金龙好好的算一算帐，出一口恶气。

　　此时地上的金龙已经是连头都抬不起了，他软倒在地上痛苦的发出一声声的呻吟，还时不时的从一张大嘴中咳出大团大团的浓稠血浆，将他身下的雪地染的一片通红——之前的超高速撞击给他带来的伤害实在是太重了，更何况他本来就已经是伤痕累累。

　　他这幅凄凉的模样让本来还想好好折磨他一番的领主大人也不由的生了恻隐之心，他用激光枪瞄准了金龙头上因为撞击而产生的深可见骨的巨大伤口，在连续开了几枪之后，这头金龙四肢一阵抽搐，再也不动弹了。

　　这时候，城堡前的空地上开始出现了卫队士兵和民兵的身影，虽然没有集合的命令，但是一些死忠而狂热的士兵还是冲出了家门，赶来帮助领主大人对抗强敌。

　　人群之中就有罗伯特和波利，他们是最先出门的一批人。

　　众人赶到的时候，正好看见领主大人将金龙给送进了死神怀抱的那一幕。

　　这个场面让众人顿时欢呼出声。

　　领主大人干掉了一头强大的金龙！

　　这个振奋人心的消息飞快的传遍了整个哈蒙代尔镇，尽管半精灵皮特在这次的屠龙战斗中也起到了相当重要的作用，不过这个细节并没有几个人知道，大家只看见，领主大人用那种神奇的光束魔法结果了那头身体大的像座小山一样的金龙。

　　屠龙领主！

　　这是领民们对领主大人的最新称呼，所有人都在传说领主大人为了领民们拼死战斗并最终成功杀死了一头金龙的英勇事迹。

　　更可敬的是，领主大人并没有在杀死这头金龙之后就停止和敌人的战斗，他只是和自己的几个部下稍事休息，就骑上了他从敌人那里缴获的银色飞马，再次踏上了漫漫征途。

　　老科比的玩笑话一语成谶，成了未卜先知的准确预言，这让众人再次对他刮目相看。

　　金龙的尸体被领主大人命令奥里森、罗伯特和波利三人带着士兵们按女魔法师交待的方法妥善处理，要知道龙族一身都是宝，这具金龙尸体在魔法师和炼金术士的眼中可是价值不菲的宝贝，可以制作出许多的魔法道具和魔法药剂。

　　在哈蒙代尔人对着领主大人欢呼的时候，金龙英雄贝卡里亚正在拼命的杀开一条血路，仓惶逃命。

　　部下迟迟不归，三个天使族战士又在那个人类魔法师的援助下不顾一切的强攻，饶是贝卡里亚实力超群，对上这些即打不死又赶不跑的敌人也是徒呼奈何。

　　所以他最后也只能逃了，虽然他无法打败这些敌人，但是敌人要留下一门心思突围的他，却也很困难，所以他最终还是成功的逃了出来。

　　而瑞恩大祭司和三个天使也是放弃了追击敌人的想法，他们知道这个强悍的对手以他们现在的实力是不大可能留下来的，与其浪费力气还不如去赶去救援那个领主和他的部下。

　　一行四人沿着陈剑当初消失的方向赶去，并在半路上遇到了也正在急急赶来支援他们的哈蒙代尔三人众。


第九十九章 疑神疑鬼

　　见到陈剑等人安然无恙，瑞恩一行人当然是又惊又喜。双方一面互相讲诉与敌人交战的经过，一面回到了最初和金龙交战的区域，打扫战场。

　　死去的天使族战士被众人草草安葬在一个偏僻的小山谷中，现在是战时，没办法太过讲究，只能战后再想办法重新安葬，而且战场之上死个把人很正常，这样的事也时有发生。

　　金龙的尸体则留在原地没动，虽然龙尸相当的宝贵，可是在这荒郊野外，时间又紧迫，人手也不足于搬动这个小山一样的家伙。

　　然后众人再度寻了个藏身之地，准备筹划下一次的战斗。

　　对于天使们没有复活死去的同伴，陈剑相当的奇怪，他偷偷的问了女魔法师，才知道原来不是所有的天使族人都有复活术这个相当逆天的能力。

　　“只有实力达到一定的程度后，天使族的种族异能才会开启，一般来说只有大天使级别的天使族人才拥有复活别人的能力，而且这种能力并不是没有限制，如果死者死亡的时间已经超过一天，或是他们的尸身受损实在太过严重，也是不能复活的，否则的话天使族岂不是天下无敌了？”

　　虽然年轻，但是曾经在布拉卡达大图书馆中研究过许多资料的美女魔法师阿什·坦普可谓是见多识广，对于领主大人的很多疑问都能回答的头头是道。

　　有这样地的一个万事通相陪，无疑是相当舒心的事情。

　　但是女魔法师此时的话却让陈剑有点伤感，原本他还一直犹豫着要怎么样才好向与自己关系不怎么样的瑞恩大祭司开口，让他帮忙复活阵亡的卫队士兵来着，没想到原来他们早就没希望复活了。

　　金龙贝卡里亚的逃脱让众人对今后的战局有点担忧，因为他们手上的实力已经完全的暴露在了敌人面前，这会让他们之后的游击战很是被动。

　　陈剑他们还不知道，其实对手已经错误的判断了他们的实力。

　　贝卡里亚很快就回到了精灵女英雄艾丽斯的身边，并向她报告了自己在哈蒙代尔的遭遇和发现的一切，并说出了自己的推测。

　　老朋友身上的伤和一头金龙阵亡一头金龙失踪的结果让艾丽斯大吃了一惊，原本在她的预测当中，三头金龙就算碰到了敌人，即便是打不过，全身而退总是没有问题的。

　　贝卡里亚的实力她更是心知肚明，能让这个金龙英雄如此狼狈的逃回来，对手的厉害可见一斑。

　　更重要的是，据金龙自己说，对方不过是四个普通天使族战士和三个人类魔法师，还有一个半精灵弓箭手而已。

　　陈剑古怪的攻击方式让贝卡里亚误认为他是一个强大的魔法师了。

　　听完了金龙的报告，艾丽斯陷入了沉思当中。

　　四个普通的天使族战士当然不可能让三头金龙吃这样的大亏，这其中起到了关键作用的，肯定是那三个人类魔法师。

　　其中两个魔法师给四个天使加持各种有益魔法，大大提高天使战士的战斗力，并使用隐身魔法配合战术发动偷袭，不论是在魔法运用还是战术安排上都非常的高明，由此可见对方的指挥官相当的老练。

　　另一个魔法师更加不得了，竟然敢骑着飞马在天空之上与金龙战斗，更是用一种前所未见的古怪魔法给魔抗极高的金龙造成了伤害。

　　这种魔法最直观的威力证明，就是金龙贝卡里亚头上断掉的龙角，龙角的断口处相当的光滑，以艾丽斯的眼力，实在是辩认不出究竟什么样的魔法攻击才能造成这样的结果。

　　难道是宗师级的魔法师？要不然就是对方真的拥有了精灵王所说的几种传说中的宝物！

　　除了这两个可能，艾丽斯再也想不出其他的缘故了。

　　在埃拉西亚大陆上，只有宗师级的魔法师才能用各系顶级的超强力魔法给金龙一族造成魔法伤害，这是一个公认的事实。

　　而也只有精灵王所猜测的诸如魔法师之帽和上古魔法书这样的宝物才能让一个没有达到宗师级的魔法师有能力伤害到金龙。

　　再不然就只有传说中的奇迹时代天堂铸造厂的神奇武器了。

　　艾丽斯心中更偏向于对手拥有顶级宝物和上古武器这样的想法，这不单是因为精灵王的猜测和之前对方拥有宝物的情报，更重要的是贝卡里亚关于哈蒙代尔城堡废墟的描述。

　　能让经验丰富的金龙英雄看不出这座城堡是如何被摧毁的，本身就很能说明问题。

　　除了威力强大的魔法和海量的攻城器械，还有什么东西能在短时间内摧毁一座已经屹立了几百年的城堡？

　　当然是只有传说中的奇迹时代天堂铸造厂的神奇武器了。

　　另一个情况也让艾丽斯相当的在意，那就是金龙说的在哈蒙代尔地区并没有发现埃拉西亚军队大规模活动的迹象，就连哈蒙代尔镇上也没有人类守军的存在。

　　难道对方真的只有情报上说的那么一点兵力吗？并且已经在之前和伊沃的战斗中消耗贻尽？还是对方已经隐藏在暗处，等待着对自己发动雷霆一击？

　　天使族战士的出现又是怎么一回事呢？情报上并没有说这个领主手下有天使族战士啊，而且魔法师的数量也对不上，一个变成了三个不说，还个个都实力强劲。

　　对方的指挥官更是不容小窥，他能设计让精灵英雄伊沃率军进驻城堡并将之全歼，还能让久经沙场的金龙英雄贝卡里亚吃了大亏，不论是摧毁自己的城堡还是让天使隐身偷袭都显示出了这个人类指挥官的战术思想是如何的不拘一格，天马行空，狠辣老练。

　　一个平民出身的领主能做到这样的地步吗？这一切会不会是埃拉西亚帝国的一个阴谋？

　　疑神疑鬼的艾丽斯还不知道自己的思维已经进入了一个误区，她当即下令全军停止前进，就地休息，然后把最新的情报和自己的想法全部通过魔法传递上报给了精灵王。

　　当这份情报被送到精灵王桌上的时候，精灵王正对着另一份情报呆呆的出神。

　　之前就有情报说埃拉西亚帝国的马斯顿城驻军有异动，似乎准备支援哈蒙代尔。

　　这个情况并没有引起精灵王多大的注意力，从马斯顿城到哈蒙代尔的距离和精灵大军当时到哈蒙代尔的距离差不多，比精灵军队晚出发的马斯顿守军不可能比精灵军队先到达。

　　更何况精灵王已经派出了第二波的军队，这支军队不但集结了更多的兵力，还有森林龙族派出的独角兽助阵。

　　可是手上的这一份情报却结结实实的给了精灵王当头一棒，让精灵王那颗曾经狂热的心在瞬间就变的冰凉如雪。

　　埃拉西亚帝国的一支主力狮鹫军团突然出动了，他们前进的方向，正是哈蒙代尔。

　　而这份情报由于某些原因，没能及时的发出，从时间上估算，这支狮鹫军团是和自己派出的飞马骑士们差不多同期出发的，根据他们的飞行路线来判断，现在说不定已经到了哈蒙代尔境内。

　　他万万没有想到，埃拉西亚帝国不仅没有如他想像的那样不敢发动大规模战争，反而还非常积极主动的应战，气势汹汹。

　　难道自己的猜测是错误的？埃拉西亚帝国并没有意料之中的那么虚弱？精灵王对于人类女皇的举动完全的不能理解，甚至对自己的判断产生了怀疑。

　　虽然他对埃拉西亚帝国目前的局势判断相当的准确，但是他低估了凯瑟琳女皇想要重振狮鹫心皇朝的决心。

　　这支主力狮鹫军团原本驻扎在帝国北部防线上，负责防御迪雅的亡灵族军队，他们在接到命令之后，按女皇的指示直接从空中取直线穿越了迪雅的领空，飞快的抵达了哈蒙代尔。

　　这个大胆的行动让迪雅的亡灵法师们好一阵鸡飞狗跳，他们误以为埃拉西亚帝国又要和他们开战了。


第一百章 女皇亲征

　　看着铺天盖地的狮鹫从自己的头顶上飞过，直直的扑向图拉利昂森林与哈蒙代尔连接的边境方向，不论是陈剑还是瑞恩大祭司，都是有点恍若身在梦中的感觉。

　　如此数量的狮鹫集群，绝不可能是野生的狮鹫，而在埃拉西亚大陆之上，唯一拥有驯养狮鹫技术并有能力组建狮鹫军团的，也就只有埃拉西亚帝国而已。

　　来自帝国的援军，终于到了！

　　当陈剑等人和精灵王一样还以为帝国援军正在雪地上艰难开路的时候，凯瑟琳女皇竟然已经出人意表的派出了帝国的标志性军团紧急支援哈蒙代尔，甚至不惜为此而开罪迪雅的亡灵法师。

　　看着这些有着狮身鹰首，长着一双巨大羽翅的空中猛兽成群结队的掠过自己的头顶，陈剑一直悬挂在心中的那块石头总算是重重的落了地。

　　“我的天！这得有多少只狮鹫啊？怕有几千只吧？”陈剑仰着头看着这个难得一见的壮观场面，惊叹不已。

　　“帝国的狮鹫主力军团编制是一军团五千只狮鹫，普通的地方驻军没有狮鹫军团编制，只有狮鹫联队，一个联队五百只狮鹫，我驻守的马斯顿城也不过是三个联队的配制，看上面的情况，应该是某个狮鹫主力军团到了，女皇陛下还真是大手笔，这下精灵们要倒大霉了。”

　　瑞恩大祭司笑着说道，也是兴奋莫名。

　　“五千？”陈剑咂舌不已，随即又抱怨道：“这样的军事行动女皇陛下怎么也没和我们打个招呼？早知道这样就不必那么辛苦的战斗了！”

　　陈剑的话让失去了一个天使族战士的瑞恩也是有点黯然，不过他对于女皇的决定并没有任何的不满：“女皇陛下这么做当然是有她的用意，这不是我们可以揣测的！你身为帝国臣民，不应该这样评论女皇陛下！”

　　说到后面，他的语气已经有点严厉了，女魔法师也是偷偷的拉了拉陈剑的袖子，陈剑缩了缩脖子，不在说话，但暗地里却仍是腹诽不已。

　　但是这些事情并没有让众人欢快的心情减弱半分，为了避免银色飞马让狮鹫们发生误会，瑞恩没有让众人升空，只是在地面上大声欢呼。

　　不一会，狮鹫群就发现了他们，一只羽毛颜色和其他狮鹫不同并且体型也大上许多的狮鹫向着他们飞了过来。

　　“这是皇家狮鹫！是帝国皇室专门培育出来的战斗狮鹫，这种狮鹫不但性情更加凶猛，战斗力也比普通的狮鹫要强上许多，更重要的是一些体型巨大的皇家狮鹫还可以载人！”女魔法师又开始在领主大人面前卖弄她的知识，也不管这次领主大人根本就没有发问，“负责指挥狮鹫战斗的骑士就骑在这种皇家狮鹫的身上，利用一种特制的能发出狮鹫叫声的银哨来指挥狮鹫们进行战斗，一个狮鹫骑士可以指挥几百只狮鹫呢。”

　　陈剑定睛一看，果然那只飞的越来越近的皇家狮鹫背上有一个人类骑士。

　　“但是由于这些狮鹫的载人能力实在有限，所以狮鹫骑士都必须专门的挑选，体型一定要越是瘦小越好，这样才能减轻狮鹫的负担，能更长时间的在天空中飞行。一般来说一个骑士必须配给三只以上能载人的皇家狮鹫，以便狮鹫体力不足时可以换乘，而且据说这些狮鹫骑士平时都被严格的控制饮食，以免他们体重增加，还不能穿着任何的铠甲护具，而狮鹫骑士们也以身材瘦小为荣，有些骑士更是为了减轻自己狮鹫的负担而自觉的减少进食。”

　　瑞恩大祭司点了点头，对女魔法师的话给予了肯定和补充：“不错，而且他们唯一的武器就只有一把匕首，这把匕首不是给用来他们杀敌的，而是让他们在战败的时候自杀用的，这是为了避免帝国驯养狮鹫和指挥狮鹫的方法落入敌人手中。”

　　说到这里，瑞恩神色严肃的向众人说道：“从建国战争一直到现在，帝国从来就没有一个被敌人俘虏的狮鹫骑士，只有无数战死的狮鹫骑士，他们是一群真正的勇士。”

　　两人的一番话让陈剑不禁对这些狮鹫骑士肃然起敬。

　　怎么样才算是真正的勇士？这些为了能上战场连每天必吃的饭都可以少吃甚至不吃还引为荣耀，并且在战败的时候为了不让帝国重要情报落入敌人手中而慨然自尽的狮鹫骑士就是真正的勇士。

　　虽然他们没有强大的武技，也没有神奇的魔法，更不能用厚重的铠甲保护自己，甚至连他们的身体都是瘦小到有些弱不禁风的感觉，但是凭着嘴中的银哨，他们一样能在蓝天之上让敌人闻风丧胆，建立不世的功勋。

　　从埃拉西亚建国至今，这些狮鹫骑士就一直率领着狮鹫军团牢牢的守护着帝国的领空，并在一场场的战斗中让无数敌人明白了埃拉西亚帝国之所以被人称为狮鹫心皇朝的根本原因。

　　不一会，那个狮鹫骑士就降落在了众人面前，果然如同女魔法师描述的一样，这个坐在狮鹫背上的骑士相当的瘦小，身上也仅仅穿了布制的骑士制服，全身上下的金属制品，就是胸前挂着的一个样式精美的小银哨和腰间的一柄匕首。

　　瑞恩大祭司神色恭敬的向着对方行了个礼：“原来是艾得力克大人亲自来了！”

　　艾得力克是埃拉西亚帝国目前最富盛名的狮鹫骑士，同时他也是帝国狮鹫军团的最高军团长，地位相当尊崇。

　　更重要的是，这个瘦小的人类也是一个英雄级的人物，他在上次大战中战功赫赫，表现的非常抢眼，多次率领狮鹫军团和尼根的鹰身女妖以及蝎狮进行艰苦的战斗，并最终战而胜之。

　　据说他对指挥狮鹫已经到了出神入化的地步，以至于有人传说他能和狮鹫进行精神沟通。

　　这样一个人物出现在了哈蒙代尔，还带着一整个狮鹫主力军团，可见女皇陛下对于这块土地的志在必得。

　　但是更大的震憾还在后头，在和众人打过招呼之后，艾得力克向众人传达了一个重磅消息：“女皇陛下也已经到了，她现在正赶往哈蒙代尔镇，你们尽快赶回去吧，女皇陛下肯定会召见你们的。”

　　这句话所透露出来的信息让众人无不面面相睽，目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵所听到的一切。

　　凯瑟琳女皇竟然亲自到了哈蒙代尔？

　　最震撼的当然是陈剑，他之前还在领地中散布过凯瑟琳女皇御驾亲征的消息来着，没想到竟然变成真的了。


第一百零一章 大陆震惊

　　精灵族的女英雄艾丽斯在发出最新的情报之后，还没来得及等到精灵王的回复，就先遭到了来自于艾得力克所率领的狮鹫军团的大举进攻。

　　天空上负责警戒的飞马骑士发出警讯的时候，艾丽斯正领着她的士兵在一个丘陵地带抓紧时间休息和进食。

　　毫无思想准备的精灵和绿龙都被远处天边出现的黑压压的狮鹫群给惊呆了，就连艾丽斯和金龙贝卡里亚都是呆若木鸡。

　　这些敌人是从什么地方冒出来的？

　　“上马！升空迎敌！”过了好一会，艾丽斯才从惊骇中回过神来，她飞快的爬上了身边的银色飞马，同时大声的下着命令。

　　金龙贝卡里亚也不顾混身的伤痛，咬牙招呼着绿龙们起飞。

　　仓促应战的精灵飞马骑士慌乱的丢下手中的食物，翻身上马，有些精灵骑士甚至把一些装备都给拉在了地面上，但此时此刻，他们也顾不上那么多了，敌人的速度相当快，而银色飞马又必须经过一段助跑才能顺利升空，留给他们备战的时间并不多。

　　为了给这些精灵们争取时间，贝卡里亚带着七头绿龙向着敌人扑去，企图稍微阻挡一下敌人的来势。

　　一阵阵此起彼伏的古怪狮鹫叫声响起，这是狮鹫骑士们用银哨指挥狮鹫开始战斗的信号，在上次大战中，贝卡里亚曾经多次听到这样的哨声，不过那时，这些狮鹫骑士是自己的伙伴。

　　如今，他却不得不和这些曾经的战友展开生死搏杀。

　　“利用速度优势，牵制攻击！”金龙大声的下达着命令，当先迎上了敌人，一口超大范围的龙息对着眼前狮鹫群最为密集的地方吐了出去。

　　这一击起码造成了十几只狮鹫的死亡，它们那被烧的焦黑的尸身在天空中像是流星般的坠落。

　　相同的场面在天空的其他地方发生，绿龙们也发起了攻击。

　　只是一击，八头巨龙就给狮鹫们造成了数量过百的损失。

　　但是这些伤亡对于数量惊人的狮鹫群来说，根本就是九牛一毛，更多的狮鹫在龙息消失之后向着巨龙们扑了过来。

　　金龙贝卡里亚仗着自己的速度和敏捷在敌人攻击到自己之前顺利的逃了出来，但并不是每一头森林巨龙都有着他这样的身手，七头绿龙中只有四头和他一样能够及时转身逃脱，三头转向不及的绿龙被猛扑而上的狮鹫给吞没了。

　　这些本就性情凶悍的狮鹫在经过训练之后即使面对龙族也是丝毫不惧，它们用锋锐不下金铁的利爪和鹰喙攻击着比自己强大的对手，勇猛无比，三头绿龙虽然竭力反抗，但面对如此众多且悍不畏死实力又不弱的敌人，以他们的强大也是难逃战死的下场。

　　不一会，三具血肉模糊的龙尸从天空中重重的摔在了地上，小山般沉重的身躯在撞击地面时依次发出了三声沉闷的巨响。

　　这时，贝卡里亚终于发现了情况有些不对，狮鹫们的数量远远超出他的想像之外，他们现在所面对的，不过是其中的一小部份而已，在这些和自己交战的狮鹫之后，更多的狮鹫正铺天盖地的赶来。

　　这是一个完整的埃拉西亚帝国狮鹫主力军团！意识到这一点之后，贝卡里亚立即招呼着剩余的四个绿龙飞快的退了回去。

　　这仗根本就没法打！

　　一个狮鹫主力军团有五千只狮鹫，这样的数量可不是艾丽斯那几百个飞马骑士所能抗衡的。

　　即便是飞马骑士们也加入到战局中，也不过是给敌人白白增加一些战果罢了。

　　巨龙的骚扰根本就没能延缓狮鹫军团前进的势头，相反，这些空中猛兽因为被敌人的攻击激起了斗志，速度又加快了几分。

　　还在努力爬升高度的精灵骑士们倒了大霉，由于巨龙们根本就挡不住敌人进攻的脚步，所以在他们还没有获得足够的飞行速度和高度的时候，狮鹫群已经杀到了他们的面前。

　　飞马骑士们曾经引以为傲的弯刀和长弓此时此刻完全的失去了作用，无数的狮鹫就好像是潮水一般淹没了他们。

　　一个个精灵骑士惨叫着被狮鹫们从马背上咬落、抓落、撞落，一只只银色飞马哀鸣着被狮鹫们撕咬的血肉模糊，失去飞行能力。

　　天空中转眼之间就好像是下了一场由精灵尸体和飞马尸体所组成的倾盆大雨，尸体掉落地面发出的闷响和骨裂声此起彼伏，血水混杂在雪地上，形成了一幅幅抽象的图画，从空中望下去，无比的血腥和诡异。

　　最终这支飞马骑士编队能够逃出生天的，不过区区十几人，他们因为起飞的较早而得以借助银色飞马比狮鹫略快一筹的速度大难不死。

　　精灵女英雄艾丽斯也在这些幸运的精灵当中，他们会合了残存的巨龙，一起狼狈的逃离了这片空域。

　　而艾得力克的狮鹫军团在打败入侵的敌人之后却并没有就此止步不前，他们仍然紧追着敌人，向着图拉利昂森林的方向继续前进。

　　不久之后，精灵王帕尔森就收到了另一条让他差点气晕过去的情报。

　　一支埃拉西亚帝国的狮鹫主力军团突袭了正在从地面上赶往哈蒙代尔的精灵族大军，由于对敌人的攻击毫无心理准备，仓促应战，这支被敌人打了个措手不及的军队虽然最后成功的击退了敌人，自身却也损失惨重，并不得不暂时后退休整，无法继续前进。

　　相较于精灵王那从一开始就有点小家子气和有些见不得人的军事计划相比，凯瑟琳女皇的应对无疑是相当的大气和光明磊落。

　　艾得力克带着他的狮鹫军团肆无忌惮大摇大摆的从迪雅领空借道而过，飞速驰援哈蒙代尔的举动，向全大陆所有对埃拉西亚虎视耽耽的势力宣告了女皇对于哈蒙代尔这块争议土地那势在必得的决心。

　　就连迪雅事后向帝国提出的抗议，也被女皇给有意的无视了，她还十分高调且强硬的表示，自己不过是借道而已，如果亡灵法师们有什么不满的话，尽管来理论，不管是文的还是武的都行。

　　这个看似疯狂的举动让迪雅的亡灵法师们全都沉默了。

　　与此同时，帝国各处的军队都有大规模的调动，一付厉兵秣马，整军备战的模样，这让和埃拉西亚帝国相邻的几个国家全都紧张莫名，纷纷加强了对边境的防守力度。

　　借着这些相当大胆而且冒险的举动，女皇成功的向全大陆的势力隐晦的暗示了一件事情，那就是埃拉西亚帝国虽然在上次的战争中元气大伤，但是并没有他们想像中的那么虚弱，帝国仍然是很强大的，如果有必要，帝国绝对有信心也有能力给予每一个胆敢侵犯帝国领土的敌人迎头痛击。

　　一份份关于埃拉西亚帝国军队异动的情报通过传送法阵在各大势力之间疯狂传递，各大势力都在紧盯着帝国的下一步举动，他们都想要看看，这个昔日曾经最强大的帝国，是否真的如它目前所表现出来的那样强势。

　　很快，埃拉西亚帝国主动将战火烧到了图拉利昂森林和凯瑟琳女皇御驾亲征哈蒙代尔的消息就再度震惊了整个大陆。


第一百零二章 女皇召见

　　当陈剑等人快马加鞭的赶回到哈蒙代尔的时候，远远的就看见了镇子上空一群群正在盘旋警戒的狮鹫。

　　三个银色飞马骑士、三个天使族战士以及一个人类魔法师的组合无疑是相当抢眼的，他们很快就被一群狮鹫团团围住，不过在领头的狮鹫骑士认出瑞恩大祭司之后，他们就被放行了。

　　与陈剑的想像不同，凯瑟琳女皇虽然到了哈蒙代尔镇，却没有大张旗鼓的进驻到镇子中，而是将随身护卫他的大天使亲卫队和从马斯顿城出发的援军中抽调的三个狮鹫联队都驻扎在了镇外的一片空地上，然后就召见了她安排在哈蒙代尔的密探，让他把这一段时间哈蒙代尔所发生的所有事情给自己详详细细的说了一遍。

　　此时她正四处派人寻找陈剑等人，正好陈剑他们就到了。

　　女皇先是召见了帝国大祭司瑞恩，然后才召见了陈剑。

　　当被单独召见的陈剑终于见到大名鼎鼎的凯瑟琳女皇的时候，女皇正坐在她的帐蓬之中看着桌上的地图沉思。

　　陈剑进来之后，她并没有马上和陈剑交谈，而是继续沉浸在自己的思绪当中。

　　不知道女皇正在思考什么重要事情的陈剑生怕这时候说话会引起女皇的不快，只好静静的站在一边。

　　第一次见面，陈剑当然忍不住好奇偷偷的打量了一下这个在大陆之上被吟游诗人们广为传唱的传说中的女强人。

　　是她，从恩洛斯不远万里的回到故土，凭着她无比的个人魅力集合了人心，收拢了败兵，提拔了许多出色的人才，最终组建起一支强大的军队与敌人抗衡。

　　是她，以高超的外交手段说服了布拉卡达法师王国和图拉利昂的精灵王国，将当时已经形同虚设的神圣联盟重新的联合起来，共同对抗强大的敌人。

　　是她，将已经结成邪恶同盟的迪雅亡灵法师、尼根王国的领主和克里根魔鬼打得落花流水，将濒临崩溃的埃拉西亚帝国从灭国的边缘硬生生的挽救了回来。

　　是她，把胆敢在战争中趁火打劫的克鲁罗德王国和泰塔利亚沼泽王国给赶跑了，保全了帝国领土的完整。

　　也是她，在战后颁布了一系列的仁政，让在复国战争中元气大伤的帝国得已休养生息。

　　这样一个经历相当传奇的女人，当然让陈剑感到无比的好奇。

　　可惜的是，女皇低着头，陈剑无法看清她的容颜，只看到了女皇一头红色的波浪型秀发，因此陈剑的目光很自然的移到了女皇的衣着上。

　　女皇此时身着一件骑士钢甲，钢甲的款式很明显是埃拉西亚帝国皇家骑士们所穿的光辉钢甲的样式，这种钢甲是帝国冠军骑士和皇家骑士的制式钢甲。

　　身为一个女皇，却穿着这样一件普通的钢甲，这实在是出乎陈剑的意料之外。

　　更重要的是，这件钢甲虽然被主人保养的很好，擦拭的也很光亮，但却掩饰不住这是一件已经有了一定年头的旧钢甲，尽管上面因战斗而留下的许多凹痕都已经被细心的修补过，但仔细看的话还是可以看的出来，这表明了钢甲的主人不但是一个能够运筹帷幕的将领，也是一个敢于冲锋陷阵的勇士。

　　这件钢甲无疑与一个女皇的身份相当的不符。

　　不单是这件钢甲，整个帐蓬之中也没有什么符合女皇身份的物品，一张普普通通的大木桌子和一张同样普普通通的椅子，一个应该是装着私人物品的，看起来相当结实的旧木箱子，一张在军队之中很常见的行军床。

　　甚至于连这个帐蓬本身，都只是一个普通的行军大帐蓬而已，上面连一点简单的装饰都没有。

　　这样的帐蓬和里面的一切，不要说是帝国女皇，就是一个普通的帝国将军来住，也显得很是寒酸。

　　可是这样的一个帐蓬之中，住着的却是整个埃拉西亚大陆之上最大国家的最高领导者，埃拉西亚帝国的凯瑟琳·格芬哈特女皇。

　　最后陈剑的目光停留在了放在桌上的一柄出鞘长剑上，长剑旁边的一块布说明了剑的主人不久前刚刚对剑进行过清洁和保养，这柄长剑寒光闪闪，锋利异常，但好像也不是什么出奇的宝物。

　　“这把优雅之剑是莫格林大师的作品，虽然比不上那些上古时代的神兵利器，但也是难得一见的好剑了！更重要的是，这把剑是我父亲送给我的，它一直陪伴着我，并在复国战争中斩下了无数敌人的头颅！”

　　凯瑟琳女皇的声音突兀的响起，吓了陈剑一大跳，他连忙收回了自己的目光，躬身行礼道：“帝国子爵、哈蒙代尔领主，陈剑参见陛下！”

　　“行了，这里不是皇宫，没有哪些啰嗦的宫廷礼仪官在，不用这些虚礼！”再次出乎陈剑的意料之外，女皇一点架子也没有，说的话也非常的对陈剑的胃口，“你这次做的不错，不单打退了敌人的突袭，还干掉了帕尔森的一个得力干将，你知不知道，这个伊沃在上次大战时可是曾经大出风头，杀的克里根魔鬼都是望风而逃，没想到他竟然会败在你的手下，真是太让人意外了。”

　　说着，女皇饶有兴味的看住了陈剑，道：“虽然我对你也是颇有期望，但是你所做的一切，却已经远远的超出了我的期望，马克汉姆那个老家伙临了倒是为帝国举荐了一个相当出色的人才。”

　　听到女皇没有怪罪自己之前失礼的意思，陈剑这才抬起头来，在他眼前出现的，是一张曾经姣好但却已经被岁月侵袭的脸，眼神虽不凌利但却显示出了主人内心的坚强和执着。

　　“陛下，您过奖了，我所做的一切不过是在尽一个领主的本份而已，之所以能取得您口中的那些成就，不过是运气较好的原因罢了。”

　　陈剑小心翼翼的回答，心里有点紧张，他到现在还没弄清女皇单独召见自己的用意。

　　要知道，眼前的这个女人可是陈剑现在的大老板，她一句话就能让陈剑目前所拥有的一切全都灰飞烟灭，甚至能让陈剑小命不保，容不得陈剑不紧张。

　　不过他谦虚的回答并没有让女皇感到高兴，相反，女皇对此有些不满：“运气好？如果运气好也能杀敌致胜的话，那我们还要战略战术做什么用？你的功劳，我和帝国都不会忘记，对你的封赏，也不会少！你不用这么拘束，我叫你来，只是有些事情想问问你而已，没别的什么意思，难道我的样子很吓人吗？让你这么紧张？”


第一百零三章 种族问题

　　凯瑟琳女皇说完这句话，不等陈剑回答，又自己先笑了起来：“不过现在叫你不要出紧张好像也不太可能，或许这就是坐上皇位的悲哀吧，现在每一个人都会对我必恭必敬，再也没有人敢像以前那样和我像朋友一样的说话了！”

　　说这一番话的时候，女皇的笑容之中，有着说不出的萧瑟之意。

　　这让陈剑不由的有点愕然。

　　在他眼前的这个女人，虽然贵为女皇，权倾天下，全世界不知道有多少人对她感到又羡又妒，有些人更是时时刻刻想着要把她赶下台，而她自己，却似乎过的并不是很开心。

　　而且不知道有什么，陈剑觉的女皇和自己说话的态度，不像是一个女皇对臣子在说话，反而更像是久不见面的老朋友在相互寒喧一般。

　　这个感觉让陈剑在对女皇好感大增之余，更加的疑惑了。

　　这时，女皇话锋一转，说道：“陈剑，之前我不知道你有这么大的本事，还以为你肯定守不住哈蒙代尔，所以虽然马斯顿城有三个联队的狮鹫，但我却只是让瑞恩带着四个天使战士来哈蒙代尔查看情况，伺机而动，你想必也知道狮鹫虽然会飞，但却不善于攻坚，如果敌人当时已经占据了哈蒙代尔城堡，这些狮鹫就算是赶来了也不能有什么大的作用，我如此安排，你应该不会怪我吧？”

　　女皇都主动解释了，陈剑当然识相，连忙道：“陛下，陈剑不敢！”

　　女皇点了点头，又道：“我听说你早就猜到了我会派出狮鹫军团出战，更猜到了我会亲自出征，这些你是怎么会想到的，都有些什么理由，可以和我说说吗？为了起到最大的保密效果，也担心你们因此避战而让敌人起疑心，我可是没有提前通知你或是瑞恩，而你却能想到，实在是让我意外。”

　　陈剑顿时语塞，暗中苦笑不已，那些话不过是他散布的流言，目的是安定人心，哪想到竟然变成了现实。

　　难不成自己要和女皇说，一切都只不过是自己的胡说八道不成？

　　正犹豫间，女皇又说话了：“如果你觉的为难，就算了，反正事情也过了，而且你的本意也是好的。还好你的大肆宣扬没有给我的计划造成什么严重的后果，以后注意点就是了，必竟你太年轻，经验不足也是难免。不过另一件事你必须老老实实的回答我，你为什么要收一些大耳怪战俘做自己的部下？你知不知道，帝国民众对于大耳怪们是怎么样的一个看法？你知不知道，如果这件事让其他保守的贵族知道了，会怎么在我面前弹劾你这个帝国子爵、哈蒙代尔领主？”

　　说完，女皇一脸肃然的看住了陈剑。

　　女皇话语中的敲打之意陈剑倒是不怎么在意，这只是一个误会而已，不过当女皇提到大耳怪的事情时，陈剑心中顿时格登一下，吓了老大一跳，背上的冷汗也流下来了。

　　说实在话，他并没有想到自己招收大耳怪们的行为会有这么多的后遗症。

　　在他看来，自己不过是想借助一切可以借助的力量来尽快壮大自己的实力而已，没想到竟然连女皇都惊动了。

　　摸不清女皇用意的陈剑犹豫了半天，也没开口，凯瑟琳女皇也不急，只是就这么静静的看着他，一言不发。

　　过了好久，陈剑才咬了咬牙，将自己当天说的那一番关于种族和血统并不能决定善恶的理论当着女皇的面又说了一遍。

　　反正事情已经做下了，而且陈剑并不认为自己有什么错。

　　最后，陈剑说道：“陛下，我斗胆说一句，虽然种族之间的仇恨的确不能轻易化解，但也不是没有化解的可能！关键还是在于我们是否愿意去化解！是否有足够的诚心去化解！是否有足够的实力去化解！单纯的以杀对杀，以杀止杀只能是不断加深各方的仇恨，虽然能起到一时的作用，但却不能保证长治久安，除非我们有办法将所有与我们敌对的种族全部灭杀！但是这有可能吗？绝对不可能！”

　　“所以我认为，以其一昧的排斥其他种族，不如试着将他们感化，让他们认同我们，认同帝国，让他们加入到我们中间，与我们一起为了共同的利益而战！当然，这样做的前提是我们必须保证自己的实力足够的强大！如果我们太过弱小，甚至弱小到连自保的能力都没有，那其他种族是不可能会认同我们的！”

　　说着说着，陈剑忽然发现，自己的思路渐渐的清晰了起来，话也越说越顺，越说越快：“而帝国，完全具备了这样的实力，虽然帝国的实力在上次的大战中严重受损，但是并没有因此而一蹶不振，反而在陛下的操持下开始有了复兴的迹象！这个时候，我们更应该大力的吸纳一切可以为我们所用的力量，试想，如果帝国的军队中能有其他各个种族的特殊兵种配制，不但在战斗力上可以更上一层楼，在战术上也是可以更加的多样化！更何况此消彼长之下，我们不但可以壮大帝国自身的实力，也可以同时削弱那些冥顽不化仍然继续与帝国为敌的种族和国家的实力，可谓一举两得！”

　　“我相信，帝国如果有一天能够在我们的努力之下实现大陆之上各种族之间的大融合，如果我们能让龙族、泰坦族这样的强大种族也认同帝国并加入到帝国的军队序列之中，那我们将不用再害怕面对任何敌人！甚至我们能够兵不血刃的让敌人不战而降！做到不战而屈敌之兵！并最终将整个大陆都纳入到帝国的版图之中！让埃拉西亚大陆真正的成为名符其实的埃拉西亚大陆！”

　　 （注：埃拉西亚大陆的真正名称是恩塔格瑞大陆，后来由于狮鹫心皇朝的崛起，让埃拉西亚帝国成为全大陆领土最大实力最强的帝国，这块大陆才被人们习惯性的称为埃拉西亚大陆，是以陈剑会有这么一说）

　　最后的一段话，虽然明显的有些拍马屁的味道，但理论上也是有可能实现的，因此陈剑说的是理直气壮，一付理所当然应该如此的慷慨模样。

　　说完之后，陈剑低下了头，等待着女皇的反应。

　　这一番话虽然是为了脱罪所说，但除了最后的部份，其他的却也是陈剑的心里话，但是他并不知道这些理论女皇陛下究竟能不能接受。不过在他想来，自己后面说了这么多的漂亮话，就算女皇不认可，应该也至于会追究自己的罪吧？不就是收了几个大耳怪士兵么？

　　这时，一直静静的听着陈剑高谈大论的女皇终于发话了：“这些都是你的真心话吗？”

　　本就有点忐忑不安的陈剑听到这话后心中又是格登一下吓了一大跳。

　　他抬头一看，却见女皇正目光炯炯的盯着自己，脸上还是那么严肃——从陈剑开始回答她的问题起，她的表情就一直是这样，从没有变过，让陈剑根本无从判断她的情绪变化。

　　难道女皇不认可自己的说法？陈剑心中的不安更加的深了。

　　不过话已经说到了这个份上，现在反口未免不智，陈剑只好又咬了咬牙，大声应道：“回陛下！不错！是真心话！”

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，陈剑算是豁出去了。


第一百零四章 历史的教训

　　“好！很好！非常好！”陈剑话声刚落，凯瑟琳女皇就猛的一拍桌子，像个男人一样相当豪爽的哈哈大笑着站起身来，“陈剑，我没有看错你！你也没有让我失望！你很好，真的很好！”

　　看着凯瑟琳女皇一脸掩饰不住的兴奋之意，陈剑反而有点接受不了，感情自己一直都是白担心了，女皇原来也是赞同自己做法的？

　　想通这一层关系后，陈剑总算是松了一口气，紧绷的神经也跟着慢慢的放松了下来。

　　正庆幸间，女皇已经走到了陈剑的面前，用一种相当欣赏的眼光看着他，笑道：“帝国之中能有这种见识的，也没有几个，就连我，也是最近才想明白了一些，你年纪轻轻就能想通这些道理，非常的了不起！帝国现在最需要的，就是多一些像你这样的人才！”

　　说着，女皇在帐蓬里踱起圈子：“你知道吗？最近一段时间，我一直都在研究大陆的历史，你也知道布拉卡达法师王国和克鲁罗德野蛮人王国吧？你知道这两个国家的历史吗？”

　　陈剑连忙答道：“知道个大概，但不是很清楚！”

　　这段时间以来陈剑没少补课，对于大陆上的国家分布和目前的局势总算是有了个大概的了解。

　　陈剑虽然有点好吃懒做，脑子也会经常性的停转而凭本能做事，但是一旦他认定了要做一件事，他却会非常的认真和执着，原本因为很少使用而快要生锈的大脑也会飞快的转动起来，整个人更是会爆发出与他平时表现完全不符的勤奋和努力。

　　他只是懒，但是他并不笨，甚至可以说，他比许多人都要聪明很多，并且经常会有一些意想天开的新奇想法。

　　他其实是个相当有才华的人，只不过以往平淡的生活和舒适的环境让他流于平庸，而他的性格也让他自甘坠落。

　　而如今，在环境的逼迫下，他的才华和野心开始慢慢的展露，性格也在慢慢的转变，不过这一点，他自己并不知道。

　　女皇笑了笑，对陈剑的回答不以为意，自顾自的继续说了下去：“在历史上，布拉卡达的前身布拉卡顿帝国曾经是一个占据了全大陆三分之二以上领土的超级大帝国，就连现在埃拉西亚帝国所拥有的领土，也曾经布拉卡顿帝国的殖民地。你知道这样强盛的一个帝国为什么会变成如今龟缩在大陆一角的小王国吗？就是因为他们曾经非常的排斥除了纯血人类以外的其他种族，甚至就连同为人类的野蛮人一族也因习俗的问题而被他们视为异类，并加以奴役，最终引起所有种族的反对，当时野蛮人一族的传奇英雄贾格领导了一次大规模的起义，他集合了各族的精英，组建了一支强大的联合军队，将布拉卡顿帝国打得落花流水，帝国残军一直逃到了海边才得已苟延残喘。”

　　“可惜的是，在贾格去世之后，他的子嗣将他一手建立的大帝国四分五裂，布拉卡顿帝国得已东山再起，并重新奴役了野蛮人。不过已经人心大失的布拉卡顿并没有能维持自己的统治多长时间，就被另一个野蛮人的传奇英雄塔南再次给推翻了，最终布拉卡顿的法师们逃到了大陆南面的雪山中，并在不朽之王马格努斯的带领下建立了现在的布拉卡达王国。”

　　“而塔南在打败了布拉卡顿帝国之后，就创建了克鲁罗德王国，这个王国曾经也是盛极一时，领土面积不下当年的布拉卡顿帝国，可是塔南也犯了和布拉卡顿帝国一样的错误，建国之后，他也开始大肆的排斥其他种族并奴役他们，并因为之前布拉卡顿帝国对野蛮人的态度而相当的仇视纯血人类，在这些被奴役的种族之中，命运最为悲惨的莫过于现在泰塔利亚的沼泽原住民狼头人和蜥蜴人，因此克鲁罗德的统治也很快的就被人们推翻了，最终取而代之的就是我们的埃拉西亚帝国，但是当时帝国的实力并不十分的强大，领土也没有以前的布拉卡顿这么辽阔，人民更是以人类为主。”

　　“由于布拉卡顿和克鲁罗德的统治，各族之间的矛盾当时已经难以调和，最终才造成了现在大陆之上的格局，埃拉西亚帝国也由于其他种族人口较少，人类一直占据主导地位的原因而一直得已延续至今。”

　　说到这里，凯瑟琳女皇叹了口气，对着已经听到入迷的陈剑摇头苦笑道：“不过很可惜，虽然种族较少，但必竟不是单一的种族，帝国终于还是没有吸收历史的教训，走上了布拉卡顿和克鲁罗德的老路，犯了同样的错误，就是因为这样的种族岐视，泰塔利亚的原住民们才会一直谋求着从帝国中独立出去！就是因为这样，帝国才会成为众矢之的，在上次的大战中被这么多的国家同时入侵！就是因为这样，精灵盟友们才会在这种关键的时刻从背后捅上帝国一刀！再这样下去，帝国迟早都会落的和布拉卡顿以及克鲁罗德一样的下场！”

　　“偏偏帝国中有许多人，却还看不见这一点，他们盲目的沉浸在帝国以往强大的光环之中，固执的认为帝国是不可战胜的，最近甚至还有些人提出要恢复奴隶制度！将上次大战中抓来的异族战俘和居住在帝国中的异族居民全部变卖成奴隶！简直就是不可理喻！”

　　奴隶制度？陈剑差点怀疑自己的耳朵出了问题，在地球上被人们视为极端落后的奴隶制度现在还有人想在封建君主制的埃拉西亚帝国中施行？这简直就是文明的巨大退步！

　　女皇的话还在继续，但是语气中的怒意却是越来越明显：“他们怎么就没看见，布拉卡达建国之后就改变了对待其他种族的态度，不但接纳了强大的娜迦族加入王国，更是和泰坦族结成了联盟，就连一向被他们视为卑贱生物的地精一族也由于灵巧的手艺能帮上法师们的大忙而在待遇上得到了极大的改善！克鲁罗德也是一样，除了野蛮人外，还将大耳怪、半兽人、独眼巨人、比蒙等众多的种族收为己用，就连接臭名昭著的食人魔一族也因为强大的战力而被野蛮人们接纳！要不是这样的话，布拉卡达和克鲁罗德这两个王国又怎么能到现在还屹立在大陆之上！”

　　“其他的王国，例如尼根，也是一个多种族的国家，种族构成相当复杂；迪雅的亡灵法师们也懂得和大耳怪们结盟来增强实力；就连极端排外的精灵，也有半人马族和矮人族和牧树人一族的支持！而我们的埃拉西亚帝国呢？从建国到现在，除了和天使族达成了攻守同盟之外，就没有接纳过其他种族！军队组成更是清一色的人类！这么多年来可以说是一点进步也没有！”


第一百零五章 你愿意帮助我吗

　　这时候的凯瑟琳女皇，情绪已经相当的激动了，忍耐已久的满腔怒火好像随时都会爆发出来一样，她停下了脚步，双眼几乎要喷出火来，一头红色的波浪头发在微微的颤动，一双手也紧紧的握成了拳头，拳头之上有一根根明显的青筋凸起。

　　“要是我能让帝国能改变对泰塔利亚的态度，让泰塔利亚重新回到帝国的怀抱中，要是我能让帝国接纳那些迁移到拜尔德斯的矮人，要是我能……”女皇用力的挥了挥自己的拳头，好像在下着某些决心，“帝国就能像你所说的一样，从此不用再害怕面对任何敌人！甚至于最终让狮鹫心皇朝的旗帜插遍整个大陆！建立一个远超布拉卡顿的超级帝国，让埃拉西亚大陆成为真正的名符其实的埃拉西亚大陆！”

　　“但是，这一切单靠我一个人是不行的，帝国中的保守势力太强大了，也太根深蒂固了！而我的身份，又是如此的尴尬，如果不是因为在战争中获得的巨大声望和军队的大力支持，我可能连这个皇位也坐不稳！更不用说想要改变这些时时刻刻都在算计着要将我如何赶下台的无知家伙们的想法！”

　　“不过现在，帝国已经没有时间了，周围的敌人都在虎视耽耽的想要把帝国打倒，然后瓜分！我不能坐视帝国就这样坠落下去，最终落的和布拉卡顿一样的下场！帝国需要改变，哪怕这种改变必须要经历血与火的考验才能完成！我相信重生的帝国将会是一个与过往完全不同的，强大的，充满了勃勃生机的全新帝国！为此，我不得不要和帝国内外的所有敌人进行一场艰苦卓绝的斗争，虽然我已经成功的培养出了支持我的势力，但我还是需要更多人的帮助，陈剑，你愿意帮助我吗？”

　　凯瑟琳女皇目光炯炯的看住了陈剑，眼中满是期待之意。

　　而陈剑，此时已经完全的被女皇慷慨激昂的一番话以及这番话中所透露出来的众多信息给惊呆了，他站在帐蓬当中，张口结舌的看着眼前这个突然爆发出无比强烈气势的女人，怎么想也想不通为什么她会如此的对自己青睐有加。

　　女皇的话里有许多秘密都不是他这个身份级别的人所应该知道，例如女皇打算清洗保守势力这样的事，陈剑发现，自己好像莫名其妙的又掉进了一个充满危险的泥潭之中，想要干干净净平平安安的爬出来，恐怕没那么容易了。

　　说好听点，女皇是信任自己，说不好听点，女皇是以此来要挟自己，让自己不得不加入到她的宏伟计划之中。

　　过了好半晌，陈剑才吃吃的道：“陛下，我只不过是一个小小的领主而已，没什么能力不说，还刚上任没几天，你突然这样说，我很难接受的……”

　　“你太看不起你自己了，陈剑子爵。”陈剑话才说了一半，就被凯瑟琳女皇一挥手给打断了，“你能以一个平民的身份，在短时间内就获得领民们的认可，当稳这个领主，还让领民们如此的拥护你，就已经证明了你的治理能力是如何的不凡！你能以几十个只接受过短暂训练的士兵对抗五百个大耳怪而不落下风，就已经证明了你的勇气不输于任何人！你能在所有人都束手无策的困境中想出击败强敌的办法，并最终付诸于行动，成功的歼灭了入侵的精灵族军队，并杀死了对方的一个英雄级人物，就已经证明的你的军事才华是如何的出众！更重要的是，你还有最难得的大局观，不但能看穿我的计划，更能看透帝国如今最大的弊病所在！”

　　这番话说的陈剑是脸红耳赤，因为他根本就没有女皇说的那么出色，他从头到尾所做的一切事情都不过是形势所逼而已。

　　不过陈剑转念一想，又有点沾沾自喜，必竟能得到像凯瑟琳女皇这样的传奇人物如此夸奖，也算是一件很有面子的事，再说了，人都是逼出来的，说不定自己就真如女皇所说的一样，真有那么点天才的意思，只不过自己不知道罢了。

　　正暗自得意间，女皇又再度开口了：“虽然你现在还是因为太过年轻而有些经验不足，行事作风也不够老练成熟，但这些都不是多大的问题，没有哪个人生来就是十全十美的，我相信只要再历练一段时间，你绝对会成为帝国中兴的中流砥柱！并在帝国史书上留下陈剑这个将会流芳百世的名字！”

　　不得不说，此时的陈剑已经完全的被女皇的话给打动了，男子汉大丈夫，谁没有过出人头地建功立业的雄心壮志？虽然以前在地球上时陈剑只不过是一个不得志的平凡小白领，但是这并不妨碍他如今想要在埃拉西亚大陆上闯出一条属于自己的光明大道。

　　不知不觉中，陈剑那开始有些萌芽的野心又变大了一些。

　　但他仍然是有些疑虑，事情来的太快也太突然了，听女皇话里话外的意思，绝对是要大力的栽培自己了，可是对于一个不知底细的人，女皇这样的姿态未免有些太不可思议了一点。

　　仿佛看穿了他的心思一般，女皇的声音再度响起：“陈剑子爵，你是不是在担心自己的身份？我曾经调查过你，也知道你以前可能不是帝国的子民，也不知道马克汉姆这个老家伙是出于什么目的才会把你推上哈蒙代尔领主的位置，不过你放心，我即然要用你，就不会怀疑你，瑞恩告诉过我，他说你曾经说过一句话，用人不疑，疑人不用，这句话很好，很贴切，我现在对你也是这样，而且我相信，别的人或是别的什么国家能够给你的，帝国也一样可以给你，还会给的更多！帝国绝不会亏待一个功臣！只有在帝国，你才能发挥出你全部的才华！而且我也知道，你的心始终是在帝国这一边的，不然的话，在精灵王国派出龙族和飞马骑士进攻哈蒙代尔的时候，你早就逃之夭夭了，又怎么还会留在这里和敌人做拼死的战斗？虽然现在你的心还在犹豫，但是你的行动却早已做出了回答！”

　　女皇话都说到这个份上了，陈剑如果还不赶快答应，那就是脑子有病了，更是找死的举动。

　　更何况，乱世出英雄，在陈剑看来刘备曹操这些家伙刚开始打天下的时候说不定还不如自己目前的情况呢！没准自己也能因为这个机会而成就一番事业！想通了这一节，陈剑当即肃容答道：“愿为女皇陛下和帝国效死！”


第一百零六章 开诚布公

　　“好！很好！非常好！”陈剑的回答让凯瑟琳女皇相当满意，她再度大笑起来，并重新坐回了椅子上。

　　“有你这样的人帮忙，相信我以后会轻松很多！对你的封赏很快就会正式下达，在这之前，我们先要想办法把精灵王国的事情搞定！在这方面，你有什么看法没有？”

　　陈剑犹豫了一会，没有回答女皇的提问，而是将话题转到了另一边：“陛下，我还有些事情，你可能不知道，我想，我还是先向你说明比较好，免得以后你对我产生一些不必要的误会！”

　　说着，陈剑将自己由于巫妖多拉的灵魂转移而意外的学会了亡灵系魔法的事情详细说了一遍，当然他把灵魂斗争的过程给略掉了，随口带过。

　　这件事情很重要，亡灵系魔法在大陆之上的名声实在是太臭了一点，陈剑迟迟没有使用这些魔法，一是因为魔力不足；二是因为怕引起领民们的恐慌，要知道在普通人眼中，亡灵魔法可是一件相当恐怖的事情，亡灵法师更是一种邪恶的存在；至于第三个原因，则是害怕引来帝国军队的讨伐，女皇的父亲就是被亡灵法师们给害死的，和亡灵法师们可谓是仇深似海。

　　可是眼下陈剑决定当女皇大姐头的小弟了，自然要先把这些事说清楚，虽然隐瞒下来对自己好像比较有利，但是万一将来事发的话却是后患无穷，为安全计，陈剑还是决定趁现在就把事情给说清楚，以他的观察，女皇其实人不错，相信就算不能接受这个事实应该也不会马上就把自己给怎么样，到时自己和她一拍两散就是了。顺带着，陈剑把自己手上拥有泰伦斯·洛克文宝物的事情也给一并交待了。

　　虽然帝国的法令中明文规定贵族的财产神圣不可侵犯，不过以陈剑的想法，匹夫无罪，怀璧其罪，毕竟是如些珍贵的宝物，如果女皇真想要，他还真是不好不给。

　　其实宝物的事情陈剑早就和瑞恩大祭司有过交待，想来他也不会瞒着女皇，但是女皇由始至终地并没有打这些宝物的主意，说明女皇对于这些宝物要么是看不上眼，要么就是怕失人心而不好意思夺人所好。

　　即然这样，陈剑觉得自己还是开诚布公的说清楚比较好，也显的自己做事光明磊落，可以在老板面前为自己搏个好印象。

　　“你竟然还会亡灵系魔法？那你岂不是成了一个亡灵法师？”凯瑟琳女皇听完陈剑的话后，当即眉头大皱，“这倒是有些麻烦，这件事情有很多人知道吗？”

　　见女皇的反应似乎并不是十分计较，让陈剑很是有点意外，他摇了摇头回答道：“知道的人只有我的几个心腹部下，他们是绝对不会说出去的！而且我由于魔力不足的原因，至今也没有使用过任何魔法！”

　　凯瑟琳女皇点了点头，又沉思了一会，这才说道：“不怕告诉你，我以前对于亡灵魔法和亡灵法师，也有着非常深的成见，认为他们都是邪恶的存在，可是经过我父亲的事情之后，我的想法却有些改变了。”

　　“在寻求让我父亲解脱的过程中，我接触了不少的亡灵法师，更是曾经和其中的一些并肩作战，我当时就发现，他们并非全都是良心尽丧的邪恶家伙，他们也有着善良的一面，很多魔法师之所以选择成为亡灵法师，不过是贪图永恒的生命，好让自己有无限的时间可以在魔法的道路上走的更远而已。只不过他们亵渎死者尸体的行为实在是让其他种族无法接受，才会落得如今全大陆之上族族喊打的局面，并最终导致了这些善良的亡灵法师们为了生存下去也不得不加入到迪雅之中与其他种族国家为敌，这是一个相当无奈又可怕的恶性循环。其实在我看来魔法的本质并没有正邪之分，都不过只是力量的一种体现方式而已，至于邪恶与否，则要看力量使用者本身的意志了。总不能说一柄剑杀了一个无辜的人，那柄剑就是邪恶的吧？真正邪恶的只是持剑的人而已！当年，如果不是那些亡灵法师们的行为让我父亲的灵魂是如此的愤怒，以至于他变成亡灵之后狂性大发失去理智，我想他肯定也不会变的如此邪恶吧！”

　　说起往事，女皇不禁有点伤感，她叹了口气，又说道：“这件事你暂时不要声张，也不要公开使用那些亡灵魔法，我要好好的想一下该怎么操作，如果可能，我想让这件事成为人们重新接纳那些善良的亡灵法师的一个契机。至于那些宝物，其他的没什么，但是无尽水银瓶产生的魔法水银你要全部供应给帝国军部，帝国军部会以市价向你购买！”

　　凯瑟琳女皇的开明让陈剑大大的松了一口气，心想难怪女皇会成为一个这么传奇的人物，她的想法的确是与众不同。

　　而且听女皇话里话外的意思，还有想把那些亡灵法师们收为己用的感觉，这不得不让陈剑深深的佩服女皇那广阔的胸怀。

　　正所谓成大事者，不拘小节。

　　更重要的是，女皇没有打陈剑那些宝贝的主意，这更是让陈剑大为高兴。

　　说起来其他的宝物也没什么，就算是泰伦斯·洛克文的魔法笔记陈剑也可以上交给帝国，可是无尽水银瓶和激光枪这两样宝物，一个关系到陈剑的钱袋子，一个关系到陈剑的人身安全，要他交出来，那肯定是万万舍不得的。

　　如今可以光明正大的留下来了，陈剑能不高兴吗？

　　“陛下的睿智，将会引领帝国走上一条新的光明大道！”

　　没有了后顾之忧的陈剑很是开心，因此他大大的拍了女皇一个马屁。

　　这句话让女皇的脸上重新出现了笑容。

　　“原来你拍马屁也很有一套，陈剑子爵。不过你现在是不是应该和我说说你对目前帝国和精灵王国局势的看法了？”

　　这个话题让陈剑顿时感到头大三寸，他哪里会有什么看法，他一直都认为只要援军到达，这里应该就没自己这个小领主什么事了才对。

　　即然这样，陈剑自然懒得去想事态今后可能的演变。

　　可惜的是情况现在发生了意外的变化，由于一些歪打正着的巧合和一些比较美丽的误会，陈剑现在已然成了女皇眼中不可多得的绝世天才，这个问题他想要不回答，还真是不太可能。

　　憋了半天，陈剑才终于想到了一个比较太极的说法：“这件事情其实陛下心中早有定论，我就不献丑了！”

　　对于陈剑的回答，女皇倒是笑着摇了摇头，不怎么介意：“你倒是懒的很！明明知道我已经有了打算，所以不想浪费口水去说！不过想来你即然能看穿我之前的行动，对于后面的布置肯定也能猜个八九不离十，不说也罢！瑞恩说你练兵很有一套，不如你现在带我去看看你练的好兵吧？我想看看，究竟是怎么样的士兵，能让久经沙场的英雄瑞恩也赞不绝口！”

　　“如您所愿，陛下！”得以逃过一劫的陈剑对于女皇的提议自然是满口答应，对于练兵，在经过了上次的事情之后，他还是很有些自信的。

　　于是在一群大天使亲卫队的护卫下，凯瑟琳女皇和陈剑一同来到了哈蒙代尔镇内。


第一百零七章 补充人口计划

　　凯瑟琳女皇骑乘的，是一只个头堪与陈剑的飞马比肩的巨大皇家狮鹫，这只狮鹫驮着身穿钢甲的女皇，一点吃力的感觉都没有，速度更是不慢。

　　“这是专门为皇室成员培育的皇家狮鹫之王，它的战斗力和续航能力都远远超过普通的狮鹫和皇家狮鹫！就算是单独对上了尼根人驯养的毒蝎狮，也有一战之力！”

　　发现了陈剑有点诧异的目光，女皇微笑着为他解惑，同时掏出一个银哨向陈剑亮了亮：“我也是一个合格的狮鹫骑士！”

　　然后，女皇又向陈剑讨要了激光枪来把玩了一番，并让陈剑教会了自己使用方法，虽然没有占为己有的意思，但是对于这种能伤害到龙族的出自奇迹时代天堂铸造厂的武器，女皇还是相当好奇的。

　　经验丰富的女皇很快就一针见血的指出了这种武器的不足之处：“除非能掌握制做方法并批量列装军队，否则这种武器也只能在一对一或是小规模的战斗中起到一定的作用，对大的战局并没有什么大的影响，它适合防身，但不适合人山人海的战场厮杀！”

　　陈剑点头称是，这一点他是深有体会的，激光枪虽强，但却并不是无敌的存在，上一次自己在地底的战斗之中，就被精灵射手们用出色的箭技给压制住了，如果不是卫队士兵们用盾牌掩护自己，说不定自己早死了。

　　说实话，让他拿着激光枪和半精灵皮特一对一的单挑，他还真的没什么信心能获得胜，这次能杀死一头金龙，运气的成份居多，并不能完全归功于激光枪的强大。

　　这时候，从天空中飞过的凯瑟琳女皇和领主大人以及他们身后跟着的一大队威风凛凛的大天使亲卫队，已经在哈蒙代尔的领民之中引起了巨大轰动。

　　对于像哈蒙代尔这样的偏远小地方来说，领民们所能见到的大人物，无外乎就是当地的领主大人而已。

　　不论是其他贵族还是皇室成员，如果没什么意外的话，绝对是不会把他们尊贵的脚步踏上这片在时间长达一百五十年的“木材战争”中变得极度荒芜的土地。

　　可是现在，由于战争的原因，帝国的最高统治者，传说中的凯瑟琳女皇陛下，竟然亲临这片被世人称为“鸡肋之地”的土地了！

　　虽然由于长时间处于飞地状态，领民们对于帝国并没有多少的归属感，但是对女皇的好奇之心和对帝国皇室的敬畏之意还是促使他们从房屋之中跑了出来，并对着天空欢呼。

　　而凯瑟琳女皇，也是微笑着向下面的人群挥手示意。

　　不一会，众人就来到了城堡前的那块空地上。在陈剑的指示下，半精灵卫队长骑着飞马向教堂飞去——教堂的钟声就是领主卫队和民兵们重新集结的暗号。

　　随着清脆的钟声响起，一个个全副武装的卫队士兵和手提简单武器的民兵飞快的从人群之中跑了出来，并在极短的时间里，排列成了整整齐齐的方阵。

　　然后在半精灵卫队长的口号声中，人数近千的士兵齐刷刷地向着女皇行了个哈蒙代尔的独特军礼。

　　这种效率以及列阵后士兵们所显露出来的素质，着实让凯瑟琳女皇和她的大天使亲卫队好好的震撼了一把。

　　“果然很出色！要不是事先知道，我绝对不会相信这些士兵只训练了极短的时间！单是看他们的纪律，就已经可以和帝国的正规军团相提并论了。瑞恩的眼光倒是准的很，他还和我建议说要把你的训练方法在帝国军队之中推广呢！”女皇相当满意的点了点头，然后目光停留在了队伍之中的二十多个大耳怪士兵身上。

　　“这些就是你招收的大耳怪战俘？他们目前的忠诚度怎么样？”女皇低声向站在自己身后的陈剑问道，“可以放心使用吗？”

　　正在心中暗自嘀咕瑞恩大祭司做事不厚道有功劳也不叫上自己这个原创者一起领赏的陈剑闻言，信心满满的回答道：“陛下，在我被那头金龙追杀到这块空地上的时候，这些大耳怪的首领在明知自己不是金龙对手的情况下却还是冒着生命危险赶来救援我！他对我的忠心是无可质疑的，这是一个很好的开始！而且我相信，随着时间的推移和环境的潜移默化，迟早有一天这些大耳怪们都会像他一样，对我、对陛下、对帝国都会忠心耿耿誓死追随。”

　　这话让女皇眼前一亮：“一个大耳怪冒着生命危险来救援你？还有这样的事？走走走，我们回去，你给我详细的说一说！”

　　两人再度回到了那个朴实无华的帐蓬之中，陈剑一五一十的将自己与金龙对战的过程以及奥里森的表现详细的说了一遍。

　　听完之后凯瑟琳女皇沉吟了半晌，突然问陈剑道：“如果我把帝国之中那些在上次大战中抓来的异族战俘全部都交给你，你有办法让他们也像这些大耳怪战俘们一样，在短期内接受你的领导和指挥吗？”

　　陈剑愣了一下，才摇头道：“陛下，这些大耳怪肯加入到我的卫队中，是有一定的机缘巧合的，没有您想的那么简单。想要让这些战俘为我们所用，必须要先消除他们对帝国的戒心，并让他们对帝国心向往之，然后才有可能成功，这个过程并不容易。如果人数少的话，我可以尽力试试，但不能保证一定成功。但是如果如陛下您所说的把所有战俘都弄到哈蒙代尔来，只怕不太现实，一来我手上并没有足够的兵力来压制这么多的战俘，二来太多的战俘集中在一起也容易生出变故，太不安全。”

　　凯瑟琳女皇点了点头，失笑道：“我也是太着急了，一时糊涂，这样吧，等精灵王国这件事结束之后，我就会着手安排先调一批异族战俘过来，你先试试看能不能收服他们，如果效果好的话，我再着手安排后续的计划。”

　　“如你所愿，陛下！”陈剑对这件事当然没有任何的意见，因为事情如果顺利的话，虽然在名义上是为帝国效力，但实际上增加的可是他自己的实力，这样的好事，打灯笼都找不到，哪能往外推呢？

　　同时，陈剑也再次对女皇的大气和自信感到佩服万分，这战斗还没结束呢，她就已经在开始着手安排战后的事情了，仿佛埃拉西亚帝国已经在这场抢夺哈蒙代尔的战争中大获全胜了一般。

　　什么叫王霸之气，这就叫王霸之气！

　　“还有一件事，先和你打个招呼！让你有个心理准备，免得到时你手忙脚乱！”女皇又闭目沉思了一会，再度开口道：“你的领地其实不小，但人口却太少了，我会安排一些帝国子民移居到哈蒙代尔，来充实这里的人口，这样你的税金收入也会增加一些。”

　　还有这样的好事？陈剑惊喜万分。

　　不过女皇接下来的话直接让他当场石化了：“不过这些人口都是非人族的其他种族，希望你能处理好他们和人类领民之间的关系，尽量的让他们相互融合，不分彼此！”

　　说着，女皇再次满怀期待的看住了陈剑：“不过相信以陈剑子爵对于种族问题的理解，在这件事上应该不会让我失望才对？有哈蒙代尔这个好的榜样，相信我在帝国其他地方推行新政的时候也会轻松的多，更是能让帝国外的那些异族民众对帝国生出好感，可谓一举两得。”

　　“陛下，您这是拿我的领地来当您试验种族融合政策的试验室呢！我能说不好吗？”陈剑苦着脸应了下来，但也提了一些意见，“不过陛下，一开始人类领民的数量还是不能太少了，否则还是很容易出现各种问题的，最好是在异族领民达到一定数量的时候，就补充一些人类领民，让人类领民的数量始终保持优势！这样融合与同化的效果才会最好！”

　　对此女皇当然是没有不同的意见。

　　而原本还以为是白捡了个大便宜，但没想到其实是捡了个烫手大山芋的陈剑大领主郁闷了，纠结了。

　　凯瑟琳女皇的意思已经相当的明显了，帝国保守派的势力实在是太大，大到连女皇都不得不有所顾忌，至少在目前的情况下，想要说服他们接受种族融合的政策，是根本不可能的事情。

　　而且要施行这个新政策，最大的阻力还不是这些保守派势力，而是帝国无数的人类子民，要让他们接受其他种族加入到帝国之中，和他们享有平等的待遇，并不是一件容易的事，这需要一个过程，一个缓慢的过程，但是树立一个良好的榜样，然后以点带面，却可以大大的减少这个过程所需要的时间。

　　而哈蒙代尔，无疑就是女皇所选中的榜样，她要在这块土地上试验她的新政是否可行，而且在她看来，对于种族问题颇有见地的陈剑子爵，无疑是替她主持这项工作的最佳人选。

　　这个新上任不久的领主不但在领民之中享有极高的声望，更重要的是，他早就已经开始招收异族士兵加入到他的卫队之中，还没有引起领民们多大的反弹，这无疑是一个极好的基础。

　　好的开始，就是成功了一半，女皇对于陈剑子爵相当的有信心，她相信在陈剑的主持下，她必定能在有生之年实现帝国各种族之间的初步融合。

　　为了帝国的将来着想，这件事情，她必须去做，狮鹫心皇朝，不能就这样在她的眼前终结，然后变成史书上那此让后人扼腕叹息的老旧历史。

　　当然，这件事目前只是定了个方向而已，具体的做法，以及人口迁移的时机、数量、所需费用的支出、到哈蒙代尔后如何安置、如何向大众公布这些信息等等全部都还没有任何的眉目，需要女皇进一步的详细研究再做决定。

　　眼下，女皇最迫切要解决的，是精灵王国为了争夺哈蒙代尔这块土地而发起的战争。

　　从前线艾得力克狮鹫军团处传回的情报表明，精灵王派出的那支从地面上进攻哈蒙代尔的军队由于狮鹫军团的突袭，已经被迫退后，停下了前进的脚步。

　　这无疑是一个很好的消息。

　　但是那些暗藏在精灵王国的密探们所传回来的情报却是表明了局势相当的不容乐观，精灵们并没有就此放弃进攻哈蒙代尔的计划。

　　精灵王正在抽调图拉利昂森林和埃里全境各种的兵力前往边境集结，埃里龙崖的森林龙族也是动态异常，看来凯瑟琳女皇的强硬态度和强势反击已经让精灵王有点恼羞成怒了，他正调兵遣将的想要和埃拉西亚帝国展开全面的战争，一决胜负。

　　对此，凯瑟琳女皇即是愤怒，又是无奈，这是一场不得不打的战争，而且还必须打胜，并且还要胜的干脆利落，不但要打出帝国的威风，并尽量减少帝国的损失，战争的时间更是越短越好。哈蒙代尔对帝国战略布署的重要性是这场战争必须打胜的一个重要原因，但更重要的是，帝国必须借助这场战争来震摄其他蠢蠢欲动的敌对势力。

　　否则的话，帝国将从此永无宁日，只能在连续不断的战争中慢慢地耗尽最后的元气，并最终走上败亡的道路。

　　所以女皇只能不断的发布着各种命令，将一支又一支的军队调上前线，眼下的她，除了积极应对，也没有其他的办法了。

　　万幸的是，这个冬天的大雪让两个国家都不得不放慢了战争的脚步，想要占领一块土地，只靠双方的空军在天空之上厮杀是不行的，最终能在战争中一锤定音的，还是地面部队的决战。

　　而比女皇更加无奈的，当然要属陈剑大领主了。

　　由于之前的功劳和之后的一番谈话，凯瑟琳女皇已经认定了陈剑的军事才华也是相当的不俗，而本着物尽其用，人尽其能的原则，她理所当然的把陈剑也带在了军中，临时充当起了自己的行军参谋。

　　这可是个苦差事，因为女皇的思维经常都是天马行空而且极具跳跃性的，她向参谋们咨询的事情，并不仅仅局限于眼前的战事，范围几乎囊括了帝国政事的方方面面，为了能顺利的应答，陈剑不得不将自己平时很舍不得用的脑子转的比陀螺还要快上几分。

　　这个新面孔的出现让有经验的老兵们明白了一件事，那就是女皇又发现了一个不可多得的人才。

　　在上次的大战之中，好多后来赫赫有名的英雄人物，领军大将，就是这样被女皇陛下一个个给发掘出来的，对于女皇陛下的慧眼识人和知人善用，士兵们早就已经是佩服的五体投体。

　　因此，对于这个待人相当和气的新人，大家都很快的就接受了他，陈剑也因此而顺利的溶入到了女皇的大军之中。

　　而这个新面孔，也不负女皇和众人的厚望，没多久之后就立下了一个天大的功劳。

　　即然加入了，还当了临时的行军参谋，陈剑当然不能不有所表示，在苦思冥想了许久之后，陈剑向女皇进献了一个对目前战局起到了至关重要，或者说是决定性的物件。

　　这个物件的名字是“雪撬”。

　　在这个剑与魔法的世界里竟然没有雪撬的存在，实在是让陈剑怎么想也想不通的一件事，在向自己的私人魔法顾问再三的确定就连布拉卡达这个冰雪中的法师王国也不存在雪撬这种地球上常见的东西之后，陈剑敏锐的发现了这是一个自己可以立下大功的好机会。

　　当陈剑在一张纸上画出了地球上雪原地区常见的雪撬样式并将其用途作了简单的说明之后，立即就被凯瑟琳女皇和随军的一众参谋们惊为天人，对他的奇思妙想万分佩服。

　　图纸当时就被女皇拿着让人试做了一个，这个埃拉西亚大陆的第一个大雪撬虽然因为陈剑的记忆不怎么清晰和赶工的关系制做的有些简陋，但在两头狮鹫的低空飞行拉动下，还是载着几个大天使在大雪已经积了厚厚一层的哈蒙代尔土地上跑的飞快，让围观的众人全都欢呼雀跃不已。

　　兵贵神速的道理大家都是知道的。

　　于是这份图纸又被马上传到了每一支正在辛苦开路赶往哈蒙代尔的帝国军队之中。

　　而所有能够调动的狮鹫部队也被女皇紧急的调往了前线，协助大军加快行军速度。

　　“陈剑子爵，你又为帝国立下了一个天大的功劳！”凯瑟琳女皇那标志性的豪爽笑声在她的简陋帐蓬中再度响起，向众人宣示着女皇此时的心情是多么的愉悦，“有了这个东西，我们的胜算又大大的增加了！帕尔森那个老家伙要是知道又是你坏了他的大事，不知会做何感想，只怕他会恨不得把你剥皮抽筋！千刀万剐了！”

　　“千不该万不该，他不应该小看了你这个横空出世的哈蒙代尔新领主！这才是最终导致他全盘计划功亏一篑的最根本原因！”最后，女皇用这句话对精灵王的失败做了一个总结。


第一百零八章 战争调停

　　在精灵王国的空中部队终于集结完毕，准备开始向狮鹫军团发起反攻的时候，艾得力克却指挥着狮鹫军团后撤了，他们的任务已经完成，剩下的，就是看双方地面部队的表现了。

　　扑了个空的精灵王国空军虽然很想追击敌人，但却被拿捏不准对方实力的精灵王阻止了，在他看来，还是等大军集结完毕再发动进攻才是上策，不过他还是派了一支部队在空军的掩护下继续开路，为后继的大军进发做先期准备工作。

　　而此时，埃拉西亚帝国的军队也正源源不绝的使用着新的载具赶往哈蒙代尔。

　　虽然在某些险要的地段，雪撬也是无法通行，但是埃拉西亚帝国军队的前进速度仍然是大大的提高了，他们正以远超对手的行军速度赶往前线，在这场双方比拼速度的战争中，精灵王国已经完全的落在了下风。

　　此消彼长之下，当精灵王国的地面部队终于再度开拨到哈蒙代尔境内的时候，埃拉西亚帝国军队却早已在哈蒙代尔镇外安营扎寨，一队队密密麻麻，数量惊人的长矛兵、长戟兵、弓箭手、神射手、剑士、十字军、骑兵、冠军骑士以及帝国的魔法兵种僧侣和祭司，在女皇的指挥下，开始四处抢占险要地势，构筑防御工事。

　　这个情况当然很快就被精灵王给知晓了，虽然他布置在哈蒙代尔的密探已经是全军覆没，但是精灵族的气系魔法师也不是吃素的，魔力神眼四处乱撒；已经完全调动起来的精灵军队派出的大量斥候也向精灵王回报了这一不利情况。

　　而此时，密探们关于帝国军队使用了一种新型载具的情报也终于被送到精灵王手中，让精灵王再次气的爆跳如雷。

　　到目前为止，曾在战争的初期一度掌握了战争主动权的精灵王国，此时却已经是被动万分，精灵王也是不得不面对打也不是，和也不是的两难地步。

　　在精灵王的构想当中，完全就没有出现目前这种不利状况下的应对计划，精灵王暗中策划的一切行动，都是基于一个重要的前提，那就是埃拉西亚帝国不敢也没有能力和精灵王国进行一场大规模的战争。

　　有了这个大前提，精灵王才敢公然和凯瑟琳女皇撕破脸皮，悍然袭取哈蒙代尔。

　　也因为这个大前提，精灵王国根本就没有做好在这个时候进行一场全面战争的准备。

　　从头到尾，精灵王都只是想着用闪电战术抢占哈蒙代尔来着。

　　可是如今埃拉西亚帝国却已经出乎精灵王意料之外的将战火直接烧到了图拉利昂森林之中，一付全然不把精灵王国放在眼中的强势表现。

　　不但如此，埃拉西亚帝国竟然还在哈蒙代尔集结重兵，摆出要与精灵王国拼个你死我活的模样。

　　精灵王发现自己的所有计划都已经是支离破碎了，无论他再怎么拼凑，也拼不出一幅对精灵王国有利的局面来。

　　战，精灵王国此时此刻完全就没有做好应对一场全面战争的准备，而且敌人已经占据了绝对的优势，再打下去，战斗将会在精灵们的森林家园展开，之后不论是胜是败，都必然会让精灵王国元气大伤，这是精灵王所不愿意看见的，哈蒙代尔固然重要，但若是要用这样大的代价来交换，也未免太不划算了，万一战后再为其他势力所趁，那精灵王可就成了精灵王国的千古罪人。

　　和，那么就意味着精灵王国从头到尾都是瞎忙活了一场，丢人现眼不说，什么好处都没捞到，还因为破坏了神圣联盟，从此将被神圣联盟除名，在大陆之上四面树敌，边境上将同时受到迪雅和埃拉西亚帝国的威胁，可谓是偷鸡不成蚀把米。而且由于没能成功占据哈蒙代尔这个能拒敌于森林之外的战略要地，如果以后埃拉西亚帝国恢复过来，想要报今日的一箭之仇，随时都可以将战火再度烧进图拉利昂森林之中。

　　不论那种局面，都是精灵王帕尔森所不能接受也不愿意接受的，左右为难的精灵王在这一刻连和精灵王国有着血海深仇的迪雅亡灵法师们结盟对抗埃拉西亚帝国进攻的心都有了。

　　当然，这种念头也只能是想想而已，没什么意外或是奇迹发生的话根本就不可能实现，如果能和亡灵法师们结盟，那精灵族也就不再是精灵族了。

　　这时候，一份从布拉卡达魔法王国发来的魔法信件让精灵王帕尔森在喜出望外之余如释重负般的松了一口气。

　　看着两个曾经的盟友将要大打出手，布拉卡达的统治者，不朽之王马格努斯终于是坐不住了。

　　马格努斯这一段时间以来的心情一直很好，因为他得到了一些意想不到的厉害人物的帮助，正在施行一个在他看来相当伟大的计划。

　　这个计划将会给布拉卡在带来无上的荣耀，也会结束这个该死的寂静时代，让这个世界重现奇迹时代的辉煌！而他马格努斯，也将因为一手揭开世界的新纪元，而成为世界上最伟大的人物之一，他的名字将真正的永留青史！受世人敬仰！

　　这个计划让曾经一度因为思想僵化而碌碌无为最终沉浸在魔法的海洋中少理政事的不朽之王一反常态，在四个新加入王国的得力顾问的帮助下，开始积极的理政，将布拉卡达王国打理的井井有条。

　　一时之间，布拉卡达的法师们惊讶的发现，不朽之王突然之间就变的英明神武，刚强果敢起来，往日的优柔寡断和犹豫不决的窝囊模样一扫而空，变化之大到令众人几乎以为国王被人调了包。

　　但是作为埃拉西亚大陆之上实力最为强横的魔法师之王，已经活了近千年的不朽之王马格努斯能被人调包吗？答案是显而易见的，因此布拉卡达的臣民对国王的变化感到欣喜若狂，一致认为这是布拉卡达将要重新崛起的信号，王国从此将会在不朽之王的领导下重新称霸大陆并重现布拉卡顿法师帝国的无上荣光。

　　其实在凯瑟琳女皇的信件被送到马格努斯手中的时候，曾经的老好人国王当是那叫一个怒火中烧。

　　自己正干着大事、正经事呢，这些个小家伙们怎么又开始闹腾了？话说这两个国家为了哈蒙代尔那块土地已经打了这么多年，吵了这么多年，好不容易双方终于握手言和，又和布拉卡达王国一起组建了神圣同盟，还在上次的大战中并肩对敌，怎么大战这才结束没几年，他们就又开打了？

　　作为两国的盟友，布拉卡达王国的不朽之王马格努斯都快记不清自己已经调停过多少次两国之前的领土纠纷了，此时一门心思扑在了自己宏伟计划之中忙的不可开交的不朽之王决定不再继续做老好人，他决定任由两国随便去怎么蹦达吧，反正他们打着打着只要打累了自然就会停下来，再说这也不关布拉卡达王国什么事，凭什么每次都要自己出面和稀泥？

　　于是马格努斯将凯瑟琳女皇的信件往壁炉中一扔，烧掉了，然后自顾自的去找四个新晋顾问商讨那个宏伟计划的具体细节去了。

　　结果才没过多久，埃拉西亚帝国和精灵王国的情报就一份接一份如飞雪般的传来，马格努斯这才发现事情的严重性远超自己的想像。

　　看样子，不论是凯瑟琳女皇还是精灵王帕尔森都是动真格的了，想想曾经打了一百五十年的“木材战争”和这场战争所带来的破坏，不朽之王顿时头大如斗。

　　因为他刚刚才从四个顾问那里得知，自己的计划所需的一些重要物品极有可能在精灵王国的埃里境内，而计划中要发掘的一些奇迹时代的重要遗迹更是遍步全大陆，不论是埃拉西亚帝国还是精灵王国境内都有许多这样的遗迹，自己的计划如果想要顺利而快速的完成，神圣联盟的安定团结无疑可以起到极大的作用，要不然万一这些上古遗迹在战争中被人为破坏了，已经将整个计划当做自己人生最大目标的不朽之王非得哭死不可。

　　于是两封措词严厉的信件被不朽之王分别发给了凯瑟琳女皇和精灵王帕尔森，在信中，他强烈要求双方马上停止愚蠢的战争行为，用谈判的方式来解决领土争端，并声称布拉卡达法师王国不会坐视神圣联盟就此分裂，敢不听从他调停的一方将会遭到布拉卡达和另一方的联合打击。

　　布拉卡达王国的强势介入，不但精灵王喜出望外，埃拉西亚帝国的凯瑟琳女皇当然更加的兴奋，她等这一天已经等的太久了。

　　虽然不太明白一向好脾气的不朽之王为什么会在信件的字里行间表露出极大的怒气和不满，甚至为了让双方就此罢兵而不惜以武力相威胁，不过这种对目前的埃拉西亚帝国来说相当有利的威胁女皇无疑是相当欢迎的，在女皇看来，这简直就是天上掉馅饼的大好事，比她当初要求布拉卡达介入时的初衷和设想还要好上许多。

　　原因很简单，有了布拉卡达法师王国的强势介入，本就不想开战的埃拉西亚帝国理所当然会顺势而为的接受不朽之王的要求，反正哈蒙代尔如今也和女皇计划中的一样，已经被帝国大军牢牢的占据了，而震摄其他势力的目的也已经初步达成，这时候休战，对帝国来说有百利而无一害。

　　反过来说，如果精灵王不肯接受布拉卡达的调停，一意孤行要和帝国在战争中分个高下的话，那么精灵王国必然会遭到埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的联合进攻，这对女皇来说，也是乐见其成的，精灵王国虽然不弱，但也绝对不是两国联盟的对手，到时虽然不太可能将精灵王国给灭了，但让他们吃个大大的苦头却是有可能的，说不定帝国还能趁机开扩疆土。

　　只要能够借助布拉卡达的力量，这场战争凯瑟琳女皇认为帝国还是打的起的。

　　而且有了布拉卡达那强大的法师军团，女皇将再也不用担心兵力的问题——原本女皇还一直暗暗担心由于抽调太多的兵力投入到哈蒙代尔战场，会造成帝国其他边境防线上太过空虚，并为其他势力所趁，如今这个问题可说是因为布拉卡达的武力介入迎刃而解了。

　　更重要的是，如果其他势力胆敢在两国和精灵王国进行战争期间入侵，无疑也是间接的得罪了布拉卡达法师王国，现在邪恶联盟早已解体，除了神圣联盟，其他国家和势力都是各自为政相互敌视，并没有听说又有什么联盟结成，以一国之力挑战神圣联盟，想来也没有那个国家和势力有胆子做。

　　而且布拉卡达的强势介入无疑也是向其他势力表明了神圣联盟虽然出了精灵王国这样的叛徒，但是埃拉西亚帝国和布拉卡达王国却仍然是认可这个联盟有效性的，今后大家要打帝国的主意，可要好好的掂量掂量神圣同盟的份量才行。

　　有这很么多的好处，女皇甚至有点期望精灵王能再糊涂一点，为了哈蒙代尔和帝国死扛到底，一口回绝布拉卡达的调停要求，马上和帝国展开大战了。

　　可惜的是，精灵王帕尔森虽然在争夺哈蒙代尔的计划上很是有点失策，错误的判断了帝国和凯瑟琳女皇的可能反应，但却还没有因此气昏了头，他很清醒的知道这场战争如果再打下去只会对精灵王国不利，而且就算要打，现在也不能由精灵王国先出手，所以当即就决定了答应布拉卡达的调停要求。

　　他的想法和凯瑟琳女皇差不多，都看到了布拉卡达王国如果站在自己一边会给精灵王国带来多大的好处，因此，精灵王不但同意了不朽之王的调停要求，还大大方方的提出了希望三方首脑能在哈蒙代尔见面会谈，然后由不朽之王做仲裁人，埃拉西亚帝国和精灵王国进行谈判，来最终确定哈蒙代尔的归属权。

　　精灵王已经想好了，到时一定要提出一系列的无理要求，最好是能大大的激怒凯瑟琳那小丫头，让她失去理智冲动的开战，到时作为非主动开战的一方，精灵王国就能得到布拉卡达王国的支援，两国合力，双线开战，将曾经不可一世的埃拉西亚帝国一举打败，到时，不但哈蒙代尔会落入精灵王国的手中，说不定还能从帝国的手中抢到更多的地盘。

　　因此，一份措辞相当诚恳的信件被精灵王传送给了马格努斯。

　　同时，为了搏取这个不朽之王对精灵王国的更多好感，精灵王还下令已经进入哈蒙代尔境内的大军全部后撤回图拉利昂境内，摆出一付诚心停战的样子。

　　于是，一场即将要爆发的大战就这样因为不朽之王的两封信件而消弥于无形。

　　但是双方并没有就此放弃战争的打算，帝国的大军仍然呆在哈蒙代尔作着各种战争准备，精灵族的大军也在边境线上枕戈待发。

　　双方都在等待对手率先沉不住气，发起攻击。

　　很快，不朽之王马格努斯就给两国发来了正式的调停书，并且同意了精灵王的请求，做双方谈判的仲裁人，三方约定日期在哈蒙代尔见面会谈。

　　眼看暂时不会发生战争，而且看形势走向这场仗估计要打起来也有些难度，陈剑便向女皇请求离开军营，他当这个行军参谋实在是当怕了，要不是有着在地球上时通过各种媒体学来的丰富知识垫底，他早就穿帮了。

　　这阵子心情大好的凯瑟琳女皇虽然有点舍不得这个满脑子稀奇古怪想法，时不时会给自己带来无数灵感的临时参谋，却也不好一直强留一个领主在自己的军营之中，于是便也答应了陈剑的请求，不过却再三的交待他一定要做好接收异族移民的准备。

　　急着想要离开的陈剑当然是满口答应了。

　　其实这些不用女皇交待，陈剑也是要好好筹划一番的，这不仅关系到他领地的长治久安，还关系到他的大好前程，可以想像，这件事如果做的好了，以女皇现在对他的信任和对种族融合的重视，会有多大的好处等着他。

　　有了向上爬的野心，陈剑想事情看问题的角度自然也就变了。

　　告辞了女皇之后，陈剑骑上自己的飞马，飞回到了自己的临时住所——那片在城堡废墟前的空地上扎起的一个小军营。

　　女皇大军的到来，大批的物资当然也随之而来，而女皇为了奖励陈剑的领主卫队在保卫哈蒙代尔中立下的大功，特地从中抽调了一批装备，给领主卫队来了个大换装。

　　以帝国的财力，要装备一支两百人的领主卫队，简直就是易如反掌的事情。

　　而民兵们也因为大军的到来而解散了，不过女皇也给了他们一些金钱以示表彰，让一众仗没打成却小赚一笔的民兵们高兴的直呼女皇万岁。


第一百零九章 惊喜连连

　　陈剑回到自己的驻地时，半精灵卫队长正在给士兵们分发从女皇那儿得来的新装备。

　　卫队士兵们现在全部清一色的帝国军制式皮甲，这些被漆成蓝色并有着威武的白色狮鹫标志的皮甲在材料和手工上都要比领主大人原先在镇上订做的那些皮甲好上许多，不但看上去华丽精美，还更轻巧更坚固。

　　还有与皮甲配套的铁制步兵头盔、镶有铁板的皮战靴、皮手套，防水披风，这些也全部都是帝国军队的制式装备。

　　穿上这一身装备之后，领主卫队的士兵们单从外观上看起来和帝国正规军也没什么区别了。

　　在武器方面，女皇也是很大方，长戟、重型弩、长剑、步兵用的铁制圆盾，一样不少。

　　其中最让陈剑高兴的是那两百具重型弩，这些重型弩的杀伤力和射程、精准度都相当的惊人，就算是普通的钢甲，在射程之内也能一箭射穿，可惜的是操作相当不便，需要借助脚力才能顺利的张弩装填，射击频率慢到一种令人发指的地步。

　　不过作为帝国军队的制式装备，这种重型弩当然有其独到之处，为了弥补这种弩在射速上的缺憾，帝国的能工巧匠们将弩设计成了两连发的发射方式，一次可以装填两支弩箭。

　　也就是说，这些重型弩一次装填却可以射击两次，而帝国的远程部队更是借着这种重型弩，在埃拉西亚大陆之上也成了赫赫有名的强军。

　　但是陈剑对此却有些垢病，因为他好像记得在地球上有种连弩可以一次装填十支箭来着。

　　在陈剑看来，帝国的工匠们实在是有些偷懒，即然已经设计出了两连发的，为什么不努力一点，改成十连发呢？

　　这个世界的工艺水平还是太落后了一点啊！

　　陈剑摇头感叹不已，可惜的是他对弓弩的制做设计一窍不通，虽有想法却无法付诸行动，要不然一定要好好的将这种弩改进改进。

　　如果能做到十连发，这种重型弩和比较原始的步枪也没什么太大的区别了。

　　不过遗憾归遗憾，有了这些重型弩，领主卫队的弩手们将不会再次出现像上次那样面对身着全身钢甲的矮人而束手地策的尴尬情况了。

　　铁制圆盾的装备也让领主卫队的防御能力大大的加强了，与卫队原先的厚木盾相比，这些铁盾无疑更能保护士兵的安全。

　　至于那些长戟和长剑，陈剑倒是没怎么在意，因为目前卫队士兵们正在学习的是大耳怪族的刀技和精灵族的刀技，这些长戟和长剑质量虽好，却是没有用武之地。

　　而这时候的领主卫队，不但装备方面发生了变化，在其他方面也发生了一些变化。

　　在陈剑不在的日子里，身为卫队长的半精灵皮特不得不担负起了暂时领导众人的重责大任，年轻的混血卫队长由于他一向的表现、高超的箭术武技和对领主大人的忠心耿耿，已经成功的让众人认可了他的身份，自觉的接受他的指挥。

　　结果半精灵皮特发现，原来要做一个领导者，并没有自己想像中的那么容易和轻松。

　　以前的他只是盲目的照着领主大人的命令在做事，领主大人让他做什么，他就做什么，也没有多想其中的深意，反正天塌下来有领主大人顶着，他只要坚定的跟随着领主大人就可以了。

　　当时他也没发现领主大人有多忙，更不觉的这些事情有多么困难。

　　如今领主大人随凯瑟琳女皇离开了，半精灵才知道，要管理好一个两百人的小团队并没有自己想的那么简单。

　　从来就没有管理经验的半精灵一开始有点手忙脚乱，并导致了这个小小的军营中发生了一次断粮事件，因为他过于专注安排士兵们的日常训练，而忘了安排人手去搞定大家的午餐——直到大厨们发现粮食不足找他报告的时候，半精灵才想起军营中的粮食已经快吃完了，而自己却还没派人去那个储存粮食的地下密室中再次搬取存粮。

　　这个疏漏造成的结果是，士兵们当天的午餐不得不和晚餐并在一起吃，因为当粮食取回来并弄好后天色已经很晚了。

　　幸运的是，士兵们在罗伯特这个心理专家的安抚下没闹什么情绪，反而对因为自己失误而羞愧的满脸通红无地自容的半精灵卫队长有些许的同情。

　　这次事件之后，半精灵再也不敢大意，他打起了十二分的精神，并开始回想领主大人以前的种种做法，终于没有再出什么大的纰漏。

　　而罗伯特、波利、奥里森等人也很自觉的帮助半精灵分担了一些事情，并不时提醒他一些他没发现却需要注意的细节。

　　就这样，半精灵皮特终于开始在士兵之中慢慢的建立起了自己的身为卫队长的威信，而不再像是以前那样，只是借着领主大人的势来指挥大家。

　　这种变化在陈剑看来，是一个相当好的现象，虽然半精灵此时在他身边更像是一个高级保镖而不像是一个领导着两百个士兵的卫队军官，不过从这一段时间的表现来看，他已经开始学习着如何去做一个合格的指挥官，而不是一味的只懂得自己冲锋陷阵。

　　自己需要的，不只是一个出色的保镖，为将来着想，一个武技高、懂管理、能服众的军事指挥型人才是必不可少的。

　　而对自己已经是死心塌地的半精灵皮特，无疑是一个最好的人选，并且他也已经慢慢的进入了卫队长这个角色。

　　陈剑相信以半精灵的聪慧头脑，只要加以时日，必定能够很好的担当起这个重责大任。

　　罗伯特的抢眼表现，也让陈剑意识到操纵舆论对于管理的重要性，不论是管理自己的卫队，还是管理自己的领地。

　　这场战争结束之后，按照女皇的想法，自己的领地必然将会出现大批的异族领民，外形的不同、生活习惯的差异、意识形态的有别，肯定会造成各族之间的矛盾，要调和这些矛盾，操纵舆论走向无疑是一个相当好的办法。

　　如果能通过舆论的宣传，让各族领民认识到，大家其实在本质上并没有区别，进而让他们能相互理解，相互认可，绝对会对自己的统治有着绝大的帮助。

　　而且自己这个英明神武的领主大人，当然也需要适当的宣传一下，好让领民们更加的爱戴自己不是？

　　而罗伯特无疑是主持这项工作的最佳人选，控制舆论，不外乎就是忽悠大众，而在领主大人的手下，最能忽悠人的，当属前任大骗子罗伯特无疑了，这个家伙不但在揣摩人心方面很有一套，还是个出色的演员，这一点在上次的诈降事件中已经得到了充分的证明。

　　陈剑已经开始盘算着要怎么才能控制领地中的舆论走向了，公告栏好像不错，那些吟游诗人应该也能帮上大忙吧？毕竟听吟游诗人的诗歌在这个世界里可是一个相当普遍的休闲手段。

　　这些吟游诗人一般都在热闹的街头和喧嚣的酒馆中出没，要是利用的好，效果应该不错。

　　本来办案报纸是一个不错的想法，但是这个不态现实的想法直接被领主大人给否决了，开玩笑，这个世界纸张是贵重的物品不说，还没有印刷术，要办报纸可不是一件简单的事，成本也太高了，更何况，领民们也未必都识字。

　　另外值得一提的是，在领主大人不在的这段时间里，大耳怪奥里森对编写武技教材的工作做出了重大的贡献。

　　自从领主大人外出游击之后，奥里森就领着一帮大耳怪在那幢房屋中看守着战俘，又不能随意外出，过的那叫一个无聊和沉闷。

　　为了打发时间，心思活络的奥里森突发奇想，让那些个半人马和矮人战俘手把手的教授自己他们各自的种族武技。

　　在奥里森想来，反正闲着也是闲着，不如找点事做，领主大人对编制教材的事好像挺重视的，自己先跟这些家伙学一学，今后也可以和教材对照一下看看有没有什么错漏，说不定还能立上一小功。

　　抱着这样的想法，奥里森开始了练习，结果一学之下，这个很有些头脑的大耳怪发现，自己不但在驯狼驯猪驯马方面很有天份，在学习武技方面好像更是天才的一塌糊涂。

　　只不过短短的一段时间，奥里森就已经对半人马和矮人们的武技小有心得。

　　他甚至还对这些武技做出了一些小小的修改，让它们更符合大耳怪和人类士兵们学习——半人马和矮人们的体型实在是太独特了，以至于他们的武技中有些招数是其他体型的种族无法做到的。

　　到领主大人回来的时候，奥里森的长矛和战斧已经使的有模有样，投矛和飞斧也有了一定的准头。

　　可惜的是这些战俘之中并没有什么高手，奥里森能够学到的东西并不多，大部份都只是一些基础的武技。

　　不过只要给奥里森足够的时间，他就能将这些武技完全的熟练，并和自己原有的武技融会贯通。

　　有了他的心得体会，不论是对教材的编写工作还是今后士兵们的学习方面，无疑都会起到事半功倍的效果。

　　发现自己的才华之后，奥里森又打上了半精灵卫队长的主意，他准备下一步就是学习精灵族的刀技和箭术。

　　这件事情当然也是让陈剑这个领主大人乐的合不拢嘴，他知道，自己很快就会多上一个武技高强的手下了。

　　而波利这段时间也没闲着，除了日常的事务，他还一直在士兵中挑选头脑灵活身手敏捷的家伙，准备把自己的一身本领教授给他们。

　　领主大人说了，这些人不但是将来那个什么特种部队的种子，还是目前领主卫队的斥候人选。

　　领主大人还说了，这些人将会因为拥有出众的武技和波利的盗贼技术，在未来成为领主卫队之中单兵做战能力最强的一群人。

　　一想到自己将要成为这么一群人的教官之一，波利就兴奋的热血沸腾。

　　他发现，自己虽然以前只是一个地位低微的盗贼，但是现在跟着领主大人想要出人头地，好像也不是不可能的事情，而且自从他受到领主大人的重用之后，艾莉对他越发的温柔了。

　　经过精心的挑选之后，他一共从领主卫队之中选取十二名人类士兵，这些士兵除了日常的训练之外，还要开始和前任盗贼一起练习潜行、伪装等等技能。

　　在波利将领主大人的原话向这十二个人灌输了一通之后，这些原本对于自己要学一些偷鸡摸狗技术而稍有不满的士兵立即就变的干劲十足。

　　单兵做战能力最强这几个字所代表的荣耀已经足以让他们把吃奶的力气都拿出来了。

　　眼见自己离开一段时间后，众人不但没有如自己担心般的无所事事，虚度光阴，反而一切都井井有条，还让自己惊喜连连，领主大人不由的龙颜大悦。

　　自己的这个小团体，好像开始慢慢的成长起来了，自己想要这个乱世中有所作为，靠一个人的力量当然是不行的，而这个渐渐成熟起来的团体，将会是自己最大的助力。

　　唯一让陈剑感到遗憾的，就是美丽的女魔法师此时不在军营之中。

　　“领主大人，坦普大师在您离开之后，就说要去魔法实验室中闭关一段时间，还说她经过这段时间的战斗，以及对泰伦斯·洛克文魔法笔记的研究，加上瑞恩大祭司的指点，她对气系魔法已经有了更深的体悟。对了，她还让我们把从龙尸身上得到的可用材料全部搬到地下密室去了。”

　　面对领主大人的询问，半精灵卫队长给出了答案。

　　自从发现了泰伦斯·洛克文建造的地下密室坚固性远超自己的想像之后，失去了城堡的领主大人就将这里当做了自己的物资仓库，还派了人手二十四小时看守，女魔法师会让人把东西搬过去也在情理之中。

　　但是这里面有一件很奇怪的事情，那就是女魔法师从名义上来说只是领主大人的私人魔法顾问而已，并不是领主卫队编制之中的人员，更不是领主卫队的指挥官，可是她却能让半精灵调动领主卫队的士兵帮她做事。

　　虽说这与她和领主大人目前的暧昧关系有关，但更重要的原因，却是女魔法师在战斗中的英勇表现得到了大家的认可，这个敢于拼死和卫队士兵们一起战斗到最后一刻，并与领主大人一起外出游击抗击强敌的女人，此时虽然还不算是卫队的一员，却也和卫队的专属魔法师没什么区别了。

　　而领主大人最近也正琢磨着，什么时候和女魔法师开口说这件事，让她加入到自己的卫队中来，彻底的将这个强大的魔法师绑到自己的战车之上。

　　问清了女魔法师去向的领主大人来到地下的魔法实验室的时候，意外的发现，原来女魔法师也给了自己一个巨大的惊喜。

　　自小就有天才之名的美女魔法师阿什·坦普见到领主大人之后，兴奋的告诉了领主大人，以她目前对气系魔法的体悟，极有可能已经达到了大师级的水平，可惜的是哈蒙代尔没有魔法行会，无法学习到更高深的魔法。

　　本来女魔法师还打算向瑞恩大祭司请教学习的，可惜的是瑞恩大祭司已经离开了。

　　为了进一步的加深对新境界的理解，女魔法师决定继续在地底下修行，在和领主大人聊了一会之后，就将他赶了出去，害得领主大人连开口邀请女魔法师加入自己卫队的机会都没有。

　　不过陈剑也不急，反正以后有的是机会，一连得到了这么多的好消息，心情大好的他哼着小调骑着飞马得意洋洋的回到自己的营地之中。

　　现在就等着战争结束了，只要战争一结束，以自己的功劳，相信加官进爵是绝对少不了的，说不定还会有些令自己意外的惊喜也说不定。

　　而已经被帝国牢牢掌握在手中的哈蒙代尔，不论最终的谈判结果如何，凯瑟琳女皇当然是不会再吐出去的，一切事情尘埃落定之后，她肯定会在哈蒙代尔派驻一支的军队，由于精灵王国的背信弃义，黑石条约已经成了废纸一张，没有了这个限制，可以想见这支驻军的数量一定少不了。

　　到时，自己就不用再担心有人来攻打哈蒙代尔了，而且女皇也说了，虽然之前的密令已经失去了应有的作用，但是她也会在哈蒙代尔重新修建一个更大更坚固的城堡，同时，为了配合她的种族融合政策，哈蒙代尔镇也会扩建成哈蒙代尔城，以便接纳更多的人口。并且为了加强对当地的统治，那座永久性的军事要塞也一样要建，只不过是从小型的换成了大型的，就连位置，女皇也已经选好了。

　　而最让陈剑开心的是，所有的这一切，都不用他这个哈蒙代尔领主掏一个金币，全部费用由帝国财政负担。

　　也就是说，他只要等着，就能坐享其成，新的城堡，新的城市，新的领民，还有强大的军队保护，他这个领主大人唯一需要操心的，就是怎么样才能把这个全新的领地给打理好。


第一百一十章 艰难谈判

　　随着天气的逐渐好转，天气也一天比一天暖和起来，这个喧闹无比的冬天也终于快要结束了，而布拉卡达王国的统治者，不朽之王马格努斯，也终于在众人望眼欲穿的等待中来到了哈蒙代尔。

　　这个已经活了近千年时间，据说拥有不死之身的大陆最强魔法师受到了凯瑟琳女皇隆重而热烈的欢迎，不过不朽之王对于这些虚礼并不是很在意，他更关心的是谈判什么时候能够开始，好让他在双方谈妥之后尽快的返回布拉卡达完成他一生之中最重要的伟大计划。

　　虽然不知道不朽之王为什么会这么着急，不过女皇自己也已经有些等不及了，在明白了不朽之王的意思后，她马上就通知了早在图拉利昂森林边境上等着谈判开始的精灵王帕尔森。

　　很快三方就敲定了谈判时间和地点，然后在一个阳光明媚大雪停飞的日子里，这场倍受全大陆势力关注的，事关哈蒙代尔最终归属权和神圣联盟能否继续保持完整的重要谈判终于拉开了序幕。

　　谈判一开始就进行的相当不顺利，因为不论是凯瑟琳女皇还是精灵王帕尔森，态度都是相当的强硬，双方都坚称自己的国家才是哈蒙代尔这块土地的合法拥有者，并列举了一系列的证据来证明自己所言不虚。

　　让身为仲裁者的不朽之王马格努斯感到哭笑不得的是，由于这块土地所引起的纷争在两国之间已经持续了数百年之久，期间这块土地更是曾经数易其主，忽而被埃拉西亚帝国占领，忽而又被精灵王国占据，连亡灵法师们也曾经在这里呆过一段时间，而以前身为老好人的他又曾经数次调停两国的这些争端，并从而导致了一个让马格努斯目前相当尴尬的问题——在双方提供的那些年代久远的古老证明文件中，有许多都有他自己的亲笔签名，偏偏这些文件所证明的归属权还口径不一致，有些是对埃拉西亚有利的，有些却是对精灵王国有利的。

　　看着这些古老到连自己都快要遗忘的文件，本就心中不爽的马格努斯很是有点恼羞成怒的感觉。

　　第一次的谈判就这样以三方的不欢而散而告终。

　　很快第二次谈判就在马格努斯的催促下再次展开，这一次已经察觉到不朽之王怒意的双方不再拿那些陈年文件说事，而是换了个方式，相互指责对方，标榜自己的正义，企图博取不朽之王的好感。

　　凯瑟琳女皇抓住了精灵王国不顾神圣联盟条约规定中的各国不得相互侵略一条以及精灵王国违背黑石条约悍然偷袭哈蒙代尔的痛脚，大打正义牌，对精灵王国背信弃义的行为大肆抨击。

　　在女皇的口中，精灵王国和精灵王帕尔森简直成了背叛的化身和无耻的代名词。

　　本就对精灵王国偷袭盟国和挑起战争的行为感到相当不满意的不朽之王对这种说法连连点头，看向精灵王的眼神也有些变了。

　　要不是这个家伙挑事，自己也不用大老远的跑到哈蒙代尔来了，更不用因此而放下手上的重要事情不理，反而坐在这边无聊的听着两个成年人像是小孩一般的吵吵闹闹，纠缠不休。

　　不过精灵王帕尔森的脸皮之厚远超众人的想像，他对凯瑟琳女皇的说法不屑一顾，还反口指责埃拉西亚帝国的不是。

　　他先是再度坚持了哈蒙代尔自古以来就是精灵王国领土的说法，当然，他没有再拿出那些文件自己的不痛快，然后在这个前提下对自己和精灵王国的行为做了一番出人意料之外的解释。

　　即然哈蒙代尔是属于精灵王国的，那么精灵王国出兵哈蒙代尔的举动就谈不上是侵略盟国，即然没有侵略盟国，那就根本谈不上是背叛神圣联盟，因此凯瑟琳女皇的指责是毫无道理的。

　　这番狡辩让不朽之王又有些犹豫了，必竟这块土地最开始的时候到底是哪个国家的，现在谁也说不清，精灵王这么说，好像也有点道理，不朽之王的头脑开始有点混乱了。

　　之后精灵王话锋一转，将话题扯到了哈蒙代尔的战略意义上，他以一种相当沉痛的语气惮明了自己当时签定黑石条约是一时糊涂，还说黑石条约是一份相当不合理不明智的条约，早就应该做废，最后精灵王声明，如果继续让这块兵家必争之地就这么因为黑石条约而闲置下去，简直就是视神圣联盟的安危于不顾，是一种相当严重的犯罪行为，已经严重的损害了神圣联盟的利益。

　　也因此，实在是对此看不下去的精灵王国才会派兵进驻哈蒙代尔，为的是能更好的保护神圣联盟的盟友们不受外敌的侵犯。

　　并且精灵王还声称自己在行动之前就已经事先知会埃拉西亚帝国，但是不知道为什么帝国对此并没有回复，反而还出兵攻击精灵王国本土，让措手不及的精灵王国损失惨重。

　　在精灵王的口中，他和精灵王国摇身一变，从整个事件的始作俑者变成了这次事件的受害者，而埃拉西亚帝国和凯瑟琳女皇，却变成了真正的侵略者和背叛者。

　　虽然这番说词有些勉强，甚至其中还有谎言的成份，但是却也有着一定的道理，特别是哈蒙代尔的地理位置对于神圣联盟的重要性更是打动了不朽之王，让他再次犹豫不决起来。

　　他本来就不是什么英明神武的统治者，优柔寡断，瞻前顾后才是他的本性，虽然在魔法的造诣上无人能比，但是在政治上马格努斯却有些不清醒和不理智，要不然布拉卡达王国也不会立国这么多年，空有强大的法师军团却还龟缩在大陆一角了。

　　而女皇眼见精灵王竟然如此明目张胆的指鹿为马，颠倒黑白，差点没给当场气的指拂袖而去，双方再度在谈判桌上激烈的吵成一团，相互指责，任凭马格努斯怎么劝说也是无济于事，最终三方又是不欢而散。

　　于是第二次的谈判也宣告失败了。

　　被双方的争吵弄的头昏脑涨的不朽之王觉的再这样下去的话，只怕这场谈判永远也不会结束，为了能尽快的回布拉卡达继续进行自己的伟大计划，也为了让自己的耳朵少受点冤枉罪，他当即和国内联系，向自己的四个新晋顾问咨询这件事情究竟该如何处理。

　　马格努斯虽然在政治上不清醒，但却还是个知人善用并有着强大个人魅力的一国之主。

　　这些年来他不理政事却还能将布拉卡达牢牢的掌控在自己手中，实力强大是其中一个原因，但更重要的原因就是因为他总是能得到一些有能力的人来主动帮他打理政务，而他，也早已习惯了不耻下问。

　　这其实也算是一种无为而治。

　　四个顾问没有让不朽之王失望，他们在仔细分析了埃拉西亚帝国和精灵王国的现状和双方争夺哈蒙代尔的目的之后，很快就给不朽之王拟定了一个应该能让双方都感到满意的仲裁方案。

　　得到方案的不朽之王大喜过望，于是立即督促两国再次展开谈判。

　　第三次谈判开始，不朽之王一反常态，不等双方开口争吵，就严厉的指责了双方毫无谈判的诚意，大大的损害了神圣联盟的利益，并且很强硬的表示，这种毫无意义的谈判必须尽快的结束。

　　然后，不朽之王抛出了那份顾问们拟定的方案，开始行使自己仲裁人的权力。

　　哈蒙代尔归属埃拉西亚帝国所有，帝国从今之后拥有该地区的永久性主权，精灵王国不得再以任何借口、任何方式夺取该地，否则，将会被视为背叛神圣联盟，受到布拉卡达王国和埃拉西亚帝国的联合讨伐。

　　这一番话说的凯瑟琳女皇的眼睛都笑弯了，她得意的瞟了一眼坐在自己对面的精灵王，发现对方的脸色在这一刻已经变的铁青无比，这让女皇笑的更欢了。

　　不过不朽之王接下来的话，却让女皇再也笑不出来，就连精灵王帕尔森，也是惊讶的张口结舌，呆若木鸡。

　　作为精灵王国彻底放弃哈蒙代尔主权的代价，埃拉西亚帝国和布拉卡达王国将会帮助精灵王国收回以前被亡灵法师们抢占的迪雅地区，让这块曾经属于精灵们的土地再次回归精灵族的怀抱。

　　这对精灵王来说，简直就是天下掉馅饼的大好事。

　　精灵王为什么要抢占哈蒙代尔？不就是因为怕在自己对付迪雅的时候有其他势力从这个地方进攻图拉利昂森林吗？

　　对于一心想要让精灵王国成为大陆之上最强大国家的精灵王来说，迪雅这块土地，是无论如何都要抢回来的。

　　现在不朽之王马格努斯时的提议，可比精灵王最初的计划要好上太多了。

　　虽然失去了哈蒙代尔，却能赢得埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的友谊，如果神圣联盟三个成员国合力，迪雅的亡灵法师们再怎么强大，也难逃灭亡一途。

　　收回了迪雅，又有神圣联盟对其他势力的威慑，精灵王国也一样能稳如泰山，休养生息，这比精灵王原先谋划的闭关锁国要好上太多了。

　　等到精灵王国足够强大时，再和埃拉西亚帝国翻脸算帐也不迟。

　　精灵王飞快的在脑中盘算着，脸上却是不动声色。

　　与此同时，收敛了笑容的凯瑟琳女皇也在暗中仔细计算着不朽之王这个方案可能给帝国带来的得失。

　　按这个方案，哈蒙代尔归属于帝国肯定是铁板钉钉的事情了，这对于她要重振帝国的计划无疑是相当有利的事情，帝国东部防线将从此更加的坚固。

　　更重要的是，神圣联盟成员国的从归于好，对于目前正在休养生息的帝国来说实在是太重要了，有神圣联盟在，其他势力想必也不敢随便打帝国的主意。

　　只是以后对于精灵王国，却更要小心在意就是了。

　　至于出兵帮助精灵王国收复迪雅，也不是不可以，但在时间上就有待商榷了，至少在目前来说女皇不是很愿意，帝国现在的情况如果可能的话，能不卷入战争的泥潭是最好不过的。

　　于是第三次谈判的结果是，双方都很默契的表示，这个方案他们要回去好好的研究研究，对此，不朽之王也没有再说什么，只是冷冷的提醒双方自己已经没有多少时间继续呆在这个地方了，布拉卡达还有大把的事情等着他回去处理，希望双方考虑的时间不要太长。

　　很快，第四次谈判就开始了，这一次谈判双方的态度都有了极大的改观，这让谈判在一种比较和谐的气氛中顺利进行，双方就不朽之王提出的方案做了一些细节上的探讨，虽然小有争吵但却还是达成了一致意见。

　　最终，埃拉西亚帝国拿到了哈蒙代尔的所有权，而在战争中损失相对惨重的精灵王国则从埃拉西亚帝国处得到了一定的战争赔款，并得到了神圣联盟成员国将会出兵帮助精灵们夺回迪雅的承诺，当然，这个军事行动并不是马上进行的，因为不但是凯瑟琳女皇不愿意，正忙于自己伟大计划的不朽之王也是不愿意在这个时候就发动战争的。

　　更何况，这样大的军事行动，三国自然应该好好的谋划一番，以确保万无一失，以免兴师动众却又徒劳无劳，白白浪费时间和精力。

　　这些协议被双方很是仔细的一字一句斟酌着写成了书面文件，然后正式签署。

　　这份后来被史书称为《哈蒙代尔三国条约》的秘密协议让三个神圣联盟的成员国就此皆大欢喜，重归于好。

　　至此，埃拉西亚帝国和精灵王国的领土纠纷圆满的划上了一个句号，两国集结的大军也开始回撤，这让许多隔岸观火并随时准备趁火打劫的势力纷纷扼腕叹息不已。

　　得到了哈蒙代尔，又不用马上出兵协助攻击迪雅，凯瑟琳女皇当然很是高兴，除了撤军之外，也开始组建常驻哈蒙代尔的边防军团。

　　这支边防军团总兵力达到了一万，具体编制是由三千长矛步兵，两千弓箭手，两千剑士，一千五百只狮鹫，五百僧侣和一千骑兵组成，另外还有十名天使族战士压阵，对抗可能出现的强力种族。

　　这样的兵力，驻扎在哈蒙代尔，足以给周边的势力造成相当的威摄性了。

　　值得一提的是，这支边防军团的军团长，是大名鼎鼎的人类英雄姆拉克伯爵，这个出身老牌贵族家庭的世袭伯爵，是帝国中目前为数不多的或者说是唯一的肯支持凯瑟琳女皇的老牌贵族。

　　因为这个关系，姆拉克伯爵被老贵族们排挤在社交圈之外，不过对于这些姆拉克并不在意，反而他还向帝国归还了自己的领地，然后带着自己组建的私军加入到了女皇的大军之中，并在复国战争之中将自己的军事才华展露无遗，令世人为之瞩目。

　　这个姆拉克伯爵最擅长的战术是长途奔袭，他所率领的军队总是能够以超出其他部队一大截的速度赶到战场之上，并对措手不及的敌人发起迅雷不及掩耳的攻击。

　　将这样的一个将领放在哈蒙代尔，凯瑟琳女皇的用意相当的明显——一旦有战事发生，无论是要从哈蒙代尔驰援帝国东部战线还是突袭敌人的老巢，姆拉克伯爵无疑都是相当胜任的人选。

　　同时，女皇也开始了重建哈蒙代尔的准备工作，由于局势发生了很大的变化，无论是城堡还是军事要塞，都必须重新设计规划，所需要的花费也要重新计算，各种各样建设所需要的物资和人员也开始集中，准备往哈蒙代尔输送。

　　而且为了加快重建工作的进度，女皇还联系了拜尔德斯的矮人王贺斯法。

　　众所周知，矮人们的建筑工艺是出了名的好，只要能得到矮人们的工程队支持，重建工作所需要花费的时间一定会大大的缩短，而且，还可以借这个机会和矮人王改善一下关系。

　　为了能够顺利的请动矮人，女皇开出的酬劳可谓是相当的丰厚，而且她还相当隐晦的暗示矮人王还有讨价还价的余地。

　　拜尔德斯的矮人一族不但在建筑、挖矿、铸造等方面都有不凡的造诣，战斗力也是相当的不俗，而且他们人口众多。

　　如果不是因为这样，他们当初也不可能摆脱精灵族的掌控，顺利的迁移到拜尔德斯的矮人故乡，正是因为他们的战斗力和人数让精灵王相当的顾忌，唯恐硬留下他们会引起内战让精灵王国元气大伤，才不得不咬牙忍痛放他们出了图拉利昂森林。

　　而矮人一族，也由于这些矮人们的出走，从此一分为二，那些仍然留在森林之中帮助精灵族的矮人后来被世人称为森林矮人，而移居到拜尔德斯的矮人则被世人称为丘陵矮人。

　　如果这些即是能工巧匠又是出色战士的丘陵矮人能加入埃拉西亚帝国，其中的好处自然是不言而喻。

　　在女皇的计划中，拉拢这些丘陵矮人加入帝国，让他们为帝国效力是相当重要的一个部份，因此，适当的付出也是必须的。


第一百一十一章 狂欢

　　两国重归于好，大军开始撤离，战争的阴影和这个快要结束的冬天那刺骨的寒意一样，开始在哈蒙代尔这块土地上消失。

　　没有了战争的威胁，领民们当然是欢呼雀跃不已，还自发的举行了一场盛大的庆祝会。

　　兴奋的领民们请来了德高望重的福勒什大人主持这项工作，于是这一天晚上，在哈蒙代尔镇子大门内的那片领主大人曾经发表过演讲的空地上，一堆堆熊熊燃烧的篝火照得四周有如白昼，篝火之上一个个烧烤架子也被架了起来，架子上一块块流着油水的烤肉被烤的滋滋作响，空地中央一个由许多张桌子并起来的大台子上，堆满了香醇的麦酒和各种各样虽然有些粗糙但却不乏美味的食物。

　　所有的领民都穿上了平时舍不得穿的好衣服，在空地上进行着狂欢，男人们围坐在一起碰着酒杯开怀畅饮，一个个喝的脸红脖子粗，嘴角挂着烤肉的肉沫呼来喝去，嗓门大的可以吵醒周围山上还在冬眠的棕熊；吃像比较斯文的女人们也是扎成了堆，说些谁谁家的小孩长的越来越可爱，谁谁家的女儿到了出嫁年龄等等没有营养的八卦话题，不时的发出一阵阵低笑声；调皮的小孩子们则在人群之中大笑着跑来跑去，玩着领主卫队与精灵大军战斗的游戏，不时撞倒一些东西，让整个场面更加的喧闹不已。

　　一些比较艺术的领民还在其中一块空地上拿出了乐器，组成了一个临时乐团，弹奏起了一些年代久远的舞曲，在优扬的音乐声中，不时有领民随着曲调跳起欢快的舞蹈，载歌载舞。

　　而在另一边，一个吟游诗人正拨弄着自己的竖琴，用新编的诗歌赞美着领主大人的丰功伟绩，优美的歌声吸引了许多憧憬英雄的怀春少女，她们围坐在吟游诗人的身边，合着歌声打着拍子，眼中满是对诗歌中的英雄无边的仰慕之情。

　　无一例外的，这些少女们全都将自己打扮的花枝招展，有些大胆的甚至不顾天气还很寒冷，只穿着薄薄的衣衫，将自己曼妙的身材展露无疑，更狂放一点的甚至把白花花的胸口和胳膊都露了出来，引的哈蒙代尔一干热血的年轻人今晚个个两眼发直，鼻血狂流。

　　少女们这么做，为的只是吸引那正坐在不远处的一堆篝火旁端着酒杯和老科比拼酒的年轻领主能看上自己一眼——众所周知，领主大人不但年轻，而且单身。

　　这可是名符其实的单身贵族，不论是他的地位身份，还是他的英雄事迹，都足于对一众无知少女们构成巨大的杀伤力，会出现这样的情况也就不足为奇了。

　　不过少女们的心机全都白费了，因为今晚，美丽的女魔法师阿什·坦普也将自己好好的打扮了一番，此时正巧笑嫣然的坐在领主大人的身旁，她的出现让在场的所有女人全都黯然失色。

　　这个公认的哈蒙代尔最美丽的女人，此刻一反往日的冰山模样，艳光四射，一双美目更是不停的在领主大人的脸上转来转去，让那些不时偷眼观察这边情况的少女们一个个恨的咬牙切齿却又无可奈何——本钱没有人家丰厚，本事也没有人家大，更何况人家还是领主大人的私人魔法顾问，有近水楼台先得月的巨大优势。

　　她们不知道，其实这个时候，女魔法师心中也是有些无奈和气愤的，因为精心打扮耽误了时间，她来到的时候，受领民之邀前来参加狂欢的领主大人已经和老科比拼酒拼得醉眼朦胧，根本就没注意到她，更没发现她今天的盛装打扮。

　　这个情况让围坐在一旁的罗伯特和波利等人暗中笑破了肚皮。

　　这些讨厌家伙的表现当然瞒不过女魔法师的双眼，于是女魔法师更是恨透了那个多事的老科比，因为这个老货在知道了领主大人要来之后，特地回家将自己珍藏多年的好酒都拿了出来，然后找到了领主大人，说什么也要和领主大人喝上几杯。

　　好久没有经历这种场面的陈剑当时也已经被热情的领民们你一杯我一杯的灌了不少，一时豪情大发，觉得自己好像又回到了在学校时那些年少轻狂放荡不羁，和一众狐朋狗友吆五喝六痛快干杯的好日子，当即就和老科比这个哈蒙代尔有名的酒蒌子拼起了酒。

　　领主大人如此赏脸，让一众领民们更加的兴奋了，很快事先准备的麦酒就被大家一扫而空，喝的也是有点分不清东西南北的老科比当即豪爽的扔出了自己酒窖的钥匙，让众人自己去随意搬取——这件事让历来像个铁公鸡一样的老科比在第二天酒醒之后深深的后悔了好长的时间，因为他的酒窖当晚被众人给搬空了。

　　从此之后，老科比出门和人喝酒，身上再也没带过酒窖的钥匙。

　　但是就算这样，酒的供应还是跟不上大家的消耗，于是家里还有酒的又把自己的私藏也全都贡献了出来。

　　在这一晚之后，哈蒙代尔的酒制品全部消耗贻尽，让领民们过了一段没有酒精相陪的日子，而在新的酒酿出来之前，老科比的酒馆也不得不暂停营业了好长一段时间。

　　而二十多个新加入领主卫队的大耳怪士兵，今晚也加入到了狂欢之中，对于这些新面孔，领民们原本也是怀着戒心的，不过领主大人带着大耳怪们来的时候，却先当着众人的面拉着奥里森的大手高高举起，向众人宣布了一件事情：“这个大耳怪，名字叫做奥里森，他很勇敢，也很忠心！在我被金龙追杀的时候，是他第一个冒着生命危险赶来救援我！没有他的帮忙，我也杀不了那头金龙，可以说，他是我的救命恩人！所以，从今以后，他不但是我们哈蒙代尔的一员，也是我陈剑的好兄弟！大家帮我好好的招呼他和他的同伴，免得别人说我陈剑是个忘恩负义的人！”

　　领主大人的话让领民们一片哗然，看向大耳怪们的眼神也有些变了。

　　大家都知道，那一天的确是有好多卫队士兵和民兵都冲出家门去帮助领主大人对抗金龙，但是他们没想到第一个出现的，竟然会是这个大耳怪，而且还帮上了大忙。

　　虽然有点不可思议，但领主大人都这么说了，领民们觉的这件事情应该不会是假的。

　　奥里森当然知道领主大人是在说谎，他想向众人解释，却被领主大人给制止了。

　　“想要快些融入到这些人当中，真正成为哈蒙代尔的一员，你最好对这件事保持沉默！”领主大人小声的在他耳边说到。

　　所以奥里森只好不说话了。

　　为了不给领主大人丢脸，这些大耳怪被领民们勉强的接纳进了狂欢的人群中，并坐在了领主大人的不远处，一些大胆的家伙开始试着和大耳怪们接触交谈。

　　大耳怪们对这样的环境明显的有点不太适应，很是拘束，他们和那些接近他们的人类一样，都是小心翼翼的说着话，生怕引起什么误会。

　　这个场面陈剑看在眼中，有点不太满意，不过这种事情急也急不来，至少现在的开头已经算是不错了。

　　为了更保险，他还让半精灵和大耳怪们坐在一起，有卫队长相陪，这些家伙才放松了很多，领民们也是放心了一些。

　　慢慢的双方的话就多了起来，偶尔也有人和大耳怪们干上一杯，这里面铁匠老塞达居功甚伟，大胆的他是第一个敢和大耳怪们干杯的人类。

　　当他拿着酒杯向奥里森敬酒并出言感谢他对领主大人的帮助时，气氛开始发生了变化，不论是人类，还是大耳怪，都明显的放松了许多。

　　而随着气氛的变化，更是有一些胆大包天的小孩子跑到大耳怪群之中，好奇的打量着这些绿色皮肤的丑家伙，其中有个小孩还伸手在一个大耳怪的身上摸来摸去，想看看他的皮肤是不是因为打上了漆才会是绿色的，然后开心的大笑不已，这个举动在让被摸的大耳怪尴尬万分之余，也让小孩的母亲差点没吓出心脏病来。

　　不过最终小孩母亲所担心的事情并没有发生，那个大耳怪只是伸出大手在这个小孩的头上摸了摸，然后咧开大嘴笑了起来。

　　这个友好的动作让小孩子们闹的更加的欢了，气氛也更加的融洽了。

　　狂欢一直持续了一整晚的时间，之后每一年的这一天晚上，领民们都会自发的进行狂欢，并最终形成了当地的特有风俗，后来闻名大陆的“哈蒙代尔狂欢节”。

　　当天晚上，领主大人喝的酩酊大醉不省人事倒在篝火边上，他双手抱着一个酒瓶，头枕在美女魔法师阿什·坦普的大腿上，嘴角流着口水呼呼大睡，让老管家福勒什在担心领主大人身体之余又为领主大人如此没有一个贵族应有的风范而感叹不已，一向拘泥于贵族礼仪的老人家认为自己没有尽到一个贵族管家应有的责任和义务，才害的领主大人如此当众出丑，并为此自责不已。

　　不过领民们对于领主大人的看法却是和老管家完全的不同，质朴的他们觉的这样一个可爱的领主比那些永远高高在上，从不过问平民疾苦的贵族老爷可是要好上太多了。

　　那些贵族老爷虽然尊贵，但是领民们对他们只有畏惧，没有尊敬；而这个领主大人，却让领民们即是畏惧又是尊敬，还有深深的爱戴。

　　不论是领主大人的平民出身，还是他辉煌的战绩，又或是他施行的仁政，以及他对领民们总是相当温和友好的态度，都让领民们对他抱有浓浓的好感。

　　在这个领主没有上任以前，领民们私底下称呼当地的领主，都只是用“领主老爷”这个礼貌上的称呼，个别对领主不满的大胆家伙，还会在这四个字前面偷偷加上一些带有侮辱性质的前缀，例如“混蛋”。

　　但是现在，领民们对陈剑这个新领主的称呼是“我们的领主”，“我们”这两个字已经明确的代表了领民们对于陈剑这个领主大人的认可和喜爱。

　　为了不让领主大人着凉，气乎乎的老管家指挥着半精灵皮特和大耳怪奥里森，将领主大人给抬回了营地，天气这么冷，真要在这空地上睡一晚上，第二天肯定就别想起来了，非生病不可。

　　半精灵卫队长因为担心领主大人的安全和大耳怪们与领民相处的情况，一直没怎么喝酒，所以相当的清醒；而大耳怪奥里森，则是因为身处一个陌生的环境，有些放不开，结果也没喝多少，这两个在老管家眼中属于没有规劝领主大人少喝点酒的失职家伙在被老管家一顿训斥后，赶紧灰溜溜的抬起领主大人，一路小跑着回到了营地中。

　　值得一提的是，老管家现在对半精灵皮特和大耳怪奥里森的看法也是有所改变了。

　　半精灵且不去说，这个家伙自从加入卫队之后一直都是跟着领主大人鞍前马后，忠心耿耿，更是曾经救过领主大人一命，加上他又有人类血统，老管家接受他也是理所当然的。

　　不过对于大耳怪们，老管家可是一直抱有成见，虽然领主大人不听众人的劝阻，硬是接纳了这些大耳怪们加入领主卫队，但是老管家却一直对他们抱有戒心。

　　但是今天晚上领主大人的话，却让老管家对奥里森这个大耳怪感激涕零。

　　领主大人都说了，这个大耳怪是他的救命恩人！

　　他和那个半精灵一样，都救了领主大人一命！虽然不知道领主大人是用什么办法让这些不是人类的家伙对他死心塌地，不过他们的行为无疑已经是证明了领主大人话并不是无的放矢。

　　所以对领主大人同样死心塌地的老管家开始觉的，自己是不是也应该试着接受这些非人类的家伙也是领主大人忠心手下这一事实。

　　今天他训斥奥里森的举动，不过是他的一个试探而已，看到这个家伙如此听话，老管家不由的有点松了口气。

　　他一直担心这家伙会不会因为自己的话而翻脸呈凶来着。

　　放下心来的老管家再想想现在领主大人手下的几个得力干将，这才发现，这些家伙里除了自己和文德尔之外，根本就是一群上不得台面的家伙。

　　罗伯特是臭名昭著的大骗子，波利也是人见人厌的盗贼，半精灵皮特是不怎么招人待见的混血杂种，奥里森更是曾经的大耳怪强盗，当然他说他不是。

　　唯一还算正常的，只有女魔法师阿什·坦普一个而已，不过她的脾气也不是一般的怪。

　　能将这么一群人整合起来，并靠着他们和卫队士兵一起打败了入侵的精灵族军队，领主大人真是太不可思议了。

　　这一切都让老管家不得不重新审视这些在他眼中曾经不值得一提的家伙，更是不得不重新考虑领主大人所说的那番理论。

　　难道种族和血统真的不是决定一个生物是善是恶的标准？

　　老管家跟在半精灵和奥里森的后面，一边急急的赶路，一边有脑中思索着这个对他来说有点难于接受的新观念。

　　另一个身影和老管家一起急急的赶路，那就是今天晚上让众人无比惊艳的女魔法师。

　　到了如今，几乎全哈蒙代尔的人都知道冷艳的女魔法师对于领主大人的那份心意了。

　　而女魔法师自己，也觉得这段时间以来，自己已经将态度表露的够明显了，可是偏偏那个领主大人最近不知道是怎么了，竟然对自己的转变有点视而不见的感觉，让春心暗动的女魔法师私底下里气恼不已。

　　难不成要自己主动表白不成？这让自己一个女人怎么拉的下脸？阿什·坦普觉的自己现在比面对一个解不开的魔法难题还要困扰的多。

　　这个领主大人之前明明对自己好像很有点那个意思来着，还不时用那种色咪咪的讨厌眼神偷看自己，可是最近这是怎么了？虽然那种眼神偶尔还会流露出来，但次数却已经少了很多。

　　难道他有其他喜欢的女人了？这个猜测让女魔法师一阵心烦意乱，不过她随即就自己推翻了这个猜测，因为她最近一直都腻在领主大人的身边，也没见他身边有出现其他的女人啊？

　　难道是因为瑞恩大祭司的出现？所以领主大人生气了？自己前一段时间为了讨教魔法的事情经常和瑞恩大祭司呆在一起，也敏感的察觉到了对方对于自己的好感，不过她一直以为领主大人不会介意来着。

　　还是其他的什么原因？

　　百思不得其解的女魔法师哪里想的到，领主大人之所以迟迟的不肯面对这段感情，不过是因为女魔法师一向表现出来的强悍性格和他自己的大男人主义以及自尊心在作崇罢了。

　　看着前面被半精灵和大耳怪抬着跑却还兀自抱着一个酒瓶睡的像死猪一样，呼噜打的震天响的可恶家伙，女魔法师真想马上研究出一种可以让人说实话的魔法，好让他立刻说出对自己的真正感觉。

　　这时，奥里森的脚下跘了一下，自己差点摔倒不说，还差点把领主大人也摔到了地上。

　　“小心点！”女魔法师吓的叫出声来，忙不迭的跑上前去扶住领主大人的身体，她巨大的尖叫声把边上正准备开口喝斥大耳怪的老管家给吓了老一大跳。


第一百一十二章 龙族的无奈

　　第二天，当宿醉未醒的陈剑大领主还在行军床上抱着那个酒瓶子呼呼大睡的时候，一份来自女皇的命令被人传达到了他的临时驻地中。

　　在埃拉西亚帝国和精灵王国签定的条约中，有双方互相归还战死者遗体的一条约定，精灵王国更是指名要收回精灵英雄伊沃和两个精灵魔法师还有几头金龙和绿龙的遗体。

　　因此女皇在命令中要求陈剑立刻寻找伊沃和两个精灵魔法师的尸身，并交出那头被他用激光枪杀死的金龙遗体。

　　其他的精灵族士兵尸体找不到也就算了，战争中被魔法轰的灰飞烟灭尸骨无存的情况并不少见，但是这伊沃等三个家伙可是精灵族中的贵族，尤其是精灵英雄伊沃，在精灵王国乃至全埃拉西亚大陆都是赫赫有名的人物，精灵王国当然不会就此放任不管。

　　并且，精灵王国生怕埃拉西亚帝国搞错或是随便拿一具精灵的尸体来充数，还特地派了使者过来等着指认遗体。

　　森林龙族的遗体就更不用说了，一向以来亵渎龙尸都是龙族的大忌，每次大战之后，龙族总会想方设法的收回龙族的遗体。

　　同样的，森林龙族也派了一头金龙过来。

　　这份命令让陈剑眉头大皱。

　　这些精灵的尸体几乎全部都被压在那堆城堡废墟之下了，要找出这三个家伙究竟被埋在什么地方，工程可就大了，而且万一这三个家伙比较倒霉，已经被压成肉泥了，那还能不能认得出都是个问题。

　　这还是小事，只要花费点时间和人手还是能办到的，就算找不到，起码对精灵们也有了个交待。真正麻烦的是那头金龙的尸体，这头金龙在女魔法师的指挥下，早就已经是被卫队士兵们肢解的支离破碎，变成了一堆堆的魔法材料了，现在让陈剑要去哪里再变出一具龙尸归还给龙族？

　　当时答应处理掉龙尸的陈剑也没想到这场仗竟然会打不起来，更没想到议和后精灵王国还会提出这样的要求。

　　如果早知道会有这样的结果，陈剑只怕打死也不会答应女魔法师的请求。

　　在陈剑看来，龙族如此强大，能不得罪当然是最好不过的，更别说因为这种事情而被龙族给惦记上了。

　　想像着铺天盖地的金龙绿龙出现在哈蒙代尔找自己算帐的场面，陈剑背上的冷汗就刷刷的直往下流。

　　本就因为醉酒而头痛欲裂的陈剑此时头更痛了，他只好赶紧召集了一帮手下，商议对策。

　　将事情对勿勿赶来的众人说了一遍之后，陈剑有点紧张的问道：“怎么办？我们现在去哪里找一头金龙的尸体来还给精灵王国？”

　　这个问题让众人面面相睽，要杀龙他们或许还能勉强出出主意，可是要变出一具龙的尸体来还给精灵王国，谁也没这本事。

　　而如果将那些从龙尸身上取得的魔法材料还给龙族的话，只怕更是会激怒龙族。

　　正当众人不知如何是好的时候，事件的始作俑者，提议处理掉龙尸获取魔法材料的女魔法师阿什·坦普冷冷一笑道：“你们怕什么？龙族不敢把我们怎么样的！”

　　“哦？这话怎么说？”这话让陈剑顿时来了精神，赶紧不耻下问。

　　女魔法师白了他一眼，也不知道是因为昨晚受到无视而不满，还是因为对领主大人的无知而不满：“领主大人，森林龙族虽然强大，但是并没有强大到你说的那种地步，他们在埃拉西亚这块大陆上虽然也称得上是强力种族，不过他们的数量客观的决定了他们根本不可能有什么大的作为！”

　　接着，见多识广的女魔法师将目前龙族在大陆之上的情况大概的说了一下。

　　原来，在埃拉西亚大陆上，龙族远没有陈剑想像中的那么强势。

　　虽然个体实力超凡绝伦，但是由于他们的生育能力极端低下，因此造成了龙族一向都是人丁稀少的一个种族。

　　而数量，往往也是实力的一个重要的组成部份，量变是会引起质变的。

　　龙族由于种群数量的原因，在大陆之上的地位一向都很尴尬，其他种族惧怕他们，却又对他们垂涎三尺。

　　说起来很奇怪，龙族虽然自身魔法抗性颇高，甚至有些龙族还能做到对魔法完全免疫，但是在他们死后，龙尸却是制做魔法道具的绝佳材料，魔法契合度几乎可以用完美来形容。

　　因为这个缘故，龙尸一向都是各个国家、各个势力甚至是冒险者们梦寐以求的稀罕之物。

　　国家和势力想得到龙尸是为了增加自己国库中魔法装备这种重要的战略物资储备，而冒险者们则是为了能大发一笔，要知道，龙尸身上得到的各种魔法材料的价格可是高的相当离谱的。

　　而屠龙这种行为，不但成了人们表露自身强大实力的一种举动，也成了一夜暴富的代名词，更是不少国家和势力都大肆鼓励的事情。

　　在埃拉西亚大陆上，每一年都有许多落单的巨龙成为各个种族的猎物，被一队队的屠龙勇者斩杀剑下，然后变成了一堆堆的魔法材料，再被人制做成各种各样强大的魔法道具。

　　虽然龙族也曾经因此而报复过，但是好汉架不住人多，猛虎也架不住群狼，面对受到各个国家势力的强大军事机器保护的屠龙者，龙族也只能是无奈的留下更多的龙尸。

　　最后龙族也吸取了教训，开始一反以往喜欢独居的习惯，开始群居生活。而金龙族的金龙女王更是睿智，她不但收拢了金龙一族和绿龙一族，还将生活在图拉利昂和埃里密林中，和龙族一样同病相怜的独角兽也给收入囊中，成立了以埃里龙崖为大本营的埃里龙城。

　　这些独角兽们的遭遇和龙族颇为相似，也是因为他们头上的独角和他们的鬃毛而受到了众多种族的捕猎，生存的极其艰难——他们头上的独角制做的法杖威力极强，而他们的鬃毛却是制做弓弦的上好材料，而他们的皮毛，也因为过于华丽而成为大受欢迎的奢侈品。

　　最能代表龙族和独角兽族悲惨遭遇的是几件著名的宝物。

　　其中之一就是大名鼎鼎的神器套装“龙王神力”，这套一共由九件不同宝物组成的神器，全部都是用从巨龙一族身上获得的魔法材料制成，个个威力无穷，当全套穿戴在一起的时候，还能额外给穿着者提供一个相当强悍的能力，那就是和金龙族一样的超级魔法抗性，而且这种魔法抗性还是范围性质的，可以让穿着神器者和他身边一定范围内的人免受各种大师级以下魔法的伤害。

　　还有就是著名的“神兽之冠”和“神兽之鬃”，“神兽之冠”是一顶使用了独角兽角制作的魔法头盔，本身有着不俗的防御能力不说，还能提高使用者的魔力；而用独角兽鬃毛制成的“神兽之鬃”就更厉害了，这个宝物可以和另外两件宝物一起组成“幻影神弓”，而“幻影神弓”，则是号称埃拉西亚世界第一强弓的神器！据说这把威力巨大的神弓不但可以大大提高使用者的箭术，杀伤力无比惊人，更可以借助自身附带的魔法让一定数量的弓箭手集体提高射程和杀伤力！

　　当然，这些宝物不过是其中最具代表性的杰作而已，并不是所有用龙族和独角兽族身体材料制作的魔法物品都能达到这样的高度，但是从理论上来说，要达到这样的高度也不是没有可能，所以才会造成了龙族和独角兽族身体制做的魔法材料大受制作魔法道具和魔法物品的炼金术士们的青睐，并为此不惜重金求购。

　　金龙女王很有头脑，她很清楚龙族如果再这样下去会落得什么样的下场，屠龙惊人的利益足以使所有种族疯狂。

　　所以她在建立龙城之后，就开始积极的和精灵王国协商，准备以龙族充当精灵王国守护者的条件来换取精灵族的友谊。

　　龙族和独角兽族强大的战斗力，可比他们身体所能制做的魔法材料要值钱多了，精灵王国当时的精灵王清楚的认识到了这一点，所以他没有拒绝金龙女王的要求，而是爽快的答应了金龙女王，并和埃里龙城订下了攻守同盟，当然，这一份条约对精灵们是比较有利的，必竟龙族是处于劣势的一方。

　　不过，龙族也因此得到了精灵王国这个强大势力的保护，精灵王国对外宣布，任何个人、任何势力都不准在精灵王国境内猎杀金龙、绿龙和独角兽，否则将会被视为精灵王国的敌人。

　　从此之后，金龙族、绿龙族和独角兽族才得以在埃里龙城中慢慢的休养生息，数量也开始极其缓慢的增加，可是他们却不得不面临充当精灵族高级打手的无奈命运，每一次战争，他们都必须派出大量的龙族战士来帮助精灵王国战斗。

　　与此大同小异的是，黑龙族和红龙族也躲到了尼根的地底，并建立了地底黑龙城，加入到了尼根王国中，接受尼根王国的庇护并为之战斗。

　　而那些没有加入到埃里龙城或是地底黑龙城的巨龙们，要么就是躲进了深山老林之中，避世不出，要么就是三五成群，收拢一批其他生物为己所用，在偏僻的地方建立起一个个小型的龙城用以自卫。

　　不过这样的小型龙城，一旦被人发现，也是难逃灭亡的下场，除了精灵王国和尼根王国，其他没有得到龙族帮助的势力杀起巨龙来可是毫不手软。埃拉西亚帝国在没有和精灵王国结盟以前，也曾经大力的推动屠龙事业，在帝国的十字军战士职称升迁的考核中，曾经就有屠龙与否这一标准。不过这些在帝国和精灵王国结盟后，为了照顾盟国和森林龙族的感受而逐步废除和取消了。

　　而传说中在遥远的大海那一边，另一块叫做贾达密的大陆上，龙族的境况更是凄凉，当地有一个叫做猎龙人的强大势力，专门猎杀龙族。

　　说到这里，女魔法师再度白了领主大人一眼，道：“更不用说之前那头金龙是在战争期间被大人你给斩杀的，尸体落到敌人手里，变成魔法材料也只能是怪那头金龙自己倒霉，我相信，帝国也不会全数归还那些得来不易的龙尸，反正是战争，到时随便找个借口应付过去也就是了，至于埃里龙城那边，也不是第一次碰到这样的事了，就算他们忍不下这口气想要报复，他们敢动手吗？你想想，袭击一个国家的领主意味着什么？如果那些金龙敢真的来哈蒙代尔捣乱，帝国会坐视不理么，要是任由他们这样袭杀一个帝国的贵族和地方领主，帝国的颜面何存？帝国其他的贵族和领主会是什么想法？要是女皇没有一个交待，帝国肯定会被那些贵族和领主搞的内乱！”

　　说着，女魔法师又冷笑了一下：“只怕到时是你一被金龙们杀死，帝国就会马上向精灵帝国和埃里龙城宣战，因为这件事已经不单是关系到帝国的面子问题，更是动摇到了帝国的统治根基，帝国是非战不可！埃里龙城敢冒这样的风险吗？而精灵王国虽然要借助埃里龙城的力量，但也不会为了这么一点小事去得罪另一个国家并开战！他们根本就不可能坐视龙城对你的报复而无动于衷！”

　　“所以，你完全不用为这件事情担心，安心的收下那些魔法材料就是，除非精灵王国再次和帝国翻脸，否则的话，龙城是不会把你怎么样的！”

　　用这句话对事情做了一个结论，女魔法师不再说话，而是有点好笑的打量着一帮没见过世面的哈蒙代尔土包子。

　　众人先是被女魔法师的一番话弄的呆了半晌，然后才松了口气。

　　但是罗伯特马上就提出了一个问题：“其他的贵族和领主并没有屠龙，也不用担心龙族会报复到他们头上，他们为什么还要闹呢？好像不关他们的事啊？”

　　女魔法师轻轻的叹了口气，看了眼罗伯特，很是有些无奈，然后她又看了看陈剑，发现对方正抿着嘴偷笑，这才有了丝笑意：“罗伯特，你要明白，这些贵族和领主所担心的并不是龙族的报复，他们是担心帝国没有能力保障他们的安全！一个连贵族和领主安全都不能好好保护的国家，你说他们会支持吗？这样说你总该明白了吧？”

　　罗伯特满脸通红的不再出声了。

　　“行了行了，即然这样，就没什么事了，现在我们说说，怎么安排人手去找那几个死鬼精灵的尸体吧，这可是个大工程！”听到龙族并不会因此而对付自己，陈剑心情大好，当即大手一挥，开始商议怎么执行女皇的命令。

　　正如陈剑所说的，要发掘哈蒙代尔城堡的废墟真的是个大工程，不过陈剑这个领主大人此时在领民中的声望如日中天，而且冬天也还没过，无所事事的领民在领主大人的一声号召下，爆发出了无比的热情，让领主大人很容易就招到了一大帮的免费劳工。

　　这帮免费劳工和领主卫队的士兵们一起，开始了发掘废墟的工作。

　　几十个矮人和半人马战俘也被领主大人勒令加入到这个工程之中。

　　而且女皇也担心陈剑这边人手不足，还特地从尚未撤走的军队中又抽调了一支五百人的长矛兵过来帮忙，更是加快了工程进度。

　　随着废墟被逐步的清除，一具具的精灵、半人马尸体被发掘出来，由于天气相当寒冷的关系，这些尸体倒是没有腐烂，不过个个都是头破血流，缺胳膊少腿，相当的骇人，让一些不适应这种血腥场面的领民当场吐了个唏里哗拉。

　　不过也不是所有的尸体都是这副模样，矮人们的尸体就好的多了，这些倒霉的家伙所在的地窖倒是在坍塌过程中保存的比较完整，所以这些矮人很多并不是被当场砸死的，而是被活埋在暗无天日的地底下，在空气耗尽之后活活的窒息而死。

　　这些挖掘出来的尸体被领主大人分批运到了镇子外的荒地上安置，然后他亲自到女皇的军营中向女皇报告自己已经顺利完成了任务，可以让呆在女皇军营中的精灵族和金龙族的使者去认领遗体了——他可不认得哪个精灵是那个英雄伊沃，更不知道那两个精灵族魔法师长的什么模样。

　　同时，陈剑也向女皇说明了那头金龙尸身的情况，不出女魔法师的所料，女皇对此并没有什么不满，反而微微一笑，这让陈剑终于对此事彻底的放下心来。

　　“那是你的战利品，你可以留下，不过以哈蒙代尔的情况，那些魔法材料放在你这里未免有些暴殓天物了，不如卖给帝国吧，我按市价收购！还有你这段日子存下来的那些魔法水银，也一起拉过来，到时装好一点，不要让人看出是什么东西，我会让人撤军的时候一起运走！”

　　凯瑟琳女皇的话让陈剑大喜过望，因为他的金币早就快用完了，如果这些东西女皇全部买走，正好解了他的燃眉之急。

　　要知道，接下来可是处处要用钱啊！

　　向女皇告辞之后，陈剑在军营之中等着为精灵族的使者带路。

　　不久之后，在一小队大天使的陪同下，一个面目有点怪异的精灵和一头金龙来到了陈剑的面前。

　　当看清那头金龙的模样时，陈剑当即就吓了一大跳。

　　这头金龙，不就是那头当日和他还有瑞恩大祭司等人苦战了许久的强悍金龙吗！


第一百一十三章 被遗弃的战俘

　　金龙英雄贝卡里亚看着眼前的这个人类，很快就认出了他便是双方交战当时那个假扮飞马骑士，并使用奇怪魔法打断自己龙角的人类。

　　虽然这次认领精灵遗体的行动并没有龙族什么事，但是听说是哈蒙代尔的领主亲自前来带路之后，贝卡里亚便跟着跑来看热闹了。

　　对于这个能够打败伊沃的神秘人类领主，贝卡里亚可是充满了好奇。

　　他想好好地看一看，这个领主到底是怎么样的一个杰出人物。

　　结果不看还好，一看之下金龙的鼻子都气歪了，原来那个传说中的，将精灵王所有计划破坏的一塌糊涂神秘人类领主，竟然就是那个胆敢将自己的宝贝龙角给打断的狡猾家伙！他还曾经假扮飞马骑士欺骗过自己！他还把自己的一个部下弄的至今踪影全无！不出意外的话，那头失踪的可怜金龙现在肯定已经被这个领主给杀死了！

　　想到自己身上的伤，想到同伴可能的下场，贝卡里亚气乎乎的用鼻子重重的哼了一声，从他巨大鼻孔冲出的气浪将地上的积雪给吹起了一大片，飞舞的雪花落了陈剑满头满脸。

　　而陈剑大领主看到这头让他印象相当深刻的金龙之后，吃惊之余也是心头火起。

　　就是这头金龙，在战斗中暗地里给自己设下一个大大的陷阱，要不是有瑞恩大祭司的各种魔法加持在身上，只怕他早就死在另一头金龙那口突如其来的龙息攻击下了。

　　也是因为这头金龙，才害的自己来了个空中大逃亡，还不得不几次在空中玩各种各样的惊险动作，要不是自己有先见之明，提前改造了银色飞马身上的座鞍，当时就已经摔死在哈蒙代尔的土地上了。

　　想起当初自己几次险死还生，又被对方重重的鼻息给搞的有点灰头土脸，陈剑不由的脸上勃然色变。

　　这在埃拉西亚帝国军队的军营呢，而且跟着金龙来的就有好几个大天使，陈剑当然不怎么害怕。

　　一龙一人当场就大眼瞪着小眼，咬牙切齿对上了。

　　先开口的是贝卡里亚，他张开自己的大嘴，露出了一口锋利堪比刀剑的龙牙：“人类！我那个追逐你的同伴呢？你把他怎么样了？”

　　不过这样的恐吓当然吓不住此时身在女皇大营之中底气十足的陈剑，他相当不屑的撇了撇嘴，一付理所当然的样子：“那头笨龙胆敢对本领主无礼，当然是被本领主用拿手的魔法给轰的灰飞烟灭！尸骨无存了！这还用问吗？”

　　“你……”贝卡里亚被对方的话气的七窍生烟，差点没忍住动起手来。

　　“你什么你！”陈剑眼见大天使们发现情况有点不对后，已经暗暗戒备，不由的更是心头大定，当即打断了金龙的话，取笑道：“本领主的手段，你又不是没有尝过！”

　　自从瑞恩大祭司将激光误认为是一种魔法之后，陈剑就一直对外宣称自己用的是魔法，一来他不想让太多人知道自己拥有奇迹时代的武器，二来能伤害到龙族的魔法师听起来也比较威风，很能满足领主大人一直以来想当一个伟大魔法师的小小虚荣心。

　　愤怒的金龙正想再说些什么，却被边上那个面目有点怪异的精灵给阻止了。

　　“两位，都冷静一点，眼下埃拉西亚帝国和精灵王国已经重新签订了盟约，现在我们是盟友，不是敌人！”

　　这个有着一头红色长发的男性精灵使者微笑着，提醒了一下正剑拔弩张的一龙一人，他也已经发现了身边几个天使的异常表现——这几个天使的手，都已经按在了剑柄之上。

　　他这番话，不单是提醒金龙和这个人类领主，更是提醒那几个天使。

　　“之前双方的争斗，不过是一场误会而已，现在误会已经过去了，大家还是朋友！以前的事，就算了吧，战场之上刀剑无眼，难免会发生一些意外！当时的情况，不是你死就是我活，也由不得大家不尽力！贝卡里亚，这些道理你也懂的！”

　　金龙贝卡里亚虽然还是有点不忿，但想了想还是强忍下了这口气，不过一双巨眼却是恶狠狠的盯着陈剑不放。

　　陈剑本来还想说点什么，被这个精灵使者这么一说，也是不好再开口，只好闭上了嘴。

　　现在双方的关系还很微妙，如果因为一点口舌之争坏了大事，那就糟糕了。

　　这一点，不论是金龙贝卡里亚还是陈剑都是很清楚。

　　一人一龙又恢复到了先前相互瞪眼的情况。

　　这时，精灵使者又开口了，他向着陈剑行了个精灵们会见贵客时的礼仪：“这位想必就是现任的哈蒙代尔领主陈剑阁下吧？在下精灵王国使者，半精灵格鲁，见过阁下！”

　　格鲁？半精灵格鲁？继被金龙吓了一大跳之后，陈剑又被这个自称半精灵格鲁的家伙给吓了好大一跳。

　　这倒不是因为格鲁的名气太大，大到让陈剑都记得住这么一号人物，陈剑对于大陆上的成名人物，记的不少，但他对这些人都没什么特别的映像，就像上次一样，他明明听说过瑞恩大祭司的事迹，但却要经过女魔法师的提醒，他才会想起来。

　　这一次陈剑能记住半精灵英雄格鲁，还是因为这个在大陆之上大名鼎鼎威名赫赫，以半精灵的混血身份却能在有着浓重种族岐视情绪的精灵王国中混的风生水起的家伙，是他的卫队长，同样也是半精灵的皮特的偶像。

　　平时没事闲聊的时候，半精灵皮特没少在陈剑面前提及这个家伙——皮特实在是太崇拜这个家伙了，因为格鲁做到了他做不到的事，同为半精灵的皮特一直都向往着能融入到精灵们的社会中去，他血液中流淌的精灵血脉让他对那片巨大的森林充满了好感。

　　当然，皮特的这种向往和好感如今已经是所剩无几了。

　　愣了好半晌，陈剑才发现自己实在有点失礼，赶紧也回了个礼，道：“我就是陈剑，没想到竟然是大名鼎鼎的英雄格鲁阁下亲自来了，鄙人真是失礼！”

　　“我们以前没见过面，相互不认识，陈剑阁下不认得我也是份属正常！”格鲁微笑道，语气平淡，“我受森林之王的命令前来领回族人的遗体，还请阁下带路。”

　　格鲁的态度让陈剑有些疑惑，在他看来，自己杀了精灵王国这么重要的几个人物，精灵们应该和那头金龙一样对自己没什么好脸色才对，可是他在格鲁的话语中却感觉不到一丝怒气，相反，好像还有些隐隐的善意在其中，这实在是很奇怪的一件事。

　　难道是因为他的半精灵身份的原因，让他对人类抱有好感？

　　陈剑依稀记得女魔法师曾经说过，这个格鲁小时候是被帝国的一位人类将军收养的，在人类之中长大，可是后来却在战争中救了精灵王的命，由此受到精灵王赏识而加入了精灵族的军队，并一步步逐渐高升到如今的地位，有传闻说，精灵王想要收他为义子。

　　这让陈剑怎么想也想不明白，被人类收养，在帝国长大，怎么成年后反而就投奔了精灵王国呢？

　　就算想要加入军队建功立业，他也有机会加入到帝国军队之中啊，收养他的人类是个有名的将军啊！不可能这点事也办不到，而且他的能力又是那么出众。

　　不过现在不是想这些东西的时候，向半精灵英雄再度行礼之后，陈剑翻身上了自己的银色飞马，准备带路。

　　看到那匹陈剑身下的银色飞马，金龙贝卡里亚又是一阵恼火。

　　与陈剑一样，格鲁也骑上了一匹银色飞马，两人一前一后的飞上了天空，几个天使紧随其后。

　　贝卡里亚想了想，也跟了上去。

　　而在地面上，一队人类士兵和精灵、半人马士兵组成的运输队也追随着他们，沿着道路赶去，准备装运遗体。

　　到达目的地之后，地面上排列的整整齐齐的数百具或是完整或是残缺的死尸，让精灵和半人马士兵们看向陈剑的眼光中明显的带上了一些恨意。

　　耳听为虚，眼见为实，原本精灵们还对于这个领主能在占尽劣势的情况下打败伊沃和伊沃所率领的军队这件事情抱有一定的怀疑态度，但是现在地面上那些尸体，却已经证明了事情的真实性不容质疑。

　　对此，见惯了大场面的格鲁倒是不动声色，他只是相当平静的指挥着精灵士兵们开始工作，然后自己也开始挨个观察着地上的各族士兵遗体。

　　不看还好，越看，格鲁的心中就越是惊讶。

　　根据最新的情报，精灵王国方面对于这次战斗失败原因的猜测，应该是伊沃和他的军队被这个领主不知用了什么办法引诱进城堡之后，才被敌人从外部快速的摧毁了整个城堡，从而导致了伊沃的失败和精灵军队的全军覆没。

　　但是格鲁眼前的情况却说明了事情不是那么简单。

　　许多半人马战士的尸身上都有明显的战斗过的痕迹，而且以格鲁的经验来看，还有相当部份的半人马是被人用刀剑一类的利器给杀死的，有些死者身上还有魔法攻击过的痕迹。

　　而终于被士兵们指认出来的伊沃遗体，更是说明了当时战斗的情况是多么的激烈，这个曾经的英雄如今已经是连尸体都不成人形了，要不是头部还比较完整，精灵士兵们还真的不一定能认出他来。

　　格鲁当然看的出，伊沃的死因是魔法的攻击，而不是城堡的倒塌，这更是让半精灵英雄百思不得其解。

　　另外一具女精灵法师的尸体上那个胸口正中的大洞和上面残留的魔法痕迹也说明了当时城堡中肯定是发生了些什么意外的事情。

　　这时候金龙贝卡里亚也看出了一些端倪，再想想自己差点被人类和天使偷袭得手的遭遇，他很确定这个人类领主肯定又是耍了什么花样。

　　所以他又用鼻子重重的哼了一声，以表示自己对这个人类的鄙视。

　　在格鲁的指挥下，精灵士兵和半人马士兵开始把一具具的尸体小心翼翼的搬上了马车，准备装运回国安葬。

　　让陈剑感到意外的是，他们虽然收敛了全部的尸体，但却并没有提出要收回战俘的事情。

　　以陈剑的想法，虽然女皇的命令中没有提及，但士兵的尸体都回收了，没理由会放着战俘不理，所以陈剑虽然有点舍不得这几十个免费的劳工，却也吩咐下面的人准备战俘交接的事情，并寻思着在赎金方面是不是要来个狮子大开口。

　　结果格鲁这个精灵使者根本对这件事连提都没提，就向陈剑告辞离开了，让陈剑是丈二和尚摸不着头脑。

　　不过对方不提，陈剑当然也不会主动去提，这些战俘能留下来最好，他将来还有大用处呢。

　　其实这件事情也是一笔糊涂帐，战俘的事情陈剑并没有对女皇提及，所以女皇很理所当然的认为敌人是全部的埋在那堆废墟下面了，因此当精灵王提出要回收战死者的遗体和战俘的时候，女皇很是得意的告诉精灵王，没有战俘，所有的精灵入侵者早就全部都在战斗中变成冷冰冰的尸体了。

　　这句话差点没把精灵王给噎死。

　　所以那几十个倒霉的矮人和半人马，就这样不明不白的被精灵王国给遗弃在了哈蒙代尔，成为了陈剑的第二批免费苦力。

　　而这些免费的苦力，此时还因为两国罢兵言和高兴万分，他们觉的即然两国又是盟友了，战死者的遗体也归还了，那么自己这些战俘当然也是一起要归还的了。

　　看到了自由的曙光，矮人和半人马这些天以来又开始有点不太安份了，他们开始拒绝服从命令，在发掘城堡废墟的时候也是故意的出工不出力。

　　结果他们左等等右等等，就是没有等到陈剑释放他们的消息，偷偷向看守一打听，才知道精灵王国的使者早就运着战死者的遗体回国了。

　　“你们死了这条心吧！当时我也在场！我就没听到那个叫格鲁的精灵使者有提到要归还战俘的事情！他们收了那些尸体后，早就已经离开了！话都没多说一句！”

　　被陈剑特别交待过的一个卫队士兵这样告诉矮人和半人马，并表示了自己对他们的同情之意：“要我看，你们肯定是被那些精灵给抛弃了，不然他们怎么连问也不问一声就走了？肯定是舍不得花钱赎你们这些没用的废物！”

　　“这不可能！”战俘们顿时乱成一团。

　　“不可能？”这个士兵撇了战俘们一眼，相当的不屑，“这件事知道的人多了去，又不是我一个人看到的，爱信不信！再说了，能用你们这帮白吃饭的家伙换赎金，领主大人会不答应？”

　　这句话让战俘们全都沉默了。

　　想想也是，自己这些人武技也教完了，又都是一些普通的士兵，没道理会被那个可怕的领主留下而不拿去换赎金。

　　一众战俘当时就陷入了一片愁云惨雾之中，他们开始回忆起精灵们排斥异族的态度，半人马们在想自己在精灵军队中受到的不公平待遇，矮人们则开始后悔当初没有和那些丘陵矮人一起离开图拉利昂森林到拜尔德斯去。

　　虽然以前从没发生过这样的事情，但是以精灵们一贯的做法，这好像也不是不可能发生的事情。

　　尽管有些矮人和半人马还是半信半疑，但是大部份的战俘都认可了这个消息的真实性。

　　而且随着时间的推移，他们也不得不认命。

　　在战俘们逐渐绝望的时候，陈剑这个领主大人却是开心的不行，他按照女皇的交待，在格鲁和那头金龙以及精灵族的士兵们启程离开哈蒙代尔之后不久，就将自己手上的所有魔法水银和从那头龙尸上得来的魔法材料，一股脑的悄悄运到了女皇的军营中进行交接。

　　这些东西全部折算成金币之后，给陈剑大领主带来了将近五万枚金币的收入，不过这些金币暂时还没送到他的手上，女皇说了，现在军中没那么多的金币，就算是有，也是军费，不能随便乱用，所以这笔钱要等女皇回帝都之后才会安排支付。

　　对此，陈剑当然没有什么不满，他相信堂堂一个帝国女皇，绝对不会贪图自己那点东西。

　　而且事情正如女魔法师预料的那样，女皇也没有归还全部的龙尸给精灵王国，当时女皇手上一共有四具龙尸，一具金龙的，三具绿龙的，但是归还的时候，女皇却扣下了两具绿龙的龙尸。

　　对于这种事情，金龙族的使者贝卡里亚也是只能捏着鼻子认了。

　　碰到这样的事情，森林龙族除了自认倒霉，也没什么很好的办法，强大的埃拉西亚帝国，埃里龙城可惹不起。

　　不过陈剑对于女皇迟迟没有回帝都却一直呆在哈蒙代尔感到很是奇怪。

　　“哈蒙代尔对于现在的帝国来说实在是太重要了，姆拉克伯爵又还没有到达，我没办法安心离开，不过也快了，说起来我这么长时间不在帝都，不知道那些老贵族们又会搞出什么花样来。”女皇说着叹了口气，有点苦恼，但是她很快就把这些事情暂时抛诸脑后了。

　　“陈剑，这是哈蒙代尔城堡和哈蒙代尔新城的规划图，你来帮我看一下，有没有什么不妥当的地方！”


第一百一十四章 女皇的规划

　　“规划图？”陈剑先是愣了一下，随后便喜形于色。

　　哈蒙代尔可是他的领地，如今帝国要掏钱帮他建设，他高兴之余当然也希望能好好的规划一番，要知道，一个好的规划对于一个城市的发展可是有着相当巨大的作用，来自地球的陈剑当然很明白这一点，而且在陈剑看来，有便宜不占那是要遭天遣的。

　　而凯瑟琳女皇为了巩固埃拉西亚帝国在哈蒙代尔地区的统治，也是煞费苦心，不但这段时间亲自呆在哈蒙代尔坐镇，更是早早的让人开始做建设规划。

　　在女皇的想法中，这个战略要地是无论如何也不能再度失去的了，为此，在这份蓝图中，她几乎将整个哈蒙代尔给推倒重建了一遍，在防御上更是面面俱到。

　　计划中建造给姆拉克伯爵驻军的永久性军事要塞的位置被女皇定在了原本的维尔宁村，这里正好位于哈蒙代尔地区的一个交通要道——从哈蒙代尔通往埃拉西亚帝国本土、泰塔利亚、欧弗和拜尔德斯的四条道路在此交汇，扼守住这里，不但可以让哈蒙代尔成为帝国东部防线上一个重要防御节点，更可以在需要的时候配合帝国的战略，借助四通八达的道路对欧弗和泰塔利亚本土发动进攻，极大的震摄了这两个国家。

　　这么一来，不但帝国东部防线更加的稳固，相信原本一直闹腾的挺欢的泰塔利亚沼泽王国也会安份一些，为女皇想要和平收复泰塔利亚的计划赢取更多的时间。

　　这个极其重要的大型军事要塞被女皇命名为维尔宁堡，要塞之中林立着各种岗楼和射手塔楼，更有大量供狮鹫专用的狮鹫塔楼和让僧侣们冥想用的寺院，还有一个超大规模的马厩。

　　而在另一条交通要道上，女皇则是借助当地的一个险要地势，构筑了一道坚固的关卡，这个被命名为白崖关的关卡正好卡住了从哈蒙代尔通往图拉利昂森林和迪雅这个亡灵之地的道路。

　　不论是精灵还是亡灵法师，想要进攻哈蒙代尔，都必须先通过这道在规划蓝图中规模也是颇为不小的重要关卡。

　　和维尔宁堡相似，这道关卡雄伟的城墙之上也是密布着各种岗楼和射手塔楼，关卡内也有一些狮鹫塔楼和寺院，称得上是一个小型的军事要塞。

　　有了这道白崖关和维尔宁堡，就基本上完成了帝国对哈蒙代尔地区的防御布置，之所以会造成这样的局面，还是因为哈蒙代尔的独特地形。

　　在埃拉西亚大陆的古老语言中，“哈蒙”这个词代表着和谐，而“代尔”则意指山谷，“哈蒙代尔”的意思其实就是“和谐之谷”，而哈蒙代尔地区也如同它的名字所形容的一样，是一个被群山环抱的巨大山谷，虽说是地处要冲，但是除了那些通往外界的道路之外，周围都是险峻的高山，无法通行，也正因为这样，哈蒙代尔才会每到冬季就会因为大雪封山而断绝与外界的道路交通。

　　只要守住了这些交通要道，敌人就难于进入到哈蒙代尔腹地了。可惜的是像白崖关这样的险峻地形并不多见，要不然的话凯瑟琳女皇说不定会在每一条道路上都建上这么一个关卡。

　　不过有了坚固的维尔宁堡，从其他道路进攻的敌人也无法在哈蒙代尔地区顺利的推进了，除非他们不怕维尔宁堡的帝国守军攻击他们的后路。

　　为了万无一失，女皇还在维尔宁堡布置了一种威力强大的秘密武器——四门女皇不知从什么地方发掘出来的魔法炮！

　　这种魔法炮是奇迹时代的魔法师和炼金术士们联手合作的伟大作品，刻在炮身内部的魔法阵能够让这些魔法炮自行的吸收空气中的魔法元素填充魔力，然后利用这些魔法元素进行魔法攻击，就像是魔法师们冥想积攒魔力然后释放魔法一样。

　　这四门魔法炮每门都能发射气系魔法“遍地开花”、火系魔法“烈火爆雷”和水系魔法“毒液喷发”，虽然都是些低级的魔法，但是胜在射速超快，而且对于使用人员没有特别要求——这些魔法炮普通人也能使用，只要轻轻的按下炮身上的发射按钮，魔法就会发射。

　　不过这种魔法炮也是有缺点的，那就是因为炮身巨大而笨重非常，无法转向，只能定点攻击，而且魔力填充的速度慢了一点，一天一夜的积累只够打上几炮。

　　这些魔法炮的制做方法如今早已失传，无法制造，整个埃拉西亚帝国之中目前也不过仅存有十几门，女皇这次为了达到永久占领哈蒙达尔的目的，很是大手笔的一下就拿出了四门，准备分别放置在维尔宁堡的关键位置上，扼守住交通要道。

　　不过哈蒙代尔的防御能力还不止如此，在旧哈蒙代尔城堡的废墟之上，女皇还计划兴建一座更加坚固、更加高大、更加雄伟的新城堡，这座城堡将和维尔宁堡在哈蒙代尔地区形成掎角之势，相互呼应，绝对可以让敌人无法轻松的占领这片土地。

　　在这片比原先占地大上许多的城堡之中，女皇还标注了诸如兵工厂、资源仓库、兵营、训练场、寺院、马厩、狮鹫塔楼等让陈剑心生向往的建筑物。

　　这样的大型城堡，根本就不是一个领主所应该拥有的，而更类似于像马斯顿城这样直属于帝国的军事城堡。

　　埃拉西亚帝国建国至今已有千年，但是在历史上却鲜有发生贵族领主作乱的现象，这与帝国严格的领主制度是分不开的。

　　在帝国的法令中，虽然领主可以拥有领地的统治权，在领地之中形成一个几乎独立于帝国之外的小王国，但是在军事方面，帝国却是严格控制，不但领主的私军人数不能超过一百，对于城堡的规模更是有着严格的规定。

　　而且帝国对于领主的分封也是相当谨慎，在对领地面积方面也是有着很大的限制。

　　也正是因为这样，狮鹫心皇朝才能在这么长的时间里一直在帝国之中占据着绝大部份的土地和财富，并借助强大的军队和行动快捷的狮鹫军团，牢牢的统治着庞大的帝国，直到上次大战中被多个敌国同时入侵，这才声望大失实力大损，并落到如今贵族领主们开始不怎么安份并暗中谋划驱赶凯瑟琳女皇下台的局面。

　　这种奇特的领主制度，与尼根王国的传统领主制度形成了鲜明的对比。

　　在尼根王国，领主的权力只能用滔天来形容。

　　当地的领主不但能够拥有面积惊人的领地，更是手握领地之中的所有军政大权，手中有钱、有粮、有人、有兵，只要他们的财力允许，建立一支数量惊人的强大军队，也不是不可以。

　　这种落后的领主制度造成了尼根的王室目前处于一种名存实亡的窘迫状态之中，野心心勃勃的尼根大领主们对于衰弱的王室根本就是不屑一顾，他们凭借自己强大的实力，组建起一支支大军，将尼根王国割据的四分五裂，长年累月的相互征战，只为了扩充自己的领地，拥有更多的子民，增加自己的实力，获得更多的财富，组建更强的军队，然后一统尼根王国，自己当上这个国家的国王。

　　也正是因为如此，尼根王国又被其他国家称为尼根领主国。

　　不过长久以来，这些尼根领主之中除了大名鼎鼎的女领主龙后摩莉尔之外，并没有那个人能达成这个目标。

　　而曾经凭借强大的龙军横扫尼根，并企图攻占精灵王国和埃拉西亚帝国的龙后摩莉尔，也没能在她的宝座之上安坐多长时间，当太过轻敌，分军冒进的她被精灵王国和埃拉西亚帝国联手打败，不得不灰溜溜的逃回尼根之后，没过多久就被一些不甘心失败的大领主给暗地里联手赶下了台，不但一手创建的王国灰飞烟灭，她自己也被一个牛头人领主给杀死了。

　　而尼根，则在之后又恢复了大领主们相互征战的乱局，不过在上次的大战之中，这些大领主们曾短暂联手，和迪雅的亡灵法师还有欧弗的克里根魔鬼组建了邪恶同盟，一起进攻埃拉西亚，他们利用数量惊人的洞穴人完成了一项伟大的工程——一条巨大的、联接尼根本土和埃拉西亚大陆的跨海隧道，并利用这条隧道派了远征军出其不意的进攻帝国，一度占据了帝国首都斯坦德威克城。

　　但是尼根领主们的这支远征军虽然精锐，却因为指挥过于混乱和欧弗的克里根魔鬼在精灵王国的打击下突然退出战争，最终也落了个全军覆没的下场。

　　而失败的尼根大领主们，也不得不和龙后摩莉尔一样，灰溜溜的回到尼根王国中休养生息，不过他们之间的战斗，却从来也没有停止过。

　　如今女皇一反帝国的先例，破格要给陈剑建上这么一个超规格的城堡，还有这么多的附属设施，陈剑当然是高兴万分。

　　不过女皇一句话就让陈剑的兴奋减少了许多：“你别太高兴了，城堡是你的没错，但这些配套设施可不是给你的，由于你这边的情况特殊，我才会建上这么一个大城堡给你，否则的话以你领主的身份我怎么可能会破帝国的先例让你拥有这样规格的城堡？我会让姆拉克伯爵安排一部份的士兵驻扎在城堡的军营当中，一来可以协助你压制可能出现的异族领民反抗，二来可以通过这里在有战事发生时快速的驰援白崖关，三来可以在战时帮你借助城堡对抗敌军的进攻，一举三得！但是这些驻军并不是你的手下，更不会服从你的指挥！相反，在有战事的时候，你还要听从姆拉克伯爵的命令，和他一起抵御敌军的进攻，确保哈蒙代尔不会落入敌手。”

　　“那这些军队的给养不用我出吧？”陈剑开始有点不详的预感。

　　“废话！”女皇瞪了他一眼，佯怒道：“难道你还指望帝国军队白白的帮你守城堡吗？虽然不是全部，但是你也要负担一半的！当然，为了省事，你直接把金币交给姆拉克伯爵就是了，他自己会派人去操办。”

　　陈剑顿时傻眼了：“陛下，这支驻军的人数应该不会很多吧？”

　　“不多，我和姆拉克伯爵说了，让他在你的城堡安排二千五百人而已！其中包括了各个兵种，连狮鹫都有，除非敌人大军压境，否则绝对可以让你的城堡稳如泰山。”

　　“……”

　　见陈剑郁闷的样子，女皇不由大乐：“嫌少吗？也是，这个城堡的规模可比维尔宁堡要大多了，满打满算的话入驻个一两万的守军也不成问题，二千五百人是太少了点，要不我让姆拉克伯爵把防守的重点从维尔宁堡移到城堡中来好了，让他派五千人入驻城堡，维尔宁堡留个三千五百人，白崖关一千五百人，这样应该也是可行的。”

　　一番话说的陈剑的脸都白了。

　　五千人份给养的一半，就是二千五百人份，而且还不知道女皇是按什么标准来计算的，陈剑发现，自己的钱包怕是没有鼓起来的一天了。

　　“陛下，维尔宁堡如此重要，怎么能只留三千五百人呢？白崖关也是，万一精灵们又背信弃义，一千五百人绝对挡不住他们，还是把兵力放到这两个要冲上比较合适，我的城堡地处哈蒙代尔腹地，就不用这么多的驻军了！”

　　“算你识相！”女皇哼了一声，又道：“要不是你的领主身份已经在之前被确认并通告全国，帝国又不能无故撤消你的封地，而你又对帝国忠心耿耿，并在这次战斗中立下了大功，我早就把哈蒙代尔收归国有了，这么一个战略要地，根本就不合适作为贵族的封地！”

　　“我现在如此做法，其实也已经算是破例了，肯定会引起其他贵族的不满，不过为了维持帝国在哈蒙代尔的统治，这也是没办法的事！只要你能让种族融合政策顺利的施行，也就不妄我花费如此多的苦心，承担如此多的压力了，所以陈剑子爵，你可不要让我失望啊！”

　　“陛下有托，臣当尽力！”陈剑除了这么说，也没有其他办法了，他发现，事情貌似没有自己想的这么简单。

　　驻扎在哈蒙代尔的军队虽然是可以保护他陈剑，但是换个角度来说，也不乏就地监视之意。

　　如果陈剑敢让女皇失望的话，说不定这些军队就会摇身一变，成为帝国问罪陈剑的急先锋。

　　就像女皇说的，像哈蒙代尔这样的战略要地，根本就不合适分封为贵族的领地，之前要不是有一连串的巧合，他这个莫名其妙冒出来的平民领主说不定早就被女皇给拿下问罪了也说不定。

　　陈剑相信，将来自己要是在哈蒙代尔做不出一点成绩来，以凯瑟琳女皇的杀伐果断，自己绝对会被她找个借口给从领主的宝座上赶下来，然后将这块土地收归国有，到时虽然性命可能无忧，但是自己想要出人头地建功立业那就怕是再也没什么指望了，顶多就是在埃拉西亚帝国中做一个无关痛痒的小贵族，混吃等死。

　　安安心心的混吃等死曾经是陈剑的最大心愿，不过现在，野心开始勃发的他已经是不甘于如此平庸。

　　在女皇的这份规划之中，小小的哈蒙代尔镇也被扩建了许多，并在原有的基础上向外延伸，形成了一个可以容纳众多人口的新城市。

　　不但如此，凯瑟琳女皇还计划在城中兴建诸如市场、魔法行会等设施，让这个城市可以更加的繁荣。

　　但是同样的，要如何让这个领地繁荣起来，光靠这些建筑是没用的，还得陈剑自己想办法。

　　陈剑需要解决的，不单只是不同种族之间要如何才能和谐相处的问题，更是要操心怎么样才能让哈蒙代尔得到飞速的发展，这关系到领地事务中的方方面面，商业、农业、工业等等缺一不可。

　　如果一切如顺利的话，几年之后，一个全新的哈蒙代尔将会出现在帝国的版图上，这个新的哈蒙代尔不但是一个军事重镇，同时也会是一个人口众多，各族杂居，各行各业兴旺发达，能为帝国提供巨额税金的经济重镇。

　　到时，其他的国家势力想要再打哈蒙代尔的主意，就没那么容易了。

　　而且在女皇的布局当中，也适度的加强了帝国在哈蒙代尔周边地区的兵力，并大肆动工修缮帝国本土通往哈蒙代尔的道路，加上又有了陈剑“发明”的雪撬，从今以后，帝国军队绝对可以在任何时候都迅速的驰援哈蒙代尔，让所有企图进攻当地的敌人再也无法像现在的精灵王国这样，狠狠的打帝国一个措手不及。

　　而为了让这一切能顺利的实现，女皇也是很大方的给了陈剑一些超出帝国领主之外的特权。

　　例如之前在密令中就已经承诺给陈剑的三年免税期。

　　还有就是陈剑必须将目前已经超规模的两百人领主卫队裁减至一百人，但是女皇允许他在当地组建一支人数暂时不超过九百人的民兵队伍。

　　也就是说，陈剑这个哈蒙代尔领主目前实际上可以掌握一支人数达到一千人的私有武装力量。


第一百一十五章 酒馆争斗

　　像陈剑这样的情况，在埃拉西亚帝国中是绝无仅有的特例。

　　在帝国近千年的历史中，他是第一个能拥有如此众多私军的贵族领主。

　　因此这件事当然必须低调的进行，否则让帝国的其他贵族知道了，肯定又会借机大肆抨击凯瑟琳女皇，所以在女皇的计划中，陈剑不得不在表面上进行裁军，以符合帝国的法令，好让其他帝国贵族和领主无话可说，但是私底下，他却又可以民兵的名义大肆扩军。

　　而且为了更保险，这支九百人的民兵队伍，虽然实际上归陈剑掌管，但在名义上却归属于姆拉克伯爵这个已经抛弃了自己领主身份的贵族将军带领，连所需的花费，也从帝国的军费中划拨。

　　当然，这些钱陈剑必须要以其他的渠道归还帝国，女皇不可能连陈剑的私军也肯为他买单。

　　而且对这支名为民兵实为陈剑私军的武装，女皇还有一个特别的要求，那就是其中人类士兵的总人数不得超过三成，必须以异族士兵为主导。

　　也正是因为想借助陈剑来收服异族士兵为帝国所用，女皇才会破例特许这支军队的存在，否则陈剑就算是军事才华再怎么高绝，想要带兵，不好意思，先把领地上缴给帝国再说吧。

　　这个好消息让陈剑惊喜万分，这是真真正正的惊喜。

　　惊的是一下子要养人数那么多的私军，自己恐怕又要掏一大笔钱不说，而且还对异族士兵的数量有硬性要求，这个任务恐怕不是那么好完成。

　　喜的是这支军队要是真的拉起来了，自己的实力无疑更加的强大了，即便是再有敌人来攻打哈蒙代尔，自己和姆拉克合兵一处，也不会没有一战之力。而且事情顺利的话，女皇铁定会对自己更加的信任和欣赏。

　　陈剑决定了，这支私军自己无论如何也要走精兵路线，战斗力是越强大越好。

　　不过目前来说，一切都还只是在计划之中，不论是新哈蒙代尔城堡、维尔宁堡还是白崖关的建设，都必须等到凯瑟琳女皇回帝都之后才能正式的着手安排进行，而陈剑的私军，也必须等到那个以行军速度著称，却至今迟迟未到的姆拉克伯爵抵达哈蒙代尔并正式上任之后，才能借用这个新任当地驻军指挥官的名义开始招兵买马。

　　而根据女皇的说法，这个伯爵大人原先驻扎在帝国的西部边境上防御克鲁罗德野蛮人王国，离哈蒙代尔比较远，所以虽然他的新部队已经在哈蒙代尔集结完毕，可是他这个指挥官却因为路途遥远而还在路上奔波，估计还要个三四天的时间才能赶到。

　　告辞了女皇，陈剑带着对未来美好的憧憬回到了自己的驻地之中。

　　虽然女皇的话语之中没有提到对陈剑的封赏，不过陈剑也很心满意足了。

　　单是在领地的基础建设上，他就已经大大的赚了一笔，这些钱可不是小钱，要是没有帝国的支持，单靠陈剑自己，就算有水银瓶提供源源不断的资金支持，也不知要等到哪个牛年马月才能完成。

　　一个巨大帝国的财力物力和一个小领地的财力物力，那是完全没有可比性的。

　　而且陈剑也相信，自己这次立了好几个大功，女皇现在又要重用自己，想来怎么也不会亏待自己。

　　不过在另一方面，陈剑又有些隐隐的担心，女皇在哈蒙代尔驻军的情况表明了女皇对这块土地的重视，万一自己做的不让女皇满意，或是女皇要过河拆桥，自己无疑都是非常弱势的一方，连反抗的能力都没有。

　　这让陈剑很是有些羡慕那些尼根的领主，看看人家，那才叫真正的领主老爷，十足的一个土皇帝，爱干什么就干什么，想招多少兵就招多少兵，连王室都不放在眼里，不像自己，处处要受帝国的牵制，一举一动都在别人的眼皮子底下，弄个人数多一点的私军还要偷偷摸摸的，想想就很不爽。

　　这个想法像是一颗种子般，在陈剑的心里悄悄的埋下了，这是一颗不满的种子，虽然陈剑现在还完全没有察觉，不过在将来，这个种子会在适当的时候生根发芽，并让陈剑从此走上一条与现在完全不同的道路。

　　时间很快又过去了好些天，让陈剑望眼欲穿的姆拉克伯爵还是没到，据说是因为路上发生了一些意外事情所以耽误了行程。

　　而凯瑟琳女皇也不得不在没等到姆拉克伯爵的情况下忧心忡忡的返回了帝都斯坦德威克城，她实在是没有时间继续呆在哈蒙代尔了，还有比哈蒙代尔更重要的事情等着她回去处理和解决。

　　临走前，女皇还特地又召见了一次陈剑，再次叮嘱他一定要尽心尽力的把哈蒙代尔打理好，对此陈剑当然是满口答应。

　　而这个时候，寒冷的冬天也终于过去了，春回大地，冰雪消融，万象更新。

　　随着道路的再次畅通无阻，许多南来北往的商队开始出现在哈蒙代尔，一辆辆满载着各种货物的马车在各条道路上奔驰，几乎所有过路的商队都会在哈蒙代尔暂时停留，稍做修整并补充一些给养之后再重新上路，有些路上遇到强盗打劫的商队更会在这里修理马车和装备，这一切都让哈蒙代尔再度繁华和热闹起来。

　　值得一提的是，这些商队基本上都是人类商队，做为埃拉西亚大陆上人口最多的一个种族，人类无论在什么方面都几乎处于主导地位，商业当然也不例外——全大陆之上的所有国家，除了欧弗的克里根魔鬼王国之外，其余的国家全都有人类居民的存在，除掉埃拉西亚帝国这个几乎全由人类组成的国家不算，克鲁罗德野蛮人王国、布拉卡达法师王国、尼根领主国、泰塔利亚沼泽王国中都有大量的人类人口，就连迪雅的亡灵法师之中也有众多的人类法师，而精灵王国中也有少量的人类平民。

　　当然偶而也有些其他种族的商队，不过都是比较少见，因为这些种族或多或少都会和其他的种族有些不愉快的纠纷，所以不像人类那样，因为人口遍布全大陆，比较容易被其他种族所接受，做起生意来也比较顺风顺水。

　　一些国家虽然敌视人类，但是对这些行商的商人也是会网开一面，必竟哪个国家也不可能完全做到所有东西都自给自足，总会有些东西需要靠这些商队才能购买到。

　　例如在克鲁罗德这个国家之中，来自恩洛斯的美酒一直都是紧俏的商品，就连王族也对这种另一个大陆出产的美酒青睐有加，不过恩洛斯来的商船由于铁拳皇朝和埃拉西亚帝国的友好关系，从来都只是停留在帝国的港口，也只和帝国进行交易，所以克鲁罗德人想要喝到这种美酒，就不得不依靠往来各地的商队交易。

　　而克鲁罗德野蛮人们用本国香料特制的一种口味独特的风味肉干，却是尼根人的最爱，但两国偏偏远隔千里，相互间更是没有什么交情，尼根的领主和居民们也只有眼巴巴的等着商队们从克鲁罗德出发，横穿大陆之后还要通过海运，才能一饱口福。

　　不过无论是恩洛斯美酒还是克鲁罗德肉干，经过这么一番转运，价格都是像被气系魔法师们施展了“神奇跳跃”魔法一般，高高一跃达到了令人咂舌的地步。

　　这种暴利不但让各路商人们赚得盆盈钵满，也让商人们成了各路强盗好汉眼中的大肥羊，为了保护自身的安全，佣兵和冒险者们开始大行其道，他们积极的为商队提供各种各样的保护服务，随着各个商队一起在这个世界中到处游走。

　　这些过着刀口舔血日子的家伙，又为各地酒馆和旅业的繁荣做出了巨大的贡献。

　　因此随着商队的到来，哈蒙代尔也迎来了许多的佣兵团队和冒险者。

　　在哈蒙代尔，最热闹的当属血之大街，这条大街上几乎集中了全镇子的店铺，老科比的酒馆更是当地规模最大的酒馆兼旅店，许多商队都会在他这里留宿，佣兵和冒险者们更是喜欢在这个酒馆中喝酒兼聊天打屁。

　　这些随商队而来的佣兵和冒险者，无一不被商队的领队告诫了一个新近才出现的规定：在哈蒙代尔的公众场所，不准非议当地的领主，否则一律解除雇用关系。

　　这个奇怪的新规定让许多不明所以的佣兵和冒险者有点莫名其妙，纷纷打听是怎么一回事，并从一些去年秋季曾到过哈蒙代尔的知情人口中得知了事情的原由。

　　搞清楚了原因，大部份的佣兵和冒险者都自觉的遵守了这个规定，毕竟大家出来都是求财的，不是求气。

　　但是也有些人不信邪，他们对于那些知情人的说法根本不屑一顾，认为一个领主根本不可能得到领民的如此爱戴，所有的事情不过是某些人的夸大罢了，说不定还是那个领主故意在帮自己造势，以便搏个好名声。

　　需要说明的是，这时候领主大人虽然已经为帝国立下了天大的功劳，曾经以少胜多全歼精灵族的入侵者，杀死对方的一个英雄级人物，还曾经屠过龙，“发明”了雪撬，并受到了凯瑟女皇的重用，但是这些事情，并还没有广为人知。

　　领主大人的丰功伟绩，目前为止也只是在哈蒙代尔领民之中、帝国军队之中还有精灵王国的高层之中流传而已。

　　在哈蒙代尔发生的帝国和精灵王国之间的战争，倒是广为人知，大军的调动瞒不住大众的眼睛，但是就一般的民众来说，所知的情况也不过是两国为了哈蒙代尔这块有争议的土地又起了冲突，后来又莫名其妙的言和了，并且重新签订了盟约，现在两国和以前一样，又成了亲密的盟友。

　　至于陈剑这个领主大人在战争之中发挥的重要作用，根本就不是普通的民众所能了解的。

　　所以这些开春后刚刚来到哈蒙代尔的商队，以及随他们一起到来的佣兵和冒险者，在看到女皇留驻在哈蒙代尔的军队后，也只是感叹了下怎么这场仗打得这么奇怪，只有少部份的人才从相熟的领民口中知道了一些大概的情况。

　　因此这一天晚上，就有几个隶属于某商队临时护卫的冒险者在老科比的酒馆中借着酒意大放阙词，说哈蒙代尔的领主有什么了不起的，根本就不可能得到领民们的爱戴一类的话，还得意洋洋的宣称他们今天就是要看一看，是不是真的会有人出来为那个什么狗屁领主大人打抱不平。

　　然后他们就看见了酒馆中的酒客全都因为他们的话而变了脸色。

　　和往常一样，今晚老科比的酒馆中有着众多的当地酒客，不单如此，这些酒客之中还有一些是领主卫队的士兵。

　　自从上次的狂欢之夜后，陈剑就开始有意识的安排大耳怪士兵们和领民们近距离接触。

　　对于好酒的人来说，酒桌无疑是最能拉近人与人之间距离，消除陌生感的地方，因此在陈剑的指示下，半精灵皮特，还有罗伯特、波利等人开始轮流带着休假的士兵们去老科比的酒馆喝酒培养感情——这些血气方刚的年轻人没几个不好酒的。

　　当然这种需要培养的感情指的是人类士兵与大耳怪士兵之间的感情。

　　如果士兵们相互不能接受，在配合战斗的时候难免会有些怪异的感觉，这种感觉如果不能消除，肯定是会影响整体战斗力的。

　　到酒馆中喝酒，一来可以让士兵们相互了解，进而相互认可，二来可以让大耳怪们和领民们近距离接触，并以人类士兵和大耳怪士兵的亲密来消除领民对大耳怪们的戒心，三来不用在军营中喝酒有损军纪，一举三得。

　　所以半精灵皮特他们一般都是带着十几个士兵来，而里面肯定会有三四个是大耳怪族的士兵。

　　今天晚上，带队来喝酒培养感情的是罗伯特，和他一起来的还有大耳怪的头子奥里森。

　　经过这一段时间之后，在领主大人以身做则和罗伯特这个心理专家的言论引导下，士兵们已经慢慢的接受了这些大耳怪是自己同伴的事实，相互之间甚至还会偶尔开开玩笑什么的，而救过领主大人又武技高强的奥里森更受到了某些士兵的追捧，领民们也习惯了时不时会有些大耳怪士兵出没在老科比的酒馆中，曾和奥里森碰过杯的老赛达还和奥里森又喝了一回，相谈甚欢。

　　领民们渐渐发现，这些大耳怪好像也没传闻中说的那么可怕，以前流传的大耳怪们吃人的谣言也正在慢慢被人遗忘。

　　几个冒险者当众侮辱领主大人的时候，罗伯特和奥里森等人才刚刚到酒馆中坐下没多久，现在罗伯特、波利和奥里森已经成了好朋友，因为他们曾经在城堡中并肩做战，奥里森更是救了两个人类一命。

　　结果他们才喝上没几杯，就被几个冒险者胆大包天的话给气的火冒三丈。

　　人类士兵是不用说了，领主大人现在就是他们的天，他们的地，让他们为领主大人去死他们都愿意，当然不能容忍有人敢当众辱骂领主大人。

　　大耳怪士兵也是气愤非常，领主大人对他们真的是没的说，虽然他们目前的待遇暂时还比不上那些老兵，但也比在迪雅的时候好上了无数倍，何况领主大人还说了，只要好好干，他们也会有出头的一天，在这个队伍里，只要有能力有功劳，就有资格享受更好的待遇！

　　最直接的证明就是奥里森了，这个家伙因为救驾有功，又在编写武技教材方面也有突出表现，如今已经被领主大人给提拔当了副卫队长！

　　而且，领主大人也没有因为种族不同就对他们区别对待，不但力排众议收下了他们，就连那些在城堡中不幸战死的大耳怪们，也在遗体被找到之后，让领主大人给妥善的安葬了，这一点让残存的大耳怪们犹为感动。

　　在迪雅，他们根本就不可能有这样的待遇！对于这个领主大人，自己的新主人，他们是心服口服的。

　　所以，不论是人类士兵还是大耳怪士兵，都同时放下杯子站起身来，和一干同样愤怒无比的本地酒客将那几个冒险者给团团围住了。

　　而其他外地来的酒客，则是小心翼翼的往边上挪了开去，他们发现，酒馆中的气氛此时已经完全的变了。

　　原本喧闹吵杂的环境一下子就安静了下来，只剩下了当地酒客因为愤怒而发出的沉重呼吸声，整个酒馆中都弥漫着一种愤怒的情绪。

　　这种情绪是如此的明显。

　　一个当地的领民率先动手了，他是如此的气愤，以至于让他跳过了先和对方理论理论的这个程序，直接就上演了全武行。

　　那几个不知天高地厚的冒险者虽然发现情况有点不妙，但他们当然也不会束手待毙，所以选择了还击。

　　敢出来当冒险者，手上当然有两下子，那个领民很快就被其中一个人高马大的家伙给一拳打飞了。

　　这个举动更是激怒了其他领民和卫队士兵，众人一拥而上，围着这几个狗胆包天的家伙就是一顿胖揍。

　　有卫队士兵在场，冒险者们当然是讨不了好，更别说还有武技天才奥里森压阵，这些穿着便服的士兵让周围旁观的外来酒客们对哈蒙代尔领民的强悍大感惊讶，而其中的大耳怪更是让他们吃惊不小。

　　在一声声的惨叫声中，几个冒险者很快就被众人丢到了酒馆外面的大街上，这个时候这些冒险者们已经都是不成人样了，那个人高马大同时也是武技最高的家伙更是在被奥里森给制住之后，被愤怒的老科比用一个陶制的大酒瓶子在他头上给开了瓢。

　　这个场面顿时让旁观的外地酒客们一阵惊呼。


第一百一十六章 老友来访

　　这场骚动最终是被闻讯赶来的陈剑给平息了。

　　罗伯特虽然愤怒，却是多长了个心眼，在众人开始围住几个冒险者的时候，就派了一个士兵去通知领主大人。

　　这种事情虽然体现了领主大人在领民和士兵心中的位置，但是无疑会在外来人的眼中造成一种相当不好的印象。

　　领主大人说了，哈蒙代尔要发展，很大程度上还要依靠这些过路的商队，并且这几天领主大人还在筹划着要建一个叫什么交易平台的大市场，说是要大力发展商业，把哈蒙代尔打造成一个贸易中心。

　　虽然不太明白领主大人说的这些是什么意思，不过罗伯特也明白，领主大人很看重这些商人，想要和他们搞好关系，本来他想要自己劝阻众人来着，但是转念一想，自己人微言轻，还是让领主大人亲自处理更好，于是就让人通知了陈剑。

　　领主大人亲自出面，领民们虽然心有不甘，却也乖乖的停下了手，并按领主大人的要求，将几个倒了大霉的冒险者给抬到了教堂中让林泽主教救治。

　　发生这样的事情，实在是让陈剑有点哭笑不得。

　　他当然知道自己在哈蒙代尔威望日重，但是他可没想到自己的威望已经高到了如此地步。

　　在来自地球的陈剑看来，有人背后说自己的坏话，也不是什么大不了的事，人非圣贤，孰能无过？更何况，陈剑从来不认为自己是个十全十美的人，有些人对自己不满那是相当正常的事。

　　领民们的狂热拥护让陈剑发现，自己如果要成立一个类似于羊鸣教（这个教派是恩洛斯大陆和埃拉西亚大陆上有名的邪教）这样的邪教，当个邪教教主，说不定会很有前途。

　　不过陈剑也发现，这种狂热，有时候也不全是好事，至少在目前来说，就会对他发展领地的计划起到一些很不好的影响。

　　这一点，只要看看在边上围观的众多外来人脸上那有些惊惶的表情，就可以证明了。

　　再想想自己领地的商业发展大计，领主大人只觉的头大如斗，偏偏他一时还想不出什么好的办法来安抚这些外来人。

　　这次事件之后，一些原本不明实情的外来商人、冒险者和雇佣兵们这才发现，那些从某些商队之中流传出来的关于在哈蒙代尔不可以非议当地领主的禁忌并不是无的放矢，而是有根有据的。

　　不少好事的人开始在哈蒙代尔四处打听为什么在当地会发生这种在他们眼中很是有点不可思议的事情，对此领民们倒是很大方，没有丝毫隐瞒的意思——在外人面前吹嘘领主大人的丰功伟绩，在领民看来可是相当有面子的一件事情。

　　于是在一个个领民满面红光和口水四溅的讲诉中，领主大人的古怪名字和光辉形象开始随着这些四处行走的商队慢慢的传遍了整个大陆。

　　而领主大人的丰功伟绩也得已开始在大陆之上流传，传说中，这个领主在绝对劣势的情况下打败了精灵族的英雄伊沃；传说中，这个领主的实力强在到能够单独杀死一头巨龙；传说中，这个领主和埃拉西亚帝国的女皇关系密切，两人可以当众谈笑风生；传说中，这个领主平民出身，却有着比贵族更加高尚的人格。

　　一时之间，陈剑赫然成了大陆之上的风云人物，不少路过哈蒙代尔的吟游诗人也因此灵感不断，并编制了许多关于这个哈蒙代尔领主事迹的诗歌在大陆之上传唱。

　　对此，陈剑倒是不怎么知情，这段时间以来他一直忙着领地规划的事情，少有时间关注外面的信息，直到一个老朋友的来访，才让他知道了自己在哈蒙代尔之外也已经有了不小的名气。

　　“我的朋友？他有没有说自己叫什么名字？”当一个卫队士兵报告说有人在驻地门口找自己并自称是自己朋友之后，陈剑很是有点惊讶。

　　要说朋友，陈剑来到这个世界也有几年了，当冒险者的时候也认识了一些人，可是要说算得上朋友的，还真是没几个。

　　“他说他叫科赛！”

　　“科赛？是那个家伙！”陈剑一愣，随即有点惊喜。

　　这个科赛说起来也算是个异类，他出身于一个埃拉西亚帝国的小贵族家庭，家中也算富有，人更是长的不错，一头飘逸的金色长发和如同大理石雕刻般的英俊脸庞让他颇受一些无知少女们的欢迎，可是此人偏偏有个奇怪的爱好，或者说是怪癖——他喜欢偷窥漂亮的女人洗澡。

　　不过据他自己说，他之所以会这么做，只不过是因为他喜欢研究人体这种相当高雅的艺术而已，并没有什么淫秽的念头参杂其中。

　　这种有点变态的爱好当然不为世人所容，所以科赛在一次不小心被人当场发现了他在偷窥另一个贵族家的漂亮女儿洗澡之后，就成了他所在当地的过街老鼠，人人喊打，更是因为这件事而被他那个视贵族体面比生命还重要的父亲给赶出了家门。

　　但科赛也算光棍，对此不以为意，他仗着还算不错的身手，加入了一个过路的冒险者团队，几年之后就成了一个合格的冒险者，还当过一段时间的佣兵。

　　再后来，科赛开始独自在大陆之上到处游荡，因为他除了偷窥之外，还有一个比较特别的爱好——他十分喜欢研究埃拉西亚大陆上各个不同种族的风俗文化。

　　就他对陈剑所说，他曾经在泰塔利亚的大沼泽中，和狼头人一起共进过晚餐；也曾经在克鲁罗德荒芜平原上，和半兽人一起打过猎；更曾经在图拉利昂的密林中，和半人马们一起聊过天；最离谱的是，他说自己还曾经在尼根王国的地底下，和一个牛头人部族一起住了几个月的时间。

　　对于他的这些说法，陈剑是不怎么相信的，特别是当时科赛醉眼朦胧的样子更是让陈剑觉得这些话不过是科赛在自吹自擂往自己脸上贴金罢了。

　　不过这些并不妨碍两人成为朋友，特别是在进行人体艺术方面的心得交流时，这两个家伙更是相见恨晚，相互引为知音。

　　然后就发生了一件让陈剑至今还记忆犹新的事情。

　　那是陈剑被马克汉姆选中当上领主之前不久的事情，当时两人都还在一个叫做翡翠岛的小海岛上混生活，相互熟悉了一段时间之后，言语投机又臭味相投的两人很快就成为了好朋友，这一天晚上，两人又凑在一起喝酒，在两人都喝的都有点高的情况下，科赛建议陈剑和自己一起去欣赏一下人体艺术表演。

　　了解了对方口中的人体艺术表演是怎么一回事之后，陈剑当即就气喘如牛，满脸潮红，兽血沸腾不已。

　　天可怜见，这种色狼级别的刺激活动陈剑这个一向循规蹈距的家伙从来都只是敢在心中偷偷的想想而已，根本就不敢付诸行动。

　　在酒精的作用下，加上身处和以往完全不同的奇怪世界，少了众多约束的陈剑当时头脑一热，就答应了科赛的邀请，然后两人趁着月黑风高，鬼鬼崇崇的摸到了他们所借住的那个旅店的后院。

　　据科赛说，根据他的观察，旅店老板一家人一直都在后院的一个单独的木屋里洗澡来着，而这个时间段，正是老板的漂亮女儿洗澡的黄金时段。

　　旅店老板的女儿陈剑当然也见过，说很漂亮那倒不见得，不过也算是有几分姿色了，身材更是不错，前凸后翘，十分的性感撩人，经常惹的在旅店中借宿的冒险者和佣兵们狂吹口哨，不过这个女人手底下也有两下子，倒是没人敢吃她豆腐。

　　这个目标无疑是让陈剑相当满意的，用科赛的话来说，就是这个目标绝对够得上高雅艺术的级别。

　　不一会，两个怀着不良心思的家伙就来到了那个正响着哗哗水声的木屋前，从门缝里透出的一丝亮光更是说明了这个木屋有着被人偷窥的先天优良条件。

　　两个家伙眼见四下无人，对望一眼，科赛便奸笑着蹲下身子，轻手轻脚地将眼睛贴近了那条无比可爱的门缝，准备好好的欣赏一下高雅的人体艺术。

　　陈剑则是还有些犹豫，虽说很动心，可这种事对他来说却是大姑娘上轿头一回，第一次做坏事的人难免都会有点紧张和不安，因此陈剑总是觉的这么做肯定会被人发现。

　　这种做贼心虚的心态，加上喝了酒之后身体又有点迟钝，所以当陈剑终于下定决心，准备无论如何也要先看上两眼再说的时候，他扶在木屋门上的手难免就有些颤抖，用的力气也太大了一点，更糟糕的是，由于眼神专注在那条无比诱惑他的门缝上，陈剑没有看见自己落脚的地方其实是科赛半跪在地上的左脚。

　　随着科赛的痛呼声，陈剑也是脚下不稳，头更是重重的撞在了木门之上，发出了咚的一声响。

　　外面的动静马上就引起了正在屋内洗白白洗的不亦乐乎的旅店老板女儿，她当即就明白发生了什么事，立即尖叫出声，同时手忙脚乱的用一切手能抓到的东西拼命挡住自己的关键部位。

　　而门外的陈剑和科赛，也是应声落荒而逃。

　　老板女儿的叫声这时候已经惊动了旅店老板一家人，并已经开始从两人的来路上赶过来查看情况，这里又没有后门，所以两人只能是选择翻墙跑路。

　　这次事件的结果是，偷窥失败什么都没看到的陈剑顺利的逃走了，而已经大饱眼福的科赛却是由于选的翻墙位置不好，努力了几次都没能成功上墙，最终被旅店老板等人发现，最后被扭送到了当地的治安官处。

　　此后，倒了大霉的科赛在翡翠岛上是混不下去了，只好和陈剑道别，怏怏的离开了这个地方。而陈剑，则在不久之后被马克汉姆给骗到哈蒙代尔，当上了领主。

　　对于这个朋友，陈剑还是挺喜欢的，对方虽说有不少缺点，但却是够义气，在被捉住之后没有供出陈剑这个同犯，而且不持强凌弱，没有仗着身手在事发之后把旅店老板一家人怎么样，而是乖乖的束手就摛。

　　这样的人，陈剑相信他就算是坏，也坏不到哪去。

　　因此，得知对方来找自己之后，陈剑当即就放下手上的事，又惊又喜的出门迎接去了。

　　许久不见，科赛仍然如陈剑当初见他时一般的英俊潇洒，不过让陈剑大吃一惊的是，科赛并不是一个人来的，在他的身后，还跟着一个女人。

　　跟着一个女人也没什么，毕竟科赛这货长的人模狗样，有些胸大无脑的女人倒贴也是正常，不过这个女人却是陈剑认识的——她正是当初那个被科赛偷窥过的旅店老板的女儿！

　　这个发现让陈剑热情的招呼声嘎然而止。

　　“你……你们……”摸不准眼下究竟是什么情况的陈剑结巴了，他的眼睛在科赛和那个女人的身上转来转去，两人亲密的态度让他无比疑惑。

　　这时候，科赛却是松了一口气，眼前的这个老朋友对自己的态度还是很热情的，原本他还担心对方当上贵族之后，未必会认自己这个四海为家的落魄朋友，现在看来，这个朋友并没有让自己失望。

　　不但如此，他还亲自到门口来迎接自己，而不是摆领主架子让人带自己进去，这更说明了他对自己这个朋友的真诚。

　　看到对方的疑惑表情，科赛心下了然，心下也是有点尴尬，当下咳嗽了一下，才有点不好意思的解释道：“这是我的妻子，安妮！”

　　陈剑当然知道这个旅店老板的女儿叫安妮，不过对于她会成为科赛的妻子却是感到万分的莫名其妙，当下他把科赛拉过一旁，悄声问道：“怎么回事？她怎么成了你老婆？我记得她当时不是恨你恨的要死吗？”

　　科赛摸了摸鼻子，无奈的回答道：“说来话长，不过简略的来说，她是因恨生爱，这么说你该明白了吧？不要问我事情的经过，这件事我打死也是不会说的，总之，她现在是我的妻子就对了！”

　　老朋友的回答让陈剑愣了半晌，随后他看向科赛的眼神就变的有些意味深长了，这是一种怜悯的眼神。

　　这种眼神让科赛有点恼火：“事情不是你想的那样，你别乱想！”

　　“了解了解！”陈剑大笑着点头，然后一把抱住了科赛的肩膀，又和安妮打了个招呼，热情的将两人迎进了自己的帐篷之中，“来来来，进去再说，这里不是说话的地方。”

　　三人坐定之后，陈剑才明白，原来科赛是投奔自己来了。

　　“前不久我们在马斯顿城的时候，听说最近哈蒙代尔出了个了不得的领主大人，名字叫做陈剑。我当时就在想，这个领主的名字怎么和你一模一样，再一想，这么古怪的名字除了你之外，应该不会有别人用，就抱着试试看的想法过来看看，没想到真的是你，这下好了，我就在哈蒙代尔住下了，你身为领主大人，相信用人的地方也多，能不能随便给我找个事做！”

　　说到这里，科赛很是温柔的看了安妮一眼，轻轻的拉住了她的手，低声道：“安妮已经怀孕了，我也是时候安定下来，过过正常人的日子了。可是我这个人又没什么特别的本事，以前更是赚到钱就花光，到现在也没什么积蓄，又不能再和以前一样去当冒险者或是佣兵打生打死的赚血汗钱，把安妮一个人丢在家里不管不说，还很危险。所以我也只能是来找你了，我们要求也不高，有个安身的地方和一些够生活的收入就可以，如果实在不行，你先借我点钱让我在哈蒙代尔安顿下来也行，我再自己想办法找点事做。”

　　这些话让陈剑差点没气的跳起来：“说什么话呢你，难道我陈剑是个看到朋友有困难还会不管不顾的人吗？还是你认为我当上领主就会忘本？不顾以前的老朋友死活？你就安心的住下，这些事情我会安排的，到时保你满意！以前不敢说，但现在我绝对有能力让你和安妮还有你未来的孩子过的舒舒服服！”

　　陈剑这个人对自己认可的朋友，还是相当讲义气的，并因此没少吃过亏，这个特质可以说是他的一个优点，也是一个缺点。

　　不过对于陈剑来说，是优点是缺点都无所谓，朋友么，贵在交心，人以诚待我，我必以诚待人。

　　见这个已经当上了领主的朋友拍着胸口做保证，科赛也安下了心。

　　说真的，要是陈剑不帮他，境况已经相当窘迫的他还真是无法可想，为了生计也只能是再去当佣兵或是冒险者了。

　　随后两人的话题又转到陈剑身上，科赛将自己这一段时间听到的关于陈剑这个哈蒙代尔领主的事迹说了一遍，听的陈剑这个当事人都很是有点目瞪口呆，自己经历过的事从别人的口中以传奇故事的方式说出来让他有点怪异的感觉，他几乎不敢相信故事中的主人公竟然会是自己。

　　“我靠啊，原来老子也成大陆名人了！”好半晌，陈剑才回过神来，“不过这真的是在说我吗？不会是在说的别人吧？”


第一百一十七章 异族战俘

　　时间因为等待，所以漫长。

　　这句话是谁说的，陈剑已经不记得，但是如今他却深刻的体会到了这句话的无比正确性。

　　当时间在陈剑无奈的等待中犹如背着重壳的蜗牛慢吞吞的又往前爬了几天之后，在大陆之上一向都以行军速度著称的姆拉克伯爵终于在他望穿秋水的期待中出现在了哈蒙代尔。

　　对这个伯爵大人赶路的速度，陈剑实在是充满了怨念。

　　姆拉克伯爵的到来，让陈剑终于可以开始借着他的名号招募民兵，在伯爵大人那里拜访了一下，混个脸熟，顺便就招兵的问题走了个形式，挂了个名，三百人的人类士兵当天就被领主大人给招齐了——原先在战争期间招收的民兵们早就迫不及待的想要加入到领主大人的麾下，半精灵皮特左挑右选，从这些已经被训练了一段时间的合格候选者中挑了三百名最出色最强壮的家伙加入了这支名义上隶属于姆拉克伯爵的哈蒙代尔驻军，实际上却归属于陈剑指挥，并被女皇命名为“哈蒙代尔防卫队”的地方军队。

　　而半精灵皮特很荣幸的担任了这支军队的第一任指挥官，成为了这支防卫队的卫队长，他原先领主卫队的卫队长职务，则由表现出色且武技高超的大耳怪奥里森接任。

　　如此重要的职位竟然交给了一个大耳怪，出人意料之外的任命让士兵和领民们再次看到了领主大人对待部下的鲜明态度。

　　只要忠心，只要有能力，不论是什么种族，都能在哈蒙代尔领主这里受到重用！这个认知在士兵和领民之间飞快的散布开来。

　　三百名不算新兵的新兵和卫队士兵一起，在半精灵皮特和大耳怪奥里森的带领下天天操练，新的装备也很快就发放下来了，虽然在名义上归属帝国军队，不过装备的钱还得领主大人自己掏，在这方面陈剑倒是不心痛，全套的帝国普通步兵装备，皮甲、头盔、战靴、手套、披风一样不少，但在武器方面却只是要了重型弩和圆铁盾，其他的东西陈剑觉的不合用而没有选择，但饶是如此，这些装备也去了领主大人数千的金币，没办法，那些重型弩实在是太贵了。

　　对于这些自己在乱世之中保命的重要武力，陈剑是相当看重的，所以威力强大的重型弩被被他给每个士兵都配了一把，弓弩的使用也是士兵们必须掌握的重要战技之一，受热兵器战争影响相当严重的陈剑把这些重型弩当成了二连发的老式火枪使用，为了让它们能在战斗之中发挥最大的作用，领主大人还很花心思的回想以前在网络上看到的西班牙方阵，据他所知，这种使用长矛兵和火绳枪兵的战阵曾经在中世纪的时候威震天下，眼下的埃拉西亚大陆虽然不是中世纪，又有魔法这种大规模杀伤性武器，但总的来说还是处于冷兵器时代，这种战阵应该可以发挥一些威力才对。

　　于是，一支支特别订做的长度达到六米的加长版军刺长矛也成了士兵们人手一支的常规武器，虽然领主大人不知道西班牙长矛兵所使用的长矛长度是多少，但这已经是目前士兵们所能顺利使用长矛进行突刺的极限长度，而且这样的长度已经让突刺的准头大为降低了。

　　不过让人遗憾的是，对于西班牙方阵领主大人也只是看过一些文字资料，并不知道具体如何布阵，再加上目前手上的士兵也不多，所以领主大人不得不在知其然不知其所以然的情况下，磕磕碰碰的摸索着如何才能将西班牙方阵的理论应用在实际的操作上。

　　而备用武器方面，陈剑则是选择了一种埃拉西亚帝国中流行的钢制弯刀，之所以选用弯刀而不是帝国军队中最常使用的长剑，是因为目前陈剑的手下有两个用刀的能手，一个是精擅精灵刀技的半精灵皮特，一个传承了克鲁罗德恶狼骑士刀法的大耳怪奥里森，而且陈剑自己也认为刀比剑更适合在人山人海的战场上发挥威力。

　　所以现时段，陈剑的领主卫队和哈蒙代尔防卫队的制式装备是主武器加长版的军刺长矛，副武器二连发的重型弩，并配有四十支弩箭，备用武器钢制弯刀和圆铁盾，另外还有备选武器普通长度版的军刺长矛，这是为了适应不同战场需要而制做的，在一些地形狭小的战场，加长版的长矛无法使用时，就得换装这种普通长矛。而士兵们也被要求必须穿着全套衣甲和携带全套的武器进行长途行军和战斗，因此体能方面的训练也成了重中之重。

　　结果这种奇怪的武器配制让所有看见领主卫队和哈蒙代尔防卫队越野训练的帝国军队全部都笑掉了大牙，他们发现，那个哈蒙代尔的领主虽然脑子好使，个人实力也不错，但在行军布阵方面却完全是个不折不扣的菜鸟。

　　在这个世界上，他们还没有见过有那支军队使用这么长的长矛，更没有见过那个兵种要一次性的携带如此多样化的武器，长矛兵就长矛兵，弓弩手就弓弩手，刀盾兵就刀盾兵，一个人带这么多的武器用的了吗？这简直就是在浪费士兵们的体力！

　　就连经验丰富的姆拉克伯爵，对此也颇有点不以为然，和陈剑没什么交情的他觉的这个在女皇口中有着出众能力的领主也不过是如此而已，再加上他原本就对于在自己的新防区之内竟然还有一支不受自己控制的武装力量有些不满，更是对陈剑又小看了几分，认为这次是女皇陛下看走了眼，高估了陈剑的能力。

　　而对于凯瑟琳女皇说的陈剑子爵在练兵方面颇有心得的说法，原本就将信将疑的他现在更是不屑一顾了。

　　对于这些嘲笑和姆拉克伯爵那有些不冷不热的态度，陈剑也不以为意，仍旧是固执的实行着自己定下的训练方案，每天都让两个卫队长带着士兵们操练操练再操练。

　　不久之后，在凯瑟琳女皇的大力操持下，哈蒙代尔的建设工作也开始有条不紊的展开了，一支专门成立的建设兵团开进了哈蒙代尔，大批的物资也随之而来，最先动工的是维尔宁堡和白崖关，这两个有着重要军事意义的建筑完成之后，才是新的哈蒙代尔城堡和哈蒙代尔城的建设。

　　而主持建设工作的，则是曾经来过哈蒙代尔的费利克斯大人，这个曾经担任过特使的女皇亲信，如今再度来到了哈蒙代尔，负责这项工作的总指挥和总调度。

　　值得一提的是，女皇与丘陵矮人的外交工作进行的相当顺利，一支数百人的矮人工程队也随后开进了哈蒙代尔，在费利克斯大人的安排下加入到了建设工作之中。

　　这些建筑大师的加入如同女皇预料中的一样，让工程进度大大的加快了，矮人们高超的建筑工艺让所有人类赞叹不已。

　　费利克斯同时还带来了女皇对陈剑的正式奖赏文书，如同陈剑想的一样，女皇并没有忘了这件事，而且对他的封赏在旁人看来还是相当的丰厚。

　　第一个奖赏是女皇把陈剑由帝国子爵给提升为了帝国伯爵，为此陈剑大领主创下了有史以来帝国贵族晋升速度最快的纪录——在不到半年的时间里，他就从一介平民青云直上，先是升为子爵，现在又成了伯爵，这种速度虽不敢说后无来者，但绝对是前无古人，不知羡煞了多少人。

　　第二个奖赏则是女皇赐予陈剑伯爵一枚勇气勋章，这种勋章是埃拉西亚帝国中最高级别的军事奖励勋章，只授予那些曾在战争中立下赫赫战功的领军大将，陈剑能以领主身份获得这种勋章，在帝国中也是史无前例的，由此可见他在这次战斗中的表现让凯瑟琳女皇是多么的满意。

　　第三个奖赏，以陈剑那市侩的眼光看来就比较实惠了，凯瑟琳女皇给了哈蒙代尔的领主一件相当华丽的埃拉西亚帝国皇室皮甲。

　　这种特别制做的顶级皮甲一向只配给帝国皇室成员和一些为帝国立下汗马功劳的高级将领，普通贵族根本就没有机会得到，绝对是一种身份和恩宠的相征。

　　按陈剑的理解，这东西相当于自己在地球上时看的那些清宫戏里的黄马褂，不过这东西可比黄马褂那种华而不实的东西有用多了。

　　这种被漆成代表帝国颜色的天蓝色皮甲不但造型夸张的华丽，还轻便异常，防御性能上更是出色，甚至超过了大部份的锁子甲，而且还带有护肩，能为穿着者提供更全面的保护，并可根据穿着者的身材进行大小调节，是大陆之上不可多得的顶级皮甲之一。

　　目前在帝国之中，有资格穿上这种皮甲的人，除了皇室成员，贵族和军方将领之中也是区指可数，用这种方式奖赏陈剑，女皇对他的看重由此可见一斑。

　　第四个奖赏，则非常的合陈剑的心意。

　　由于陈剑这段时间的杰出表现，同时也为了能让陈剑更好的发展自己的领地，为帝国做出更多的贡献，女皇特别奖给了陈剑一万枚金币。

　　一万枚金币啊！陈剑的眼睛闪闪发光的看着费利克斯让人抬进自己营地的几个大箱子，笑的合不拢嘴。

　　这一次总算是捞到些实在的好处了，开心的陈剑很是有点感概。

　　另外要说明的是，陈剑卖给帝国的一大批魔法材料的货款，也被费利克斯大人一起送过来了，这让陈剑已经干瘪了一段时间的钱包再次丰满了起来，身段十分的妖娆。

　　有了钱，领主大人第一件事就是先把领民们的借款给还了，当然那百分之十的酬劳也同时发放了出去，这件事让领民们对于领主大人的信任感再度高升，也让那些曾在精灵入侵前收回自己借款的领民后悔的捶胸顿足，因为他们白白的错过了一个可以赚钱的大好机会。

　　看着手里的多了百分之十的金币，酒馆老板老科比那满是摺子的脸上差点没笑出一朵花来。

　　这就叫做有人欢喜有人愁。

　　又过了一段时间，女皇陛下曾和陈剑说过的异族战俘也到了。

　　第一批在军队押送下抵达哈蒙代尔的异族战俘人数不多，总共才一百来人，这些战俘之中有大耳怪，有洞穴人，还有一些美杜莎。

　　这些战俘，都是帝国在上次的大战中抓过来的，其中的那些大耳怪可不是出自迪雅的大耳怪，而是克鲁罗德野蛮人王国的大耳怪，克鲁罗德的野蛮人在上次大战中趁着帝国西部边境空虚，大举进攻帝国抢占地盘，结果被女皇给狠狠的赶了回去，为数不少的军队在后撤途中被帝国军队追上，不是被杀死就是投降了帝国，成了战俘，这些大耳怪也是其中的一部份。

　　而洞穴人和美杜莎则是来自尼根领主国，这些尼根大领主们的远征军成员在被赶出斯坦德威克城之后，就一路败退，还被帝国军队给断了退路，大部份战死在了埃拉西亚帝国境内，只有极少部份逃回到海底隧道之中，还有一些无路可逃的家伙则是选择了投降，也成了战俘。

　　在被送到哈蒙代尔之前，这些异族战俘全都在帝国的各个矿洞中做着苦力，过着吃了上顿没下顿且暗无天日的苦日子，不少人更是劳累病饿至死。

　　在这个战乱频频的世界上，可没有什么优待战俘的做法，战俘们一般只有两个下场，要么处决掉，要么做免费的苦力，熬不住死掉怪你自己运气不好。

　　虽然埃拉西亚大陆之上有着用金钱赎回战俘的惯例，但是这种做法一般也仅限于发生在一些将领或是特殊人物的身上，赎回普通士兵的事情不是没有，但是较少发生。

　　精灵王帕尔森之所以会在之前双方和谈的时候向凯瑟琳女皇提出要赎回战俘，也是因为担心有精灵族战士落入到对方手中，到时不好向族人交待罢了——精灵们虽然排斥其他种族，但对本族中人还是相当不错的，这是一种传统。

　　要是精灵王知道落在对方手中的不过是些在他眼中无关紧要的矮人和半人马，那他还会不会提出赎回战俘的事就很难说了，要知道，赎回战俘的花费可是不少的，持有战俘的一方向来都会借着这个机会来个狮子大开口，狠赚一笔补贴战争带来的损失，因此往往赎一个普通士兵的钱已经足够重新训练五六个新兵出来。

　　也因此，在凯瑟琳女皇说根本没有战俘的时候，精灵王才会确信不疑。

　　事实上，一段时间之后哈蒙代尔领主手上有精灵王国战俘的事情还是被精灵王国给发现了，但是在精灵王派专人前往调查并发现只不过是一些矮人和半人马之后，他也没有派人设法解救这些战俘或是向埃拉西亚帝国兴师问罪。

　　一来是不想花那个冤枉钱，二来万一因为这件事引起帝国和女皇不高兴，进而影响自己收复迪雅的大计，那就太划不来了。

　　所以最后这件事就此不了了之，而那些矮人和半人马也得已在哈蒙代尔呆了下去。

　　而克鲁罗德的野蛮王国一向都是比较穷的一个国家，加上和神圣联盟中的布拉卡达一向交恶，因此对和布拉卡达同盟的埃拉西亚帝国也没什么好感，打了败仗之后这些野蛮人们也就逃回本国去了，崇尚弱肉强食武力至上的他们才不会花心思和敌人搞什么外交，更不会花钱去赎一些普通的士兵。

　　而尼根的大领主们失败之后狼狈而逃，实力大损，回去后又担心被其他的领主趁虚而入，纷纷忙着重新招兵买马抢地盘，哪有时间管这些被敌人抓住的普通士兵的死活？

　　于是这些战俘就这么被曾经的祖国给无情的遗弃了，在帝国的矿坑中有一天是一天的苟延残喘着，这次突然被召集起来，许多人还以为帝国终于决定要把他们集中在一起处决掉了。

　　结果他们意外的发现自己只是被押送到了似乎地处帝国边境的一个小镇上，并被重新关了起来。

　　接到女皇用魔法传送阵传来的消息之后，陈剑早就按女皇的要求让费利克斯安排人手先给这些将来可能会是自己士兵的异族战俘们建了一个战俘营，并拿着女皇的命令到姆拉克伯爵那里调了一支五百人的军队就近驻扎在战俘营边上，以防万一。

　　不明所以的战俘们对于自己又被重新关了起来倒是有点疑惑，他们不明白为什么帝国要大动干戈的把他们送到这里。

　　而且更奇怪的是，这个战俘营里的待遇竟然还很不错，新造的牢房里不但干净，每个人还分了一套新的被褥和换洗的衣物，伙食也不错，至少餐餐吃的饱。

　　在被关进新牢房之前，他们还被安排洗了一次澡，有些洗的不干净的家伙还被勒令重洗了一遍。

　　这对于已经很长时间没有洗澡的肮脏战俘们来说，无疑是一件天大的喜事，不过这也更加重了他们的惶恐不安。

　　事物反常即为妖啊！从天堂到地狱固然可怕，但是突然从地狱到天堂也是很难让人接受的。

　　自然而然的，新来的战俘们开始向这个战俘营中的原住客们打听这里的情况。


第一百一十八章 种族文化专家

　　这些原住客当然就是那几十个矮人和半人马战俘了，自从死了回精灵王国的心后，这些认命的倒霉家伙就非常的听话，领主大人让他们干什么，他们就老老实实的干什么，这一段时间，他们一直都在为哈蒙代尔的建设工作添砖加瓦来着——领主大人并没有坐着等待帝国帮自己建设领地，在和费利克斯沟通之后，陈剑召集了领民之中的闲散人手，开始进行一些力所能及的工程，而做为免费强劳力的矮人和半人马战俘，自然也被领主大人给派上了阵。

　　不过和以前的大耳怪战俘一样，这些家伙也尝到了听话的好处，领主大人把他以前那一套胡萝卜加大棒的战俘政策又拿了出来，自知归乡无望的矮人和半人马也是相当配合，所以他们现在几乎每餐都吃的不错，领主大人为了某些不可告人的目的，还时不时的会给他们改善一下伙食。

　　例如在新战俘们抵达的那一天，矮人和半人马不但吃的比平时丰盛，更因为这段时间工作表现出色而被领主大人赏了一些麦酒喝。

　　这个不可思议的情况和弥漫在空气中的酒香让已经数年没有尝到酒味的新战俘们眼睛都直了，不少人更是喉咙里咕嘟咕嘟的直咽口水，而他们正在吃的比以前好上无数倍的饭菜在和这些原住客们的食物相比较之下也是黯然失色。

　　要不是这些矮人和半人马在吃完之后就被卫兵们给押进了牢房，他们脚上的镣铐也坐实了他们的战俘身份，新来的战俘们几乎要以为他们是这个牢房的看守了。

　　这些家伙的优越待遇让一众新战俘羡慕不已，反正大家都是战俘，又被关了这么久，这些家伙的种族观念也淡了许多——在苦闷单调的牢狱和矿工生涯中，能有个说话的伴就不错了，大家都是同病相怜，谁还管他是那个种族的？于是他们开始和这些原住客套近乎，拉关系，而矮人和半人马们也是对这些新来的家伙很是好奇，最近他们天天在外面工作，也没听说战争又爆发了啊，怎么一下子这里就多了百来个异族战俘？

　　于是双方很快就聊在了一块，而新战俘们也对这个地方的情况有了个大概的了解。

　　只要听话，乖乖工作，就有好待遇？所有的战俘对于自己听到的信息都是有点不信，可是矮人和半人马们的例子又摆在眼前，由不得他们不信。

　　而看守牢房的士兵当中有许多大耳怪族的士兵更是让这些战俘们觉的自己的眼睛是不是出了什么问题。

　　什么时候埃拉西亚帝国开始肯招收其他种族的士兵了？而且看这些士兵的装备，好像还是帝国的正规军呢！

　　这个地方的情况实在是太诡异了！

　　所有的战俘脑海中都是出现了这个想法。

　　随后的一小段时间里，这些原本就因为长期在矿洞中从事重体力劳动，营养又严重跟不上，又刚刚长途跋涉到哈蒙代尔，身体早已瘦弱到不像样的战俘们被陈剑好吃好喝的在战俘营里养了起来。

　　要想马儿跑得快，就别想着要马儿不吃草，这个道理陈剑很明白，而且这些家伙说不定将来会是自己的士兵呢，没有好身体怎么行，就算成不了自己的士兵，怎么也算免费的劳力，可以做很多事情，现在的一点小投资算不了什么。

　　“眼光要放长远一些！不要老是计较眼前的一点得失！”对颇有点疑惑一干手下解释完这些道理之后，陈剑意味深长的说。

　　因此，这些曾经饱受磨难的战俘们在哈蒙代尔渡过了一段相对以往的战俘生涯来说算是相当美好的日子。

　　但这也不代表着他们就可以每天吃了睡，睡了吃，等着长肉就行了，还有些事情是要他们做的。

　　他们必须要轮流清洁牢房，轮流清洗大家定时更换的囚衣，偶尔还要组队到各个工地上帮着去做一些比较轻松的工作。

　　而随着在这个地方呆的时间越来越长，战俘们也慢慢的适应了新的生活方式，在身体状况逐渐改善的同时，他们对这个地方和当地的领主也开始有了一些比较深刻的认识。

　　首先，领主大人在当地的声望极高，每次领主大人出现在公共场合，领民们都会自发且真诚的向他致敬，在这个地方，绝对不可以对领主不敬，否则可能会有大麻烦；其次，这个领主很有本事，他以平民身份在极短时间内爬升到如今的地位，个人实力极高，不但可以单人屠龙，还是一个心智系魔法的大宗师，这一点那些矮人和半人马可是亲眼见识过的，而领主屠龙的事情，在当地更是被领民们口口相传；再次，这个领主对待异族的态度很奇怪，他的两个卫队长都不是人族，那些大耳怪士兵更是他曾经的战俘，现在却成了他忠心的部下。

　　最后一点犹为让战俘们心动，这让他们看到了摆脱战俘身份的希望。不过让他们遗憾的是，领主大人似乎并没有要招募他们的意思。

　　又过了一段时间，新战俘们的身体已经恢复的相当不错了，他们开始和那些矮人还有半人马一起，频繁的出没在哈蒙代尔的各处，为哈蒙代尔的繁荣建设贡献着自己的力量。

　　这些异族战俘的出现，一开始让哈蒙代尔的领民们很是有点恐慌。

　　在这批新战俘中，大耳怪的人数有三十九人，美杜莎二十三人，洞穴人最多，达到了五十一人。

　　大耳怪还好些，领主大人手下有不少的大耳怪族士兵，新任的领主卫队的卫队长也是一个大耳怪，加上这段时间的接触，领民们对这些绿皮肤的异族人都已经是司空见惯，见怪不怪了。

　　可是洞穴人和美杜莎就不同了，大耳怪们虽然长的也很吓人，但好歹也和人类相差不多，虽然绿色的皮肤有点看不习惯，但两族之间体型相仿，大耳怪们的面目也是清晰可辨，同样都是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴外加两个耳朵，就是长的丑了点。

　　而洞穴人就完全不像个人样了，这些怪异的家伙一眼看上去就像一个长了手脚的大马铃薯，一身皱巴巴的怪异皮肤上黄绿相间，看上去要多骇人就有多骇人，不论是站着还是行走都是驼着背，还有一条怪异的尾巴，更可怕的是，他们那圆乎乎的头上什么器官也没有，只有一张长满了利齿的血盆大口和两个疑似耳孔的小圆洞。

　　这样的生物，从表面上看去，像野兽多过像智慧生物，普通领民们不怕才是怪事，就连陈剑这个领主大人，一开始见到这些家伙也是吓了一大跳，他觉的这些洞穴人怎么看怎么像科幻电影里的外星人。

　　美杜莎们就更恐怖了，这些半人半蛇的生物上半身是人类的模样，下半身却是巨大的蛇身，他们前进的时候与其说是行走不如说是一条昂起上身的巨蛇在爬行，站住不动的时候一条蛇尾也不停的左右晃动，许多害怕蛇类生物的领民第一次看到这些生物的时候都是吓的掉头就跑，而美杜莎们头上那标志性的小蛇状头发更是让一众领民们吓的面如土色。

　　更何况，在传说中这些外形相当恐怖的生物还会把他们看不顺眼的生物变成石头来取乐。

　　对于领民们的恐慌有点估计不足的陈剑大领主因此不得不亲自出面安抚人心，并让人写了一份关于这两个种族风俗人情，生活习性等方面内容的超长公告张贴在老科比酒馆外的公告栏上，好让领民们对这两个种族有更多的了解，帮助减轻他们的恐惧心理。

　　在这份公告中，详细的描述了洞穴人和美杜莎这两个尼根土著种族的情况。

　　洞穴人，又名穴居人，是尼根中人口最多的一个种族，他们喜欢生活在自己挖掘出来的地洞之中，他们没有眼睛，但能使用一种奇怪的感应方式来观察四周的环境，他们和矮人们一样都是挖矿的专家，不过他们的战斗力比起矮人来那可就是天差地别了，虽然外表吓人，但其实他们生性还是很温和的，也不十分的强壮，因此在尼根领主国之中的地位相当低，基本上不是农夫就是矿工，经过训练之后的洞穴人也可以成为合格的战士，部份十分强壮的洞穴人背上会长出骨刺，这种使用长矛战斗的洞穴人战士在尼根被人称为地狱洞穴人——需要说明的是，虽然名字中有地狱两个字，但是他们的战斗力其实并不出色，之所以会用这样威风的名字，不过是尼根的领主们想借此来威吓敌人罢了。

　　另外洞穴人其实并不像他们的外表那样蠢笨，他们的智慧其实相当的高，有些天份高的还能学习魔法成为魔法师，也有些人凭着军事才华当上了将军，并被一些大领主所重用，但是这种情况比较少见就是了。

　　而美杜莎一族，则属于尼根当地的主战种族，这些半人半蛇的生物喜欢使用弓箭攻击敌人，他们的箭技在埃拉西亚大陆之上也算是独树一帜，而且他们的近战能力也不错，擅长用自己的蛇尾和手上的短刀配合攻击敌人，让人防不胜防，实力强大的美杜莎还会开启自己的种族异能，利用从双眼中射出的神秘射线让对手石化一段时间，动弹不得，然后他们就可以趁机杀死敌人。不过这种强大的异能使用时需要一定的准备时间，而且有一定的失败概率，并不是每次都能成功，根本就没有传说中的那么强大和恐怖，能随时随地的将敌人永久的变成一块失去生命的石头——这种离谱的说法十有八九也是那些尼根领主们为了吓唬人才传出来的。

　　美杜莎一族属于母系氏族，族中的成年女子全部都是合格的战士，相对弱小的男性美杜莎一般不会出现在战场上或是在公共场合抛头露面，而是呆在家里安心的负责传宗接代与及料理家务，这也是为什么大陆之上会谣传美杜莎全部都是女性的根本原因，另外不知出于何种原因，美杜莎一族虽然强大，但在历史上从来就没有出现过什么杰出的人物，虽然在尼根的军队中担当主力，但却也是地位不高。

　　有声望如日中天的领主大人亲自出面释疑，加上公告中的内容也是言之凿凿，领民们才开始慢慢的不再那么害怕，而那些洞穴人和美杜莎战俘也表现的很老实，这场风波才慢慢的平息下来。

　　在这件事中居功甚伟的科赛被领主大人任命为哈蒙代尔的首任行政官，负责协助领主大人管理领地中除军事外的一切行政事务，以及调解不同种族之间的矛盾。

　　之所以说这个领主大人的老朋友居功甚伟，是因为那份超长的公告正是这个曾经在领主大人面前夸口自己是个种族文化专家的科赛起草的。

　　而事实也证明，这个家伙并没有吹牛，他对埃拉西亚大陆之上各个种族的文化的确有相当的研究，当天他从陈剑那里告辞出来的时候，正好遇见了奥里森和一大帮大耳怪，在领主大人惊讶的目光中，他施施然的向着这些大耳怪行了个奇怪的举手礼，而奥里森和大耳怪们在看见了他的动作之后，也很是惊讶的回了礼。

　　事后陈剑从奥里森那里得知，这个礼节是大耳怪族中一个相当古老的见面礼节，只在大耳怪一族中流传，很少有外人会知道。

　　听完奥里森的解释，正在头痛将来要如何处理不同种族之间矛盾的领主大人立即明白自己捡到宝了。

　　这样的人才，放在别的地方也许一无是处，但对现在的陈剑来说，却是可遇不可求的！

　　在这次事件中科赛的表现更是让领主大人对他刮目相看，领主大人只是说了个大概的情况，科赛就胸有成竹不假思索刷刷刷的将两个种族的相关情况写了七七八八，然后再由文德尔书记官整理修饰，公布了出去。

　　这简直就是刚想打瞌睡，天上就掉枕头的好事啊！于是曾经和领主大人一起意图偷窥自己现在老婆洗澡的科赛帅哥就这样被任命为行政官了。

　　这个时候，正好凯瑟琳女皇安排的第一批异族移民也抵达了哈蒙代尔。

　　这批移民的数量相当不少，总人数达到了五千余人，一下子就让哈蒙代尔的人口数上升到了一万八千。

　　而且这些异族移民都是一个种族的，看来女皇也是考虑到一下子就多种族杂居会让陈剑压力过大，才特意如此安排的。

　　不过即便是这样，陈剑这个领主大人看到这些新领民的时候，脸上也是青一阵白一阵。

　　不论是哪个领主看到自己的领地里一下子多了五千多个在埃拉西亚大陆上以喜欢恶作剧和咶噪而著称的半身人，只怕都会是这样的表情。

　　半身人在这个世界中又被世人称为侏儒，如同名字一样，他们普遍的身高只有普通人类的一半高，据说他们和矮人是近亲，但是不论是矮人还是半身人都对这种说法嗤之以鼻，不屑一顾。

　　半身人最著名的一个特点，就是喜欢恶作剧，他们非常喜欢躲藏在草丛和树林之中装神弄鬼，也喜欢在夜里跑到别人家的窗户外，发出一些奇怪的声音吓唬人，并以此为乐。

　　他们的另外一个特点是非常喜欢热闹的环境，哪里人多他们就往哪里钻，然后不时因为他们的恶作剧而引发各种各样的冲突，同时他们也经常举行各种各样名目繁多的聚会，有夸张的说法说他们就算是地里的庄稼长势良好也能做为举办聚会的理由，为了就是能够让大家好好的闹上一闹。

　　不过这些生性乐观的小家伙们对于其他的种族并没有什么恶意，只是他们实在是太会惹麻烦了，而且由于大部份的种族都忍受不了这些仿佛永远都不会累的小家伙们的频繁搔扰而厌恶他们，所以半身人在大陆之上一直都是不怎么招人待见的一个种族。

　　后来这些小家伙们自己也受不了其他种族的区别对待了，他们很有志气的举族迁往欧弗地区，因为那里有他们喜欢的森林和草原，又地处偏远人迹罕至，不用担心和其他种族发生冲突，他们可以在那里与世无争的继续他们那热闹无比的生活。

　　但是之后克里根魔鬼突然在欧弗地区出现，让这些一度避世不出的半身人不得不再次重返世人的眼界之中，在克里根魔鬼的赶杀下，这些弱小的半身人毫无还手之力，他们手中威力有限的投石飞索在强大的克里根魔鬼面前和小孩的玩具相差无几，在死伤大半之后，这些半身人只能无奈的退出欧弗地区，任由克里根魔鬼把他们曾经的天堂变成一片焦土。

　　逃离了欧弗的半身人们无处可去，大部份进入了和欧弗相邻接的地区，埃拉西亚帝国也在那段时间里也聚集了不少的半身人，为了防止这些小家伙们扰民，帝国一直都把他们集中安置在靠近马斯顿城的一个偏远山谷中，这次却一股脑的全部丢到了陈剑的领地中。

　　想像着自己领地因为这些小家伙四处捣蛋而乱成一团的场面，陈剑觉的自己都快要哭出来了。


第一百一十九章 坐骑的烦恼

　　对于这些半身人移民，科赛这个种族文化专家却另有一番看法。

　　“半身人虽然有些惹人厌，但是他们的优点也是很明显的，首先，他们是相当出色的农夫，非常的擅长侍弄各种庄稼，有他们在，哈蒙代尔的农业应该会有长足的发展，说不定还能一举解决哈蒙代尔粮食非常依赖外购的局面；同时半身人也是杰出的美食家，对食物的料理相当有研究，你们也许没有吃过他们烹调的食物，那可是地地道道的美食！我曾经在野外见过一个半身人用一些野外常见的植物就煮出了一锅又香又浓的汤，当时这汤的美味让我差点把舌头都给吞掉！还有，半身人其实相当的心灵手巧，他们自己制做的许多工具都很实用而且坚固。”

　　“所以我认为，只要能处理好他们和其他领民之间的关系，他们对哈蒙代尔的发展还是有很大帮助的！”

　　科赛的话让陈剑和其余众人都是有点将信将疑，不过现在的情况也只能是死马当成活马医了，总不能把这些半身人全部都赶走，凯瑟琳女皇可是花了好多力气，并出动了一支万余人的军队才把他们全都给送到了哈蒙代尔。

　　要是陈剑敢不接受这些半身人，还不知道女皇会怎么修理他呢。

　　而凯瑟琳女皇在这件事情上也耍了个手段，她知道陈剑可能不愿意接收这些半身人，所以她选择在这些半身人已经进入哈蒙代尔境内的时候才通知陈剑有这么一件事情，让他准备接收工作。

　　之所以这么做，即是想趁着这个机会将这些总会给周围地区制造一些不大不小麻烦的半身人安顿好，做到一劳永逸，也是存着考验陈剑的意思。

　　因此措手不及的陈剑虽然很是不乐意，但也只能是捏着鼻子认了。

　　然后陈剑参照处理洞穴人和美杜莎的做法，又让科赛和文德尔合作写了一篇通告出去，安抚人心。

　　接着陈剑召集了自己的一干得力部下，宣布将安置半身人的具体事宜交由行政官科赛全权处理，并且他以相当强硬的口气说明，如果这项工作进行的时候科赛有需要其他人的帮助，尽管开口，所有人都必须配合。

　　同时领主卫队和哈蒙代尔防卫队也会配合科赛的工作，不过在调动之前必须经过领主大人的同意就是了。

　　反正自己做也不见得会比科赛做的更好，陈剑打定主意自己不管这件事了，专业的事情就要交给专家去做，这个时候根本不懂如何与半身人打交道的自己放权下去才是明智的选择，身为这个领地之中的大BOSS，陈剑觉的自己只要看到结果就行了。

　　他相信以科赛的种族文化知识，这件事就算搞砸了应该也比自己亲自去搞砸的后果要好的多。

　　但是他的这种做法却让新任的行政官科赛苦恼万分。

　　科赛这时候其实是很有些惶恐的，他来找陈剑的本意不过是想给自己谋个能养活家人的差事而已，没想到却被陈剑委以重任。

　　在他看来，自己不过是因为爱好才研究的种族文化，从来就没想过有一天要靠这些知识来做什么大事，这让他对自己能否做好陈剑交给自己的工作没什么信心。

　　而且他是陈剑的朋友，现在一来就得到陈剑重用，他也担心自己会被其他人猜忌。

　　如果自己不能表现出应有的能力，只怕会让陈剑很难做，科赛不想让陈剑这个朋友难做，因为他不但在自己最困难的时候帮助了自己，还没有因为身份的悬殊而对他有所冷淡。

　　有点无可奈何的科赛只好硬着头皮打起十二万分的精神开始了工作，无论如何，也要尽力一试，至少也要对得起自己的良心和朋友的信任。

　　而陈剑将事情交给科赛之后，自己又开始操心起其他的事情来。

　　说起来这段时间领主大人过的并不怎么顺心，原因有几个，其中之一就是领主大人自身的实力问题。

　　虽然外面现在传的很玄乎，但领主大人清楚，要是没有那支能发射红色光束的疑似激光枪，只怕以自己的身手只要被两三个普通士兵近身就得出大事。

　　现在的领主大人可以说是空有一肚子魔法知识，也学会了冥想积攒魔力，可是就像女魔法师所说的一样，领主大人的资质实在是比较次的那一种，这么一段时间过去了，领主大人的魔力总量也只是增长了那么一丁点而已，连一个最低级的魔法都放不出来。

　　更糟糕的是，由于长时间的冥想，造成了运动严重不足，领主大人发现自己的身体情况有退步的趋势，肌肉变成了肥肉不说，身手更是大不如前，再这样下去，只怕不但是魔法没有大成，本就不怎么样的武技也会因为身体的退化而丢的一干二净了。

　　痛定思痛的陈剑在好好的反省了一天后，决定减少冥想的时间，并重新开始体能训练和武技训练，反正在这个埃拉西亚的世界里，也不是没有人魔武双修，许多大陆之上的成名英雄都是即会武技又会魔法，只不过是两样都能大成的人少之又少就是了。

　　领主大人的异常举动让身为魔法师的阿什·坦普小姐大惑不解，在她看来，领主大人即然资质不行，那就更应该加倍勤奋的冥想才对，正所谓勤能补拙嘛，可是领主大人却反其道而行之，竟然还妄想着要魔武双修！

　　本着这样的想法，女魔法师对领主大人进行了善意的规劝，不过陈剑对此却是付之一笑：“好的身体不单能让我们更加的健康，让我们在魔法的道路上走的更远，也能使我们的行动更加的灵活，而灵活的身手不论是对武技还是对魔法施放应该都有很大的帮助吧？比如说上次，要是你的身体不是那么迟钝，那个半人马又怎么能伤的到你？要是你没受伤的话，当时的战局说不定就不会那么辛苦了。”

　　一番话让女魔法师有点愣神，她不得不承认，陈剑的话的确是有点道理的。

　　接着领主大人很是热情的邀请女魔法师每天一起进行晨跑，误以为领主大人有什么其他用意的女魔法师有点害羞的答应了。

　　结果两人一起晨跑了一段时间之后，原本极不适应这种锻练方式且双腿酸痛到无以复加的女魔法师发现，在熬过最初的那段时间之后，整个人的精神状况和身体状况的确有了很大的改善。

　　更可喜的是，她发现自己的一双美腿因此而变的更加修长结实了。

　　而这时候，陈剑又教了她一种相当奇怪的锻练方式，按陈剑的说法，这种锻练方式叫做瑜伽。

　　在没穿越之前，陈剑大领主可是一个瑜伽运动的狂热爱好者——每天早上，他都会定时的起身，然后一边吃早餐一边盯着电视看瑜伽教习节目。

　　看着里面一个个面容姣好身材性感衣着暴露的运动美女们做着一个个花样百出又不可思议的动作，陈剑总会不由自主的往某个方面想入非非。

　　这种比较独特的爱好让他对那些瑜伽动作至今仍然记忆犹新，于是在领主大人的指导下，美丽的女魔法师学会了一套套据说可以纤体静心、塑身提神、美体养颜的古怪动作，当然，她一时之间不能很好的完成某些高难度的动作。

　　而领主大人也是很尽责的做起了健身教练，为了避免女魔法师练习不当受伤，他总会在现场旁观并出言指导，并不时从各个角度观察女魔法师动作的完成度，假公济私的过足了美女瑜伽真人秀的眼瘾。

　　领主大人的猥琐举动当然没有瞒过天才的女魔法师的一双美目，不过恋爱中的女人都是有点不理智的，加上那些动作在练了一段时间之后好像确实有效果，所以她对陈剑的行为也就听之任之了，只是在陈剑实在太过份的时候才会假装气恼的制止他。

　　还有一件让领主大人烦心的事，就是领主卫队和哈蒙代尔防卫队的兵种问题了。

　　到目前为止，领主大人手下几百个士兵全部都是超限制级的无马步兵，除了上次从精灵手中缴获的三匹银色飞马之外，不论是地上跑的还是天上飞的坐骑一概没有。

　　对于已经见识过精灵王国和埃拉西亚帝国大军的陈剑来说，这实在是很难容忍的一件事情。

　　领主大人觉的，就算自己没办法搞到空军，没有制空权，至少也要在地面上形成强大的战斗力，组建一支骑兵部队出来。

　　加上现在手头比较宽裕，陈剑就打起了买战马的主意。不过让他失望的是，目前的埃拉西亚帝国由于在上次大战中战马也是损失严重，所以已经将战马列为了重点管制的军事物资，基本上连主力部队都有点供应不足，更别说能有剩余的卖给陈剑了，对这个问题，凯瑟琳女皇也是爱莫能助。

　　而且在女皇看来，陈剑的私军更大的意义在于吸纳异族士兵为帝国所用，只是一种短期的过渡行为，这支私军的士兵在达到一定的数量之后，肯定是要抽调出来补充到其他部队中或是单独成军，否则一支千人小部队又能在战争中起到多大的作用？源源不断的为帝国吸纳异族士兵，促进种族相互融合才是这支私军存在的真正目的。

　　等到局面顺利打开，情况有了变化之后，这支私军肯定也是要撤消的，凯瑟琳女皇不可能坐视一个领主因为拥有强大的私军而成为帝国中的不稳定因素，这与帝国一向以来奉行的皇权集中制度相违背，她可不想将来有一天帝国会变成尼根王国那样的领主国。

　　因此这支私军目前强大与否，有没有骑兵或是空军，女皇并不关心，之前发给他们帝国制式装备也只是出于拢络陈剑的目的而已，现在陈剑想要组建骑兵的举动，落在女皇眼中也不过是陈剑不想埋没自身军事才华的一种表现而已。

　　对此女皇倒是对陈剑很满意，只是现在的哈蒙代尔还离不开陈剑主持一些其他人所不能办到的事务，所以女皇也只好把他暂时放在领主的位子上，将来如果情况允许，陈剑也有意，女皇绝对是很乐意把这么一个人才拉到帝国军之中的，当然前提是陈剑必须放弃他领主的身份。

　　这个意思也被女皇很隐晦的在往来联络的信件中做了暗示。

　　陈剑也是聪明人，很快就从那封信件中猜出了女皇的用意。想明白一切的陈剑对此即有些恼火又有些无奈，这才知道原来所谓的特权也不过是女皇想利用自己的一种手段而已，难怪还要自己听从姆拉克伯爵的命令。

　　他也知道站在凯瑟琳女皇的角度来说，这样做是无可厚非的，女皇其实对自己也不错，换了其他人说不定还会对此感恩戴德，但是在地球上长大并且对古老皇权半点尊敬也欠奉的陈剑心中对于女皇这种做法却是感到非常的不爽。

　　皇权这种东西，除非是陈剑自己拥有，否则是绝对得不到陈剑认可的。

　　不过现在人在屋檐下，不得不低头。但是陈剑并没有打算就此放弃，女皇不帮自己，他就自己想办法。

　　不论如何，手上现有的武力是越强大越好，领主大人一向都是居安思危，未雨绸缪的，他怕万一再有什么战事发生自己却没有自保的能力。

　　虽然现在有帝国军队保护应该不会出什么大事，但是靠山山倒，靠人人倒，还是靠自己最好，何况那个姆拉克好像和自己一直不怎么对付。

　　一开始陈剑决定从民间买马，反正领主大人现在手头比较宽裕，再说金币不拿来花，只是放在金库里和废铁也没什么区别，又不是存银行，还有点利息赚。

　　但是让陈剑失望的是，能做战马的马种基本上都被帝国给垄断了，民间的马匹都是一些劣马，拉拉车载载货还行，想要训练成合格的战马，难度不是一般的大。

　　在驯狼驯猪驯马方面都有些心得的大耳怪卫队长奥里森告诉领主大人，如果真的想要弄到战马，全大陆除了埃拉西亚帝国之外，就只有找在大陆之上到处游荡的一些游牧部落去购买了。

　　这些游牧部落在大陆之上是很奇怪的一个族群，人口并不多的他们不隶属于任何一个国家，而是过着四处流浪的生活，哪里有丰美的水草，他们就带着大群的马匹在哪里出现，他们驯养的马匹体格非常高大强壮，只要稍加驯练就是合格的战马。

　　另外需要说明的是，这种游牧部落全民皆兵，天生就是马背上的骑士，而且性格凶悍，时不时就会客串一把拦路的强盗，抢劫他们所遇到的商队。

　　要找到这些游牧部落，可不是容易的事，而且对方还兼职强盗，要和他们做生意只怕有点难度。

　　因此，奥里森建议领主大人向迪雅购买野猪做为骑兵们的坐骑。

　　“野猪？”陈剑回想了一下以前在动物世界里看到的野猪形象，再想想士兵们骑在野猪上的英姿，顿时有点哭笑不得。

　　“领主大人，你可不要小看这些野猪！”奥里森看出了领主大人的轻视之意，摇了摇头辩解道：“说起来这些出产自图拉利昂森林和迪雅交界处一些幽谷中的野猪也算是不错的坐骑了，体型巨大，耐力也好，瞬间爆发力更是惊人，在极短的距离内就能发起冲锋，加上它们本身的重量，杀伤力也是很惊人的！不然迪雅的大耳怪族也不会驯养它们了。”

　　陈剑愣了一下，才疑惑道：“体型巨大？有多大？”

　　在陈剑的映像当中，野猪虽然也有比较大只的，但是要说野猪能载人冲锋，实在是有点难于想像。

　　奥里森想了想，在脑海中寻找着比较合适的参照物：“比帝国骑兵的战马要大一点，不过没有战马那么高就是了。”

　　“这么大？”陈剑吓了一跳，这才明白自己有点糊涂了，这个世界可不是自己以前呆的地球，说不定野猪也有很大的不同。

　　不过随后陈剑又有点奇怪了：“即然这种野猪是不错的坐骑，你的那些迪雅同族当然是当宝贝一样的了，怎么会卖给我们呢？”

　　“大人您有所不知，迪雅的大耳怪族不像克鲁罗德的大耳怪族那样团结，虽说有个大耳怪王，但还是以部族自治为主，结构很松散，只要有人肯出足够高的价钱，不要说是买一些野猪，你要请他们当佣兵帮你打仗也不是不可以，但前提是你不能和迪雅的大耳怪或是亡灵法师为敌。而且这种野猪肉的味道不错，偶尔也会有商队去购买，贩卖到大陆之上的其他地方供人食用，在这些部族看来反正这种野猪在迪雅和图拉利昂的边境线上多的是，没有了就再去抓，能换钱花又何乐而不为？我就曾经看过我所在的那个部族出售过驯养好的野猪给过路的商队。”

　　听到迪雅的大耳怪们如此不争气，陈剑不由的连连摇头叹息，不断地感慨怎么同样都是大耳怪，迪雅的大耳怪和克鲁罗德的大耳怪差别就这么大呢？

　　之后奥里森又给陈剑出了个主意：“领主大人，如果您真的想要购买这些野猪，其实也不难办，哈蒙代尔南来北往的商队这么多，您只要放出风声，说想要收购一批迪雅的野猪，我想肯定会有人愿意赚这笔钱！这样您就不用大费周章的派人专程跑到迪雅去了。”

　　“那好，就照你说的办！我马上就安排！”

　　听到奥里森把这些野猪夸上了天，陈剑不由的充满了期待。


第一百二十章 群殴才是王道

　　即然决定了，陈剑马上行动，让文德尔写了一篇求购迪雅特产野猪的公告张贴了出去。

　　对于领主大人让自己写求购公告这种大材小用的做法，书记官文德尔很是抱怨了一会——最近他忙着编写那本武技教材，都已经快要累死了。

　　由于领主大人的突发奇想，如今武技教材编写的工作量又大大的增加了，因为领主大人在发现自己领地中的佣兵和冒险者是如此之多后，就又动起了脑筋，开始出钱购买这些人的武技。

　　虽然不是所有的人都愿意出售自己的武技，但是财帛动人心，还是有不少见钱眼开的家伙愿意向领主卫队传授了自己的看家本领，而且他们在收了钱后发现自己就算是想藏私都不成，那个领主手下的大耳怪卫队长实在是太厉害了，和他交手绝对会被逼的把压箱底的绝招都吐出来。

　　就算有些人想要故意藏拙也是不行，另一个半精灵卫队长的眼神刁着呢，没有人能逃得过他那双眼睛，而一旦被发现有藏私的表现，那就惨了，不但一个金币都收不到，说不定反而会被卫队的士兵狠揍一顿。

　　因此，文德尔书记官这一段时间以来可谓是眼界大开，各种各样层出不穷又稀奇古怪的武技让他眼花缭乱之余不由得大为感慨埃拉西亚大陆上武技的繁荣昌盛。

　　而武技天才奥里森也是随之武技大涨，还凭白的得了许多对敌交手的经验。

　　但是要把这些武技在士兵之中推广可没这么容易，仅就目前来说，士兵们能把手上有的武器全部熟练就相当不错了，其余的事情只能是一步步的慢慢来。

　　张贴出去的求购公告很快就引起了商人们的注意，自从知道了哈蒙代尔有这么一块公告栏之后，过路的商人们有事没事也喜欢到老科比的酒馆外转上这么两圈，现在关于哈蒙代尔的许多事情都是大家闲下来后最好的聊天话题，而且眼看着帝国在哈蒙代尔大兴土木，只要不是傻子都看的出今后的哈蒙代尔绝对会是帝国重镇，现在多看看说不定能找到些商机，这些商人的嗅觉可全都是很灵敏的。

　　这份公告上写的很清楚，哈蒙代尔领主求购五十头迪雅特产的大野猪，价格可以面议，货到付款，时间是越快越好，先到先得，购完即止。

　　情况就如同大耳怪奥里森和领主大人所说的一样，将要到迪雅去进行交易的商队对于这份求购公告表示出了相当的兴趣，虽然不知道领主大人一下子买这么多头野猪有什么用，但是很多商人还是决定回程的时候顺便帮领主大人带上那么几头，反正这些野猪自己有脚，到时牵回来就是了，费不了多大的事，说不定还能搏取那个神秘的哈蒙代尔领主的好感，以后在哈蒙代尔办事也方便些。

　　处理完这些乱七八糟的事情，陈剑大领主发现，一直都很忙碌的自己突然很难得的清闲了下来。

　　士兵的训练有半精灵皮特和大耳怪奥里森以及前盗贼波利在，当然不用领主大人操心；他让罗伯特所负责的舆论攻势也初见成效，现在自己在领地中的威望还在不断上升当中，异族领民的出现虽然让领民们有所不满但却无损于领主大人的声望提高，外来人也在慢慢的改变对哈蒙代尔的看法；半身人领民那里有科赛这个新加的种族文化专家前去沟通，陈剑操心也没用，只能是坐等消息；异族战俘们的情况虽然不错，但是陈剑还打算多观察这些战俘一段时间；野猪的事情只需要耐心等待就会有结果，急也急不来；武技教材编写的事情早已上了轨道，几个当事人都会自发的进行，更是不用他去操心；其余的几个计划，例如交易市场的事情由于相关的基础设施还没建好，也只能是先等着，不过一些消息他已经让罗伯特散布出去了。

　　于是无所事事的领主大人开始过上了一种他来到这个世界之后堪称是最幸福的生活。

　　每天早上，领主大人都会定时起床，和脱去了魔法师长袍，换上一身方便活动又显身材衣服的美丽女魔法师一起进行愉快的晨跑；吃过早饭之后处理一些每天的日常事务，然后和士兵们一起进行体能训练和武技训练；接着是午饭时间，午饭后领主大人会小睡一会，下午继续和美丽的女魔法师呆在一起，不过女魔法师是在练瑜伽，而领主大人则是练习自己的枪法和箭术，固定靶和移动靶打了个不亦乐乎，现在领主大人的枪法已经很不错了，箭术则因为刚开始练习不久而没什么准头，并且因为经常分心去看女魔法师摆出的一些相当性感且引人暇思的动作而脱靶；晚餐过后，领主大人会把自己洗的干干净净，然后呆在帐篷中苦练冥想，增加自己的魔力总量。

　　偶尔他也会在领地中四处巡查，看看各处的建设进度和战俘们的情况。

　　这种日子让领主大人心情大好，每天脸上都是带着笑容，有一次他路过老科比的酒馆还特地进去重温了一下自己当冒险者时的辛酸日子，拿着大酒杯和酒客一一干杯，让老科比惊喜万分。

　　他可没想到领主大人真的会来他这个小店里做客。

　　领主大人还抽空指点了一下半精灵皮特在修行上遇到的困惑。

　　事情的起因是这样的，半精灵自从开始加入武技教材编写工作之后，武技虽然也是有所长进，但却是远远比不上奥里森的突飞猛进，都说文无第一武无第二，虽然埃拉西亚大陆上没有这样的说法，但是好胜心却是哪个世界哪个种族都有的，眼看自己已经被奥里森给超过，年轻的半精灵很是有点纠结和郁闷。

　　而他情绪不佳的表现，正好被这些天无所事事的领主大人看在眼里，本着关心下属的原则，也为了搞清楚自己手下第一悍将有什么不开心的事情，领主大人借口让半精灵指导自己的箭技，在一天下午把他叫来陪自己练习。

　　在不着痕迹的询问之后，明白了半精灵心情低落原因的陈剑不由的哈哈大笑。

　　“皮特，你要明白一件事，每个人的天份都是不一样的！所能取得的成就也不尽相同！一个杰出的吟游诗人和一个强大的魔法宗师之前有什么可比性吗？没有！但是你不能否认，他们都在各自的领域取得了最高的成就！奥里森是个天才，他在武技方面的确是让人自愧不如，但是这并不代表你就不如他！你没发现他的箭术练了这么久还是烂的一塌糊涂么？你的长处是箭术！他的长处是武技！你用自己的短处去和他的长处比，不是自找烦恼吗？”

　　陈剑一番话让半精灵有点醒悟，也有点脸红，但他对这件事还是不能完全的释怀：“可是领主大人，我身为哈蒙代尔防卫队的卫队长，高超的武技也是很重要的……”

　　他的话没说完，就被陈剑一挥手给打断了：“皮特，身为卫队长，你的武技当然是越高越好，但这并不是身为一支军队的指挥官的你最应该关心的事情！身为指挥官，你最应该关注的，是怎么样才能料敌机先，然后克敌制胜！带好你手下的兵，让他们听你的指挥，并让他们发挥出最大的战斗力，并且在战前对局势做出判断，想出对敌的良策，打败敌人并尽量减少己方的损失，这才是你应该做的，武技，对你来说，只不过是辅助而已！”

　　“武技再高，不过能做到一人敌，十人敌，强如大天使，对上普通士兵，最多也就是百人敌！对一场战争根本起不到大的作用！而一个合格的指挥官，却可以带着手下的士兵，做到千人敌，万人敌，乃至于天下无敌！然后在一场场的战争之中让敌人闻风丧胆！甚至于不战而逃！你说说看，两者之间，孰优孰劣？”

　　这番话让半精灵彻底的傻掉了，就连在边上练习瑜伽的女魔法师也是因为陈剑的话而停下了动作。

　　“万人敌？天下无敌？”可怜的半精灵完全被领主大人的话给刺激到了，满脑子都是这几个字在飘来荡去。

　　再想想自己如果能做到这一步，不知将会是何等的荣耀，本就年轻冲动的半精灵顿时热血沸腾了。

　　这时候，领主大人突然又爆出了一句很狗血却又很真理的话：“在战争之中，单挑永远都是没有前途滴，群殴才是王道啊！”

　　随后，领主大人又好好的勉励了半精灵一番，并承诺有空的时候会把自己知道的兵法传授给半精灵——这句有点应付场面的客气话让领主大人在后来的一段时间里饱受半精灵的骚扰之苦，最终领主大人不得不拼命的回忆在地球上时曾经看过的诸如《孙子兵法》和《三十六计》等等的大路货色并翻译成埃拉西亚的语言后才让半精灵满意而归。

　　这些浓缩了中华民族数千年军事智慧的知识让半精灵再次把领主大人奉若神明。

　　而从半精灵处得知了这一情况的女魔法师看向领主大人的眼神也是越发的温柔和欣赏了。

　　彻底解开心结的半精灵也从此踏上了一条与他之前的人生完全不同的道路。

　　不过在这之后不久，陈剑逍遥自在的日子就到头了。

　　这天领主大人吃过早饭，正在处理一些政务，却突然收到了女皇派驻在哈蒙代尔的驻军指挥官姆拉克伯爵让他前去商议事情的命令。

　　话说这个姆拉克伯爵自从到了哈蒙代尔之后，出于某些原因，对陈剑一直都是不冷不热，一付话不投机的模样，原本还想和他打好关系的陈剑在几次热面孔贴上冷屁股之后，也看出了这个姆拉克对自己好像有些成见，于是也懒的和他打交道了，这一段时间以来他们相互之间除了必要的公务之外，基本上就是没见过面，姆拉克有什么事也从来不会和陈剑这个哈蒙代尔的领主大人商议，都是自作主张的就给完成了。

　　因此今天的这份命令实在是让陈剑有些丈二和尚摸不着头脑，不明白姆拉克为什么会突然转了性子，找自己商议起事情来了。

　　难不成又发生了什么大事不成？

　　想到这里，陈剑不敢怠慢，当即叫上卫队长奥里森和已经成为领主卫队魔法顾问的女魔法师一起，骑上银色飞马直奔姆拉克的军营而去。

　　这个时候，维尔宁堡的工程已经完成过半了，以埃拉西亚帝国的国力，加上又有矮人族帮忙，想要在哈蒙代尔建一个军事要塞并不是多么困难的事情。

　　三人在快要抵搭军营的时候，就降下了高度，准备从地面上进入军营，通过前几次的接触，陈剑已经发现，姆拉克伯爵十分的不高兴自己从空中直接降落到他的军营之中，就算是在他们已经被值勤的狮鹫骑士验明了身份之后也是不行。

　　他似乎很在意陈剑对他尊重与否，并会把陈剑不经意间露出的无理举动当做对自己的挑衅。

　　这种莫名其妙的敌意让陈剑很是不解，不过本着大家算是同僚的想法，加上对方不论是在名望、地位、实力上都比自己要高上那么一大截，陈剑也只好对他的暗藏着的敌对态度选择了无视。

　　将奥里森和女魔法师留在外面，陈剑在一个士兵的带领下见到了姆拉克伯爵。

　　帝国名将姆拉克伯爵此时正在自己的大帐篷中对着一幅挂起来的哈蒙代尔地图思考着什么事情，并不时用一支炭笔在上面标识着一些记号。

　　陈剑进来之后，姆拉克停下了动作，用贵族之间见面的周到礼节接待了他，那种数百年来形成的老牌贵族家族的雍容气质和繁杂的礼数让如同爆发户一般晋升为帝国伯爵的陈剑有些手忙脚乱，他很不习惯这种场面。

　　两人坐定之后，又礼貌的寒喧了一些例如最近天气如何等等的没有营养却又必须的废话之后，陈剑才小心翼翼的将话题引到了正事上：“伯爵大人找陈剑过来，不知是为了什么事情？如果有用的上陈剑的地方，请伯爵大人尽管开口，陈剑一定会尽力而为！”

　　虽然陈剑目前也是一个伯爵，不过他常常会忘了自己的这个身份，所以总会习惯性的称呼姆拉克为“伯爵大人”，而不是按礼节相互称呼阁下，不过这个口误姆拉克显然并不想纠正。

　　对于陈剑的疑问，姆拉克哈哈一笑，道：“其实也没什么大不了的事，不知道阁下有没有听说过最近在拜尔德斯通往哈蒙代尔的道路上出现了一个大型强盗集团的事情？”

　　“大型强盗集团？”陈剑愣住了一下，有点不解，“前些天是有消息说一些从拜尔德斯方向来的商队在前往哈蒙代尔的路上被人抢劫了，还损失惨重，难道就是这个强盗集团干的？不过据说商队都是还在拜尔德斯境内的时候就已经被抢了，拜尔德斯并不是帝国的领土，这件事和我们有关系吗？”

　　拜尔德斯这块土地在埃拉西亚大陆上是出了名的凶险之地，据古老的诗歌描述，这里曾经是奇迹时代一场圣战的巨大战场，虽然这个传说的真实性现在已经无法考证，但是在广阔的拜尔德斯大地上四处散落的各种史前遗迹和那些到处游荡的不死生物似乎已经向人们证实了这个传说的真实性。

　　这里的土地十分的荒芜，没有农作物能在这里生长，残破的大地上偶尔出现几棵矮树，也是枝叶调零的枯株朽木，再加上一阵阵不时刮过脸庞的阴风和不死生物所发出的哀嚎声，俨然就是末日般的地狱景象。

　　也因此这块土地并没有哪个国家或是势力愿意染指，一直都是一块被人遗忘的无主之地，全大陆之上只有矮人族曾经在这里定居过，这还是因为在矮人族的传说中，这块土地曾是矮人族的圣地，地底下更是隐藏着巨大的矿藏。

　　但是定居在此的矮人并没有找到那个传说中的巨大矿藏，反而在和亡灵生物的战斗中损失惨重，最终不得不选择了离开了这里，举族迁往图拉利昂森林，于是这块土地又变成了渺无人烟的死地。

　　直到上次大战结束后，脱离了精灵王国的丘陵矮人们才再度回到这块曾经的圣地上，这些丘陵矮人在付出了惨重的代价之后，终于在拜尔德斯外围的其中一座高山的山腹之中建立起了矮人们的乐园——石头城堡。

　　依靠坚固的石头城堡，勇敢的丘陵矮人终于将这座城堡周围的亡灵生物慢慢清扫一空，安心的定居下来，让这块死寂已久的土地有了那么一丝的生机。

　　但也只是一丝而已，在拜尔德斯的深处，仍然有着无数的不死生物在到处游荡，这里仍然是个极度危险的地方，加上这里临近全大陆之上最危险的国家，那个位于欧弗的克里根魔鬼王国，更是让人们避之唯恐不及。

　　可是尽管如此，每年还是有大量的商队穿行在拜尔德斯的道路上。


第一百二十一章 奇怪的命令

　　众所周之，尼根领主国所在的尼根地区其实是一个和埃拉西亚大陆不相连接的孤立大海岛，只不过这个海岛是如此的大，它的总面积甚至要比大陆之上的一些小国家的国土还要广阔的多。

　　不论是想从大陆之上前面往尼根，还是要从尼根回到大陆之上，与尼根隔海相望的拜尔德斯都是最近也是最便捷的选择。

　　不然的话，人们就必须延着大陆长长的海岸线，不远万里的绕过拜尔德斯，然后在埃拉西亚帝国和布拉卡达王国交界的南港地区登陆，借道埃拉西亚帝国去到其他的国家。

　　不走这条路线的话，就只有从另一个方向绕过另一个大陆上著名的凶险之地欧弗，然后从图拉利昂森林登陆，穿越精灵王国，才能到达大陆上的其他地方。

　　而不论是那条线路，都是即遥远又危险，还要受到著名的格里纳海盗的威胁，这些恶名昭著的海盗可是抢了东西后还喜欢杀人取乐的。

　　因此，同样凶险但却便捷的拜尔德斯无疑成了商人们最好的选择。

　　在拜尔德斯登陆之后，就可以借由丘陵矮人们开出的道路很快的进入哈蒙代尔境内，然后借助哈蒙代尔四通八达的道路前往大陆之上的各个地区和国家。

　　虽然这条道路和其他两条线路一样都是充满了危险，但是路程却比另两条线路缩短了三分之二以上，节省了大量的时间不说还能减少许多运输成本，从而让商队能赚上更多的金币，而且自从丘陵矮人们在拜尔德斯定居并建立起石头城堡之后，原本对商队安全最大的威胁，那些喜欢四处游荡的亡灵生物也是少了许多。

　　而一些胆大包天的强盗集团也因为众多的过路商队而看中了这块土地，都说富贵险中求，商人如此，强盗如此，所以在拜尔德斯出现强盗集团并不是什么新鲜事，是以陈剑才会有些惊讶。

　　他实在搞不明白，姆拉克伯爵怎么会为了这种事而把自己叫来。

　　对于陈剑的疑问，姆拉克伯爵微微一笑，回答道：“这种事以前是和我们没什么关系，可是现在却有关系了，因为矮人们的商队也被抢了，相信你也知道，女皇陛下最近和这些丘陵矮人走的很近，对他们是有求必应，当然我不是很赞同这样的做法。”

　　最后一句话暴露出了姆拉克其实也是个排斥其他种族的大人族主义者，也反映了伯爵大人不喜欢陈剑的另一个根本原因。

　　“前不久，矮人派出军队企图扫灭这个突然冒出来的大型强盗集团，保护自己的商队。可是这个强盗集团的头子却很狡猾，强盗集团本身的实力也不弱，据矮人那边传来的消息，强盗们的人数竟然达到了八百人左右，矮人们派的兵少了，打不过他们，派的兵多了，强盗头子就带着人马躲的踪影全无，找也找不着，等矮人们收兵了，他们却又不知从哪里冒出来继续作恶，让矮人们对此很是恼火却又无可奈何。”

　　说到这里，姆拉克伯爵摸了摸自己下巴上的胡子，笑道：“说起来我很好奇这些强盗究竟能躲在什么地方，竟然让那些小矮人们怎么都找不到，搞得矮人们外出购买粮食的商队屡屡受劫，你也知道，拜尔德斯那个鬼地方是不出产粮食的，商队买不回粮食，小矮人们就要饿肚皮了！据说现在矮人们不得不派出大量的军队，沿着道路不停的巡逻，才能保证自己的商队正常进出。”

　　他的口气中有点幸灾乐祸的感觉。

　　这种感觉让陈剑弄清楚了凯瑟琳女皇为什么会这么看重自己，姆拉克怎么也算是帝国中女皇派系的得力干将了，不然女皇也不会派他驻守哈蒙代尔这么重要的地方。可是这样一个人物，也对其他种族抱有排斥的态度，对比之下，陈剑这个反种族岐视而且貌似忠心的家伙当然会让女皇青睐有加了。

　　“女皇陛下知道了这个情况后，打算要派兵援助这些小矮人，所以我就找你过来了！”

　　听到这里，陈剑总算是有点明白了，姆拉克肯定是接到了女皇的命令，要他出兵拜尔德斯，不过这件事好像和自己也没什么关系，难道姆拉克想派自己去不成？

　　自己可是哈蒙代尔的领主，只是守土有责，到哈蒙代尔之外的地区打仗剿匪的事，怎么也不该轮到自己头上才对啊？

　　“伯爵大人，我只是哈蒙代尔的领主，这种事好像和我无关吧？”陈剑小心翼翼的问道。

　　姆拉克又笑了笑，道：“虽说你只是个领主，可是我听说女皇陛下可是很看重你呢，还在别人面前夸奖你的军事才华相当出色，是不可多得的将才，而且你又是哈蒙代尔防卫队的指挥官，也算是帝国军队的一份子，怎么能说没关系呢？现在哈蒙代尔的局势还不稳定，为了以防万一，我也不能随便离开，可是女皇的命令又摆在这，拜尔德斯不去也不行。”

　　“我想来想去，现在能离开哈蒙代尔去帮助小矮人们的，也就只有你这个女皇口中的军事天才了，所以我决定让你带领哈蒙代尔防卫队前去支援那些丘陵矮人，以阁下的实力连精灵族的英雄伊沃都是不堪一击，更不用说一些乌合之众的强盗而已，相信阁下此去一定能够马到成功！”

　　说完姆拉克拿出一份已经准备好的军令就要递给陈剑，却被陈剑给拒绝了。

　　“这样恐怕不太合适吧，我毕竟还是个领主，带领军队离开领地到外地去作战，这么做是违背帝国法令的！而且防卫队的士兵现在人数太少，训练也严重不足，根本形不成战斗力！”

　　说着陈剑目光炯炯的看着了姆拉克，心中大为恼火，自己的哈蒙代尔防卫队现在不过才三百士兵，对方竟然要派自己去围剿人数达到八百人而且还是让矮人军队都束手无策的强盗集团。

　　这不是送羊入虎口么？

　　这个姆拉克到底是什么居心，竟然这样和自己过不去。陈剑气的牙痒痒的，狠不得一拳将这个可恶的家伙打翻在地。

　　陈剑原以为自己的一番推脱之辞能起些作用，没想到姆拉克轻描淡写的几句话，就将陈剑逼到了不得不去的地步。

　　“违反帝国法令的问题，你不用担心，这点我早就想到了，还特地向女皇做了说明，女皇也同意派你去拜尔德斯，这份军令更是女皇亲笔签发的！而兵力不足的问题更是不用担心，我会派一支五百人的部队随你一起出发并接受你的指挥，同时矮人那边也会出兵的，到时双方合力，肯定能让那些强盗们无处可躲，毕其功于一役！”

　　然后他将那份军令再次递给了陈剑。

　　“女皇亲笔签发的军令？”陈剑无奈的接过这份军令，打开一看，姆拉克果然没有骗自己，的确是女皇亲笔签发的军令，上面要求自己尽快率军进入拜尔德斯，配合矮人清剿那个强盗集团。

　　有了这份军令，憋了一肚子火的陈剑是去也得去，不去也得去。

　　“我什么时候出发？”

　　“当然是越快越好！”

　　“那我回去安排一下领地中的事务，后天出发吧！”

　　“可以，我会指派人手和你一起出发的！”姆拉克又摸了摸了自己的胡子，“有没有其他需要我帮忙的地方？”

　　陈剑想了想，问道：“伯爵大人能不能多派一些军队接应我？”

　　姆拉克叹了一口气，道：“不是我不想，而是实在抽不出太多的人手，就连这五百人，还是东拼西凑才挤出来的，别的要求都可以，可是这件事我实在无能为力！”

　　无能为力？这个明显的借口让陈剑的心情再次恶化，不过这时候生气也是于事无补，陈剑想了想，又提出另一个要求：“那伯爵大人能不能给我提供一些后勤用的马匹和马车，您也知道，我从没想过自己会外出行军，所以并没有准备这些东西。”

　　对于这个请求，姆拉克倒是一口应承了下来：“没问题，行军所需的军粮，我也一起给你准备，明天就让人给你送过去，不过赶车的人手你要自己找。”

　　两人又商定了一些细节后，陈剑便怏怏的离开了。

　　而姆拉克在陈剑离开之后，却是冷笑连连，他当然看的出来陈剑其实是不想去，却迫于女皇的命令而不得不去。

　　陈剑的这种表现落在姆拉克的眼里，就成了陈剑懦弱的表现，在他看来，陈剑不过是个沽名钓誉的家伙，根本就没什么真本事，这一点从他士兵们的繁杂装备和他刚才推辞的表现就可以看的出来，他这是害怕穿帮而避战呢！

　　原本就对传闻有所怀疑的姆拉克现在更加的确定陈剑不过是个运气比较好的普通家伙罢了，他之前在和精灵王国战斗中的立下的那些功劳十有八九都是有水份的，那条金龙肯定也不是他杀的。

　　确定了这个想法之后，姆拉克对陈剑是更加的看不顺眼，他觉的这个领主不但行为举止没有一点贵族的模样，又喜欢和那些古怪的异族人混在一起，还是个胆小怕事不学无术只靠嘴皮子和歪点子搏得女皇欢心的无耻小人，他想不明白一向英明神武识人有方的女皇陛下怎么会头脑发昏的信任这样一个人。

　　对女皇忠心耿耿的姆拉克伯爵认为自己很有必要向女皇汇报一下自己对这个哈蒙代尔新领主的看法，以免这块好不容易被帝国牢牢占据的战略要地因为这个无能的家伙而发生什么不好的事情。

　　而且女皇最近在哈蒙代尔进行的一些动作也是让他很不明白其中的用意，将这里建设成为军事重镇无可厚非，可现在又是异族战俘又是异族移民，这么重要的地方弄这么多的异族人过来这不是取乱之道吗？

　　姆拉克决定这件事也要好好的向女皇提提自己的意见，他知道凯瑟琳女皇一向都是鼓励部下们大胆谏言的，所以他一点也不担心女皇会怪罪自己。

　　而回到自己营地中的陈剑，心中却是愤愤不平，姆拉克不知出于何种原因敌视自己也就算了，可他实在是搞不明白，凯瑟琳女皇在这件事中表现出来的态度究竟又是什么意思。

　　之前不肯帮自己组建骑兵的做法，以经表明了女皇并不想让自己手上的这支私军太过壮大，可是即然如此，那就没有理由要派陈剑和这支私军上战场才对啊！

　　这不是自相矛盾的做法吗？

　　虽说对手只是一些强盗，可是很明显，这个强盗集团并不是普通的强盗团那么好对付的，就算是他们的战斗力并不强大，可起码他们的头子在游击战方面却是有些心得，不然的话这伙强盗肯定早就被连亡灵生物都不畏惧的矮人们给灭掉了，哪里还会弄到现在让矮人们如此头痛，不得不派兵沿途保护商队。

　　对付这样擅长游击的敌人，派上一支能在空中飞行的狮鹫联队或是速度飞快的帝国骑兵利用强大的机动能力围堵打击敌人才是正常的思维，而让全是靠两条腿步行的哈蒙代尔防卫队去应付，简直就是愚蠢的做法！

　　凯瑟琳女皇不应该会犯这样的低级错误才对啊！

　　思来想去却摸不着头绪的陈剑闷闷不乐的召集了一众手下，准备商议出兵的事宜。

　　正在气头上的陈剑没有注意到，女皇的命令中只是要求陈剑带兵剿灭绝这股强盗，但是并没有指明陈剑一定是要使用新成立的哈蒙代尔防卫队。

　　姆拉克伯爵上报女皇的时候耍了个小手段，他只是请求让陈剑帮自己带兵出战而已，并没有说要让陈剑率领哈蒙代尔防卫队出战。

　　这个请求虽然有些奇怪，但也合理，哈蒙代尔也的确需要一个像姆拉克这样的重量级人物坐镇，凯瑟琳女皇对此事的理解，是姆拉克想借这个机会了解一下陈剑这个新近崛起的新贵族到底有多大的能耐。

　　身为女皇，凯瑟琳当然明白自己大力提拔重用陈剑的做法会引起自己派系中某些心高气傲家伙的不满，姆拉克是第一个，但绝对不会是最后一个，他会有这样的做法也是可以理解的。

　　而且女皇也认为借这个机会让陈剑出去玩玩，不但可以让对自己忠心耿耿的姆拉克伯爵见识一下陈剑杰出的能力，进而接受这个新同伴的加入，让两人在哈蒙代尔更好的合作，而且对以后陈剑能更好的融入自己派系中也有莫大的帮助，还可以让在她认知中相当向往战场厮杀的陈剑过一过率军杀敌的瘾，免得陈剑憋的太狠了整天想着要如何壮大那支其实并没有什么机会上战场的民兵，不能好好的在哈蒙代尔为她处理好她所希望的那些陈剑该做的事情。

　　可是女皇没想到，姆拉克竟然会让陈剑带着新成立的哈蒙代尔防卫队出战，她的一番好意，却因为她对陈剑的误解而让陈剑陷入了一种相当不妙的处境当中。

　　听到陈剑说他将要率领民兵们到拜尔德斯去帮助矮人消灭一个强盗集团，所有人都是议论纷纷，大家都对凯瑟琳女皇和姆拉克伯爵的安排感到不解。

　　虽说领主大人手上的兵比别的领主多上许多，但是在帝国的历史上从来就没有过一个在任领主率兵离开自己的领地到别的地方剿匪这样的怪事，更别说还是到帝国境外去帮助别的势力剿匪。

　　埃拉西亚帝国领主的私军也不是不可以离开领地到别的地方去，但那必须要有正当的理由，僻如保护外出的领主大人或是领主的家属等等，但是外出进行军事行动，那是绝对不允许的，领主私军只是用来保护领主的人身和财产安全，剿灭领地内的强盗是份内事，领地之外，自然会有更强大的帝国军队去解决，根本不需要也不允许领主私军去插手。

　　可是眼下，领主大人竟然要第一个打破帝国的法令，带着名义上是帝国军队实际上却是他私人军队的哈蒙代尔防卫队到拜尔德斯去，众人不惊奇才是怪事了。

　　但是惊奇归惊奇，不满归不满，即然现在陈剑还是埃拉西亚帝国的子民，就不得不执行女皇亲笔签发的命令。

　　陈剑和众人商议之后，决定自己和半精灵皮特，女魔法法师阿什·坦普，还有盗贼波利一起率领防卫队出征拜尔德斯，而大耳怪奥里森则带着领主卫队留在哈蒙代尔，维护当地的治安以及看守那些战俘。

　　不过领主卫队中的大耳怪士兵被陈剑抽调了出来，随军出征。

　　战场无疑是让士兵们建立起相互信任感的最好地方，陈剑相信，并肩战斗生死与共的战友情能让大耳怪士兵和人类士兵更好的相互认同。

　　都说天下哥们四大铁：一铁是一起同过窗，二铁是一起扛过枪，三铁是一起嫖过娼，四铁是一起分过赃。

　　同窗和嫖娼陈剑没办法为士兵们办到，但是扛枪却已经有了现成的条件，这么好的机会当然不能随便错过，将来如果可能，陈剑还打算让士兵们一起分分赃。

　　一支团结有凝聚力的军队才能最大限度的发挥训练的成果，保持旺盛的士气，并因此而产生强大的战斗力。

　　那些异族战俘也被陈剑抽调了一部份临时充当壮丁，做为后勤用的辅兵帮忙赶车牵马。

　　这样不但可以让士兵们腾出手来专心作战，更可以让这些已经开始对加入领主大人麾下有些动心的战俘们见识见识领主大人的手段和哈蒙代尔士兵们强大的战力以及丰厚的待遇，让他们今后对领主大人更加的死心塌地——当然，要让他们有这样的想法，领主大人必须打胜仗才行。


第一百二十二章 强盗大联盟

　　陈剑这边忙着出军的准备，在拜尔德斯，丘陵矮人们却已经是乱了套。

　　矮人王贺斯法也算是矮人族中难得一见的英主了，这个有着比族人更加浓密的棕色头发和胡须，面容威武的矮人王带着丘陵矮人们脱离了精灵王国，来到荒芜的拜尔德斯，在亡灵生物中硬是杀出了一片天地，并建起了雄伟的石头城堡，让丘陵矮人们得已在拜尔德斯安居乐业。

　　虽然传说中的巨大矿藏还是没有被发现，但是随着矮人们在石头城堡下越挖越深，他们还是找到了一个贮量还算可以的优质铁矿，这些铁矿在矮人们辛勤的双手和出色的手工下，变成了各种各样的武器、铠甲，然后由一支支的矮人商队四下兜售，换来了在拜尔德斯最稀缺的粮食和矮人们喜爱的各种物品。

　　乱世之中的军火生意相当的红火，矮人们精良的手工更是让他们的商品供不应求，各大势力和国家都愿意和矮人们进行交易，用在他们眼中并不稀罕的粮食来换取矮人为他们量身定制的各种武器装备。

　　因此矮人们在拜尔德斯的生活还是相当写意的。

　　直到“龙骑兵”强盗团的突然崛起，矮人们的写意生活才告结束。

　　拜尔德斯的强盗团伙多如牛毛，南来北往的商队让拜尔德斯成了强盗们的圣地，不过一般来说，强盗们都是劫财而已，从不乱伤人命——如果杀的太狠了，商人们以后不敢走这条路，那所有的强盗们都得去喝西北风，舍本求末、杀鸡取蛋的事就算是强盗们也不会去做的。

　　而一向都有数量众多且实力强大的矮人族战士护卫的大型矮人商队，更是强盗们不愿意招惹的对象。

　　一来这些商队强盗们未必啃的动，二来矮人们也算是拜尔德斯的地头蛇，惹怒了丘陵矮人，万一他们派出军队对强盗们来个大清剿，那大家的日子都会很不好过。

　　所以矮人们的商队在拜尔德斯一向都是通行无阻的。

　　可是龙骑兵强盗团却和普通的强盗团不一样，他们不但实力强大到足以打劫矮人族商队，还胆敢下毒手把商队成员全部杀死，不留活口。

　　奇怪的是，他们对其他种族的商队却不会这么做，只对矮人族商队下狠手，好像和矮人们有着什么深仇大恨似的。

　　而更让人奇怪的是，龙骑兵强盗团的崛起速度。

　　龙骑兵强盗团也算是拜尔德斯的老牌强盗团，成立到现在已经有好几年的时间，不过之前的龙骑兵强盗团虽然名字威风，但是实力并不强，在拜尔德斯的众多强盗团中实力排名相当的靠后，属于那种别人吃肉他们只能喝汤的小角色，一点也不起眼，人数不多，更没什么名气，平时也只敢选一些小型的商队下手，还不一定能顺利得手，可谓是积弱已久。而龙骑兵强盗团的首领，也不过是一个落魄的名字叫做菲利浦的人类游方魔法师而已，从没有人听说过他有什么惊人的实力或是能力。

　　但是今年开春之后，龙骑兵强盗团却是一反常态，大肆的招兵买马，在突然变得英明神武的菲利浦魔法师的带领下，一举兼并了附近的几个大大小小的强盗团，甚至还打败了一支路过拜尔德斯的游牧部落，让那些凶悍的游牧民们对他俯首称臣。

　　之后龙骑兵强盗团就一发不可收拾，开始四处抢劫以往连看都不敢看的大型商队，还四处兼并其他强盗团，实力如同滚雪球一样的越滚越大，一跃成为了拜尔德斯最强大的一个强盗集团，而龙骑兵三个字也开始让过往的商队闻风丧胆。

　　到目前为止，已经有六支实力强劲的矮人商队在龙骑兵强盗团的攻击下团灭，而矮人王派出清剿这个强盗团的军队，也因为一开始对他们实力的估计不足，而被对方杀的大败而归。

　　在矮人王的设想当中，五百个全副武装训练有素的矮人战士，足以让拜尔德斯所有的强盗团都为之胆寒了。但是让他大吃一惊的是，这股他想像中的强大力量最后能活着逃回到石头城堡中的，不过只有一百多人而已，其余的矮人士兵则尽数被那个龙骑兵强盗团杀死在了荒芜的原野上，然后他们那些须发浓密的头颅被这些胆大包天的强盗们割下，并在通往石头城堡的大路边上摆成了一个由矮人头颅组成的高高金字塔，而金字塔的顶端，则迎风飘扬着一面龙骑兵强盗团的旗帜。

　　这种挑衅的行为在让路过此地的各个商队心惊胆战之余，也彻彻底底的激怒了石头城堡中的丘陵矮人。

　　在听取了逃回城堡的败兵们关于龙骑兵强盗团的描述之后，矮人王才发现，原来这个强盗团不但人数远超自己的想像已经达到了八百余人，装备上更是因为曾经劫杀了几个矮人商队而精良无比——曾经为矮人们换来了粮食和其他各种物资的武器铠甲，如今成了强盗们残杀矮人士兵的帮凶。

　　这个发现让矮人王差点没气的爆血管。

　　而且这个强盗团还不像普通的强盗团那样是一帮乌合之众，遇见敌人只会一拥而上各自为战，他们明显的接受了一定的军事训练，在和矮人士兵战斗的时候，进退有据，攻守有方，与其说他们是强盗，不如说他们是披着强盗外衣的军队更合适。

　　要不是各项情报都显示这个龙骑兵强盗团存在已经很长时间，现在的首领也还是那个名叫菲利浦的人类魔法师，矮人王几乎要以为是哪个势力在假借强盗的名义和丘陵矮人一族过不去了。

　　对敌人有了更深的认识之后，矮人王重新派出了一支剿匪的军队，这一次他不但把总兵力增加到了三千人，还派出了自己手下一向以勇猛善战著称的矮人族英雄索格灵担任这支军队的指挥官。

　　数倍于对方的兵力和经验丰富的指挥官，矮人王相信这次龙骑兵强盗团绝对是在劫难逃了。

　　但是结果再次的出乎矮人王的意料之外，虽然龙骑兵强盗团的确是不敢和索格灵的军队交战，但他们却很狡猾的躲藏了起来，消失的无影无踪。

　　索格灵带着矮人士兵们在拜尔德斯的荒原上四处搜索，很是捣毁了一些强盗团伙的老巢，也消灭了为数不少的强盗，其间还和一些突然冒出来的亡灵生物干了一架，把它们重新赶回了拜尔德斯的深处。

　　整个石头城堡的周边地区都因为索格灵的行动而鸡飞狗跳，可矮人们就是找不到对手的踪影，人数众多的龙骑兵强盗团好像就这么凭空消失了，仿佛重来不曾在这块土地上出现过一般，无可奈何的索格灵只好带着军队怏怏的回了石头城堡，向矮人王报告自己的失败。

　　接下来的一段时间里，龙骑兵强盗团没有再出现过，其他的商队那里也没有传来被这支强盗团洗劫的消息，这让矮人王乐观的认为，对方是因为畏惧强大的矮人族军队，已经离开拜尔德斯到其他地方去了。

　　虽然对于敌人就这么跑掉有些不甘心，但矮人王还是开心的派出了另一支商队，准备重新开始自己的军火生意。

　　但是这支军队在快要抵达哈蒙代尔边境的时候，却再次被突然不知从哪里冒出来的龙骑兵强盗团给杀了个一干二净，货物也都被抢走了。

　　发现自己判断失误，并因此而造成了族人的再次伤亡，矮人王出离的愤怒了。

　　索格灵率军再次前往讨伐这支该死的强盗团，可是和上次一样，龙骑兵强盗团又消失了。

　　面对故技重施的对手，感觉到被人戏弄的矮人王暴跳如雷，他又派出了几支军队，配合着索格灵在拜尔德斯又来了一次更加严密的大搜索，企图找出对手藏身的地方。

　　但是矮人们大张旗鼓的行动却还是对龙骑兵强盗团一无所获，反而是让其他在拜尔德斯混饭吃的大小强盗团又遭了一次灭顶之灾，这些被矮人们迁怒的倒霉家伙被强大的矮人族军队横扫了一遍，损失惨重，严重的打击了拜尔德斯的强盗事业发展。

　　在找不到对手的情况下，矮人王不得不无可奈何的收了兵，吸取了教训之后的矮人王痛定思痛，开始安排军队在道路上巡逻，并大大增加了商队的护卫人数，以免再次发生上次那样的事件。

　　同时，矮人王也不得不写信给凯瑟琳女皇，对自己一再延误订单的交期表示深深的歉意——由于女皇怀着要收服这些丘陵矮人为帝国所用的目的，因此女皇不但雇佣了矮人工程队，还向丘陵矮人们订购了许多的武器装备，矮人王最近派出的商队，十之七八是到埃拉西亚帝国去交货的。

　　双方有了生意往来，接触多了，好感自然也就有了，女皇打的是慢慢感化对方的主意。而就目前看来，这种办法是很有效的，在了解了矮人王迟迟没有交付货物的原因之后，发现机会的凯瑟琳女皇当即表示如果需要，帝国可以派出军队帮助矮人王消灭这些强盗。

　　对此矮人王起先是不太乐意，因为矮人王觉的剿匪这样的小事也要别人帮忙未免会太让人小看了一点，但是又转念想想，丘陵矮人们自从脱离精灵王国后就很是有点势单力薄的感觉，现在如果能和强大的埃拉西亚帝国拉上关系，对本族今后的发展还是大有好处的，于是就咬咬牙厚着脸皮同意了，但他还是向女皇表示，这种帮助并不是必须的，自己只是不想就这么拒绝别人的好意而已。

　　于是这才有了姆拉克向女皇请求让陈剑出兵的事情。

　　不过就在陈剑出发不久之后，矮人王再次暴跳如雷，原因无他，矮人族的商队又再一次的被龙骑兵强盗团给劫了。

　　这一次派出的商队，矮人王为了防止再出意外，不但是加强的护卫的人数，还特地的派了一千士兵沿途护送，原本以为万无一失，结果还是出事了。

　　再次出现的龙骑兵强盗团更加的强大了，这一次他们的人数已经达到了近三千人，以一个强盗团来说，这样的兵力未免有些太过强大的一点。

　　之所以会造成这样的局面，还是因为之前矮人军队的行动也激怒了拜尔德斯的所有强盗团伙。

　　而这个时候，龙骑兵强盗团却趁势喊出了赶走丘陵矮人，在拜尔德斯建立一个独立于各大势力之外的强盗王国的口号。

　　即然海上有一个格里纳海盗王国，那为什么不在大陆上也建立一个拜尔德斯强盗王国呢？

　　这个让人心动的口号，让那些即害怕矮人们再次清洗自己，又想给矮人们一个教训的众多强盗集结到了龙骑兵强盗团的周围，于是一个人数众多的强盗大联盟出现了。

　　在经过短暂的整合之后，三千最精锐的强盗勇敢的袭击了有重兵护送的矮人族商队，人数上的优势和得自对手的精良装备以及适当的战术，让他们大获全胜，虽然没能把矮人们全部杀光，却也是打出了强盗大联盟的威风第一战，而负责指挥这一战的龙骑兵强盗团首领游方魔法师菲利浦，也成了强盗们眼中的大英雄，一众不知兵法为何物的强盗们将他奉为盟主，心服口服。

　　对手的再次壮大让矮人王在怒火中烧之余也是震惊不已，他不得不开始正视这个越来越强大，越来越难缠的强盗对手，据败兵回报，现在的强盗们由于人数的剧增，已经开始出现了简单的兵种划分，他们有成建制的弓箭手、重步兵、骑兵，甚至还有人数不多的魔法师部队和空中部队。

　　而且士兵们还报告说强盗们的种族也开始增加了，不再是单纯的人族，现在他们之中有迪雅的大耳怪、有泰塔利亚的狼头人和蜥蜴人，有尼根的洞穴人、鹰身女妖、美杜莎和牛头人。

　　在拜尔德斯混生活的强盗团伙实在是太多了，各个种族都有一些自甘坠落的家伙，因此现在强盗团中出现这样的情况也是正常。

　　不过强盗大联盟的出现还是让矮人王感到了一丝阴谋的味道，好像有一只无形的大手在推动着事态一步步的发展到如今，这一切看似偶然，却似乎有着微妙的联系。

　　但是无论如何，这个刚刚成立的强盗大联盟和龙骑兵强盗团都是必须消灭的，不然无法和外界进行交易的丘陵矮人只能有两个相当不妙的下场——要么乖乖的如强盗所愿让出拜尔德斯，另找地方居住；要么就只能龟缩在石头城堡中坐等粮食用尽，然后饿死。

　　矮人王当然不会坐以待毙，骁勇的矮人连精灵王国都不怕，怎么会怕一些强盗？在他的命令之下，石头城堡的矮人军队开始集结，准备和强盗们决一死战，同时他也准备加强石头城堡的防御工作，在他看来，不管敌人有什么阴谋诡计，只要自己稳守石头城堡，然后打败强盗大联盟和龙骑兵强盗团，敌人的计划也就不攻自破了。

　　矮人王不擅长计谋，但是他也能用自己的办法解决难题。对手不就是想赶矮人们出拜尔德斯么？我就是不挪窝，看你们怎么办？

　　如果对手胆敢强攻石头城堡，那更合矮人王的心意，这座城堡凝集了丘陵矮人们的无数心血，易守难攻，绝对会让所有想要打破它的敌人尝到什么是失败的痛苦滋味。

　　在留下了足够坚守城堡的兵力之后，无数的矮人士兵在矮人王的亲自带领之下，浩浩荡荡的出发了，这次丘陵矮人几乎是举全族之兵，誓要一战定乾坤，让强盗大联盟和龙骑兵强盗团明白，惹怒了矮人的后果是多么的严重和可怕。

　　矮人们嘹亮的战歌响彻拜尔德斯阴沉的天空，荒芜的大地在士兵们整齐的脚步下颤抖，钢铁组成的洪流分成几路，按照矮人王贺斯法的战略布署，准备四面包抄对手。

　　强大的兵力保证了这个计划的实施，矮人大军一点一点的蚕食着强盗们的生存空间，而强盗们在矮人大军的威胁下，也不得不一直往后龟缩——幸运的是，矮人们的小短腿速度并不快，强盗们得于顺利的后撤，始终没有被矮人们合围。但是他们却因为对手的挤压而开始慢慢地接近了拜尔德斯和哈蒙代尔的交界地带。

　　一连串的失败让矮人王羞于对凯撒瑟琳女皇提起拜尔德斯的现状，因此他没有告诉女皇任何关于强盗大联盟的事情，也没有提起矮人们的军事行动，只是含蓄的表示交货期由于要重新赶工而不得不再次延迟，恳请女皇谅解。

　　这么做的后果是，正在赶往拜尔德斯的陈剑一行人对自己将要与之战斗的敌人现状一无所知，他们还以为自己将要面对的强盗团，不过是一个人数八百多，擅长游击战的比较难缠的大型强盗集团而已。

　　此时的陈剑甚至还有点高兴，因为他发现姆拉克伯爵派出的所谓五百人的士兵，其实是由三百的狮鹫空军，一百五十人的帝国骑兵和五十个非常擅长肢体系魔法治疗的僧侣组成的。

　　这些可都是战斗力强大的军队，不是帝国军队中那些长矛兵长戟兵可以相比的，早知道姆拉克会派出这么强大的阵容，陈剑说不定就不会这么推三阻四怨气冲天了。

　　因此，陈剑对姆拉克伯爵稍微有点改观，他觉的这家伙虽然有时挺讨厌，但起码还是公私分明，没再给自己下什么绊子。

　　这样的兵力，对付一些强盗，应该是足足有余了，特别的狮鹫空军的加入，不但可以保证制空权，更是可以从空中追踪敌人的踪迹，这样一来，对方的游击战术说不定就会起不了作用。

　　很是有点小开心的陈剑完全没有想到，敌人的强大已经完全超出了他的想像之外，而由此造成的巨大危险此时也正在一步步的向他靠近。


第一百二十三章 遭遇

　　喜欢身着华丽的魔法师长袍，头发总是梳的油光闪亮，下巴上长着一小撮山羊胡，手里总是提着一支华丽法杖的菲利浦从表面上看来，并不像是一个恶名昭著的强盗头子。相反，第一次看见他的人总是会误以为他是一个有着相当魔法造诣的资深魔法师。

　　而实际上，卖像不错的菲利浦其实不过是个虽然已经年过四旬，却仍然只会些专家级肢体系魔法的低级魔法师而已，他手里的法杖也是中看不中用的西贝货色，要不是前些年曾经在恩洛斯大陆上当过羊鸣教的牧师，偷学了些收拢人心的手段，他能不能顺利的组建起龙骑兵强盗团都是个问题。

　　此时，他正坐在自己的帐篷中，呆呆的对着地图出着神想着事情。

　　现在他手下的龙骑兵强盗团人数已经扩展到了千多人，而强盗大联盟这一段时间以来人数更是激增，总人数达到了五千，其中经过短暂训练能服从命令战斗的也有三千多人，这让菲利浦不由的有点自己身在梦中的感觉。

　　不过这梦究竟是美梦，还是恶梦，就很难说了，至少菲利浦现在心中一点底也没有，他开始后悔自己当初的决定。

　　这时候的菲利浦无限怀念龙骑兵强盗团以前的日子，那时候强盗团人不多，实力也弱，抢劫所得也不多，还时不时要在比自己强大的强盗团面前装孙子，但却是不用像现在这般的担惊受怕，虽然过的有点艰苦，但却逍遥自在。

　　几个斥候进入帐篷，打断了菲利浦的思绪，向他报告了矮人们最新的状况，一如他所料，矮人大军又再次逼近了。

　　矮人们这次是动真格的了，菲利浦昨天曾经偷偷的从高山上观察过对方的动静，那铺天盖地而来的钢铁洪流当时就让他两脚发软，差点没当场坐倒在地上。

　　挥手让斥候们退了下去，菲利浦有点紧张的向坐在自己身后一动不动的一个黑影问道：“莎克特先生，我们现在应该怎么办？继续往后撤吗？”

　　“那还用问吗？难道你以为这几千个只是稍微训练了一下，凭着一腔血勇在作战的乌合之众敌得过丘陵矮人的倾族之兵吗？他们可曾经是精灵王国的正规军！”黑影发出了一阵低笑声，似乎对菲利浦提出如此白痴的问题很是不屑，“除了后退，我们没有别的办法！”

　　菲利浦犹豫了一下，又问道：“莎克特先生，我们为什么这次不躲到那个地方去呢，要是躲在那里，矮人们肯定找不到我们，这样不是更好吗？”

　　“你是在质疑我的决定吗？”

　　“我当然不敢质疑您的决定！没有您的指点，我也不可能做到如今的地步，可是莎克特先生，后面已经是哈蒙代尔的边境了，听说最近那里被埃拉西亚帝国派驻了一支强大的军队，我们这么多人就这样贸贸然的过去，万一引来他们的围剿怎么办？”听到对方的口气开始严厉起来，菲利浦有点惶恐，但还是硬着头皮说出了自己的看法。

　　“他们如果来了，我们再退回来就是了！”

　　“可是矮人们……”

　　“够了！菲利浦！我的决定就是这样，现在马上传令下去！后退！不然就来不及了！只要退到了哈蒙代尔境内，矮人的军队是不敢追过界的！除非他们打算和埃拉西亚帝国开战！这样我们就可以赢得宝贵的时间！在那支哈蒙代尔的驻军赶到之前，矮人说不定已经败了，没什么可担心的！快去下命令吧！”

　　黑影明显的对菲利浦有点不耐烦起来，口气也是相当的强硬，一点也没有尊敬菲利浦这个龙骑兵强盗团首领和强盗大联盟盟主的意思，反而像是上司在训斥下属一般。

　　而菲利浦见对方有点发怒，也是吓的面如土色，赶紧忙不迭的跑出去下命令了。

　　“胆小的家伙！”

　　在菲利浦出去之后，黑影小声咕哝了一句，然后帐篷之中就再没有其他动静了。

　　收到了盟主的最新命令之后，强盗大联盟的强盗们飞快的再次后撤。

　　现在强盗们的士气相当的低落，完全没有了刚开始打败矮人时的兴奋和激动，漫山遍野衔尾追来的矮人大军让每一个强盗都感到了无比的恐惧，眼下他们还能听从菲利浦的指挥，是因为他们根本就没有其他更好的选择。

　　只有龙骑兵强盗团的老成员对自己的首领还是充满了信心，因为他们知道一些内幕情况，但是被下了严厉封口令的他们可不敢乱说话，之前就有一个多嘴的家伙被菲利浦给下令活埋了。

　　出了帐篷的菲利浦一点也没有了帐篷中那副胆小懦弱的窝囊模样，此时正摆着大魔法师的模样趾高气昂威风凛凛的呼来喝去，熟练无比的指挥着强盗们撤退，这种事情这些天来他一直在做，已经是熟的不能再熟了，而事实上强盗们也不用他的指挥，就已经开始飞快的收拾好一切，然后开始了大撤退。

　　即然都是当强盗的，那大家逃命的本事当然也都是不错的，更何况这些天来大家一直都在逃命。

　　菲利浦也在十几个士兵的护卫下翻身上了一匹得自于游牧民族进贡的黑色高头大马，在他的后面，是一辆结实的木制马车，车上载着的，是那个神秘的莎克特先生。

　　有点乱哄哄的强盗军队就这样又开始了再一次的后撤，在盟主菲利浦的带领下，他们有惊无险的再次逃离了矮人们的包围圈，向着哈蒙代尔的边境逃去。

　　始终未能合围对手，还让对手一次次的逃脱，矮人王贺斯法无疑相当的恼火。

　　他当然也知道速度是矮人们最大的弱点，矮人士兵们要么是重装步兵，要么是轻装步兵，天生的两条小短腿让他们无法稳当的坐在任何坐骑的背上，脱离了精灵王国后他们同时也失去了其他兵种的配合，让这种弱点更是被无限的放大了。

　　硬碰硬的正面战斗才是矮人最喜欢的战斗方式，对攻坚战和防守反击他们也有一定的心得，但是长途奔袭的突击和追击敌人就非他们所长了，矮人王也正是因为知道这一点，才会派出如此多的兵力，企图利用兵力优势从四面八方将敌人团团包围，让他们无处可逃。

　　可是强盗们的指挥官在战术上却颇有些心得，这个让矮人王恨的咬牙切齿的家伙总是能在矮人们合围前的那一刻抓住机会逃出生天，留给矮人战士们的只是强盗们已经渐渐消失的背影和远处喧天的尘土。

　　挫败感让矮人王在气恼之余也有点沮丧，同时也很担心，这场追击战所花费的时间已经太长了，虽然和石头城堡那边一直保持着联系，也没发现有敌人想要进攻石头城堡的迹象，但矮人王却一直感觉到事情有点不太对劲，可具体是什么地方不对，他又说不上来。

　　他手下的几个将领对此也是相当疑惑，几个矮人凑在一起讨论来讨论去，却始终都是没什么结论。

　　但是为了以防万一，矮人王还是决定派索格灵带着一支军队回援石头城堡，无论如何，只要这个矮人的乐园不失守，再消灭强盗们并重新打通道路，敌人的阴谋都会不攻自破。

　　布置完这一切后，矮人王带领着矮人战士们再次上路，继续追击正在往边境线上逃去的强盗大联盟。

　　强盗们明确的逃窜方向让矮人王又是喜来又是忧。

　　喜的是强盗们明显不知道有一支埃拉西亚帝国的军队正在从那条路上赶来帮助矮人，而且从女皇信中提到的时间来推算，这支帝国军队此时应该也进入了拜尔德斯境内，正好挡在强盗们逃跑的路上，有这支帝国军队在前堵截，又有自己的矮人大军从后追杀，强盗们的下场已经是注定的了。

　　虽然女皇在信中说只是一支人数不多的小部队，但帝国军队的战斗力在大陆之上一向都是有目共睹的，只要能稍微拖延一下强盗们的速度，等到矮人大军杀到，强盗们就算再怎么狡猾也是玩不出花样来了。

　　为此，矮人王还下令重装步兵们脱去了沉重的铠甲留在原地由一支小部队看守，士兵们只携带武器轻装上阵，好提高进军的速度。

　　而让矮人王感到担忧的，则是此次丘陵矮人们如此大动干戈的追击一小撮强盗，还有帝国军的配合，要是还不成功，那矮人们的面子可就算是丢到家了。

　　同时这次战斗中所暴露出来的矮人们兵种单一，速度过慢的弱点也让矮人王担忧不已，要是以后其他人也用这样的方法来对付丘陵矮人，那可怎么办？现在只是几千个强盗就能让矮人们如此头痛，如果是更强大的势力来做，矮人们能应付的过来吗？

　　身为矮人一族的王，贺斯法不得不好好的考虑这个问题要如何解决，以前在精灵王国时有其他兵种配合作战，他倒也没有注意到这个问题，可是现在丘陵矮人们已经独立出来，虽然没有建国，却也算是大陆之上的一个独立势力，想要在大陆上更好的立足，很多事情就必须要仔细想一想。

　　而这个时候，陈剑率领着他的哈蒙代尔防卫队以及姆拉克伯爵分配给他的帝国军队，已经跨过了哈蒙代尔的边境线，正式进入了拜尔德斯境内。

　　不论是陈剑还是半精灵，又或是哈蒙代尔防卫队的士兵，全都是生平第一次到拜尔德斯这个大陆之上有名的凶险之地，而半精灵和士兵们更是第一次远离家乡，兴奋之情不言而喻。

　　荒凉的大地，阴沉的天空，有时还会出现淡淡的薄雾，传说中这里还是除了迪雅之外最大的亡灵生物聚集地，与哈蒙代尔地区截然不同的景观让士兵们大开眼界，要不是有军纪约束，只怕他们早已是议论纷纷。

　　哈蒙代尔士兵东张张西望望的好奇宝宝模样让和他们同行的帝国正规军士兵们暗中取笑不已。

　　一帮没见过世面的乡下土包子！

　　这是跟随着女皇四处征战见多识广的正规军士兵们对于哈蒙代尔防卫队这支杂牌军的最新评价。

　　虽然这支杂牌军在行军的过程中表现出了相当的纪律性和过硬的身体素质，但是他们那些花样繁多的装备仍然让正规军士兵认为他们的战斗力实在是令人堪忧。

　　即便是被姆拉克伯爵派来担当陈剑副手，并统领这些正规军士兵的帝国冠军骑士布雷默，也是持有这种想法，和他的上司一样，他对这个据说很有军事才华的领主大人究竟对排兵步阵有多少了解感到十分担忧。

　　而且姆拉克伯爵在他临出发前，还特别给他下了一个命令，让他在确定陈剑不具备指挥能力或是指挥失误的情况下，可以不接受陈剑的命令，对战况自行判断并决定军队的行动方针，如果必要，他还可以剥夺陈剑的指挥权，接管那支三百人的防卫队，只要保证陈剑的人身安全就可以了。

　　这个命令让布雷默对自己现在的临时上司更加的没信心。

　　而陈剑使用异族战俘充当后勤辅兵的做法更是让布雷默感到不解，在他看来，这些异族战俘绝对是个极不安定的因素，是不能放心使用的，如果要壮丁，在领民之中征招一些也就是了，为什么非得要使用这些战俘呢？

　　为了防止这些战俘捣乱或是逃跑，布雷默自作主张的派了五十个骑兵监视走在队伍最后方的马车队。

　　对于他的做法，陈剑也不反对，有人帮忙，何乐而不为呢？在陈剑的安排下，剩下的一百名骑兵分成两批，分别护卫在队伍的两翼，他自己带着三百多名士兵和那五十名僧侣坐镇中军，天空上还有狮鹫大队跟随，他们不但保护着这支小部队的领空，还充当着斥候监控周围的环境。

　　这些飞翔在高空之中的狮鹫眼神相当的锐利，加上视野开阔，因此当强盗大联盟出现在队伍前方的时候，立即就被它们发现了。

　　“五千多人？”

　　听到狮鹫骑士的报告，正和女魔法师与及半精灵边前进边讨论着什么的陈剑顿时大吃一惊。

　　情报上明明说那个什么龙骑士强盗团不过才八百多人而已，而且他们也是拜尔德斯地区最大的一个强盗团，即然这样，拜尔德斯就应该不会出现人数多达五千之众的武装力量才对，当然丘陵矮人们除外。

　　可是现在，狮鹫们却发现了一支五千多人的非矮人族武装正在从前方向己方快速的逼近，而且看样子来意不善，这到底是怎么一回事？

　　就连冠军骑士布雷默，听到这个消息后也是眉头大皱，这兵力对比也太悬殊了一点。

　　一小队狮鹫立即被派了出去，准备近距离观察对方的情况，而跟在陈剑身边的女魔法师也是飞快的施放了一个“魔力神眼”魔法，监控对方的动向。

　　最近对气系魔法有了更深领悟的女魔法师现在用起魔力神眼来比以前更加的熟练和灵活了，在她的手势中，魔法形成的屏幕上画面一点点变大，虽然还是不太清晰，但却也能将对方的情况看个大概。

　　不看还好，一看之下，就连布雷默也是吓了一大跳。

　　“那种前进速度！他们也有骑兵！数量好像还不少！我的天，他们还有飞行部队！他们究竟是什么人？”

　　跟随着姆拉克伯爵南征北战，有相当军事经验的冠军骑士一下就从画面上判断出了对方的兵种构成。

　　由于矮人王的刻意隐瞒，加上大规模的军事行动而封锁了道路，没有任何商队可以通行，因此陈剑等人此时还不知道，自己前方的这股武装力量，正是他们将要协助矮人族讨伐的对象龙骑兵强盗团以及以这个强盗团为核心的强盗大联盟。

　　“不管他们到底是什么人！被他们这样冲过来总是不行！准备战斗！”陈剑恼火的下着命令，同时四下观察着队伍目前所处的地理环境，准备找个有利的地形布阵。

　　但是让他失望的是，目前他们正处在一片平原上，放眼看去，一马平川，根本就无险可据。

　　“这是什么鬼地方啊！”小声的骂了一句，陈剑有点无奈，他之前的几次战斗基本上都是仗着地利在打，这种平原上的战斗还真是头一回，加上前面那很可能是敌非友，兵力远超己方的强大武装，心中还真是有点忐忑不安。

　　不过这种不安却没有被陈剑表现在脸上，从表面上看来，领主大人此时镇定的很，还一副胸有成竹的模样，这个发现让布雷默稍稍的安心了一点，他发现这个领主大人起码不是个胆小鬼。

　　然后陈剑开始下达命令了：“皮特，让防卫队留两百五十人居中列阵！其余的人到后面去看押战俘！并充当预备队！布雷默，把那些后面的骑兵也调上来！所有的骑兵分成两队卫护在阵势左右两翼！听我命令待机而动！僧侣马上给前排的士兵和骑兵们加持魔法护盾和浴火重生魔法，然后在阵势后待命！狮鹫准备迎战对方的飞行部队！波利，你留下来，骑上皮特的飞马给我当个传令官！大家动作都快一点！”

　　半精灵和冠军骑士应了一声，各自去安排了，布雷默也没说什么，陈剑的命令下的还是比较靠谱的，并没有乱来，也没有打算避战，这让布雷默再次对他稍有改观。

　　在半精灵的指挥下，两百五十名哈蒙代尔士兵飞快的列成了一个小方阵，而帝国骑兵也在布雷默的指挥下迅速分布到了方阵的两侧。

　　陈剑在方阵前转了几圈，又想了想，再次下达了一个命令：“波利，传我的命令，让预备队和战俘们马上把那些马车给我赶到前面来，速度要快！”

　　正在这时，一个狮鹫骑士降落到了陈剑的面前大声报告道：“大人！我们派出去的狮鹫遭到了对方的攻击！”


第一百二十四章 奇怪的阵型

　　天空之上出现的狮鹫编队，让龙骑士强盗团首领菲利浦的心一下子就从胸腔沉到了脚底板。

　　从一开始，他就是反对往哈蒙代尔方向逃的，不过对于莎克特的决定，他却是不敢有半分的违抗。

　　之所以不敢反抗，原因很简单，他虽然是龙骑兵强盗团的首领，但是强盗团能发展到现在的地步，都是因为有莎克特背后隐藏的势力在大力支持，他只是被那个势力摆在前台来掩人耳目的傀儡罢了。如果他敢不听话，那么这个如今拜尔德斯最大强盗团的首领，可能就必须换个人来当了。

　　身为傀儡，就要有傀儡的觉悟，为了自己的小命着想，菲利浦一直很听话，也因此得到了大笔的财富和好处，可是现在，他宁可不要这些财富，只要还自己的自由身就行。

　　不过这个愿望现在已经不太可能实现，这一点，只要从他身边那些全天候和他呆在一起看似保护实则监视的士兵就可以知道。

　　这些士兵全都是莎克特带来的，武技相当高强，其中更有几个膀大腰圆的牛头人，只不过是个身体瘦弱的肢体系魔法师的菲利浦想要从他们手中逃走，实在比登天还难。

　　按照莎克特的指示，身不由己的菲利浦带着强盗们一路向着哈蒙代尔进发，但越是靠近哈蒙代尔，他心中就越是不安，埃拉西亚帝国军队的强悍在大陆之上人所共知，可比追在自己身后的矮人要难对付多了，得罪了帝国的后果，远比得罪丘陵矮人要严重的多。而且从过往的商队那里传来的消息说，现在镇守在哈蒙代尔的是大名鼎鼎的帝国英雄姆拉克伯爵，这样的人物对于只是个小强盗头子的菲利浦来说简直就是个传说般的存在，要让他和这样的对手交战，不如一刀杀了他来的痛快。

　　而哈蒙代尔的现任领主据说也是个了不得的人物，最近一段时间关于这个神奇领主的传闻到处乱飞，菲利浦也是听说了不少，这样的人物，菲利浦也是不想招惹的。

　　结果满肚子担心的菲利浦带着队伍才刚刚甩开矮人们不久，还没到拜尔德斯的边境，就发现了自己的头顶之上出现了帝国军队的标志性兵种——狮鹫。

　　这个代表着帝国军队就在附近出没的可怕信号让菲利浦差点没从马上给摔下来。

　　这还真是怕什么就来什么，菲利浦有点绝望了。

　　虽然他也知道自己的军事经验基本上等于小于零，虽然莎克特曾经和他说过矮人们这次注定了要失败，但是到目前为止，他只看到强盗们正在自己和莎克特的带领下一步步的走向灭亡。

　　他实在想不出，在前有帝国军队堵截，后有矮人大军追杀的情况下，强盗们还会有什么机会能反败为胜。

　　“慌什么！不过是几只狮鹫而已，说明不了什么，也许是野生的狮鹫也说不定！鹰身女妖马上就会把那些狮鹫给干掉！队伍继续前进！”菲利浦身边的马车中传来莎克特的声音，“这里还是拜尔德斯，不是哈蒙代尔，帝国军队不可能会出现在这里的！”

　　莎克特冷静的语调让菲利浦稍微镇定了一点，这时，一队鹰身女妖已经迅速的迎上了正在高空观察强盗们的狮鹫小队。

　　发现己方数量不占优势后，狮鹫小队在一个狮鹫骑士的带领下飞快的后退了，为了争取时间，骑士还留下几只狮鹫迎战鹰身女妖。

　　这几只不幸的狮鹫很快就被鹰身女妖们杀死了，不过由于他们的抵抗，其他的狮鹫和骑士得以顺利逃走。

　　“莎克特先生，那些狮鹫好像是有人指挥的！”一直关注天空上战况的菲利浦又有点慌了，不单是他，强盗士兵们很多也看见天空上的一幕，顿时一片哗然。

　　“派出斥候！查看四周的情况！鹰身女妖追踪敌人！队伍缓速前进！矮人们一时半会还追不上我们，慌什么！”莎克特的语调还是那么冷静，不过他话语中的意思也表明了他认可了这支帝国军队的存在，并开始想应对的办法。

　　菲利浦更加的紧张了，但他还是强打精神故作镇定的下达了莎克特的命令并按抚有些惊慌的强盗士兵。

　　他还从被莎克特利用从各个强盗团中抽调出来的游方魔法师组成的法师小队中找了一个会气系魔法的家伙，让他施展魔力神眼观察四周。

　　不一会，陈剑那支小小的军队就被强盗们给发现了。

　　“五百人的小部队而已！加上三百左右的狮鹫！他们肯定是因为其他原因才来到拜尔德斯的，否则人数不会这么少！我们有五千多人，直接冲过去就能冲跨他们！根本不用担心！”收到情报后的莎克特冷冷一笑，不以为然，“把所有的骑兵集中到队伍前方，加快速度继续前进！我们用一个冲锋就能打败他们！”

　　菲利浦犹豫了一下，小心翼翼的提出了自己的建议：“我们绕过他们不行吗？这里是平原地区，我们完全可以绕过他们的！这样就不用硬拼了！”

　　“笨蛋！对方是埃拉西亚帝国的军队！虽然不知道他们出于何种原因会出现在这里，但你以为他们会放任这么多的强盗进入哈蒙代尔而不管不顾吗？他们肯定不会轻易的放我们过去，与其到时因为他们的截杀而耽误时间被矮人追上，不如现在仗着兵力优势直接打败他们，也顺便给强盗们提一提士气！”

　　说到这里，莎克特低笑道：“连埃拉西亚帝国正规军都不放在眼里的强盗之王，你不觉的这个光荣的称谓放在你身上其实很合适吗？到时会有更多的人来投靠你，你的军队会更加的壮大，加上我们的帮助，你绝对会在拜尔德斯建立一个前所未有的强盗王国！”

　　“万一打不过他们怎么办？以后埃拉西亚帝国来报复怎么办？”对方的理由很充分，那个称谓也让菲利浦有一点心动，但他还是有点担心。

　　“你是在怀疑我的指挥能力以及我背后势力的强大程度吗？”

　　“我没有这个意思！莎克特先生！您不要误会！”听到对方口气变了，菲利浦缩了缩脖子，赶紧解释。

　　惹怒了这个家伙，说不定不等帝国军出现在面前，自己就要人头落地。

　　“那就按我说的去做！你这样拖拖拉拉的，只会让矮人们离我们越来越近而已！快去！”莎克特的声音相当的严厉。

　　“我这就去！莎克特先生！”

　　不久之后，已经相互知道了对方存在的双方终于在拜尔德斯的荒芜平原上遭遇了。

　　这个时候，陈剑的哈蒙代尔卫队已经在强盗们前进的方向上布阵完毕，两百五十名士兵排成了一个小方阵，每一个横排有五十名士兵，一共五排，半精灵皮特和二十多个算是老兵的大耳怪都站在了第一排。

　　在这个方阵的左右两侧，各有几十名骑兵在卫护。

　　值得让人注意的是，在方阵的左前方和右前方，各有一道用几十架横七竖八的卸了马匹和货物的马车排成的矮墙，当时陈剑灵机一动，下令将这些原本装着军粮和装备的马车全部拉到了阵前，充当障碍物。

　　这个安排一开始让布置完骑兵后又回到陈剑身边待命的布雷默有些惊讶，因为这个领主好像并不是他想像中的那么对于战阵一无所知，还知道利用障碍物来减缓对方骑兵的冲锋速度。

　　不过当两道矮墙成型之后，布雷默就收回了自己先前的评价。

　　这两道矮墙一左一右，刚好挡在了己方骑兵前进的方向上，不但让骑兵们无法直接发起冲锋，而且还让出了陈剑那个方阵的正前方。

　　这么一来，两道矮墙已经完全的失去了减缓对方骑兵速度的作用，反而为对方的骑兵指明了进攻的方向。

　　这简直就是莫名其妙，不但是布雷默，就连骑兵们也是面面想睽，不明所以。

　　之后陈剑让方阵中的所有哈蒙代尔士兵们将那奇怪的超长长矛放在脚下，全部平端着重型弩准备射击的安排更是让布雷默无语。

　　难道这个领主真的是个白痴吗？这么做简直就是在自己找死，重型弩发射两次之后，装填起来十分的麻烦，敌人的速度又那么快，那点时间是绝对不够士兵们填装弩箭并再次射击的。

　　而被骑兵冲到面前的弓弩手，会有什么样的下场只要有点军事常识的人都知道。

　　布雷默为此很是犹豫了一会，他有点拿捏不定自己现在到底该不该抢过军队的指挥权。

　　正在他犹豫的时候，地平线上已经出现了敌人黑压压的身影，马蹄敲击大地所发出的声音让布雷默有点心惊。

　　身为一个老练的冠军骑士，他当然能从这些声音中判断出对手骑兵的大概数目。

　　五百以上的骑兵，只多不少，对手竟然有这么多的骑兵！而且他们的速度还不慢！由此可见这些马匹并不是那些容易弄到手的劣马，而是合格的战马！

　　这个惊人的事实让布雷默放弃了抢夺指挥权的想法。

　　一来就算换了他指挥也不见的能打赢这场兵力对比悬殊的战斗，二来时间上也不允许自己进行夺权行动了。

　　不论如何，现在也只有一战了，不管对方是什么人，又有着什么目的，但他们对帝国军队的敌意已经表现的十足，自己的背后就是哈蒙代尔的边境线，就是帝国的领土，身为帝国军士兵的他们如果不战而逃，绝对是重罪一条，布雷默很清楚这一仗无论如何也是要打的，避无可避。

　　由于游牧部落的加入，让龙骑兵强盗团拥有了大量的马匹，这些高头大马这段时间经过一番调教之后，已经成了合格的战马——游牧民们原本就是全民皆兵，他们的马匹一向都是以战马为标准来驯养的，因此调教起来相当的方便。

　　再加上从其他陆续加入的强盗团手中收集来的马匹，现在强盗大联盟中一共拥有近六百名骑兵。

　　这些骑兵现在被菲利浦按照莎克特的要求全部集中在了队伍前方，正准备向着敌人的本阵发动冲锋。

　　出现在前方不远处的帝国军队让菲利浦心头大定，敌人的数量相比强盗实在是太少了，放眼望去，那并不厚重的阵形在广阔的平原上显的是如此渺小和脆弱。

　　而对方用马车摆出的两道矮墙那奇怪的位置更是让菲利浦这个没什么军事经验的人都有点想要大笑出口的冲动。

　　这个发现也让原本因为要和帝国军队作战而忐忑不安的强盗士兵们彻底的放下心来，他们兴奋的呼喝着，士气大涨。

　　强盗骑兵们更是狠不得马上就策马冲锋，从对方特意让开的大路上攻入到那个弓弩手方阵中痛快的大砍大杀。

　　“莎克特先生，我们现在就进攻吗？”心情大好的菲利浦轻声向着自己身边马车上真正的强盗大联盟决策人问道。

　　但是出乎他的意料之外，马车内久久没有发出任何声音，直到菲利浦几乎以为对方已经抛弃自己并离开了的时候，莎克特才低声喃喃地说道：“对方的阵型好像有点奇怪啊！这到底是怎么回事？”

　　“有什么不对吗？”菲利浦有点惊讶在他眼中强大的莎克特先生竟然会被对方的可笑阵形被吓住，“这样破绽百出的阵形对我们不是相当有利吗？”

　　对此，莎克特只是冷冷的回了一句：“换成是你，你会把那些障碍物摆成这样吗？”

　　“当然不会！”菲利浦有点发愣。

　　“那你认为一个埃拉西亚帝国的将领会比你还笨吗？”

　　“……”

　　见菲利浦目瞪口呆的不再说话，莎克特不由叹了口气：“真不知道当初我为什么会选中你来做为我们在拜尔德斯的代言人，这真是个错误的决定！如果以后你再这样不动脑子，我想我可能真的要好好考虑一下是不是该换个人来代替你了！”

　　菲利浦大惊失色，要不是他身边的一个士兵一把扶住了他，他几乎就从马上掉了下去：“莎……莎克特先生，我下次……下次一定会注意的！”

　　“先注意一下你的形象吧！首领大人！”莎克特冷哼了一声，“要不是我的人挡着，你刚刚的惊慌模样就会那些强盗们看见了！”

　　“是是是，莎克特先生，我一定会注意的！”

　　莎克特又哼了一声，开始安排作战：“对方飞行部队人数比我们多，硬拼不是办法，让那些鹰身女妖机灵点，牵制住那些狮鹫就好，攻击的重点也放在那些狮鹫骑士身上，骑士完了，那些没人指挥的狮鹫就没有什么威胁了！有可能的话最好让鹰身女妖把他们引到我们的远程部队上空，让弓箭手和魔法师小队把他们干掉更省事。”

　　“敌人这样布阵，可能是因为害怕我们攻击他们的侧翼，派出两队各一百人的骑兵，绕过那些马车，攻击他们的侧翼，其他的骑兵全力进攻那个弓弩手方阵，只要冲散了那个方阵，敌人也就没有什么大的作为了，如果能形成让敌人溃逃的局面，我们就可以从后掩杀了，记住要让骑兵们带上盾牌，那些重型弩的威力可不是说着玩的！”

　　“骑兵出击之后，其余的步兵留下一千士兵作预备队，然后分成左中右三部份全线压上，但是远程部队必须留在中部并保持阵型，这种部队要集中在一起才能发挥作用！如果打散了就没有威力了！”

　　“还有让魔法师小队也留下来当预备队，他们人数太少，派上去也没什么大的作用，让他们全力感受周围魔法元素的变化，敌人虽然少，但好像也有一些僧侣，这些僧侣虽然不会使用大威力的群体攻击魔法，但也算是不错的远程部队，叫我们那些半桶水的魔法师们都机灵一点，要是敌人有施放高级魔法的迹像，立即全力进行魔法拦截！”

　　一条接一条的命令从马车中传出，菲利浦一边全神贯注的用心记着这些命令，一边如小鸡吃米般的点着头。

　　随着这些命令被他传达下去，强盗们开始行动了起来，刚被整合起来的士兵们花了一段时间才算勉强的完成了全部的布置——这些原本散乱无纪律的强盗们能做到这样的地步已经算是难得了。

　　然后在代表着进军的号角声中，强盗骑兵们开始了前进，马匹在他们的控制下开始小跑，然后慢慢的加速，并最终达到了冲锋所需的速度。

　　按照命令，这些骑兵分成了三部份，齐头并进，早就跃跃欲试的骑兵们在马背上兴奋的大吼大叫着，他们手上挥舞着各式各样的武器，有长剑，有弯刀，有钉头锤，还有从矮人商队手中抢来的骑枪和骑兵盾牌，不少人身上还穿着全套的骑兵钢甲。

　　虽然他们的阵型有点散乱，但是几百人同时冲锋的场面却还是给没什么战场经验的哈蒙代尔士兵们带来了极大的视觉震憾，一些士兵手上的重型弩开始因为心中的恐惧感而有点晃动。

　　“稳住！稳住！听我的口号行动！”发现了士兵们异常状态的半精灵皮特大吼着稳定军心，“大家平时训练时怎么做！现在还是怎么做！今天，我们要让那些高傲的帝国正规军士兵们看看！哈蒙代尔人是怎么对付敌人的！今天，我们要让那些总是鼻孔朝天的家伙们知道，领主大人设计的阵形和战术是多么的出色！今天，我们注定要在领主大人的带领下，再次创造以少胜多的奇迹！”


第一百二十五章 激战（上）

　　不得不说，由于领主大人一直以来的种种作为，以及他暗中让罗伯特在军中刻意的神化自己并宣传一些有利军队团结的言论，加上对哈蒙代尔舆论走向的暗中控制，还有那些优厚的军中待遇、晋升机制和已经在修建之中的烈士纪念碑，都让领主大人得到了哈蒙代尔士兵们的狂热拥护，而且这种狂热还有着越演越烈的趋势，几乎快要上升到信仰的程度了。

　　在这样的情况下，半精灵的话让士兵们迅速的镇定下来，他们回想起了自己使用的阵形和战术的确是领主大人设计的，也想起了领主大人几次以少胜多打败了敌人的光荣战绩，更想起了领主大人自从来到哈蒙代尔后不停的创造着各种各样的奇迹。

　　而此时此刻，这个神奇的领主大人就站在他们的身后，看着他们作战！

　　士兵们心中的惊恐和害怕之情飞快的消失了，取而代之的，是狂热的战意。

　　这时，发现了士兵们变化的半精灵声音再度响起：“现在，你们还害怕吗？”

　　“不怕！”两百五十名士兵整齐的回答，他们全力吼叫所发出的声音在拜尔德斯上空回响。

　　哈蒙代尔士兵们突然爆发出的高昂士气和强烈战意让边上的帝国骑兵们侧目不已，就连天上的狮鹫群也因为士兵的吼叫声而起了一些骚动。

　　布雷默也是暗自惊讶，他刚刚还看到靠近他这个方向的一个哈蒙代尔士兵因为惊慌失措而有点站立不稳，可是一转眼，这个士兵就满脸通红气势汹汹的瞪住了前方的敌人，一双脚更是稳的如同在地上生了根似的。

　　这让他不禁有点怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题。

　　发现自己竟然在战场上分心，冠军骑士有点惭愧，他偷眼看了一下边上的陈剑，却发现对方也正在看向自己。

　　“布雷默，现在双方的距离应该还足够你们发起冲锋，带着你的骑兵绕过那些马车迎上去，把敌人两翼的骑兵给收拾掉！决不能让那些骑兵进攻防卫队的侧翼！打退敌人之后不要追击，马上回来！”

　　“遵命，大人！”布雷默眼神复杂的看着陈剑，应了一声，然后带着骑兵们出击了。

　　陈剑的一系列举措，哈蒙代尔士兵的奇怪变化，让这个久经沙场的冠军骑士很是看不明白，不过这种时候，显然并不适合质疑，服从才是目前最好的选择，而且护住己方侧翼这个命令本身，并没有什么不对。

　　看着骑兵们分两路冲了出去，陈剑又回头对女魔法师说道：“坦普大师，待会请您不要随便出手，按我的命令准备魔法就行了。”

　　“为什么？”女魔法师有点不解，之前她正准备要施展一个流星火雨丢到敌人的头上，却被陈剑给阻止了。

　　而那些正准备使用肢体系魔法“肢体伤害”从远处攻击敌人的僧侣们，也被陈剑同样的制止了。

　　“现在我没有时间解释，但请您相信我并服从我！”陈剑淡淡的说道，脸上毫无表情，“我现在非常需要您的配合！”

　　这句话让女魔法师有点愕然，在她印象中，陈剑从未用如此的态度和语气同她说过话。

　　然后她注意到了陈剑的眼神，那是一种相当专注的眼神。

　　此时此刻，陈剑已经将全部精力投入到了这场双方兵力对比悬殊的战斗之中。

　　突如其来的敌人，突如其来的战斗，而且因为种种原因，他还不能避而不战。

　　偏偏敌人的强大还远远超过自己这一方。

　　这种从天堂到地狱的感觉让陈剑万分恼火的同时也感到了自己的小命再次受到严重的威胁。

　　陈剑从来就不是一个不怕死的人，相反，他十分的怕死，但也正因为怕死，所以每每面对绝境，强烈的求生欲望却反而能让他爆发出无比的勇气和强大的潜力。

　　他那因为之前一段时间的悠闲日子而开始又有点迟钝迹像的大脑此时再度飞快的运转起来，他让女魔法师把魔力神眼形成的魔法屏幕拉到了自己面前，监控着双方在交战地区的所有变化。

　　神奇的魔法屏幕让此时此刻的陈剑对自己所处的环境产生了一种很不真实的感觉，看着画面中己方的阵势和前进的敌军，陈剑忽然有种自己正坐在电脑前在玩即时战略游戏的错觉。

　　只不过现在，自己手上没有鼠标和键盘，每一个命令都必须要亲口下达。

　　但是从地面传来的震动，前方士兵们狂热的呼叫，天空上代表着狮鹫出击的银哨声，无一不在提醒着陈剑自己目前的处境。

　　这不是游戏，这是真实的战场，没有存档，不能重来。

　　失败的结果，可能就是死亡。

　　认清了事实，陈剑强迫自己将恐惧抛诸脑后，全神贯注的投入到指挥之中。

　　虽然没什么军事经验，但是在地球上非常喜欢玩即时战略游戏的陈剑此时并没有手忙脚乱，镇定下来之后的他开始飞快的脑中计算着手上所拥有的力量，战局可能的变化，同时吩咐女魔法师开始按顺序准备几个魔法。

　　而让女魔法师奇怪的是，这些魔法都只是专家级别的魔法而已。

　　这时，哈蒙代尔防卫队成立后的第一战终于正式开打了。中路的强盗骑兵由于路程最短的原因，此时已经冲到了重型弩的有效射程之内。

　　将近四百名的强盗骑兵发出狂野的喊杀声，拼命的催动着身下的马匹，以一种一往无前的姿态沿着陈剑特意让开的大路冲向了防卫队士兵们的方阵。

　　“第一列！放箭！”

　　“第二列！放箭！”

　　随着半精灵的号令声，排成五排的哈蒙代尔士兵逐排开始了射击，每一排士兵都能给前方的敌人带去一百支锋利的弩箭。

　　埃拉西亚帝国的重型弩不愧为大陆之上赫赫有名的杀敌利器，用这种连普通的钢甲都可以射穿的强弩来对付眼前大部份都还是身着简单皮甲的强盗骑兵，简直就可以说是杀鸡用牛刀。

　　前两列士兵的射击给强盗骑兵们造成了数十人的伤亡，要不是有从矮人商队那里得来的盾牌保护，强盗们的损失还要更多。

　　但是已经跑开了速度的骑兵群并没有因此而减缓速度，对手的反抗也激起了强盗们的杀意，让他们更加的渴望冲到对手的阵势中尽情的砍杀。

　　将身体紧紧的俯在马背上，强盗骑兵们用矮人制造的钢制骑兵盾牌护住了自己的身体，同时用脚上的马刺不停的刺激着战马，以期能获得更快的速度。

　　有效的防护让第三列哈蒙代尔士兵的射击只造成了十来个强盗的落马。

　　发现了这一情况，半精灵皮特懊恼不已。

　　由于缺少战场经验，不论是半精灵还是士兵们都犯了一个相当低级的错误——他们瞄准的目标，是骑兵本身而不是目标更大更容易射中而且没有任何防护的战马。

　　失去了骑士的战马并不会就此止步不前，它们会跟随着正在冲锋的骑兵队伍一起继续前冲，这是一种惯性使然，也因此，强盗骑兵们的速度并没有因为少数倒地的战马而受阻。

　　这个场面让半精灵皮特想起了领主大人曾对自己说过的一句话。

　　射人先射马，摛贼先摛王。

　　“不要射人，射他们的马！”半精灵再次张开自己的狮鹫之弓，瞄准了前方一个骑兵的战马，同时大声的下达着新的命令，“第四列！射击！”

　　战马的身体比骑士要大的多，也更容易瞄准，但是同时，战马对伤害的承受能力也比骑士本身要强，一百支弩箭，也只是造成了数十匹战马的倒下，不少战马尽管身上已经插了数支利箭，血流如注，但只要是没有伤到要害，它们仍是痛嘶着在骑士的控制下向前狂奔。

　　这就是战马的强大之处，普通的马受到这样的打击，早就惊慌失措四处乱跑，可是战马却能在这种情况下仍然听从骑士的指挥向前猛冲。

　　但是倒下的数十匹战马，还是给全速前进的强盗骑兵们造成了相当的麻烦，前方战马的突然倒下，不但让马上的骑士尖叫着摔了出去，也让后方紧随的骑兵在措不及防的情况下连人带马被绊倒在地。

　　冲锋中的骑兵顿时一片人仰马翻，整个冲锋的势头也为之一顿。

　　但也只是一顿而已，后方有了准备的强盗骑兵打马跃过了倒在地上的同伴和马匹，在将这些可怜家伙踏成肉泥的同时，也顺利的再次把速度提了起来。

　　“第五列！射击！”

　　又是一波弩箭，再次给骑兵们造成了极大的伤害，不过这个时候，强盗骑兵们已经离防卫队的方阵很近了，哈蒙代尔士兵根本就没有足够的时间填装弩箭，而且就算填装好了也没用。

　　面对即将冲杀到眼前的敌人，就算能再射击一次，士兵们也逃不过被残存的骑兵们虐杀的下场。

　　与此同时，布雷默率领的两路埃拉西亚帝国骑兵也分别迎上了左右两翼的强盗骑兵。

　　双方甫一交手，强盗骑兵们就吃了大亏。

　　装备精良，训练有素又经验丰富的埃拉西亚帝国骑兵对于骑兵战术的理解，根本就不是匆匆成立的强盗骑兵们所能相比的，更何况，最精锐的强盗骑兵又被菲利浦给安排在了中路上。

　　这些负责攻击敌方侧翼的强盗骑兵面对骑术比自己精熟的帝国骑兵，表现只能用一个字来形容——菜。

　　而他们也的确被帝国骑兵像是砍瓜切菜一般的打散了，缺少骑兵专用骑枪的强盗骑兵在和帝国骑兵的战斗中吃了武器装备不如对手的大亏。

　　一马当先的布雷默用手中长长的骑枪轻松的刺穿了一个强盗骑兵的身体，然后随手就扔掉了这支还插在对方身上拔不出来的骑枪，抽出了自己那把保养的相当好的锋利骑士长剑，将另一个与自己错马而过挥舞着钉头锤的凶悍强盗砍落马下。

　　在他的身后，更多的帝国骑兵也在重复着这些动作。

　　出枪、弃枪、拔剑、挥剑。

　　标准而熟练的帝国骑兵战术动作显示出了布雷默和一众骑兵良好的个人素质。

　　虽然帝国骑兵人数不如对方，但却也相差无几，实力上的巨大差距更是让这种人数上的差距显的那么微不足道。

　　只是一个对冲，强盗骑兵们勉强组成的松散阵型就被帝国骑兵们用密集的锋矢阵给凿穿了，在帝国骑兵们冲锋所经过的道路上，强盗们留下了一地的尸体，失去了主人的马匹和剩余的骑兵惊慌失措的四散奔逃。

　　而帝国骑兵方面，两翼加起来也不过损失了不到十骑。

　　两翼骑兵的溃散让在后方观战的龙骑兵强盗团首领菲利浦看的眼皮直跳，对方骑兵的强悍让他刚刚安定下来的心脏再次猛烈的跳动起来。

　　他转头看向了身边的马车，轻声提醒到：“莎克特先生，两翼的进攻都失败了！我现在该怎么做？”

　　马车中的莎克特哼了一声，冷冷道：“原本还以为他们能稍微起点作用，没想到烂泥始终都是扶不上墙，竟然连埃拉西亚骑兵的一个冲锋都挡不住，真是太让我失望了！白白浪费了那些难得的马匹！不过也没关系，让两翼的步兵加快速度压上去！对手的骑兵虽然厉害，但是人数太少的事实却是不会改变的，只要被我们的步兵围住，那些没有了速度的骑兵还不是任我们宰割的份！”

　　菲利浦唯唯喏喏的点头称是，正准备转身下达命令，却突然感觉到战场之上的魔法元素似乎产生了波动。

　　由于自身实力的问题，菲利浦的感觉有点迟钝，他转头看向了魔法师小队的方向，却发现这些实力和自己相差不远甚至还有点不如的家伙们也正在疑惑的纷纷交头接耳。

　　然后他就听见了前方传来了巨大的爆炸声。

　　连续五轮弩箭的打击，让强盗骑兵们损失了一百多人，不过在发现对方终于停止了射击之后，剩下的两百多个强盗骑兵士气再度高涨，他们纷纷策动马匹重新加快速度，准备冲入那些该死的弓弩手中间尽情的大砍大杀。

　　这个距离，那些该死的弓弩手绝对来不及重新装填弩箭！

　　强盗们兴奋的嗷嗷直叫，但是他们才前进了一小段距离，就遭受到了意想不到的攻击。

　　一道十几米长的火墙突兀的从地上冒了出来，出现在了骑兵们前进的道路上，这道突如其来的致命屏障刚好挡在了骑兵人数最多的那个方向上，让众多毫无思想准备的强盗骑兵连人带马一头撞了上去。

　　当这些骑兵从火墙的另一头冲出来的时候，人已经成了火人，马也已经成了火马。

　　温度远超普通火焰的魔法火焰让这些倒霉的骑兵在穿越火墙的一瞬间就受到了极其严重的伤害，浑身是火的战马跟跄了几步之后哀鸣着倒地，将身上同样浑身是火正在不停惨叫的骑兵掀翻在地。

　　而在火墙的另一边，更多来不及停下脚步的战马载着惊恐万状的骑兵冲进了火墙之中。

　　火系魔法“烈火魔墙”。

　　已经等待的有些不耐烦的女魔法师阿什·坦普终于等到了领主大人的命令，开始按照领主大人的安排出手了。

　　“时机把握的不错！下一个魔法是‘烈火爆雷’，放在这个位置！”陈剑对于女魔法师能准确的领会自己的意图并及时的完成感到相当满意，然后他用手指在魔法屏幕上点出了第二个攻击位置。

　　女魔法师点了点头，开始飞快的吟唱起咒语，同时目光牢牢的锁定在陈剑所指定的战场位置上。

　　阿卜杜是一个游牧部落的战士，自从他所在的游牧部落投降了龙骑兵强盗团后，他也就顺理成章的成了一个强盗。

　　阿卜杜的骑术相当的精湛，人也有点小聪明，他深知在战场之上，往往冲的越快的人死的也越快，所以他一直控制着马速混在骑兵之中，不紧不慢的跟着大队向前冲。

　　当前方出现了魔法火墙之后，正对着火墙方向冲锋的阿卜杜也和周围的其他强盗一样大惊失色，不过万幸的是，凭着出色的控马技术他不但降低了战马的速度，还成功的将马头拨到了右边，最终他从这道恐怖火墙的边上险险的冲了出去。

　　回头再看看已经被自己抛在身后的火墙和火墙后被烧的不成人样的同伴，逃出生天的阿卜杜很是有点惊魂不定，因为他刚刚看到不少和自己同部落的战士虽然成功的控制着马匹在火墙前停了下来，却因为后面停不下马的其他强盗的推搡而给挤到了火墙里，死的无比冤屈。

　　定了定神，阿卜杜开始打量战场上的情况，随后他就发现，这道出现在战场左侧的火墙虽长，但是并没有挡住所有的强盗骑兵，在战场的右侧，更多的强盗骑兵正在冲向敌人的弓弩手方阵，而自己，此时也正被他们裹挟着冲向前方。

　　但是大难不死的阿卜杜才跟着大队跑了没几步，就感觉到马蹄好像踩到了什么东西般往下一陷。

　　然后在巨大的爆炸声中，阿卜杜感觉到自己的身体好像失去了重量一样的高高飞起，他脱离了马背，在空中打着转，然后重重的摔落在地面上。

　　在失去意识之前，他依稀看到自己的边上出现了一个深坑，而在坑的周围，则散落着几具或人或马的残缺不全的尸体。


第一百二十六章 激战（下）

　　看着自己布下的烈火爆雷接二连三的被敌人的骑兵踩中引爆，女魔法师阿什·坦普几乎不敢相信自己的眼睛所看到的一切。

　　火系魔法“烈火爆雷”能在地面上利用易爆的火元素形成数个元素地雷，威力不弱，但是由于外观太过显眼，本身又是一种需要敌人触发才能发动攻击的被动魔法，所以一直都被魔法师们视为鸡肋魔法。

　　因为只要不是个瞎子，谁都不会傻乎乎的往这么明显有问题的地方踩上一脚。

　　女魔法师也一向都是对这个魔法很不屑一顾的，不过今天，这个鸡肋魔法却在混乱的战场上被陈剑运用的出神入化。

　　眼前的事实让女魔法师彻底明白了这个向来不为人喜的火系魔法的真谛所在，这根本就是一个为战场而生的强大魔法！只有在这样的战场上，它才能发挥出它真正的威力！之所以会被人认为鸡肋，只不过是因为人们从来没有正确的使用过它！

　　这个发现让女魔法师用一种不可思议的眼神看住了陈剑。

　　“准备火系魔法‘烈火魔墙’！”

　　专注于战场的陈剑并没有注意到女魔法师正看着自己，他的眼神只在战场和魔法屏幕之间来回移动。

　　“我明白了，领主大人！”女魔法师接受了最新的命令，开始凝神准备。

　　这个时候，连遭重创的强盗骑兵终于从魔法的攻击中缓过气来，不过大部分的强盗骑兵此时已经完全的失去了速度只有少数的骑兵还能保持着速度向着对手冲去。

　　一个貌似骑兵头目的家伙大吼大叫着收拢着残存的骑兵，但是他的行为很快就引起了半精灵皮特的注意，于是这个目标太过明显的小头目被半精灵射杀当场——皮特用一支羽箭轻松的射穿了他的咽喉。

　　“收弩！起矛！”

　　在半精灵的号令声中，哈蒙代尔士兵们飞快的将重型弩背回到背上，然后俯身捡起了一直踩在脚下的那些长度达到六米的超长长矛。

　　长时间的刻苦训练在这一刻终于发挥了惊人的效果，士兵们的动作相当的利索，他们半跪在地上，将长矛的矛尖对准了前方的敌人，同时将长矛尾端固定在地面上，双手紧紧的握住了矛身。

　　只是一瞬间，平地上就竖起了一道长矛组成的防线。

　　每一列士兵手中的长矛都是斜指着前方，后排的士兵将长矛从前排士兵之间的间隔处伸了出去，长矛的长度保证了每一支长矛的矛尖都处在方阵的前方，敌人想要攻击方阵中的士兵，就必须先突破这五重长矛的封锁。

　　正在全神贯注思考战局走势的陈剑不知道，他自己凭着记忆和理解布置的这个长矛方阵，其实和地球历史上的马其顿长矛方阵非常的相像。

　　那些仍然保持着马速在冲锋的强盗骑兵，有幸成为了哈蒙代尔士兵们试验领主大人设计的战阵和武器威力的第一批实验品。

　　大约三十多个骑兵脸上带着惊恐万状的表情一头扎进了长矛组成的恐怖地狱中，他们因为高速而带来的强大冲击力让哈蒙代尔士兵们几乎把持不住手上的长矛，也让长矛的尾端深深的扎进了地面之中。

　　同样的，这种强大的冲击力也给强盗骑兵自身造成了致命的伤害，几乎每个骑兵都和他们的坐骑一起，被七八支军刺版的长矛轻松的洞穿了他们的身体，连人带马的串在了长矛上面，从他们身体中流出的鲜血沿着矛杆向下流淌，滴落尘埃，在地面上汇集成一条条血流。

　　三十多个骑兵全部当场死亡，无一幸免，他们的武器与敌人武器那明显的长度差距让他们根本没有给敌人造成任何的伤害。

　　超近距离观看这种惨烈的场面，让许多初次上战场的哈蒙代尔士兵很是恶心难受，但是良好的纪律让他们得以继续服从命令，开始了下一个战术动作。

　　在半精灵的指挥下，长矛被站起身的士兵们奋力从敌人尸体中抽了出来，然后他们再次整队，并摘下了背上的圆铁盾，左手持盾护住身体，右手平端着长矛指向了前方的敌人。

　　“前进！”半精灵皮特也是一手矛一手盾，大吼着指挥士兵们主动的向敌人发起了进攻。

　　在士兵们整齐划一的脚步中，方阵开始坚定的向前移动，他们跨过了身前敌人留下的尸体，勇敢的向着敌人的方向前进，而随着他们前进的脚步，整齐的口号声也响了起来。

　　“杀、杀、杀！”

　　“杀、杀、杀！”

　　这个陈剑改编自一二一的口号即能让士兵们在前进的过程中保持步调的一致，还能起到提升士兵士气的作用，两百五十人同时喊口号的声音虽然不能说是震天动地，却也让正处在他们前方不远处，因为一系列的沉重打击而损失过半人数锐减的强盗骑兵们胆颤心惊。

　　这些失去了速度，又失去了指挥的强盗们此时正处于一种进退两难的混乱之中。

　　击溃了强盗两翼骑兵，此时正按陈剑命令向后撤退的埃拉西亚帝国骑兵们也被这奇怪的喊杀声给吸引了眼神，他们一边控制着马匹返回方阵的两翼，一边不停的侧目观察着战场中央的情况，向来被他们视为废物杂牌军的哈蒙代尔士兵们表现出的强悍战斗力让他们无比的惊讶。

　　而呆在阵势后方一直没有机会出手的僧侣们也都是看直了眼，起先他们还以为那两百多个弓弩手在对方近四百骑兵的全力冲锋之下肯定要吃大亏，没想到情况却是完全的超出了他们的想像之外，敌人的骑兵不但败了，还损失惨重。

　　而造成这一切的，除了士兵们手上威力巨大的重型弩和对方极差的防护性之外，更重要的是因为那个领主让他边上的漂亮女魔法师恰到好处的使用了两个专家级别的火系魔法。

　　虽然那些魔法因为女魔法师那大师级的实力而威力大增，但无可否认的是，那的确是专家级的魔法，其中一个，还是大名鼎鼎的鸡肋魔法“烈火暴雷”。

　　正是这两个不起眼的魔法完全的瓦解了骑兵们的冲锋势头。

　　这需要对魔法有多深的理解啊？僧侣们一个个对领主大人佩服的五体投体，并为之前小瞧他而惭愧不已。

　　而那些弓弩手，现在又突然摇身一变，全部重新变成了长矛兵，不但成攻击杀了三十多个冲到面前的敌人骑兵，还喊着奇怪的口号士气高昂的向敌人发起了进攻。

　　这种表现让所有注意到这边情况的强盗骑兵们大惊失色——强盗们抵战场的时候，哈蒙代尔士兵早已把长矛都放在了地上，手持弓弩严阵以待，加上距离的关系，因此强盗们根本就没有发现对手还有这种奇怪的武器。

　　此时强盗们突然发现眼前的对手像变魔术似的变出了一支支长度惊人的长矛，只是在眨眼之间，他们就全部从弓弩手转职成了长矛兵。

　　而他们使用长矛的古怪方式，和那三十多个同伴在这种长矛阵前凄惨的下场，更是让强盗骑兵们一阵阵的心寒。

　　两百多支长矛全部被对手集中在了方阵的前方，从强盗们所在的这个方向望去，入眼全是明晃晃的矛尖。

　　不少长矛的长面还有着未干的鲜红血迹。

　　这时候双方的距离已经相当的近了。

　　除了少数悍不畏死的强盗骑兵还敢亡命的打马向前，大部份的骑兵都胆怯的开始调转马头，准备后退。

　　可是已经来不及了，一道魔法火墙再次出现，不但直接烧死了近十个强盗骑兵，还挡住了许多强盗骑兵后退的道路。

　　在陈剑的指挥下，女魔法师又出手了。

　　刚刚调转完马头的强盗们不得不再次向左或是向右调头，一些动作比较快正在打马加速的家伙在措手不及之下连人带马一头撞进了火墙中，惨叫连连，死不瞑目。

　　而半精灵指挥下的哈蒙代尔士兵也再次发威，五重密集的长矛让所有胆敢从正面挑战方阵的敌人饮恨当场，没有了速度的骑兵在长矛阵前不堪一击，纷纷被刺杀落马。

　　几个马术与武技俱佳的强盗策动着马匹在方阵前打马跑过，企图用手上的武器削断这些可怕的长矛，但是他们很愤怒的发现，这些长矛的设计者为了防止这种情况发生，竟然很有先见之明的将长矛前端的一截木制矛身全部包上了铁皮，让他们的战术根本就起不到应有的作用。

　　而且这种设计加重了长矛前端的重量，极大的增强了长矛的穿透力和杀伤力。

　　他们手中的长剑或是弯刀砍在这些长矛上，只会碰撞出一串串的火花，并让长矛稍微偏离原本的方向，于事无补，反而是哈蒙代尔士兵们发现了对手的动作之后，恶狠狠的跨前一大步并将手中的长矛往前一刺，将这几个大胆的家伙全部捅落下马。

　　这个情况更是加重了强盗骑兵们对眼前长矛方阵的恐惧之意。

　　由于魔法火墙的阻挡，造成了众多的强盗骑兵重新陷入到了混乱的状态之中，没能赶在敌人攻到面前时逃走——哈蒙代尔士兵们前进的速度因为整齐划一的脚步而相当迅速，在他们同样整齐的喊杀声中，一个又一个的强盗被他们干净利落的刺杀当场。

　　没有了速度的骑兵，在与步兵的对抗之中并没有多大的优势，更不用说强盗骑兵们此时面对的，是纪律严明、配合默契、训练有素的哈蒙代尔士兵。

　　每一个因形势所迫不得不转身战斗的强盗骑兵都很悲哀的发现，自己所要对面的，是同时从不同方向刺来的十几柄长矛，如此多的攻击让他们根本就是挡无可挡，避无可避，只能眼睁睁的看着这些形状怪异的长矛在自己身上轻松无比的开出十几个透明窟窿。

　　随着地上死状惨烈的强盗尸体越来越多，残余的强盗骑兵们终于彻底的崩溃了，他们不再试图抵抗，而是拼命的沿着火墙打马向两侧逃窜，对敌人可能的攻击完全不管不顾，以期望能在对手杀到之前得已逃出生天。

　　至此，总数原本高达近六百人的强盗骑兵从三个方向分别发起的攻击全部以失败告终，这些出发时雄纠纠气昂昂的骑兵们最终能顺利逃回本阵的不过一百出头，其余的尽数变成了拜尔德斯边境上一具具断绝了生机的冰冷尸体。

　　骑兵们败退的同时，天空之上的战斗也暂告一段落，人数不如对方的鹰身女妖们按照自己指挥官的要求，始终不和狮鹫们正面作战，只是在天空之上四处游斗，并试图引诱对方进入己方远程部队的射程之内，这种状况被陈剑发现之后，他果断的让波利通知狮鹫骑士们只要牢牢护住己方的上空就好，不要去理会敌人的挑衅行为。

　　收到命令之后，狮鹫们不再与对手缠斗，抽身而退，鹰身女妖们也不敢追击，双方就此罢手。

　　骑兵的惨败和空中战况的毫无进展，让正在慢慢逼近对手的强盗步兵集团士气大跌，骚动不安，前进的速度也骤然之间慢了下来。

　　而龙骑兵强盗团的首领、强盗大联盟的盟主菲利浦，也是吓的面如土色。

　　虽然实力不行，但是起码的眼光他还是有的，对方魔法师所施展出来的超长火墙让他猜到了这个火系魔法师的级别，并因此而惊慌莫名。

　　而对方士兵的强悍程度更是让他再度产生招惹这些杀神是个错误的想法。

　　“莎克特先生，对方有一个大师级的火系魔法师助阵啊！现在怎么办？我们的魔法师部队不过都是些游方魔法师，最厉害的也不过是专家级的魔法师，大部份都是魔法学徒而已，而且对方的僧侣到现在为止都还没出战，我们……”

　　惶恐不安的菲利浦再度向身边的马车请求帮助，不过他的话还没说完，就被车上的人给打断了。

　　“怕什么，不过是一个大师级的火系魔法师而已，就算他使用强大的流星火雨魔法，以他的魔力这种消耗极大的魔法他又能使用几次？能杀死我们多少士兵？最多不过是一千人罢了！而且那些强盗又不是没有脚，看到魔法他们不会散开吗？到时损失会更小！骑兵们虽然败了，但我们还是占据了上风，只要步兵们全线压上，形成混战的局面，不管是他们的骑兵还是那个古怪的长矛阵，全部都得完蛋！而魔法师和那些僧侣就更不用说了！”

　　“真的吗？”菲利浦有点将信将疑，莎克特的话虽然很有道理，但他总觉的好像有什么地方不对劲。

　　“传令下去，步兵们用散兵阵全线压上，远程部队全力压制对手，敌人方阵的弱点是两翼和后方，只要围住了他们，就是胜利！不用理会对方魔法给我们造成的伤害，最终胜利的肯定会是我们！还有，让预备队和魔法师小队也一起进攻，留着他们已经没有意义了！”

　　莎克特的声音斩钉截铁，不容质疑：“那些狮鹫不用管了，反正他们也不敢主动进攻，只要消灭了地面部队，这些狮鹫也没什么大的作为！你去让我带来的那些还留在预备队中的士兵过来我这里集合！这次我会带着我的人和你一起亲自出战！快去准备吧！”

　　听到对方要亲自出战，菲利浦的心总算是定了下来。

　　“是的，莎克特先生！我这就去安排！”

　　发现取胜有望，菲利浦赶紧屁颠屁颠的跑去传达命令了。

　　菲利浦离开之后，一个牛头人士兵走到马车前，恭声问道：“大人，我们真的要和他们一起出战吗？”

　　莎克特在车上冷冷一笑，道：“对面的家伙很不好对付，虽然我们能胜，但是以强盗们的实力，等这场战斗打完，矮人们也杀到了，你说我们要不要出战！把我的马牵过来吧！”

　　“我明白了，大人！”

　　牛头人转身离开，不一会就牵着一匹骏马来到了马车前，让人侧目的是，这匹马背上的马鞍相当的特别，似乎并不是为人类而制做的。

　　“莎克特大人，请上马吧！”

　　随着马车门的打开，一个全身棕色皮肤，背上长满了尖锐骨刺的强壮洞穴人从车上走了下来。

　　这个洞穴人在牛头人的帮助下，有点笨拙的翻上了马背，在那特制的马鞍上坐好，然后从另一个人类士兵的手上接过了一支长矛。

　　“没想到啊没想到，一支小小的帝国军队竟然有这么出色的指挥官！竟然懂得巧妙的利用魔法在局部形成对己方军队有利的形势！我之前倒是小看了他！而且他还有一个大师级的火系魔法师助阵！这支帝国军队到底是什么来头？又为什么要到拜尔德斯来？回去后倒要好好的打听一下，免得坏了主人的大事！”

　　洞穴人将头转向了战场，用他那独特的方式感知着战场上的一切，很是感慨。

　　这时，菲利浦带有着一队约五百人左右的强盗士兵来到了洞穴人的面前，引人注目的是，这些士兵中有着大量的尼根土著，例如美杜莎、牛头人等等，而天空上鹰身女妖们也是围拢了过来。

　　“莎克特先生，您的士兵我全部带过来了！”龙骑兵首领必恭必敬的向洞穴人行了个礼，道：“能看到您在战场上的风采，实在是菲利浦有生以来最大的荣幸！”

　　洞穴人莎克特咧开大嘴微微一笑：“别拍马屁了，首领大人！现在你带着魔法师小队和其余的预备队士兵追上前面的大队，有你在，强盗们的士气才不会持续的低落！鹰身女妖们会在天空掩护你们的！我带我的人从左侧迂回过去！从后方攻击他们！记住我和你说的战术，只要形成混战的局面，那么这一战我们就胜定了！”

　　“我明白了，莎克特先生！”听到有鹰身女妖保护自己，菲利浦大喜过望，点头哈腰的退了下去，召集了魔法师小队和其余的强盗士兵，气势汹汹的出战了。

　　而洞穴人莎克特，也带着自己的士兵整理好队型后向着战场的左侧冲了出去。


第一百二十七章 崩溃（上）

　　虽然成功的打退了敌人骑兵的进攻，可是看着魔法屏幕中黑压压的敌人步兵集团从三个方向由原先的缓缓推进转变为全速前进，陈剑不由的眉头大皱。

　　双方兵力的对比实在是太悬殊了。

　　就连敌人骑兵的惨败也没有给双方的实力对比造成多大的影响，比己方多出数倍的强大兵力让敌人仍然牢牢占据着上风，并控制着战场上的主动权。

　　如果不能想办法消除或是减少这种兵力上的差距，陈剑明白自己今天也是难逃失败的下场。

　　正思考着对策，已经带着帝国骑兵们回到原先位置上的冠军骑士布雷默来到了陈剑的面前。

　　“大人，敌人的骑兵已经溃散了，暂时没能重新组织起来，我们趁这个机会撤退吧？这样打下去不是办法，敌人实在是太多了。”

　　此时布雷默对陈剑的态度已经发生了巨大的变化，不复以往他在陈剑面前时的倨傲模样。

　　由于陈剑和哈蒙代尔士兵在战斗中的惊人表现，如今不论是布雷默又或是其余的帝国正规军士兵，都收起了之前对他们的轻视之心。

　　而之前曾经被布雷默暗中嘲笑的两道由马车组成的矮墙，也充分的体现了它们在这场局部战斗中的关键作用。

　　由于这两道障碍，从中路进攻的强盗骑兵们根本就没有起过冲到方阵两侧进攻的念头，这两道矮墙不但有效的保护了哈蒙代尔防卫队方阵的两翼，更在陈剑巧妙的心理暗示之下，让强盗骑兵们按照陈剑的设想，用陈剑希望的方式进攻正面防御超强的长矛方阵。

　　这个发现让布雷默暗中吃惊不已。

　　“撤退？”冠军骑士的提议让陈剑有点反应不过来。

　　战斗还没打响的时候，陈剑倒是有撤退的念头，可是那时候他却不能逃，也逃不掉，敌人的骑兵实在是太多了，万一在逃跑过程中被敌人衔尾追杀就惨了。

　　但战斗开始之后，这个念头就被陈剑彻底的遗忘了，他现在满脑子想的，都是怎么才能把敌人打退。

　　对于陈剑的质疑，布雷默很是肯定的点了点头，解释道：“大人，我们面对强敌，并没有临阵脱逃，反而勇敢的迎战，并给敌人造成了惨重的损失！在这样的情况下，我们因为敌人实力太过强大而不得不战略撤退，相信不论是姆拉克伯爵又或是女皇陛下都是不会怪罪的！现在敌人的骑兵所剩不多，我亲自带着骑兵断后，就算他们追上来也是不怕，更何况我们的狮鹫编队还很完整，有他们从空中骚扰敌人，敌人的速度绝对快不起来，那样的话大人你就可以带着其他人安全的撤离了！”

　　布雷默这番话得到了边上女魔法师的赞同：“不错，这是个办法，如果敌人敢追我们，我就给他们来上几个威力大点的魔法，应该也能起到一点作用！”

　　不过陈剑并没有对两人的话表示什么意见，他此时的注意力再度被魔法屏幕上敌人的动作给吸引住了，越看他的眼睛就越亮，脸上还慢慢出现了一丝喜意。

　　这种奇怪的表现让布雷默和女魔法师面面相睽。

　　“发生什么事了，大人？”布雷默疑惑的问道。

　　陈剑突然哈哈一笑，大声回答道：“布雷默骑士，如果我告诉你，这场战斗我有了十成的把握能打赢，你信不信？”

　　这句豪气冲天的话让布雷默的彻底的傻掉了。

　　龙骑士首领菲利浦带着自己以往龙骑兵强盗团的老兄弟，正慌慌张张的从战场右侧飞快的逃离。

　　在他的身后，越来越多的强盗开始脱离战场。

　　菲利浦虽然没什么大的本事，但也是有点小聪明的，洞穴人莎克特之前的表现让他敏感的察觉到了事情有点不太对头。

　　结果率领着预备队和魔法师小队冲了没多久，他就猛然醒悟了过来——现在强盗大联盟正在被矮人大军苦苦追杀，哪有时间耗在这里和这支人数虽少但却实力不弱的帝国军队拼命厮杀？

　　想通这一层关系后，菲利浦的脸都吓白了。

　　而此时他头顶上正往战场左侧飞去的鹰身女妖们更是证实了菲利浦的可怕猜想。

　　在用骑兵突破敌人的战术意外的失败之后，莎克特就已经知道这场战斗继续打下去的话，强盗们不论是胜是败，其实都已经败了，被帝国军拖延了大把时间的他们将会被随后赶到的矮人大军全部碾为齑粉！莎克特把他自己带来的士兵全部召集在了一起，根本不是想迂回到敌人的后面，而是想趁乱逃走！

　　得出了这个可怕的结论之后，菲利浦以前所未有的果断将自己身边所能找到的老兄弟们全部集合了起来，然后悄悄的带着他们以及愿意跟随自己的魔法师小队一起脱离了大队，而为了能从此脱离莎克特的控制，他选择的方向是战场的右侧。

　　但是身为大名鼎鼎的龙骑兵强盗团首领，强盗大联盟的盟主大人，菲利浦的一举一动都受到了众多强盗的关注，尽管他已经尽可能的低调，但是盟主大人带着亲信从战场上逃走的事实还是让众多的目击者一片哗然。

　　然后强盗们注意到了天空上鹰身女妖的离去，也注意到了另一支强盗军队正从战场的左侧飞快的逃离。

　　虽然不是所有人都能记起矮人大军还在自己身后紧紧追赶，但是对面敌人的强悍和盟主的逃离还是让强盗们军心大乱，随后某些脑筋转的比较快的家伙也想起了矮人大军的事情。

　　矮人大军已经杀过来了！盟主菲利浦已经自己逃走了！

　　谣言在强盗士兵之中飞快的流传着，最终形成了可怕的恐慌情绪，这些还没正式踏入战场的强盗预备队在极短的时间里就土崩瓦解了。

　　尽管矮人大军的身影还没有出现，但是这些强盗都认为，矮人肯定已经到了或是快要到了，所以盟主才会丢下大家自己逃走！

　　这些崩溃的强盗士兵惊慌失措的四散而逃，巨大的动静让前方正在全速前进的强盗步兵集群也产生了骚动。

　　这些士兵早就因为对手的强悍而很是不安，那神出鬼没的火系魔法更是让他们心惊胆颤，谁也不敢保证下一刻那可怕的火墙是不是就会从自己的脚下冒出来，将自己烧成一个人形蜡烛。

　　要不是迫于命令和菲利浦一贯以来表现出的强势，强盗士兵们此刻未必还有勇气继续向前。

　　骚动发生的时候，强盗弓箭手们刚刚进入了弓箭的有效射程之内。

　　人数多达近千人的弓箭手在几个小头目的指挥下整理了队型，开始了对敌人的远程火力压制。

　　“魔法防护！”在陈剑斩钉截铁的指挥下，女魔法师将一个气系魔法“大气神盾”布置在了己方新阵型的上方。

　　此时哈蒙代尔士兵们已经在半精灵的指挥下又回到了原位，陈剑还把后面的预备队也全部调了上来，手持长矛的防卫队士兵按陈剑的要求重新布下了一个阵型。

　　每一百人组成一个小长矛方阵，三百人三个长矛方阵，分别防御前方和左右两翼，而陈剑自己则和女魔法师一起带着五十名僧侣居中策应。

　　而布雷黙则带着帝国骑兵在后面准备待机需动。

　　布阵期间僧侣们很是辛苦的按陈剑的要求给防卫队士兵和骑兵们加持了魔法护罩，好让身处第一线的士兵们多上一重保护，减少不必要的人员损失。

　　这个命令让僧侣们消耗了一大半的魔力，因为人数的关系，每个僧侣都要给八个士兵加持魔法护罩。

　　这种拿僧侣当辅助兵种使用的做法让一众也会魔法攻击的僧侣们困惑不已，在帝国的编制中，他们一向都是出色的远程攻击兵种，没想到今天的战斗已经进行了这么久，他们却连出手的机会都没有。

　　强盗们连续抛射出的两波漫天的箭雨，并没有给哈蒙代尔士兵带来多大的伤害，由于“大气神盾”这个魔法的存在，大部份的羽箭一进入方阵的上空，就被魔法形成的空气乱流给吹的偏离了原本的方向，在失去力道后无奈的掉落在地面上。

　　少数不受影响的箭支也被士兵们用盾牌给挡了下来，就算没挡住，他们身上还有魔法护罩，因此士兵们虽然身处箭雨的中心，却几乎是毫发无伤。

　　而不忘给自己也加上魔法护罩的僧侣们也是安然无恙，箭雨来袭的时候，陈剑很体贴的让他们躲到了士兵们的盾牌下，陈剑自己在被女魔法师加持了魔法护罩之后，也和女魔法师一起被几个士兵用盾牌给护住了周身。

　　这两波远程攻击之后，强盗们就开始混乱了。

　　后方预备队莫名其妙的溃散让强盗士兵惶恐不安，不但是弓箭手们停止了攻击，正在前进的强盗步兵们也纷纷停下了脚步，转头向后张望究竟发生了什么事。

　　随后强盗们发现了战场两侧正在往远处逃离的两伙人，也发现了天空上鹰身女妖们的异常表现。

　　还有顺着拜尔德斯那阴森森的寒风从后方隐隐约约传来的尖叫声。

　　“矮人！”

　　虽然听不清那些溃散的预备队士兵都在叫些什么，但是随风传来的声音中，不甚清晰的矮人二字却还是让一众强盗们大惊失色。

　　正在魔法屏幕前密切关注对方异动的陈剑发现对方停下脚步之后，扭头向着女魔法师大叫道：“就是现在！开始吧！”


第一百二十八章 崩溃（下）

　　随着陈剑的叫声，凝神准备已久的女魔法师动手了。

　　空气中的火元素激烈的波动着，飞快的聚集在一起，然后一颗颗由火元素形成的燃烧着熊熊魔法火焰的巨大石头接二连三的出现在了天空之上。

　　火系魔法“流星火雨”！

　　在全力施为的女魔法师操控下，这些巨大的火石按照领主大人的要求准确的落在了强盗弓箭手集群的头上。

　　在一阵阵惊天动地的巨响声中，大师级魔法的恐怖威力展露无遗，魔法元素形成的强烈爆炸让无数强盗在瞬间就粉身碎骨，魔法火焰随后在人群中肆虐，空气中满是肉体被烧焦之后的异味。

　　队形密集，又没有魔法师支援的强盗弓箭手们在这可怕的魔法打击中损失过半，数百人当场身亡，更多的人受了或轻或重的伤，倒在地上惨呼不已。

　　而魔法的效果消失之后，冲天而起的火光和浓烟，地上因为爆炸而产生的十数个巨大的深坑，以及此起彼伏的惨叫声，更是让受到攻击的这一片区域看起来犹如人间地狱一般。

　　这突如其来的沉重打击成了压跨骆驼的最后一根稻草。

　　这一段时间以来，矮人大军一直都是强盗们心中挥之不去的死亡阴影。

　　而后方预备队莫名溃散的场面和风声中隐隐传来的关于矮人的惊呼声，更是让这种阴影被无限的扩大了。

　　矮人大军都到了，那自己和眼前敌人的战斗，还有什么意义？

　　更何况，被他们视为主心骨的菲利浦大人此时随着后军的溃散也无影无踪，生死不明。

　　没有了凝聚强盗军心的菲利浦，没有了统一的指挥和调动，强盗们也知道自己不过是一帮乌合之众罢了。

　　“矮人来了！大家快逃啊！”

　　不知是哪个受不了压力的家伙大吼了一句，随后整个强盗步兵集群开始混乱起来。

　　关于矮人大军已经杀到的谣言在强盗之中飞快的扩散开来，恐慌的情绪在以惊人的速度弥漫。

　　他们本来就只是强盗，虽然现在经过短暂的训练已经开始有了点军队的样子，但在本质上他们和有军纪约束的正式军队还是相差甚远，要他们在危急时刻顾全大局那是比赶猪长树还要为难的事情，大难临头时大家作鸟兽散，各自逃命才是他们的本色。

　　而来自于帝国军队方面的恐怖魔法打击更是让强盗们的恐惧心理在瞬间达到了极致。

　　“大师级的魔法师！对方有大师级的魔法师！”一些有眼界的强盗认出了这个从天而降的可怕魔法的级别。

　　更有一些自作聪明的家伙以为自己看穿了事情的真相：“我们上当了！这支帝国军队肯定是矮人们请来阻截我们的！他们一直在拖延时间！”

　　各种各样的流言在强盗士兵之中流传，越来越多的士兵丢掉手中的兵器加入到了逃跑的行列之中，他们从战场的两侧以自己所能达到的最快速度逃离，之前因为失去了主人而散落在战场上的无主马匹成了众人极力争抢的宝贝，一些凶悍的强盗为此甚至将刀剑对准了曾经的同伴。

　　这个时候拥有一匹快马无疑能大大增加逃生的希望，而本来就不是什么好人的强盗们在生死关头更是将他们性格中的劣根性表露无遗，在将手中的武器挥向同伴脑袋的时候，他们的眼神之中没有半分的犹豫。

　　马匹的稀缺让残存的强盗骑兵也成了强盗步兵们窥觑的对象，一些动作慢的骑兵被人团团围住，随后被人从马上给拖了下来，接着就是一场关于争夺马匹的惨烈厮杀。

　　敌人突然之间爆发出来的混乱和自相残杀让除了陈剑之外的所有人疑惑不解，大家都不明白为什么敌人会在占据上风的时候突然发生了全面溃逃。

　　之前陈剑说出那番豪言壮语的时候，众人还都是将信将疑，可此时此刻眼前发生的一切，无一不说明陈剑的所言不虚。

　　而陈剑能如此自信，却是因为发现了对方有两股人马从战场之上逃离了，而敌人的飞行部队也是表现异常。

　　虽然不知道具体是什么原因让这些敌人在仍然大占优势的情况下选择了逃走，但这并不妨碍陈剑抓住机会打败敌人，特别是在发现了敌人的预备队也随着这两股敌人的逃走而产生了崩溃迹像的时候，陈剑更是大喜过望，原先还怕敌人在耍什么阴谋诡计的担心也完全的消失了。

　　他敏锐的发现，敌人的指挥系统肯定出现了大问题，甚至可能已经没有了指挥系统。

　　这可是难得的好机会！

　　当机立断的陈剑立即重新布置了己方的防线，他相信，只要自己能坚守一段时间，敌人肯定会自己崩溃。

　　结果情况也一如他所料的那样，己方这边才刚刚布阵完毕，敌人的预备队就已经完全的分崩离析了。

　　这个发现更是让陈剑坚定了自己的判断。

　　接下来事情的发展远比陈剑想像中的要快的多，他预想中的苦战并没有发生，敌人就已经乱成了一团。

　　而他为了加快敌人崩溃的过程，更是让女魔法师使用了极具威慑力的大师级魔法“流星火雨”。

　　强盗们此时争抢马匹的行为，让正在全神关注战局的陈剑气的火冒三丈。

　　在陈剑看来，这些战马可都是他难得的战利品，绝对不容其他人染指。

　　有了这些战马，加上先前购买的野猪，哈蒙代尔防卫队的骑兵就有希望了！

　　“布雷默！带骑兵们冲上去！波利，通知狮鹫骑士们也开始进攻，敌人已经混乱了，我们现在需要的，是尽可能的将他们打散，绝对不能让他们重新集结在一起！”

　　“皮特，我们也上，让三个方阵保持步调，开始配合着推进！往人多的地方冲！我会带着僧侣跟在后面！快快快！”

　　随着陈剑的命令，帝国士兵和哈蒙代尔防卫队开始发起了绝地大反击。

　　速度最快的当然是飞在空中的狮鹫，在狮鹫骑士的指挥下，凶猛的狮鹫们向着强盗士兵们相对集中的对方发起了一次次俯冲，它们恶狠狠的从空中扑下，用锋利的鹰爪如同老鹰捉小鸡一般的牢牢抓住一个敌人后再重新飞上高空，然后松开爪子让这些个倒霉的家伙尖叫着变成一个个手舞足蹈的空中飞人，并最终吧叽一声在地面上摔成一摊肉泥。

　　这种相当具有视觉冲击效果的死法给正在四散奔逃的强盗们以极大的震憾，让他们迈动双腿的频率越发的快了。

　　帝国骑兵们的表现也是不差，在布雷默的带领下，这些还来不及换装备用骑枪的骑兵们用手中的骑士长剑将一个又一个的强盗士兵从背后砍倒在地。

　　对于这种一面倒的战斗，骑士长剑就足以应付了，而且骑兵身下的高大战马那全速奔跑时所产生的强大冲力和不时扬起的马蹄也让强盗们吃尽了苦头，只要被这些战马给撞上或是来上那么一蹄子，强盗们就算不死也得重伤。

　　一百多名骑兵就这样在慌乱的强盗群中来回冲杀，所向披靡，无人能挡。

　　排着整齐队伍前进的哈蒙代尔士兵们则是比较郁闷，随着他们手持那超长的长矛出现在战场上，早已见识过骑兵们在这种怪异长矛下悲惨遭遇的强盗们无不望风而逃。

　　在三个方阵前进的方向上，无论原本那里聚集着多少人，强盗们都会立即像是炸了窝的蚂蚁般四散开来，大家同样都是长着两条腿，虽然哈蒙代尔士兵的体能不错，但是面对拼命逃窜的对手也只能是徒呼奈何。

　　倒是跟在哈蒙代尔士兵身后的僧侣们终于可以大开杀戒，由于陈剑已经不再限制他们使用魔法攻击敌人，因此在三个方阵保护下的僧侣们可以好整以暇的将一个个魔法光球丢到敌人的身上，这种杀伤力不错的“肢体伤害”魔法让许多脚程较慢的强盗们好好的体会了一把帝国著名的魔法远程兵种之所以能威震大陆的根本原因。

　　可惜的是，由于之前已经耗费了太多的魔力，僧侣们的攻击并没能持续太长的时间，这也是魔法师们最大的通病——用完了魔力，他们和普通人也没什么区别，甚至还会因为体质的关系而有所不如。

　　同样用尽了魔力的女魔法师这才发现陈剑之前不让自己乱用魔法的原因——虽然她能用强大的魔法给敌人造成严重的损失，但是这种做法极有可能对战局起不到决定性的作用，反倒是陈剑那种看似斤斤计较，其实却是相当有效率的使用方法，能在消耗最少魔力的情况下给敌人造成最大的伤害，并因此而改变整个战局的走向。

　　从头到尾，早已是军心大乱的强盗们都没有组织起像样的反击，本来人数仍然不少的远程部队也是四分五裂，溃不成军，三千多原本很有希望战胜对手的强盗们被人数已经不足八百的对手在拜尔德斯的平原上尽情的赶杀，兵败如山倒，用落花流水和丢盔弃甲都不足于形容他们此时的惨状。

　　是役，陈剑率领的哈蒙代尔防卫队和帝国军队大获全胜。


第一百二十九章 石头城堡的消息

　　当矮人王贺斯法带着轻装简从的矮人族大军赶到这片战场上时，战斗已经结束，陈剑正带着人马在打扫战场。

　　这一战，再次以少胜多的哈蒙代尔领主可谓收获颇丰。

　　其中最大的收获当属一百三十多匹完好无损的合格战马，这些原本属于游牧部落的高头大马让陈剑笑的合不拢嘴。

　　而强盗们手中出自于矮人之手的全身钢甲也是不少，这些钢甲有些是陈剑让士兵们从死人身上剥下来的，有些是逃跑的强盗士兵嫌笨重而抛弃的，事后统计的结果，完好无缺的钢甲共有六十三具。

　　各种各样琳琅满目的武器更是丢满了整个战场。

　　逃跑的强盗们还留下了许多物资，其中有足够五千人半个月食用的粮食，还有强盗们从各个商队抢来的各种货物，以及几大箱的珠宝和金币。

　　这些东西满满的装了许多辆马车，就停放在原先强盗预备队所处位置的后方，只有少量的强盗看守，因此也被领主大人连车带马加货物给笑纳了。

　　唯一让领主大人有点遗憾的是，拉车的马不是战马，而是商队拉货用的普通马匹。

　　“什么是战争财？这就是战争财啊！”看着那几大箱的珠宝和金币，陈剑感叹不已，一仗打下来的收入，比自己之前在哈蒙代尔的所有收入还要多，这让陈剑不由的起了是不是要在拜尔德斯帮矮人们多扫荡一些强盗的想法。

　　而战场上敌人遗留下来的旗帜和一些投降的强盗提供的口供，也让陈剑终于知道了对手的身份。

　　“龙骑兵强盗团？还有强盗大联盟？”

　　这下不但是陈剑有点傻眼，半精灵和女魔法师更是吃惊。

　　“这么说，我们这次到拜尔德斯来的任务已经完成了？”陈剑用力的揉了揉脸，不太相信自己得知的一切。

　　半精灵皮特点了点头，回答道：“好像是这样的，领主大人！”

　　但随后他又摇头摇头：“也不算是完成了，他们虽然损失惨重，但人数还是不少，如果重新集结起来，也是麻烦，万一他们进入哈蒙代尔境内，就更不妙了！”

　　陈剑又想了想，突的又有点恼火：“回去后我一定向女皇投诉！让她把报告龙骑兵强盗团只有八百人的那个情报官给撤职查办！对手明明有五千多人，这么重要的情报竟然也不知道，要不是我们运气好，说不定就被这些强盗给干掉了！”

　　半精灵连连点头，这件事的性质实在是太恶劣了。

　　女魔法师微微一笑接道：“我们的运气是不错，刚好堵在了强盗们逃跑的路上，原来他们背后有矮人族的大军在追杀，难怪会突然之间就崩溃了，白白让我们占了这么大的一个便宜！”

　　“也是士兵们表现出色，要不然运气再好也没用，皮特，哪些士兵在战斗中表现突出的，记下来，回去后我要论功行赏！”

　　说着陈剑又叹了一口气，道：“不说这些了，坦普大师，你和我一起去见见矮人们的指挥官吧，皮特，你带人把我们的战利品给看好了，那几箱财宝一定要藏好，千万不能让矮人们看见，免得他们说是强盗从他们那抢的要我们物归原主！波利，你马上去找还在追击敌人的布雷默他们，让他们不用追了，赶紧回来！这么多的矮人族军队，后面应该没我们什么事了！”

　　半精灵和波利应了一声，各自去了。

　　而陈剑则和女魔法师一起骑上了飞马，迎向了正向这边急急赶来的矮人族大军。

　　看着眼前的一切，矮人王贺斯法几乎以为自己的眼睛出了什么问题。

　　看对面的帝国军队，人数也不过屈屈数百人而已，他们怎么就能挡住并打败自己率军苦苦追杀了好多天的强盗呢？

　　可是战场上四处散落的强盗尸体却已经证明了强盗们的确是失败了。

　　套用一句相当狗血的话，矮人王贺斯法猜中了这场战斗的开头，却没有猜中这场战斗夸张的结果。

　　矮人王觉的，这支帝国军队能稍微拖延住强盗们前进的脚步就已经不错了，而且要取得这样的战果很可能他们还要付出惨重的代价，强盗们的兵力摆在那里，单是骑兵就足够让帝国军队吃个大亏。

　　可是放眼望去，战场上帝国军队士兵的尸体寥寥无几，还被集中了起来，满打满算也不过十具而已。

　　而地上强盗们的尸体却足有近千具，这是什么样的战损比例？

　　不但是矮人王，所有赶到现场的矮人族战士都是无法置信的看着眼前的一切。

　　这时候，天色已经接近了黄昏，本就阴沉沉的天空更加的暗了，但是眼神不错的矮人王还是看到从帝国军的方向飞来了两个银色飞马骑士。

　　“吾王！为什么埃拉西亚帝国的军队中会有精灵王国的飞马骑士出现？”

　　边上一个矮人将领有点不解的向矮人王问道。

　　矮人王摇了摇头道：“应该不是精灵，前不久埃拉西亚帝国和精灵王国在哈蒙代尔打了一仗，可能帝国缴获了一些银色飞马也说不定，而且这次领军过来的据说是新任的哈蒙代尔领主，你没听传闻里说这个领主骑的就是飞马么？”

　　矮人将领有点惊讶：“是那个杀了一条金龙的哈蒙代尔领主吗？好像他叫什么陈……陈什么来着？”

　　“陈剑！这个领主叫陈剑！”矮人王哼了一声，道：“最近关于这个人类领主的传闻满天乱飞，就连我族中从外面回来的商队都在议论这个突然冒出来的家伙，原本以为会是个名不符实的家伙，可就目前的情况来看，这个家伙倒像是有点真本事！”

　　说话间，两个飞马骑士已经降落在了矮人大军的阵前，不久之后，一个士兵飞跑着来向矮人王报告：“吾王！前面有一个自称是埃拉西亚帝国伯爵、哈蒙代尔领主陈剑的人类求见！”

　　“让他过来吧！”

　　对于矮人王亲自出征讨伐强盗，陈剑很是有点惊讶，他发现在这个世界里，那些高高在上的大人物似乎都很喜欢亲自披挂上阵，凯瑟琳女皇是这样，现在这个矮人王贺斯法也是这样。

　　在士兵的带领下，陈剑和女魔法师一起见到了拜尔德斯丘陵矮人目前的王者贺斯法。

　　双方先是礼节性的客套了一番，才把话题转移到了正事上。

　　“贺斯法王！”由于矮人们并没有实际上建国，所以陈剑没有称呼矮人王为陛下，而是按照大陆上的惯例，以一族之王的尊称来称呼矮人王，“龙骑兵强盗团和强盗大联盟现在已经被我们给杀散了，为了防止这些散兵游勇重新集结起来继续在拜尔德斯作乱，我想我们应该趁势追杀，将他们彻底的消灭。”

　　在来的路上，陈剑又仔细的想了想半精灵的话，觉得强盗们的确很有可能会进入到哈蒙代尔，不然无法解释他们为什么会出现在离哈蒙代尔如此近的拜尔德斯边境上。这种状况是陈剑所不乐见的，因此陈剑认为很有必要对这些已经溃散的强盗们进行追杀。

　　矮人王对于陈剑的提议，也是点头表示赞同，这些强盗虽然损失惨重，但是他们如果重新集结起来，对矮人们的商队仍然是个巨大的威胁。

　　趁这个机会把他们彻底消灭，是最好的选择。

　　只要把这个所谓的强盗大联盟和那个龙骑兵强盗团给打跨了，拜尔德斯的强盗们将会元气大伤，短时间内将再也没有威胁矮人族商队的能力。

　　共同的利益让双方很快达成了共识，然后双方又就一些细节问题进行了研究，例如让陈剑带来的狮鹫追踪大股强盗的逃跑路线，以方便矮人军队对强盗的成功合围，以及矮人们提出要接收陈剑手上的强盗战俘等等。

　　矮人们现在实在是恨透了这些强盗，因为他们的族人死在这些强盗手上的已经数以千计，这个仇，矮人无论如何也是要报的。

　　对于这些战俘，陈剑倒是可有可无，杀了他们吧太残忍，带着他们吧又太累赘，因此他很大方的拒绝了矮人们提出的用钱将这些战俘从陈剑手上买过来的建议，将这些强盗战俘全部白送给了矮人们。

　　这个做法让矮人们对陈剑大生好感，他们发现，这个人类领主不但非常有礼貌，还很大方，是个不错的家伙。

　　矮人们不知道，陈剑因为知道要和矮人打交道，还特地到科赛那边恶补了许多矮人一族的风俗、礼节和禁忌，才能表现的如此出色，大合矮人们的胃口。

　　而陈剑之所以这么有心和大方，其实也是有着其他想法的。

　　“贺斯法王，您也知道，我其实是个领主，并不是帝国军的将领，这次到拜尔德斯来可以说是个巧合，回帝国后我还是要交出兵权，老老实实做个领主的，所以我在想，我是不是能以一个领主的身份，和贵族进行一些交易呢？”

　　“当然可以！”矮人王哈哈一笑，道：“我们丘陵矮人一向都是靠交易为生的，不然在拜尔德斯这个不长粮食的地方，我们靠什么生活？就是不知道阁下想要从矮人族这里得到些什么？对了，你的领地正在建设之中，莫非你是想多雇用一些矮人过去帮忙？”

　　“我的想法其实也很简单……”陈剑的话还没说完，一个矮人将领突然慌慌张张的冲了过来，打断了双方正在进行的谈话。

　　“怎么回事？”矮人王不悦的问道。

　　“吾王！石头城堡那边传来了消息……”这个矮人将领看了看边上的陈剑，有点为难，话也只说了一半。

　　这种不礼貌的表现让矮人王有点难堪，他正想开口训斥，陈剑已经起身告辞。

　　“贺斯法王，看来贵族有些要事需要处理，我就先不打扰了！关于交易的事，我下次再和您商量好了！”

　　矮人王摆了摆手，示意陈剑不必如此，然后他瞪住了那个矮人将领，怒道：“有什么事就直接说，矮人族从来都没有在客人面前隐瞒事情的习惯！石头城堡传来什么消息了！”

　　矮人将领再次为难的看了看陈剑，又看了看恼火的矮人王，犹豫了一会，才咬牙大声道：“吾王！石头城堡那边传来了消息，说是石头城堡已经被……已经被敌人给攻破了！”


第一百三十章 尼根人的阴谋

　　石头城堡被敌人攻破了！

　　这个令人难于置信的消息震惊了在场地的所有人。

　　石头城堡可谓是丘陵矮人们在城堡建造艺术上取得的最伟大成就，这座位于拜尔德斯外围地区的坚固城堡不但建在了一座高山的山腹之中，城堡的外墙更是与山壁完美的结合在一起，从远处望去根本就看不出这是一座城堡，只不过是一座陡峭无比的高山。

　　更重要的是，这个城堡三面环水，地势险要非常，唯一一个可以让外人发现的城堡出口建在半山腰的一个平台之上，这个平台面积不大，只能容数百人站立其上，而要上到这个平台，就只能通过两座从不同方同与之相连的大桥。

　　这些大桥被矮人们布于重兵防守，想要硬攻，势必要付出极大的代价，而且就算是大桥失守，矮人们也可以退回平台之上继续固守，如果连平台也失守，矮人们还可以据守住那个唯一的出口。

　　传说中这个城堡其实有着不止一个的出口，但是除了这个在平台上的出口之外，其他的出口都被矮人们巧妙的隐藏了起来，就像是那些和山壁融为一体的城堡外墙一样，从来都没有人能找到这座城堡的其他出口，这些出口只有丘陵矮人自己才知道，而且还要用特定的方式才能打开，没有他们的指引，就算是森林矮人们来了，也只能是徒呼奈何。

　　这要的一个城堡，用易守难攻来形容都是有所不足，可是现在居然有消息说，这个城堡被人攻破了？

　　如果不是这个矮人将领是矮人王贺斯法的亲信，而对方脸上的神色也不像是做伪，矮人王几乎要以为对方是在骗自己或是在和自己开玩笑。

　　在矮人王的心目中，石头城堡是永远都不会陷落的，它是这个世界上最坚固的一座城堡，完全没有被攻破的可能。

　　也因此，矮人王才敢率大军亲自出征，而且为了以防万一，他甚至还派了索格灵带领一支矮人军队先行返回，以加强城堡外围的防御！

　　“这怎么可能！”

　　矮人王贺斯法的咆哮声在黄昏的天空中回响，引来了众多矮人士兵的侧目。

　　“这怎么可能！这怎么可能！”矮人王一把揪住了来报信的矮人将领，怒吼道：“敌人是谁？他们用什么办法攻破石头城堡的？索格灵呢？他难道阵亡了吗？”

　　“敌人好像是尼根领主国的一个领主，他们从地底挖了一条隧道，连接到了我们位于城堡下面的矿坑之中，然后从矿坑攻进了城堡内部！城堡守军措手不及，目前城堡下方的大部份区域都已经被敌人占领了，索格灵将军正指挥士兵们和敌人在城堡内进行战斗，试图夺回这些失守的区域！”

　　“尼根人？从内部进攻？”矮人王松开了揪住对方的双手，好一阵失神，矮人将领们也是面面相睽，满脸的不可置信。

　　陈剑在边上也是听的目瞪口呆。

　　虽然没有亲眼见过石头城堡，但是对于这座几年前才被矮人们兴建起来，号称永不陷落的著名城堡，他还是多有耳闻的。

　　听到这座城堡竟然被敌人从内部给攻破了，让陈剑很是感慨，然后他想起了在地球上大名鼎鼎的马其诺防线。

　　这两者之间是何其的相似，在貌似坚固的外表下，却隐藏着致命的弱点，最终都是被敌人以巧妙的方式给破掉了它们难攻不落的神话。

　　只不过，马其诺防线是被人给绕过和无视了，而石头城堡，却是被人从地底进入内部给攻破了。

　　但是从听到的信息中分析，石头城堡并没有完全陷落，敌人也只是攻占了一部分区域而已，事情还没有糟糕到不可收拾的地步。

　　陈剑正这么想着，那个报信的矮人将领又说了一个让矮人王差点当场吐血的坏消息：“城堡下层的粮仓也被敌人攻占了，因为这个原因，目前我们的粮食储备已经严重不足！许多住在下层的族人也被敌人控制了，暂时情况不明！”

　　过了好半晌，矮人王才从一个接一个的坏消息中回过神来：“那金库呢？也被敌人攻占了吗？”

　　“那倒没有，金库仍然在我们的控制之中，索格灵将军已经将那里重兵保护了起来。”

　　这个不幸中的万幸让矮人王松了一口气，要是金库也没了，那矮人王觉的自己也只好自杀以谢族人了。

　　只要金库在，粮食还可以再去买，要是金库也丢了，没钱没粮的矮人们估计也就只能是灰溜溜的退出拜尔德斯了。

　　又回想了一会整件事情，矮人王这才发现，自己原来是中了敌人的诡计。

　　龙骑兵强盗团的突然崛起肯定和这个不知从哪冒出来的尼根领主有关系，或者说龙骑兵强盗团根本就是这个尼根领主所控制的，他利用强盗以洗劫商队的方式来激怒矮人族，这就可以解释了为什么只有矮人族的商队会屡屡被人劫杀，还不留活口。

　　也是因为有这个尼根领主的暗中操纵，矮人王派出的矮人军队才会在和强盗的几次作战中连续失利或是无功而返，并最终因此而激起了矮人王的怒火，导致了矮人王尽起大军围剿强盗。

　　然后这个尼根领主就趁着石头城堡中兵力空虚的机会，利用早已暗中准备好的隧道从地下一举攻入了石头城堡中！

　　强盗的事情从头到尾都是敌人的阴谋，而矮人王，却被躲在暗处的敌人一步步的牵着鼻子走，这才落到如今的局面。

　　难怪那些强盗甚至还能拥有一支鹰身女妖组成的飞行部队！难怪他们有着类似军队的构成和指挥！难怪他们在短短时间内就突然能如此的发展壮大！

　　“可恶！”想通了一切，发现自己竟然被人给耍了，矮人王的怒气再次暴发，“传我的命令，全军回师石头城堡！我们要把卑鄙无耻的尼根人赶走！我们要让他们知道，惹怒了矮人，会有什么样的严重后果！”

　　说着矮人王气呼呼的转过身，正想向自己的将军们再说些什么，却看见了陈剑和那个女魔法师还站在一边，不由的大是尴尬。

　　“咳咳，这个，陈剑阁下，”在外人面前出糗的感觉让矮人王有点难堪，“那个，嗯，剿灭强盗的事我会派人和你配合的，实在是不好意思，情况发生了一点变化，我必须回石头城堡一趟！至于交易的事，只能是暂缓押后了，真的是很不好意思啊，唉～”

　　说到最后，矮人王重重的叹了口气，此刻的他，实在已经是归心似箭。

　　对此，陈剑连忙表示出了万分的理解，并表示愿意在消灭强盗后为矮人们收复家园的事情尽一份力：“贺斯法王，你就放心的回去吧，那些强盗我会和你留下的将军一起配合消灭的，等这边的战事结束之后，如果您有什么用得上我的地方，请尽管知会我，我一定会尽我所能帮助您的！还有这一次的战斗中，我从那些强盗那里缴获了不少的粮食，干脆也和那些战俘一起转交给您吧！我想矮人一族现在应该很需要这样的帮助！”

　　这个表态让矮人王再次对陈剑好感大增，他发现，这个人类领主实在是太豪爽了，值得一交。

　　“这怎么行，那些可是你的战利品啊，这样你的损失就太大了，要不你出个价，我用金币和你买好了！”矮人王想想现在的确需要这些粮食，但又不好意白要别人的东西，于是提议用钱买陈剑的粮食。

　　陈剑摇了摇头，道：“贺斯法王，您这么说就有点见外了，这只是我对于您和丘陵矮人一族的一点心意而已，如果你硬要用什么东西来交换的话，我希望是你们一族的友谊，而不是金币！”

　　“友谊？”矮人王有点发愣，随后有点警惕的看住了陈剑，“你想得到矮人族的友谊？你有什么目的吗？是凯瑟琳女皇让你这么做的？”

　　陈剑不由愕然，随后便明白了自己表现的可能有点太过，赶紧摇头解释道：“请不要误会，贺斯法王，我说的一切和做的一切与埃拉西亚帝国或是女皇陛下都毫无关系，纯粹是我个人的行为，也许你不相信，但事情就是这样，我只是觉的能和矮人族做朋友，对我或是对我领地将来的发展都大有好处罢了，并没有什么特别的目的！如果真要说目的，也不过是想和你们做一些交易而已！”

　　“但愿如此，我们矮人从不轻易交其他种族的朋友，因为我们在和异族打交道的过程中吃了太多的亏了，要得到我们的认可，成为我们的朋友，不是那么容易的！”说着，矮人王叹了口气，又道：“我真的很希望你不是因为凯瑟琳女皇的命令才故意的来对我们示好，她打的什么主意，我心里很清楚！到目前为止，你是少数能让我有好感的人类之一，为此，我接受你的帮助，但是也希望你不要骗我，否则的话，我们之间将有可能会成为生死仇敌！这些，希望你能记住！”

　　矮人王的话让陈剑有些惊讶，他一直以为凯瑟琳女皇和矮人们的外交工作进行的相当顺利，可是就矮人王的话来看，只怕女皇的一番苦心最终都只能是竹篮打水一场空。

　　“时间能证明一切，贺斯法王！”事到如今，陈剑也只能是用这句话来为自己辩解了。

　　告辞了矮人王，陈剑和女魔法师回到了自己的军队中。

　　这时候，布雷默带着骑兵和狮鹫也已经回来了。

　　陈剑将自己在矮人王那里听到的关于石头城堡的消息向众人说了一遍，对于尼根人突然入侵拜尔德斯并攻打石头城堡的行为，众人都是疑惑不已。

　　大陆上发生过无数次的战争，可是从来就没有那个国家或是势力曾经打过拜尔德斯这块无主之地的主意，上次几乎席卷了整个大陆的战火也没有波及拜尔德斯，一个尼根的领主，突然之前跑到这里攻击矮人，会有着什么样的目的呢？

　　“他们不在尼根本土抢地盘，跑到拜尔德斯来做什么？这里有什么东西可以吸引他们？还是有什么其他的阴谋？”帝国冠骑士布雷默如是说。


第一百三十一章 菲利浦的遭遇

　　弄清楚了所有事情其实都是一个一直隐藏在幕后的尼根领主在暗中搞鬼，而所谓的龙骑兵强盗团和强盗大联盟也不过是被对方利用的棋子和迷惑矮人们的幌子之后，矮人王贺斯法对于剿灭强盗们的事情也就不再那么的热心了。

　　特别是在知悉了石头城堡已经因为尼根人从内部的攻击而大半失守之后，矮人王原先对于残杀自己族人的强盗们那滔天的恨意更是立即转移到了那个神秘的尼根领主身上。

　　现在丘陵矮人一族真正的敌人，是那些暗中策划并推动了这一切的尼根人。

　　而那些已经在埃拉西亚帝国军队攻击下而崩溃的强盗，此时在矮人王的眼中也就不值的一提了，以他的想法，只要能击败尼根人，这些没有了依靠的强盗自然也就成不了什么气候，尼根人被消灭之后，再来和这些胆敢勾结尼根人一同算计矮人的家伙们算总帐也是不迟。

　　不过由于之前已经答应了陈剑两军联手追杀这些强盗，而且陈剑也帮了矮人们一个不大不小的忙，因此矮人王虽然不太愿意，却也不好意思就此食言，所以他从矮人大军之中分出了三千人，并指派了一名矮人将领负责率领，让他们与陈剑一起围剿已经逃散到拜尔德斯边境上的强盗。

　　然后矮人王就带着大军匆匆的离开了。

　　对于矮人王的做法，陈剑倒是没什么不满，此时逃散的强盗们虽然还有数千之众，但是已经不成建制，形不成强大的战斗力，三千矮人战士运用的好，足以将强盗们一一扫平。

　　在将情况用随身携带的魔法传送阵向女皇做了汇报之后，陈剑就开始着手进行清剿这些可能威胁到自己领地安全的逃窜强盗的军事行动。

　　在和矮人王指派的将领达成了一致意见之后，狮鹫骑士、帝国骑兵和矮人战士迅速开始了协同作战，速度最快的狮鹫们开始出没在这一区域的各个角落，从高空上追踪着强盗们的行踪。

　　这种相当有效的方法让此时已经遍步拜尔德斯与哈蒙代尔边境的强盗们无所遁形，几股重新集结起来的大群强盗很快就遭到了帝国和矮人联军的闪电式打击。

　　这些已经丢失了辎重的强盗们没有补给，又饥又渴不说，武器装备也因为之前的大逃亡而严重不足，士气更是低落得一塌糊涂，因此当敌人出现的时候，他们唯一的反应就是逃跑。

　　此时缺乏有效防空能力的强盗们先是被狮鹫群从空中攻击，并被狮鹫有计划的往指定的方向驱赶，不久之后帝国骑兵也会出现在他们的附近，配合狮鹫的行动，最后，强盗们会惊恐万分的发现，自己逃着逃着竟然就陷入了矮人族军队的包围圈之中。

　　多兵种配合以及适当的战术，加上强盗们的不堪一击，让如同昙花一现的强盗大联盟从此烟消云散，不复存在，在不到十天的时间里，这一区域就被帝国和矮人联军给横扫了一遍，一千多人的强盗因此而失去了生命，变成了拜尔德斯大地上冰冷的尸体，数百人被俘虏或是选择了投降，残存的强盗再次分崩离析，他们恢复了原先的小团体，远远的逃离了这块区域，无法再对矮人或是对哈蒙代尔形成足够的威胁，强盗们在陆地上建立一个强大的独立强盗王国的美梦也因此而破灭，成为了人们闲时的笑谈。

　　而曾经威名赫赫的强盗大联盟的盟主，龙骑兵强盗团的首领，人类魔法师菲利浦，在被他原先的幕后靠山给抛弃后，此时也成了在拜尔德斯仓惶逃窜的小股强盗中的一员。

　　此时仍跟随在他身边的强盗，已经不足一百人，菲利浦也不复往日的神采飞扬，他头发胡须脏乱的好似刚从泥水里捞出来的稻草一般，身上的华丽魔法袍也已经变成脏兮兮的看不出本来颜色，那支卖像颇佳的西贝货法杖更是不知去向，一眼望去不但不像个魔法师和强盗头子，反而有点像是在大陆上四处游荡乞讨的落魄流浪汉，混身上下充满了说不完道不尽的可怜。

　　但菲利浦自己却不这样觉得，相反他现在认为自己实在是太幸运了。

　　因为他已经成功脱离了那些可怕的尼根人的控制，从此恢复了自由之身。

　　而且不单是如此，由于之前响亮的名头和一直以来在人前装出的英明神武的光辉形象，以及几次别人眼中的辉煌战绩，加上平时对手下人也不错，菲利浦不但得到了自己以前龙骑兵强盗团老伙伴们的追随，还得到了那支由莎克特暗中授意并由他亲手组建的魔法师小队的效忠。

　　这支魔法师小队一共有三十多名魔法师，虽然这些家伙不过是几个专家级的魔法师加上一大帮的魔法学徒，魔法上的造诣实在是低的有点可怜，但是以强盗团和商队的角度来说，这样的力量却是相当强大的存在了。

　　这也是菲利浦就算要逃命，也很讲义气的把他们带在身边的重要原因，菲利浦相信，有这支力量在手，自己以后强盗生涯中的收入会丰厚许多，更是可以在众多的强盗团之中从此横着走路，不受人欺负。

　　但现在最重要的，是如何才能逃过敌人的追杀，找个安全的地方先躲起来。

　　菲利浦已经计划好了，只要事情慢慢地平息后，外面没什么风声了，他就要带着手下远远的离开拜尔德斯这个鬼地方，到其他地方去混。

　　不时从高空之上飞过的狮鹫让菲利浦和一众强盗余孽惊恐万分，他们提心吊胆的昼伏夜行，小心翼翼的隐藏着自己的踪迹，还不时用魔力神眼查看周围的动静。

　　为了不引起敌人的注意，菲利浦甚至放弃了收拢败兵的打算，还把队伍中的马匹全部丢弃了，这个明智的选择让他得已带人从帝国和矮人联军的大搜索中顺利逃脱，并最终慢慢地远离了敌人的搜索范围。

　　不过菲利浦的悲惨遭遇并没有就此结束。

　　此时的菲利浦一行人，虽然已经是成功逃脱，但也是到了山穷水尽的地步，他们随身携带的干粮尽管已经是节省节省再节省，但也在两天之前就已经吃完了，没有食物又不得不用双脚进行长途跋涉的他们此时都已经是饿的前肚皮贴着后背。

　　“大伙别灰心，这里已经很接近哈蒙代尔的边境了！”同样是饿的不行的菲利浦有气无力的给手下们打着气，“用魔力神眼观察的情况说明，前面的山脚下有一个大湖，还有一小片的树林，那里肯定有野生动物出没，说不定我们还能捉到一些鱼，弄到一些野果！只要走到那里，我们就能找到吃的了！”

　　这句话让一众饿到两眼发绿的强盗们重新打起了精神。

　　尽管首领所说的东西并不是什么美味的食物，但对于此时的强盗们来说，却是莫大的诱惑。

　　结果也如同菲利浦所说的一样，湖边的树林里确实有一些野生的动物，兴奋不已的强盗们当即转职成了猎人，用弓箭和魔法在这片小树林里打起了猎。

　　到了晚上的时候，强盗们发现自己一行人竟然收获颇丰，大难不死的家伙们于是决定庆祝一下，他们在湖边燃起了一堆堆的篝火，将一只只野兔山鸡之类的小动物架在火上烤的不亦乐乎，由于长期在野外生活，大家做起这些事来也算熟练，除了没有调味料让食物有些难吃和没有酒之外，一切都还算完美。

　　菲利浦更是当众发表了一篇即兴演讲，在四溅的口水中，他畅谈了理想，展望了未来，并为一众强盗规划了一副美好的前景。

　　“总有一天，我们能真正的建立一个强盗王国，到时，你们就会是我的开国元勋！”

　　这话让强盗们的热血沸腾了，他们兴奋的站起身欢呼起来，菲利浦也是得意无比的向众手下们挥手致意，他发现，那个洞穴人莎克特所设计的口号确实很有吸引力。

　　然后意外就突然发生了。

　　一块块人头大小的石头以一种可怕的速度从暗处飞进了人群之中，加诸在石头上的巨大力道让这些平时不起眼的石头在这一刻变成了夺命的凶器，许多毫无准备的强盗在被这些石头击中后，脑袋就像是摔在地上的西瓜一样破碎开来，浓白的脑浆混杂着鲜血随着他们倒下的身体流了一地。

　　正在欢呼的强盗们被这突如其来的攻击给打懵了。

　　身边同伴的倒下和空中飞舞的石头，这种诡异的组合让他们一时之前弄不清楚究竟是发生了什么事，他们愣在原地，不知所措，然后更多的人被这些凶猛的石头击倒在地。

　　“敌袭—！”

　　当强盗们终于反应过来自己正在被敌人攻击的时候，近一百人的队伍已经是死伤过半。

　　残余的强盗们惊恐万分的俯低了身子，抓起身边的武器，准备进行自卫。

　　这时候，那些杀伤力惊人的疯狂石头终于消失了，大约五十多个高大的身影出现在了强盗们的周围，隐隐的对众强盗形成了包围。

　　当借着火光终于看清了这些高大身影的长相之后，菲利浦不由吓的面如土色，扑嗵一声就坐在了地上。

　　弄清楚了所有事情其实都是一个一直隐藏在幕后的尼根领主在暗中搞鬼，而所谓的龙骑兵强盗团和强盗大联盟也不过是被对方利用的棋子和迷惑矮人们的幌子之后，矮人王贺斯法对于剿灭强盗们的事情也就不再那么的热心了。

　　特别是在知悉了石头城堡已经因为尼根人从内部的攻击而大半失守之后，矮人王原先对于残杀自己族人的强盗们那滔天的恨意更是立即转移到了那个神秘的尼根领主身上。

　　现在丘陵矮人一族真正的敌人，是那些暗中策划并推动了这一切的尼根人。

　　而那些已经在埃拉西亚帝国军队攻击下而崩溃的强盗，此时在矮人王的眼中也就不值的一提了，以他的想法，只要能击败尼根人，这些没有了依靠的强盗自然也就成不了什么气候，尼根人被消灭之后，再来和这些胆敢勾结尼根人一同算计矮人的家伙们算总帐也是不迟。

　　不过由于之前已经答应了陈剑两军联手追杀这些强盗，而且陈剑也帮了矮人们一个不大不小的忙，因此矮人王虽然不太愿意，却也不好意思就此食言，所以他从矮人大军之中分出了三千人，并指派了一名矮人将领负责率领，让他们与陈剑一起围剿已经逃散到拜尔德斯边境上的强盗。

　　然后矮人王就带着大军匆匆的离开了。

　　对于矮人王的做法，陈剑倒是没什么不满，此时逃散的强盗们虽然还有数千之众，但是已经不成建制，形不成强大的战斗力，三千矮人战士运用的好，足以将强盗们一一扫平。

　　在将情况用随身携带的魔法传送阵向女皇做了汇报之后，陈剑就开始着手进行清剿这些可能威胁到自己领地安全的逃窜强盗的军事行动。

　　在和矮人王指派的将领达成了一致意见之后，狮鹫骑士、帝国骑兵和矮人战士迅速开始了协同作战，速度最快的狮鹫们开始出没在这一区域的各个角落，从高空上追踪着强盗们的行踪。

　　这种相当有效的方法让此时已经遍步拜尔德斯与哈蒙代尔边境的强盗们无所遁形，几股重新集结起来的大群强盗很快就遭到了帝国和矮人联军的闪电式打击。

　　这些已经丢失了辎重的强盗们没有补给，又饥又渴不说，武器装备也因为之前的大逃亡而严重不足，士气更是低落得一塌糊涂，因此当敌人出现的时候，他们唯一的反应就是逃跑。

　　此时缺乏有效防空能力的强盗们先是被狮鹫群从空中攻击，并被狮鹫有计划的往指定的方向驱赶，不久之后帝国骑兵也会出现在他们的附近，配合狮鹫的行动，最后，强盗们会惊恐万分的发现，自己逃着逃着竟然就陷入了矮人族军队的包围圈之中。

　　多兵种配合以及适当的战术，加上强盗们的不堪一击，让如同昙花一现的强盗大联盟从此烟消云散，不复存在，在不到十天的时间里，这一区域就被帝国和矮人联军给横扫了一遍，一千多人的强盗因此而失去了生命，变成了拜尔德斯大地上冰冷的尸体，数百人被俘虏或是选择了投降，残存的强盗再次分崩离析，他们恢复了原先的小团体，远远的逃离了这块区域，无法再对矮人或是对哈蒙代尔形成足够的威胁，强盗们在陆地上建立一个强大的独立强盗王国的美梦也因此而破灭，成为了人们闲时的笑谈。

　　而曾经威名赫赫的强盗大联盟的盟主，龙骑兵强盗团的首领，人类魔法师菲利浦，在被他原先的幕后靠山给抛弃后，此时也成了在拜尔德斯仓惶逃窜的小股强盗中的一员。

　　此时仍跟随在他身边的强盗，已经不足一百人，菲利浦也不复往日的神采飞扬，他头发胡须脏乱的好似刚从泥水里捞出来的稻草一般，身上的华丽魔法袍也已经变成脏兮兮的看不出本来颜色，那支卖像颇佳的西贝货法杖更是不知去向，一眼望去不但不像个魔法师和强盗头子，反而有点像是在大陆上四处游荡乞讨的落魄流浪汉，混身上下充满了说不完道不尽的可怜。

　　但菲利浦自己却不这样觉得，相反他现在认为自己实在是太幸运了。

　　因为他已经成功脱离了那些可怕的尼根人的控制，从此恢复了自由之身。

　　而且不单是如此，由于之前响亮的名头和一直以来在人前装出的英明神武的光辉形象，以及几次别人眼中的辉煌战绩，加上平时对手下人也不错，菲利浦不但得到了自己以前龙骑兵强盗团老伙伴们的追随，还得到了那支由莎克特暗中授意并由他亲手组建的魔法师小队的效忠。

　　这支魔法师小队一共有三十多名魔法师，虽然这些家伙不过是几个专家级的魔法师加上一大帮的魔法学徒，魔法上的造诣实在是低的有点可怜，但是以强盗团和商队的角度来说，这样的力量却是相当强大的存在了。

　　这也是菲利浦就算要逃命，也很讲义气的把他们带在身边的重要原因，菲利浦相信，有这支力量在手，自己以后强盗生涯中的收入会丰厚许多，更是可以在众多的强盗团之中从此横着走路，不受人欺负。

　　但现在最重要的，是如何才能逃过敌人的追杀，找个安全的地方先躲起来。

　　菲利浦已经计划好了，只要事情慢慢地平息后，外面没什么风声了，他就要带着手下远远的离开拜尔德斯这个鬼地方，到其他地方去混。

　　不时从高空之上飞过的狮鹫让菲利浦和一众强盗余孽惊恐万分，他们提心吊胆的昼伏夜行，小心翼翼的隐藏着自己的踪迹，还不时用魔力神眼查看周围的动静。

　　为了不引起敌人的注意，菲利浦甚至放弃了收拢败兵的打算，还把队伍中的马匹全部丢弃了，这个明智的选择让他得已带人从帝国和矮人联军的大搜索中顺利逃脱，并最终慢慢地远离了敌人的搜索范围。

　　不过菲利浦的悲惨遭遇并没有就此结束。

　　此时的菲利浦一行人，虽然已经是成功逃脱，但也是到了山穷水尽的地步，他们随身携带的干粮尽管已经是节省节省再节省，但也在两天之前就已经吃完了，没有食物又不得不用双脚进行长途跋涉的他们此时都已经是饿的前肚皮贴着后背。

　　“大伙别灰心，这里已经很接近哈蒙代尔的边境了！”同样是饿的不行的菲利浦有气无力的给手下们打着气，“用魔力神眼观察的情况说明，前面的山脚下有一个大湖，还有一小片的树林，那里肯定有野生动物出没，说不定我们还能捉到一些鱼，弄到一些野果！只要走到那里，我们就能找到吃的了！”

　　这句话让一众饿到两眼发绿的强盗们重新打起了精神。

　　尽管首领所说的东西并不是什么美味的食物，但对于此时的强盗们来说，却是莫大的诱惑。

　　结果也如同菲利浦所说的一样，湖边的树林里确实有一些野生的动物，兴奋不已的强盗们当即转职成了猎人，用弓箭和魔法在这片小树林里打起了猎。

　　到了晚上的时候，强盗们发现自己一行人竟然收获颇丰，大难不死的家伙们于是决定庆祝一下，他们在湖边燃起了一堆堆的篝火，将一只只野兔山鸡之类的小动物架在火上烤的不亦乐乎，由于长期在野外生活，大家做起这些事来也算熟练，除了没有调味料让食物有些难吃和没有酒之外，一切都还算完美。

　　菲利浦更是当众发表了一篇即兴演讲，在四溅的口水中，他畅谈了理想，展望了未来，并为一众强盗规划了一副美好的前景。

　　“总有一天，我们能真正的建立一个强盗王国，到时，你们就会是我的开国元勋！”

　　这话让强盗们的热血沸腾了，他们兴奋的站起身欢呼起来，菲利浦也是得意无比的向众手下们挥手致意，他发现，那个洞穴人莎克特所设计的口号确实很有吸引力。

　　然后意外就突然发生了。

　　一块块人头大小的石头以一种可怕的速度从暗处飞进了人群之中，加诸在石头上的巨大力道让这些平时不起眼的石头在这一刻变成了夺命的凶器，许多毫无准备的强盗在被这些石头击中后，脑袋就像是摔在地上的西瓜一样破碎开来，浓白的脑浆混杂着鲜血随着他们倒下的身体流了一地。


第一百三十二章 友好的矮人

　　有了矮人军队的配合，陈剑只是把狮鹫编队和帝国骑兵给派了出去，三百多哈蒙代尔士兵和那五十名僧侣，则被陈剑留了下来，他带着这些士兵扎营在离原先战场不远的道路边上，一边继续打扫战场，掩埋尸体，一边小心的看守着自己好不容易得来的众多战利品。

　　这种有点类似于暴发户和守财奴的心态让女魔法师对他取笑不已，但是陈剑却是一点也不在意。

　　他现在满脑子想的都是怎么样才能把那些货物变卖成金币，并已经有了一些腹稿。

　　而凯瑟琳女皇接到了他关于拜尔德斯的最新情报以及知道矮人们目前的处境之后，吃惊之余也是困惑不已。

　　尼根人出现在拜尔德斯，对埃拉西亚帝国来说实在是一个很不好的信号，为了防止这些极擅长从地底偷袭的敌人再次入侵帝国，女皇下令各地的驻军加强警戒，同时她要求陈剑尽快返回哈蒙代尔，以免发生意外，拜尔德斯这边她会在征求矮人王的意见后酌情是否发兵相助。

　　现在女皇有点后悔派陈剑到拜尔德斯去了，原本还以为只是剿灭一小股强盗的轻松之旅，没想到竟然会变成现在这样的事态。要是尼根人真的大举入侵，陈剑的处境无疑是相当的危险，万一要是他发生了什么三长两短，对于帝国来说绝对是个巨大的损失，当然，这一点是女皇自己这样认为的，帝国高层中的大部份人对于这个突然冒出来的哈蒙代尔新领主和帝国伯爵并不是那么认可。

　　女皇此时还不知道姆拉克竟然会让陈剑领着那支哈蒙代尔防卫队出征，否则的话她可能会马上派出一支军队去接陈剑回来。

　　收到最新命令的陈剑当然是高兴的很，反正现在仗也打了，战利品也拿了，强盗也消灭的七七八八了，虽然和矮人们进行交易的事还没谈拢，但那种事也不急在这一时，更何况矮人王现在急着收复他的石头城堡呢，未必有心情和陈剑谈生意，还是等这边平静下来之后再派人过来谈比较好。

　　打定回军的主意后，陈剑便去拜访了目前正在和自己合作的矮人将领，和他商量收兵的事情。

　　这个矮人王指派的将领，名字叫做马尔凯姆，是一个极其罕见的矮人魔法师。

　　众所周知，矮人族天生就对魔法有一定的抗性，这个天生的种族异能造成了矮人族向来都是魔法世界中的沙漠，除非是天赋异禀的矮人，才有可能成为魔法师。

　　但即便是这样，这些天赋异禀的矮人所能取得的魔法成就，也是低的可怜，了不起就是专家级的魔法师，也因为这个原因，矮人们一向都不怎么重视魔法，相比魔法，他们更愿意相信自己手中千锤百炼的称手武器。

　　而马尔凯姆却是矮人中的绝对异类，他对土系魔法有着超高的领悟力，很多土系魔法他只要看过一次就能学会，他还突破了矮人族在魔法修习上的瓶颈，成为了矮人族史上第一个大师级的土系魔法师。

　　可是这种天赋不但没有让马尔凯姆成为矮人族的英雄，反而让他受到了其他矮人的排挤。

　　因为他实在是太另类太出色了，因此很多矮人怀疑他身上的血统并不纯正，很有可能是个混血——他的出身的确有点问题，没人知道他的父亲是谁，她的单身矮人母亲拒绝向别人透露关于他父亲的所有事情。

　　并且马尔凯姆与其他保守的矮人不同，他很喜欢四处游荡，结交各种各样的朋友，不论对方是什么种族什么身份，曾经有一段时间，他和精灵们走的很近，并信奉了精灵们的德鲁伊教，成为了一个德鲁伊。

　　这种明显背离了矮人传统的行为让矮人们十分恼火，也因此而更加的排斥他。

　　所以马尔凯姆在矮人之中的地位一直都是很尴尬，矮人们一方面排斥他，一方面又想利用他出色的魔法能力为矮人族服务。

　　在丘陵矮人们举族脱离精灵王国的时候，许多矮人都以为马尔凯姆会留在图拉利昂森林中，可出人意料之外的是，他却选择了和丘陵矮人们一起离开。

　　到拜尔德斯后，马尔凯姆更是用他出色的魔法能力在与亡灵生物的战斗中立下汗马功劳，数次出生入死，这才让矮人们慢慢的改变了对他的看法，而矮人王也是破格提拔他在军队中做了一个小官。

　　但也仅限于此罢了，他在丘陵矮人之中的地位，仍然很是尴尬，矮人王也没怎么重用他，是以才会派他去做剿灭强盗这样已经无关紧要的事情。

　　马尔凯姆和陈剑一样，并没有派出全部的兵力外出清剿强盗，目前他手上的强盗战俘已经多达近千人，按照矮人王的命令，这些战俘将会在矮人的矿坑中渡过余生，因此马尔凯姆留下了五百人的矮人战士看守这些强盗，他带着这五百人在陈剑营地的边上扎了营，差点没把陈剑给气死。

　　因为陈剑很担心那些强盗战俘们不老实，万一发生了什么暴乱之类的事，让自己的战利品受到损失那就惨了。

　　为此，陈剑每次看到这个矮人魔法师都会忍不住在心中腹诽一番。

　　不过奇怪的是，马尔凯姆却对陈剑很是充满了好感，这十来天的时间里，他总是会不时的出现在陈剑的军营中，然后和看起来无所事事的陈剑大领主一起拉拉家常，大有一付想要和陈剑交交朋友的意思。

　　并且他对于陈剑大胆启用异族士兵的做法十分赞赏，而那些充当壮丁的异族战俘们对陈剑的敬畏也让他吃惊，在听说了陈剑领地中还有许多异族领民之后，他更是兴奋莫名。

　　据这个矮人自己说，他是一个德鲁伊教徒，崇尚人与自然和谐相处，并认为不论是什么种族，其实都是大自然的产物，所以大家应该不分种族，和谐共存，而陈剑虽然不是德鲁伊教徒，所做的事情却深合德鲁伊的教义，天生就是一个不折不扣的德鲁伊，为此矮人魔法师很希望能和陈剑就德鲁伊的教义进行一些深入的探讨。

　　陈剑当然不是什么狗屁德鲁伊，也不知道马尔凯姆口中的德鲁伊教义是怎么一回事，他只是觉的这个满脸大胡子的矮人实在是太啰嗦了，太能扯了。

　　当听到陈剑将要离开拜尔德斯回哈蒙代尔的时候，马尔凯姆的情绪明显的有点低落。

　　“领主大人要回去了吗？真是太遗憾了，我还有很多事情没和您请教呢，真是太可惜了！”

　　这句话让陈剑很有点想冲对方翻白眼的冲动，这些天来他算是领略到了这个异界版矮人唐僧究竟有多么的烦人和啰嗦。

　　但在表面上，陈剑还是很友善的冲对方一笑，道：“这也是没办法的事，必竟我也不能长留在拜尔德斯，虽然我和您相处的很愉快。”

　　这话让马尔凯姆明显的开心起来：“您和我相处会感觉到愉快吗？真是太好了，我还一直以为您觉的我很烦人呢！原来是我自己想错了！”

　　听到矮人这么说，陈剑不由的很是后悔自己为什么要那么的虚伪。

　　“即然这样，那我们就收兵吧！”心情好转的马尔凯姆不再试图挽留陈剑，当即拍板做了决定，“虽然还剩下一些强盗没有完全消灭，不过他们的数量已经不多，想来也成不了什么气候了，我也好尽早的回石头城堡看看能不能帮上什么忙！”

　　两人达成了共识，陈剑回到自己的营地中，让波利马上骑着飞马出发去通知布雷默他们收兵。

　　波利走后，陈剑很是开心的走到营地中存放战利品的地方，再一次的检视起自己的战利品，现在只要等布雷默他们回来，陈剑就可以凯旋而归了，由不得他不高兴。

　　而他那种小人得志的神态，也让跟在边上的女魔法师暗笑不已，女魔法师发现，领主大人总是要到关键时刻，才会表现出符合他身份的行为，而在平时没事的时候，这个领主大人看起来就像个普普通通的小人物，还时常会一惊一乍。

　　可就是这么一个人，现在却已经成了哈蒙代尔万人敬仰的领主大人。

　　这时，半精灵皮特匆匆忙忙的跑了过来：“领主大人，营地外面来了一个奇怪的家伙！”

　　“奇怪的家伙？怎么个奇怪法？”心情大好的陈剑不以为意的应了一句，他的眼神还停留在自己手上的一个记录着战利品数量的卷轴上。

　　“那家伙是一个索尔巨魔！他说想要求见您！他还说他想加入到领主大人的军队中，为领主大人您效力！”

　　“索尔巨魔？”边上的女魔法师一双美目瞬间就睁的滚圆，脸上满是不可思议的表情，“那些吃人的索尔巨魔？”

　　陈剑也是惊讶的转过了头看住了半精灵，在发现对方的神情不像是开玩笑后，不由的愣住了。

　　一个索尔巨魔怎么会想到要来投靠自己的？


第一百三十三章 战士的心声

　　索尔巨魔在埃拉西亚大陆之上相当的有名，他们是一种相当强壮的生物，有着将近三米的高大身材，力大无穷，他们还有着和大耳怪一样的绿色皮肤和一头同样是绿色的头发，面貌丑陋凶恶，由于天生喜欢潮湿的环境，他们大部份生活在泰塔利亚地区的大沼泽中，也有少量分布在其他地区，在一些河流湖泊的周边生活，不过总的来说，索尔巨魔仍然是一个人口相当稀少的种族。

　　这些绿色的巨人天生好勇斗狠，不喜生产，因此他们也是大陆之上著名的强盗种族，因为他们时常成群结队的在河流边上的桥梁附近伏击商队和行人，因此又被人们形象的称呼为桥梁怪。

　　在大陆上还有传闻说这些索尔巨魔以人为食，这也是索尔巨魔相当有名的另一个重要原因，因为这个原因，世人把这个种族和克鲁罗德的食人魔一起并列为大陆之上除了亡灵生物之外最为邪恶的生物。

　　不过到目前为止，并没有人真正的看到过索尔巨魔吃人或是吃什么其他的智慧生物，但是他们青面獠牙的凶恶外貌和强盗作风让其作种族选择了相信传闻。

　　索尔巨魔还有一个相当逆天的种族异能——他们有着相当强悍的再生和恢复能力，寻常的小伤他们能够瞬间就痊愈，而且即便是受了重伤，只要没有伤及要害，他们也能在休息一段时间之后就完好如初。

　　这种能力加上强壮的体魄，以及他们吃人的传闻，让索尔巨魔们的强盗事业一帆风顺，但他们也因此被大陆上的其他种族所厌恶，就连泰塔利亚地区的其他土著，也相当的排斥他们。

　　因此在听说有一个索尔巨魔要来投靠自己之后，陈剑才会如此的惊讶。

　　对于陈剑的惊讶，半精灵耸了耸肩表示理解，其实他自己也是吃惊不小，不过这个古怪的索尔巨魔看起来并没有什么恶意，而且还指名道姓的要见领主大人。

　　当陈剑来到营地门口的时候，那个索尔巨魔正被一群哈蒙代尔士兵小心翼翼的围住，对方的凶名让士兵们如临大敌般的将手中的长矛齐齐的瞄准了这个绿色巨人的各个要害。

　　在得知了面前不远处被众人蔟拥着的那个黑发黑眼珠的年轻人就是近段时间声名雀起的哈蒙代尔领主陈剑之后，这个索尔巨魔有点惊讶，确定了对方的身份之后，他瓮声瓮气的自我介绍道：“我的名字叫做布鲁斯，是一个索尔巨魔部落的族长，我来此的目的，是希望能得到大人您的允许，让我和我的部落追随大人您，成为您的子民！”

　　虽然已经知道对方是来投靠的，可是这个叫做布鲁斯的索尔巨魔所说的话还是让包括陈剑在内的所有人都再次大吃一惊。

　　原本还以为只是一个索尔巨魔心血来潮前来投奔，没想到对方竟然是一整个部落要来投靠！

　　由于久闻对方种族的赫赫凶名，陈剑对于对方所说的一切并未深信：“我当上领主并没有多长的时间，以前也和索尔巨魔一族没有什么交情，所以我很难理解，为什么会有一个索尔巨魔的部落想要投靠我？这一点，我希望你能有一个很好的解释！”

　　“大人，对于您的疑惑，我完全可以理解，必竟，我们索尔巨魔在大陆上的名声相当不好！不过我想，即然您可以接受同样声名狼籍的迪雅大耳怪做您的士兵，那应该也可以接受我们索尔巨魔一族才对！”

　　说这番话的时候，自称布鲁斯的巨魔向着周围几个正对自己虎视眈眈的大耳怪咧嘴一笑：“打个比方，你们别介意！以后我们就是同伴了！”

　　原本因为对方之前的话而有点恼火的大耳怪士兵被他这么一搞，倒是有点愣住了。

　　陈剑也是被对方弄的有点哭笑不得，自己还没答应要收他呢，他就已经开始和自己的士兵套近乎了，这都是什么事啊？

　　而且陈剑不认为迪雅的大耳怪和传闻中吃人的索尔巨魔有什么可比性，虽然两者都是相当有名的强盗种族。

　　这家伙凭什么认定自己收下了迪雅大耳怪，就一定会收下索尔巨魔？

　　他正想说些什么，那个布鲁斯却又自顾自的继续说了下去：“而且我听说领主大人您的领地里最近还移居了数量惊人的半身人领民，这些小家伙可比我们索尔巨魔讨厌多了，不然他们也不会被其他种族赶到欧弗去！您接受他们的行为，让我更加的确定您一定也会接受我们索尔巨魔的！”

　　“我们索尔巨魔不论男女老幼，都是相当出色的战士，我们强壮的身体少有其他种族能够相比，我们投出的石块百发百中，威力巨大！我们手中的木棒可以轻松的敲碎敌人的头骨！而且我相信领主大人您也知道我们索尔巨魔的种族异能，这种异能天生就是为了战场而生的！有我们的加入，领主大人您的军队将会更加的强大！”

　　说完这番话，布鲁斯眼巴巴的盯住了陈剑，满脸都是期待之意。

　　但让他失望的是，陈剑没有点头，而是轻轻的摇了摇头：“你说了这么多，都是一些空话，并没有回答我之前的问题，我到现在还是不明白，你是出于什么样的动机和目的，才会想到要投靠我！我觉得一个人不论是做什么事，总会有着特定的理由和原因，而这些理由和原因，绝大部份都是利益使然！你说你和你的部落愿意追随我，可是我不明白，你们放弃不受约束的自由生活不要，巴巴的跑来投靠于我，并愿意为我而战，这到底对你们有什么样的好处？你们又想要从我这边得到些什么？”

　　“领主大人，您的睿智和大度让我心服口服！”布鲁斯叹了口气，似乎有点感慨：“在我投奔过的这么多人当中，您是最特别的一个！其他的人不是立即把我赶走，就是试图把他们眼中邪恶的我给杀死！要不就是把我当成一个笑话来看待！从来没有人愿意听我说这么多话，更没有人想知道我这么做是出于什么样的目的！”

　　“你曾经投奔过很多人吗？”陈剑有点惊讶于对方话语中所透露出来的信息，边上的众人也是因此而面面相睽。

　　一个到处找人投奔的索尔巨魔？

　　布鲁斯点了点头，道：“是的，我曾经投奔过许多势力和大小领主，离开泰塔利亚之后，我去过克鲁罗德，到过布拉卡达，还在埃拉西亚帝国中游历了很长时间！但是所过之处没有人愿意收留我们！在那些人的眼中，我们索尔巨魔不过是一群吃人的恶魔和可耻的强盗而已，根本就没有人愿意聆听我和我族人的心声！所以最后我不得不来到拜尔德斯，希望能弄到一条船到尼根领主国去碰碰运气！可是没有人愿意搭载一群索尔巨魔！一个也没有！原本我还打算用武力强抢一条船的，可是在听到过往的商人们传说领主大人您的事迹后，我就改变了主意，准备举族迁往哈蒙代尔，没想到却在这里遇到了您，实在是太让人高兴了！”

　　说着布鲁斯肃容道：“就如同您所说的，我们想投靠您，当然是有所求的，但我们所求的，不过是一个机会而已，一个为我们索尔巨魔一族重新正名的机会！”

　　“由于我族的先辈一直满足于在商队或是旅人的面前耀武扬威，因此我们的能力被埋没在日复一日的强盗生涯中！由于我族的先辈曾经短暂但却野蛮愚蠢的食人恶行，我们的名声如同泰塔利亚沼泽地里的腐败植物一样臭不可闻！我们的后代也因此而不得不重复着我们先辈的脚步，继续坠落而卑微的生存着！从寂静时代开始直到现在，我族中从来就没有出现过一个能够扬名大陆的英雄人物！有的只是数不胜数的凶徒大盗！”

　　说到这里，布鲁斯突然激动起来：“但是一切不应该是这样的！我们索尔巨魔是天生的战士，我们有强壮的身体，巨大的力量，出色的战技，以及为战场而生的强大种族异能！如果能有机会堂堂正正的出现在战场上，我们完全可以和其他的强战种族一样在战场之上展现我们的勇武！在史书上留下我们的不世英名！所以从我当上族长的那一刻起，我就发誓要带着我的部落脱离可耻的强盗生涯，我要带领这些英勇的战士在战场上用敌人的鲜血来洗刷我族曾经的耻辱！我要让大陆上的其他种族今后提起索尔巨魔，不会再马上就联想到强盗和恶魔，而是想到一个个强大的，令人闻风丧胆的无畏战士！索尔巨魔一族已经在这个世界上沉寂了太长时间！但是现在！已经到了改变的时候！”

　　一番话说完，绿色巨人的眼中不由的湿润了，这些话，他已经憋在心里太久，今天一口气说完，让他有种说不出的伤感和痛快。

　　而边上围观的众人，也因为他的话而全部呆立当场。

　　陈剑摸了摸自己的鼻子，不由的有点犹豫起来，看这家伙的模样不像是在说假话，可是索尔巨魔的名声实在是太臭了，贸然收下他们极有可能会让他的名声受损，进而造成一系列不可预料的后果。

　　杀人是一回事，可是吃人就比较让人难于接受了，之前只是大耳怪吃人的传闻就已经在哈蒙代尔闹的沸沸扬扬，而眼前这个索尔巨魔却是当众承认了他的先辈曾经吃过人，两者之间的区别可不是一点半点。

　　这时，布鲁斯又开口了：“领主大人，您的为难我能够理解，但是请您务必收下我们，在我的带领下，我的族人早已不做强盗了，我族中食人的野蛮风俗，更是在几百年前就已经不再继续，而且，为了表达我的诚意，我将向您献上您目前正在追捕的强盗大联盟的盟主、龙骑兵强盗团的首领！以及我所在的部落中代代相传的一件宝物！”


第一百三十四章 冲突

　　“索尔巨魔！”

　　“桥梁怪！”

　　发现在暗处偷袭自己的敌人竟然是可怕的食人怪物，强盗们不由的惊恐万分，惊呼声此起彼落。

　　但是怕归怕，为了不成为对方的盘中餐，强盗们还是不得不硬着头皮反抗到底，强盗士兵们挥舞着武器攻向敌人，残存的十几个强盗魔法师开始准备攻击魔法，菲利浦也颤巍巍的从地上爬起来，结结巴巴的吟唱起自己会的唯一一个攻击魔法的咒语。

　　但是这种反抗在强壮的索尔巨魔面前显然是徒劳无功的，在一声声的惨叫中，强盗士兵们很快就被索尔巨魔用手中的大木棒给清扫一空，而强盗魔法师们的低级魔法也没给这些以再生和恢复能力著称的绿色巨人造成什么样的严重伤害。

　　“活捉他们！”在一个说话瓮声瓮气的巨魔指挥下，菲利浦和那十几个强盗魔法师很快就被蜂拥而至的绿色巨人放翻在地上，并用绳索给捆成了一个个结实的粽子，为了避免他们使用魔法逃走，巨魔们还把他们的嘴巴全用破布给塞住了。

　　此时此刻，刚刚还在大发豪言壮语的龙骑兵强盗团首领也不由的万念俱灰，他怎么也没想到，自己几经磨难，死里逃生，却最终落入到了一群食人怪物的手中。

　　早知如此，菲利浦觉得自己还不如当时在战场上战死了事，也免得成为别人的盘中餐，腹中食。

　　但让菲利浦意外的是，索尔巨魔并没有吃了他们，甚至连地上的强盗死尸，他们也没有多看一眼。

　　之后的几天里，菲利浦和强盗魔法师们被这些索尔巨魔给关了起来，并被辗转送到了那支可怕的帝国军队的军营之中。

　　这个发现让菲利浦和强盗魔法师们惊讶不已。

　　难不成这些索尔巨魔竟然是那支可怕的帝国军队的士兵不成？这也实在是太耸人听闻了一点。

　　菲利浦被送到的时候，布雷默正在和陈剑争辩不休，虽然之前陈剑的表现让布雷默心折，但是陈剑打算征收索尔巨魔加入哈蒙代尔防卫队的事情却是让冠军骑士再次转变了对领主大人的态度。

　　当天索尔巨魔布鲁斯造访之后，被对方发自肺腑的一番话给打动的陈剑几经考虑，最后还是决定接受这些索尔巨魔的效忠，但为了不在领民和帝国之中引起太大的反弹，陈剑暂时没有接收布鲁斯的所有族人，而是让布鲁斯从这一百多人的小部落中先挑选出三十名最强壮的索尔巨魔加入到哈蒙代尔防卫队之中，观察观察效果后再做最终决定。

　　虽然没有达到全部的目的，但是总算看到了一线曙光的布鲁斯仍然是大喜过望，当即就赶回到了自己部落在拜尔德斯的临时宿营地，精心挑选了三十名索尔巨魔，押着已经成为他俘虏的菲利浦和强盗魔法师来到了陈剑的军营之中。

　　而陈剑返回哈蒙代尔的行程，也不得不因为等待这些新成员的到来而延迟了好些天。

　　这件事让冠军骑士布雷默大发雷霆。

　　“您这是在犯罪！大人！他们是吃人的怪物！您身为一个领主，一个贵族，怎么能够收这样的怪物做您的士兵！这简直是太荒谬了！我要向帝国和姆拉克伯爵报告这件事情！这次您实在是做的太过份了！”

　　布雷默在陈剑的帐篷之中大吼大叫，怒不可遏，就差没指着陈剑的鼻子跳脚骂娘了。

　　这个情况不但让陈剑气的脸色铁青，也让同在帐篷之中的女魔法师和半精灵气的差点没当场和布雷默动起手来。

　　“不过是收了几十个索尔巨魔加入防卫队而已！又不是什么大不了的事！而且领主大人的事，你有什么资格管？”虽然不怎么赞同领主大人的做法，但这并不妨碍女魔法师在外人面前维护自己的心上人，她怒气冲冲的盯住了布雷默，要不是陈剑用眼神阻止她，她早就将一个魔法丢到对方的头上了。

　　女魔法师的话让布雷默更加的怒了：“我当然有资格！你们别忘了，虽然是陈剑领主在暂时统率这支哈蒙代尔防卫队，但这支防卫队仍然是帝国的军队，不是陈剑领主的私军！我身为帝国军官，当然有权干涉所有不利于帝国军队的危险行为！不是什么大不了的事？征收吃人的怪物进帝国的军队这种事简直就已经把帝国军队的脸面全给丢光了！还能是小事吗？”

　　这时候皮特再也忍不住了，在半精灵的心中，污辱领主大人就等于是污辱了他，本就年轻气盛的半精灵跳起身，刷的一下抽出了自己的精灵弯刀：“你这个混蛋，竟然敢对领主大人如此无礼！”

　　布黑默也是不甘示弱的拔出了自己的骑士长剑，指着半精灵骂道：“混血杂种！你竟然敢在我面前动刀！”

　　对方恶毒的言语让半精灵的眼睛在一瞬间就变红了，知道情况不妙的陈剑连忙一把抱住了他，才避免了一场在自己帐篷中发生的流血冲突。

　　“布雷默！我才是哈蒙代尔防卫队的指挥官！我有权决定要征收什么样的士兵加入到防卫队之中！这是女皇陛下赐于我的权力！你要是有所不满，大可以请女皇陛下免去我这个指挥官的职务！用不着在这里对我像泼妇骂街一样的大吼大叫！”好不容易让半精灵停下了动作，陈剑板着一张脸对冠军骑士沉声说道，“只要女皇收回我的指挥权，这支军队你们爱怎么样就怎么样，我也好省事省心！但是在这之前，要是再让我听到你的胡言乱语，我就以扰乱我军心的罪名处置你！而且你别忘了，在这支临时组成的剿匪军队没有解散之前，你还是我的下属！我还是你的上司！以下犯上可是重罪！现在收起你的剑给我滚出去，没有我的命令，不许你再踏进这个帐篷一步！还有，如果再让我发现你胆敢对我任命的卫队长有所不敬，我绝对不会放过你！”

　　陈剑的一番话让布雷默脸上勃然变色，他咬牙切齿的恨恨瞪了陈剑一会，最终还是悻悻的收起长剑大步走出了帐篷。

　　“别气了，只要回到哈蒙代尔，这个家伙就和我们没关系了，我们有女皇在背后撑腰，他不能把我们怎么样！”陈剑拍了拍还在气头上的半精灵的肩膀，轻声安慰道，“他是帝国军官，如果你杀了他，会有大麻烦的！所以我不得不阻止你，你别介意！”

　　“领主大人，我失态了！”半精灵皮特也是悻悻的收起了刀，有点惭愧，领主大人的话让他想到，如果自己真的把布雷默给怎么了，不但自己脱不了干系，恐怕领主大人也是有大麻烦。

　　这让半精灵在愤怒之余不由的有点惶恐。

　　“算了算了，都过去了，我们去看看布鲁斯带来的巨魔和那个龙骑兵强盗的首领吧，他们还在等着呢！”也是气的够呛的陈剑摇了摇头，决定还是先处理正事要紧。

　　对于索尔巨魔的加入，这支帝国小军队的士兵们是反应不一，帝国正规军的士兵们对于这些传说中的食人怪物相当的排斥，而哈蒙代尔士兵虽然有些不安，但却没什么太剧烈的反应，经过了大耳怪、洞穴人和美杜莎的事情后，大家已经有点适应领主大人的做法了，他们相信，不久之后，不但是这些突然冒出来的索尔巨魔，只怕是那些在上次战斗之后对领主大人更加敬畏的美杜莎也会加入到防卫队之中，成为自己的同伴。

　　有了这样的想法，他们自然不会对巨魔们有什么过多的担心，这种奇特的情况让他们与帝国正规军士兵之前原本已经有所缓和的局面再次变的有点紧张起来。

　　对于这些自甘坠落，与吃人怪物为伍的哈蒙代尔士兵，帝国正规军士兵们现在已经抱有相当的戒心。

　　因此，虽然此时大家同处于一个军营内，却是径渭分明，互不来往。

　　这种异常的气氛，陈剑步出帐篷之后走了没多久，就敏锐的发现了，他对此颇为恼火却又无可奈何，那些家伙必竟不是自己一手带出来的兵，还好接下来应该不会有什么战事，他暂时不用担心在战场上会指挥失灵，要不然就惨了。

　　看见陈剑过来，布鲁斯连忙让自己的族人们排成两列。

　　“抬头！挺胸！都打起精神来！”

　　怀着振兴本族，改变本族在世人眼中固有形象这个伟大而崇高的理想，十分渴望在战场上建功立业并向世人证明自己和族人勇武的布鲁斯，此时心中很是有点紧张。

　　带着族人来到这个军营之后没多久，他就发现了许多人类士兵对自己和族人所表现出来的浓浓敌意，他很担心领主大人会因此而临时变卦。

　　几经辛苦好不容易找到了一个肯接受自己和族人的领主，他可不想再次失败。

　　对政治一窍不通的布鲁斯不知道，埃拉西亚帝国的领主和尼根的领主实在是没有什么可比性，陈剑目前根本就不可能拥有太多的私军，也不可能带着他四处征战，不过就算他知道了，估计也会咬着牙认了，因为至少他的努力已经得到了陈剑的认可，他的理想也有了一线希望。

　　看着三十个近三米高，身体强壮却都挺着一张天生的大肚皮，全身上下光溜溜，连鞋也没穿，只在腰间围了一块遮羞布的绿色巨人整齐的站在自己面前，陈剑满意的点了点头，他发现布鲁斯说的太对了，这些家伙简直就是天生的战士，要是不放到战场上实在是太可惜了。

　　不过再看看就连布鲁斯这个族长都是一样的原始人打扮，陈剑觉得还是要先给他们弄身衣服比较像样，实在是太伤风化了。

　　领主大人的表现让布鲁斯悬着的一颗心总算是落了地，为了将生米赶紧煮成熟饭，他又马上把自己族中的宝物给献到了陈剑的面前。

　　“这是什么魔法球？”陈剑接过那个装着宝物的盒子，打开一看，是一颗外表看起来很像是由石头雕琢而成的魔法球。

　　布鲁斯难为情的咧开大嘴一笑，腼腆道：“不清楚，虽然代代相传，但我们并不知道它的具体用途和使用方法，也不知道该怎么称呼它，不过即然代代相传，想来应该是个了不得的宝物吧？”

　　这句话让陈剑有点发晕，敢情这个东西索尔巨魔们也不知道是什么东西，也不会使用，留着也是没什么大用，就拿来送给陈剑当顺水人情了。

　　为了引开领主大人对于这个不知道究竟价值如何的魔法球的注意力，觉得自己做事的确有点不厚道的布鲁斯赶紧让人把菲利浦等人给提了过来。

　　“领主大人，这家伙就是龙骑兵强盗团的首领，也是之前和您作战的那个强盗大联盟的盟主，之前我在湖边伏击他们的时候亲口听他们说的，绝对不会有错！其余的家伙都是他手下的魔法师！原本他们还有近百人，不过全被我们给杀了！”

　　对于这个强盗头子，陈剑倒是没什么兴趣，不过在听到布鲁斯说其余人都是魔法师后，不由的大感好奇。

　　“十几个人都是魔法师？你们索尔巨魔的实力不错啊，竟然能活捉他们！”

　　得到领主大人的赞赏，布鲁斯很是高兴，又有点不好意思。

　　“领主大人，其实是他们的实力太差了！”

　　“他们实力太差？”陈剑眼珠转了转，走到其中一个家伙的边上，取出对方嘴里的破布，问道：“你的魔法师等级？”

　　“我是个水系魔法学徒，大人！”这个强盗魔法师老老实实的回答道。

　　“魔法学徒？”陈剑眉头大皱，有些不满，又取下另一个家伙口中的破布，问道：“你呢？”

　　“我是个专家级的气系魔法师，大人！”

　　“哦，不错嘛！”陈剑来了兴致，干脆让人把这些魔法师口中的破布都拿了出来，一个个的询问起来。

　　就连菲利浦也是一样。

　　最终陈剑发现，这些强盗魔法师当中，连强盗头子菲利浦在内，竟然只有三个是专家级的魔法师，其余的家伙全部都是魔法学徒，实力的确如布鲁斯所说的一样，弱的可怜。

　　不过这并不妨碍领主大人起了招募这些魔法师的心，有一支魔法师部队的好处不言而喻，虽然这些家伙实力不行，但给士兵加持一下魔法护罩什么的也是可以啊。

　　打定主意之后，陈剑大手一挥：“来人啊，把这个强盗头子送到矮人那边去，其余的强盗暂时关押起来！记得把他们的嘴重新堵上！”

　　这个安排让菲利浦大惊失色，他和矮人现在是仇深似海，要是被送到矮人那里去，他绝对是死定了！

　　“领主大人！不要把我送到矮人那里啊！我愿意效忠您，用我的魔法为您服务！我是个出色的肢体魔法师！我很有用的！”

　　被两个哈蒙代尔士兵按住准备重新堵上嘴巴的菲利浦激烈的挣扎起来，他大吼大叫着企图引起领主大人的注意，不过陈剑对于这个家伙实在没什么兴趣，而且这家伙又是矮人们的仇敌，送给矮人正好可以加深矮人王对他的好感，因此他没有理会对方的喊叫，而是把注意力再度转移到了那个魔法球上。

　　见对方不理自己，菲利浦大急，再次大叫道：“领主大人，收下我吧，我可以告诉你一个非常重要的情报！”


第一百三十五章 龙后

　　“重要情报？什么重要情报？”

　　正在和女魔法师低头研究手上魔法球的陈剑终于被菲利浦的话给吸引了，他抬起头让两个士兵放下强盗头子。“你这样的家伙能知道什么重要情报？”

　　被捆成一团的菲利浦倒在地上，挣扎着坐起身，惊魂未定：“领主大人！我和那些尼根人一起呆过一段时间，我曾经无意间听那个领头的洞穴人提起过他们的领主，那可是个大名鼎鼎的危险人物！”

　　陈剑皱了皱眉头：“领头的洞穴人？那些尼根人的首领是洞穴人吗？他们的领主又是谁？还危险人物？现在尼根的领主哪个不是危险人物？说清楚点！”

　　菲利浦苦着脸道：“领主大人，只要您肯让我在您手下做事，别把我丢给那些矮人，我什么都可以告诉你！”

　　“混蛋！你有什么资格和领主大人谈条件！”边上的索尔巨魔族长布鲁斯冲着菲利浦大吼一声，表现的相当有狗腿子的潜力，“领主大人问什么，你就乖乖的回答什么！”

　　菲利浦被这么凶神恶煞的一吼，又是吓的面如土色，他实在是太怕这些吃人的索尔巨魔了，每次一想到对方可能会把自己大卸八块吞进肚里的惨况，他就忍不住有点腿肚子抽筋。

　　不过为了小命着想，他却是咬着牙不肯透露具体的情况，只是用一双小眼睛可怜巴巴的看住了陈剑：“领主大人，相信我，这个情报绝对值得换我的一条小命，这事关埃拉西亚帝国的安危！”

　　“还事关帝国的安危？”

　　陈剑有点犹豫，不得不承认，他的好奇心已经被对方给挑动了。

　　一个能带领尼根人的洞穴人，一个能让埃拉西亚帝国陷入危机的尼根领主，无论是哪个，陈剑都很想好好的了解一下。

　　“好吧，我答应你，只要你的情报的确有你说的这么严重，我可以考虑把你留下，这是你最后的机会，你最好有什么就说什么，不要隐瞒，否则的话，我很乐意把你送给矮人做个人情！”

　　最终，陈剑还是决定听听菲利浦到底会说些什么。“来人啊，把他带到我的帐篷里去，布鲁斯，你带人先去休息，皮特，你去安排一下！处理好这边的事，我们就要起程回哈蒙代尔了。”

　　回到自己的帐篷之中，陈剑让人给菲利浦松了绑，有女魔法师这个强悍的贴身保镖，他一点也不担心菲利浦这个专家级的肢体魔法师能玩出什么花样。

　　“说吧！到底是怎么一回事！”

　　“遵命！领主大人！”手脚恢复了自由的菲利浦不顾全身上下的酸痛，对着陈剑好一阵点头哈腰，然后才开始向陈剑述说起自己知道的一切。

　　“事情的经过是这样的，其实我所带领的龙骑兵强盗团之前不过是一个不入流的小强盗团罢了，我也不是一个有什么雄心壮志的人，所以之前在拜尔德斯一直混的很不如意。可是在去年冬天的一个晚上，一支尼根的军队包围了我们的营地，而这支军队的领头人，竟然是一个名字叫做莎克特的洞穴人！”

　　“我的强盗团不过几十个人，当然不是尼根军队的对手，当时我还以为自己死定了，但出乎我意料的是，尼根人并没有要杀我们的意思，相反，那个莎克特还把我叫到一边，问我愿不愿意帮他做事！”

　　“当时的情况我也没得选择，只能是乖乖的答应了，于是在莎克特的安排下，一部份的尼根士兵加入到了我的龙骑兵强盗团之中，而我也成了被尼根人控制的傀儡，开春后，莎克特开始打着龙骑兵强盗团的名号，在拜尔德斯到处劫杀商队，并开始和矮人们做对！”

　　“虽然我不知道他这么做的最终目的是什么，可是他曾经不止一次的和我说过，他和他的主人将会把这些丘陵矮人全部赶出拜尔德斯，还说要以我的名义成立一个强盗王国，只要我以后听他们的话，就可以当上强盗王国的国王。以我个人的猜测，他们肯定是想要以这个强盗王国为幌子，在拜尔德斯进行什么见不得人的勾当！之所以会和矮人做对，不过是因为矮人们妨碍到了他们而已！”

　　“之后的事情相信领主大人您也知道了，我们在莎克特的谋划下多次劫杀矮人商队，还和矮人打了几仗，成立了强盗大联盟。洞穴人莎克特是个很出色的指挥官，几次战斗的战术都是他一个人制定的，强盗们也被他训练的有模有样，要不是领主大人您突然出现并打败了他，只怕我现在还在他的控制之下过着没苦不堪言的日子。”

　　说到这里，小拍了对方一个马屁的菲利浦抬头看了一下陈剑的脸色，发现对方示意自己往下说之后，赶紧低下了头继续。

　　“但很奇怪的是，莎克特和那些尼根士兵都从来不曾在人前提起过他们的主人是谁，我曾试着向他们打听，但却受到了莎克特的严厉警告！他说如果我再敢打听这件事，他就让我小命不保！不过后来，我还是偷偷的听到了几个负责监视我的牛头人和那个洞穴人在谈话时无意中提起过他们的领主。”

　　“当时我正躺在床上睡不着，可是他们以为我睡着了，于是开始小声讨论起他们的计划，由于距离的关系我听得不是很清楚，只是隐隐约约听他们提到了他们在尼根的境况有点不容乐观，还有就是听到了他们提起自己的主人！”

　　“他们称呼自己的主人为‘龙后’！”

　　听到这里，不但是陈剑吓了一跳，边上一直也在凝神聆听菲利浦讲述的女魔法师也是惊呼出声：“龙后？龙后摩莉尔？这怎么可能？”

　　听到这个可怕的名字，菲利浦也是有点惶恐不安：“当时我也不敢相信自己的耳朵，必竟传说中龙后摩莉尔早就已经被人给杀死了！”

　　“龙后摩莉尔？”震惊过后，陈剑摸了摸鼻子，很是有点怀疑菲利浦所说的一切，“你不会是因为想活命，所以来我这里胡编乱造一通吧？且不说大陆之上人所共知的龙后魔莉尔早就已经被人给杀死了，单是那个叫莎克特的洞穴人就很让人怀疑啊！一个能够指挥牛头人的洞穴人？这种稀罕的洞穴人不是没有，可怎么这么巧就被我给遇见了呢？而且他如果真如你所说的那么厉害，怎么会在那种大占优势的情况下被我给打败？你肯定是在说谎！”

　　陈剑的话让菲利浦大惊失色，他一下子就跪在了地面上，泪流满面的拼命分辩道：“领主大人，我说的都是真的啊！当时是因为矮人在后面追赶，莎克特无心恋战，才带着那些尼根人自己先逃了，并不是他本事不行啊！龙后的事也是我亲耳听见的，绝对不会错，也许他们口中的龙后不是摩莉尔也说不定啊！我真的没有骗您！您千万别把我交给那些矮人！他们会杀了我的！我愿意为您做牛做马，不，做狗也行啊！您就收下我吧！我保证绝对会对您忠心耿耿的！永远也不会背叛您！”

　　“你的意思是说，领主大人不如那个洞穴人吗？”女魔法师因为菲利浦的话而有点恼火，“而且这个世界上胆敢称呼自己为龙后的，除了曾经统一尼根王国的龙后摩莉尔，别无他人！领主大人说的不错，你肯定是在说谎！你不过是想借此活命而在胡说八道而已！”

　　“我真的没有骗人啊！”菲利浦都快要哭死了，他跪在地上指天划地的赌咒发誓，“我说的都是真的！我还知道他们的一个藏身之地！我们之前就是在那个地方躲过了矮人们的数次围剿！”

　　见他的样子不似做伪，陈剑和女魔法师不由的面面相睽。

　　不是他们不想相信，而是对方的话实在是有些太过离谱，特别是关于攻打矮人的尼根人幕后主使是龙后摩莉尔这件事，实在是太过匪夷所思了一点。

　　龙后摩莉尔的死讯，是尼根人自己传出来的，而且曾经被这个可怕的龙后所控制的所有龙族，也已经重新恢复了自由，更不用说在她死后尼根就随之又陷入了一片混战之中，各大领主再度将尼根王国四分五裂，彼此征战不休，就连尼根人上一次从海底隧道进攻埃拉西亚帝国的事情，也是现在的尼根领主们一手策划的，如果龙后摩莉尔还活着，以她的能力和强大，那些曾被她压制的喘不气来的尼根领主哪能像现在这样蹦达的这么欢？

　　这根本就是不可能的事情。

　　不过龙后这个称呼，也的确如女魔法师所说的一样，只有摩莉尔曾经使用过，龙族的首领一向都是被他们称为女王，例如金龙女王，从来就没有那头龙用龙后称呼过自己，除了摩莉尔这个喝下龙之血后由人变成龙的尼根女领主。

　　事情实在是太古怪了，为此陈剑让人把菲利浦暂时先关了起来，没有交给矮人，他决定把这件事情先上报给凯瑟琳女皇再说。

　　如果说一直以来野心勃勃想要侵占帝国的龙后摩莉尔没有死，而她现在又在离帝国只有一线之隔的拜尔德斯如此活跃，那么现在的情况对于帝国来说，确实是个相当危险的信号，这由不得陈剑不慎重行事。

　　正当陈剑提起笔准备将自己从菲利浦处得知的情况写成信件上报给女皇的时候，却听到外面突然传来一阵阵喧闹的声音，他心中正在暗自疑惑外面发生了什么事会这么吵，却见这段时间一直在担任自己传令官的波利慌慌张张的冲进了帐篷之中。

　　“领主大人，大事不好了！布雷默他们要造反了！”


第一百三十六章 谁是叛乱者

　　“怎么回事？”陈剑被波利的话给吓了一大跳，一时之间没有反应过来，“他们要造谁的反？他们要背叛帝国吗？”

　　这句话让波利和站在边上的女魔法师同时用怪异的眼神看住了陈剑。

　　“领主大人，布雷默想要夺权！他不知从哪弄来了一份据说是姆拉克亲笔签发的命令，说您招收索尔巨魔的行为已经严重的损害了帝国军队的形象，还说您已经不具备一个合格指挥官所应有的判断能力，因此他要按姆拉克伯爵的命令，从你手上收走指挥权，他要求防卫队的士兵服从他的命令，他还让手下的骑兵、僧侣和狮鹫围住了那些新来的索尔巨魔！他自己也带着人准备要围住您的帐篷，好像对您不怀好意！皮特正带着人和他对峙，现在外面已经完全乱套了！”

　　见领主大人的理解实在是很有问题，波利不得不尽量简短的把事情从头说了一遍。

　　他的描述差点没让陈剑当场给气炸。

　　这个布雷默还真是蹭鼻子上脸了！早知道这样当时就该让半精灵把他拿住关起来治他个以下犯上才对！

　　将手上的笔一扔，陈剑起身大步朝外走去：“岂有此理，竟然想夺我的权，他吃了熊心豹子胆了吗？”

　　波利和女魔法师连忙也是跟了出去。

　　此时此刻，陈剑的小军营中已经是乱成了一团。

　　布雷默回去之后，越想越气，越想越觉的陈剑的做法大有问题，而半精灵对他拔刀相向的行为更是让他火冒三丈。

　　和姆拉克一样，布雷默也是个大人族主义者，他排斥大陆上的其他智慧种族，更不喜欢像半精灵这样的混血儿。

　　而那个领主，不但手下有众多的大耳怪士兵，任用一个混血杂种做卫队长，还很善待那些异族战俘，这些布雷默都不说了，可是现在他居然还要招收臭名昭著的吃人怪物进入帝国军队！

　　布雷默觉的自己不能再忍下去了，对帝国忠心耿耿的冠军骑士想起了姆拉克伯爵给自己的密令，于是他决定要有所行动，以维护帝国的尊严和帝国军队的纯洁。

　　在他的指挥下，帝国正规军的士兵们飞快的行动起来。

　　布雷默的突然发难让哈蒙代尔士兵和索尔巨魔还有那些异族战俘全部都傻了眼，暗中策划了夺权行动的布雷默让早有准备的骑兵、僧侣和狮鹫团团围住了包括布鲁斯在内的三十一个索尔巨魔，他自己也带着一部份骑兵迅速的向着陈剑的帐篷方向冲来，幸好正在外面巡视的半精灵皮特发现情况不对，急忙召集了人手挡住了他们。

　　要不是之前因为两边的关系不怎么好，大家虽然在同一个军营中，帐篷的分布却是径渭分明，陈剑的帐篷又是被哈蒙代尔的士兵帐篷围在中间，只怕陈剑此刻早已经被布雷默给捉住了。

　　布雷默在行动中犯了一个严重的错误，他过高的估计了哈蒙代尔士兵们对帝国的忠诚度，因此他没有让速度快的狮鹫从空中直扑陈剑的帐篷把陈剑给控制起来，而是让这些狮鹫去围住了那些索尔巨魔。

　　他以为只要自己拿出姆拉克伯爵的命令，那些隶属于姆拉克伯爵管辖的哈蒙代尔士兵就会乖乖的听话，服从他的命令。

　　在他的眼中，这些哈蒙代尔士兵虽然一直都是受陈剑指挥，并由陈剑一手训练出来，但毕竟还是帝国的士兵，不是陈剑的私军，因此布雷默相信他们不会违反帝国的军令。

　　但他过高的估计了这些士兵对于埃拉西亚帝国的归属感，也过低的估计了陈剑在这些士兵之中的崇高声望。

　　由于哈蒙代尔长时间处于飞地状态，又在数百年中在精灵王国和埃拉西亚帝国之间数易其手，因此哈蒙代尔人对于帝国，并没有太多的认可。

　　帝国并没有给过他们什么好外，相反，曾经长时间的战乱和异族的统治让这里的人对帝国还有点小小的排斥，他们对帝国早已失望。

　　相比远在天边的帝国，近在眼前的领主更让他们敬畏。

　　而陈剑这个新来的领主无疑是相当的受哈蒙代尔人爱戴的一个领主，如果硬要他们在效忠帝国和效忠陈剑之间做一个选择，他们绝对会毫不犹豫的选择后者。

　　因此在经过最初的慌乱之后，这些哈蒙代尔士兵在半精灵的指挥下飞快的拿起了武器，列成阵势将领主大人的帐篷团团围住，态度坚决的与布雷默的骑兵对峙起来，这种出乎意料之外的情况让冠军骑士布雷默怒火冲天。

　　他发现，这些哈蒙代尔士兵在那个领主的带领下已经变的和那个领主一样，完全的没救了。

　　他们竟然敢违背帝国的军令，不但没有服从自己，反而像是贵族私军一样的保护那个领主！

　　这种情况在布雷默的眼中简直就是谋反！而陈剑这个哈蒙代尔领主是在拥兵自重的想法也在他脑中同时划过，这更加的让他肯定了自己夺权做法的正确性。

　　不但如此，他还决定回去之后要让姆拉克伯爵向帝国弹劾这个领主，取消他的封地，这样有野心的人，不应该在帝国之中被封为领主，而且还是封在如此重要的军事要地上！

　　所有危害帝国和帝国军队的危险行为都必须扼杀在萌芽状态！

　　满脑子狂热思想的布雷默骑士当即派人去把狮鹫骑士们调过来，他准备从空中突破对手的封锁。

　　身为一个合格的骑士，他虽然愤怒却还没有失去冷静，对面的哈蒙代尔士兵手中的长矛对于骑兵的巨大杀伤力还历历在目，他才不会傻傻的带人硬冲。

　　只要控制了陈剑，这些失去主心骨的士兵就不足为虑了。

　　布雷默这边磨拳擦掌的调兵遣将，半精灵皮特那边却是左右为难，投鼠忌器。

　　以他个人的角度来说，他当然是很想指挥着士兵们把布雷默和那些骑兵给拿下，而且在他看来自己也有能力做到这一点，但是领主大人在帐篷中劝他的话却让他不敢这么做也不能这么做。

　　这家伙是帝国军官，如果杀了他或是让他受了伤，是会给领主大人带来大麻烦的！

　　不停的在心中劝说着自己，半精灵强压下怒气，焦急的等待着领主大人来处理这件事。

　　“布雷默，你想干什么？你竟然敢以下犯上，纵兵为乱！”一声怒吼在半精灵的后方响起，陈剑终于是赶到了。

　　半精灵松了一口气，连忙指挥着士兵们护住了正排众而出的领主大人。

　　见陈剑出来，哈蒙代尔士兵们人心大定，齐刷刷的发出一阵欢呼。

　　这个情况让布雷默皱眉不已，他发现这支军队简直比陈剑的私军还像私军，竟然只是因为陈剑的出现就能士气大涨。

　　因此他又在心中下了一个决定。

　　这支军队回去之后一定要让姆拉克伯爵解散掉！

　　面对陈剑的质问，布雷默冷冷一笑，沉声道：“领主大人，脑筋糊涂的你现在已经不配作一支帝国军队的指挥官了！这是姆拉克伯爵的密令，他早就看穿了你不是个指挥官的料，他早就授意我在必要的时候可以从你手上收回指挥权，我现在不过是在执行军令罢了！不信的话，你就看看这份命令吧！现在，让这些士兵全部放下他们的武器！否则的话，我会视他们为违反军令图谋叛乱，并予以消灭！你最好不要逼我这样做！”

　　说着，他将一份军令丢到了陈剑的脚下。

　　半精灵弯腰捡起了这个卷轴，递到了陈剑的手中。

　　被布雷默的话弄的满脸铁青的陈剑飞快的打开了卷轴一看，果然，就如同这个帝国骑士说的一样，这是姆拉克亲笔签发的密令，上面也的确让布雷默在必要的时候接手指挥权。

　　“好！很好！”看完军令，陈剑不由怒极反笑，他万万没有想到，原来姆拉克竟然是这样看自己的，不但如此，他还把自己像是防贼一样的小心防备，“我说呢，姆拉克怎么会向女皇推荐我领军，原来是想看我出丑！他这是想把我从哈蒙代尔赶走啊！我陈剑从来就没有得罪过姆拉克，可没想到我不想害人，别人却想害我！好计划啊好计划，要不是我在战场上还有那么点本事，说不定就真是被你们给得逞了！”

　　说着，陈剑将这份军令随手递给了波利：“收好了，到时在女皇陛下那里打官司，这可是重要的证据！”

　　随后陈剑定定的看住了布雷默：“帝国并没有法令规定帝国军队不许征收异族士兵，更没有法令规定不准征收索尔巨魔！你以这样的理由想夺我的指挥权？简直可笑！你有什么权力这么做？难道你的个人意志可以凌架于帝国法令之上吗？还说我的士兵图谋叛乱！我看你才是图谋叛乱！你以为凭这一份命令我就会乖乖的束手就摛吗？你们的阴谋我之后会向女皇上报，到时我倒要看看你和姆拉克怎么收场！”

　　陈剑的话让布雷默为之一窒，虽然他认为自己的行动是正义的，可就像是陈剑说的一样，帝国法令并没有规定不可以征收异族士兵，尽管帝国军队有史以来就没有征收过哪怕一个异族士兵，可是法令就是法令，真要从这个层面上去说，他现在的行为的确是有点不妥。

　　这时，陈剑又看住了布雷默背后的帝国骑兵们：“你们也想跟着布雷默一起作乱吗？现在后悔还来得及！收起你们指着同伴的兵器，回你们的帐篷睡觉去！我就既往不咎！否则的话，我会视你们为叛乱！身为帝国军骄傲的你们！难道想和布雷默一起成为叛乱者吗？”

　　帝国骑兵们面面相睽，有点不知所措，虽然他们赞同布雷默的做法，可是陈剑的话也不无道理，这让他们有点左右为难。

　　“别听他胡言乱语！他才是不遵从军令的叛乱者，给我拿下他！”发现骑兵们有点骚动，布雷默大怒，“执行命令！活捉陈剑！”

　　他的话音刚落，一阵巨大的骚动从索尔巨魔们所在的方向传来。


第一百三十七章 流血冲突

　　被帝国骑兵、僧侣和狮鹫给团团围住的索尔巨魔们此时已经是闹翻天了。

　　他们以为自己被那个人类领主给骗了。

　　要不是布鲁斯极力的劝阻着自己的族人，只怕这些凶悍的家伙已经是操起自己的木棒或是用手中的石块大开杀戒。

　　“大家冷静一点，领主大人不像是在骗我们！这里面肯定有误会！”

　　不得不说，布鲁斯这个索尔巨魔族长在他的族中的确有着很高的威望，在他的劝说下，暴躁的巨魔们才勉强安静了下来，只是小心的戒备着周围的对手。

　　而围住他们的帝国骑兵、僧侣和狮鹫骑士们此时也是警惕非常，对面那些凶名赫赫的吃人怪物高大的身材、强壮的身体和好战的表现让他们心惊不已。

　　由于布雷默害怕在自己夺权的过程中这些可怕的怪物会发现情况不妙逃走，因此他才安排了这些士兵来围住索尔巨魔，同时为了避免不必要的人手损失，他让士兵们尽量的对这些怪物做到围而不杀，拖延时间，等他控制住局势之后才调集人手过来配合他们一起将这些怪物消灭。

　　这样的安排不能说有什么不对，不过布雷默没有想到自己的夺权行动会如此不顺利，被哈蒙代尔士兵挡住的他直到现在还没能控制住局面，反而因为陈剑的一番话而变的相当被动，手下骑兵也开始有点骚动。

　　这就造成了围住索尔巨魔的骑兵、僧侣和狮鹫也开始产生了不安的情绪，指挥官迟迟没有带着援军过来，在那个领主帐篷所在的方向上反而还传来的冲天的欢呼声，情况实在是太奇怪了。

　　当布雷默派来的传令兵要求部分狮鹫过去帮忙的时候，士兵们这才知道，原来指挥官的行动并不顺利。

　　于是在狮鹫骑士的指挥下，狮鹫群开始转向，准备去支援布雷默的行动。

　　狮鹫群的这种异动当场就引发了一场本不应该发生的战斗。

　　误以为敌人是要对自己动手的索尔巨魔们率先出手了，一块块人头大小的石块呼啸着飞进了狮鹫群之中，瞬间就造成了几头狮鹫的死亡。然后他们不顾布鲁斯的极力劝阻，怒吼着挥舞手中的大木棒向着敌人发动了猛烈的攻击。

　　一直小心戒备的帝国骑兵和僧侣当然是不甘示弱的开始迎击，被攻击的狮鹫们也在狮鹫骑士的指挥下加入到战团之中，一场混战就此爆发。

　　在这样的混战中，索尔巨魔强悍的身体和逆天的再生恢复能力让他们所向披靡，光着脚丫站在平地上就比帝国骑兵们还要高上许多的绿色巨人手中的木棒每一次挥动，都能让一个全副武装的埃拉西亚骑兵惨叫着连人带马翻倒在地上，而骑兵们手上的骑枪刺在这些绿色巨人的身上，却只是让他们痛叫一声而已，随即他们就会反手一棒将给他们造成伤害的骑兵给砸翻。

　　接着所有的帝国一方士兵就惊恐万分的发现，中枪的索尔巨魔竟然怒吼着将插在自己身上的骑枪用力拔了出来，丢在地上，然后他们身上的伤口就开始以肉眼可见的速度开始愈合。

　　这种惊人的画面让所有见到这一幕的帝国士兵士气大跌。

　　要不是有狮鹫从索尔巨魔们的头顶上不停的攻击骚扰，僧侣也躲在后方用魔法打击敌人，让索尔巨魔们无法全神应对帝国骑兵，只怕是这支帝国骑兵会被索尔巨魔们给生生打散。

　　布鲁斯在一团混乱之中开始还试图想要劝说着族人，但是在遭到了几次攻击之后，族长大人也怒了，当即也加入到了混战之中。

　　比起普通的索尔巨魔，布鲁斯的实力无疑是更加的出色，很快就有两个骑兵和三头狮鹫被他用手中的木棒击杀当场，但还保留着一丝理智的巨魔族长没有失去应有的冷静，他大声呼喝着开始指挥族人们往刚刚发出欢呼声的那个方向突围而出。

　　他不相信陈剑会让士兵攻击自己和族人，他知道肯定是发生了什么事，陈剑才会迟迟没有现身，因为到目前为止，攻击他们的都是骑兵、僧侣和狮鹫，而那些对他们态度还算友好，十分听从陈剑指挥的古怪长矛兵却是一个也看不见。

　　之前一些在他们附近的长矛兵也在这些正和自己战斗的家伙出现不久之后就慌张的往刚刚发出欢呼声的地方跑去了。

　　究竟是发生了什么事？满腔疑惑的布鲁斯迫不及待的想要见到陈剑，他相信陈剑肯定能够为他和族人解释一切，也能平息这场莫名其妙的冲突。

　　甩开大步发起冲锋的索尔巨魔在布鲁斯的带领下很快就冲出了对手的包围圈，帝国骑兵的人数太少了，又被布雷默给带走了一部份，因此他们没能很有效的阻止对手的突围行动，反而被对方给杀伤了不少人。

　　双方在这一边大打出手，陈剑那边此时也正式的开打了，不过相比索尔巨魔和帝国士兵们的大混战，陈剑面前发生的战斗只能算是小儿科。

　　或者说，这根本就不能算得上是一场战斗，充其量也就是一场打斗。

　　因为陈剑在赶来的路上，就已经做好了布置，女魔法师在他的示意下一直暗暗的准备着一个魔法，当布雷默他们被索尔巨魔们弄出的动静给吸引住注意力的时候，她在陈剑的暗示下突然出手了。

　　火系魔法“双目失明”。

　　布雷默和他带来的二十个帝国骑兵只觉得双眼突然之间一阵火烧般的灼痛，然后就什么都看不见了。

　　“拿下他们！要活的！”

　　在陈剑的命令声中，半精灵带着哈蒙代尔士兵们一拥而上，将惊慌失措的布雷默和骑兵们从马上一个个的拖了下来，缴了他们的武器，将他们牢牢地按在了地上，然后双手反剪的绑了起来。

　　过程中没有人死亡，只是几个哈蒙代尔士兵被骑兵们胡乱挥舞的武器给弄成了轻伤。

　　布雷默大吼大叫的拼命挣扎，结果被半精灵给公报私仇的在脸上留下了两个乌黑的熊猫眼和打掉了几颗门牙，这么好的机会，皮特可不会错过，反正现在冠军骑士也看不到是谁下的黑手。

　　就连女魔法师也在布雷默被制服之后乘乱上前偷偷的踢了他几脚解气，不过由于没有选对地方，她被这家伙身上的钢甲给弄的脚趾生痛。

　　被人偷袭的布雷默气的哇哇乱叫，怒吼连连。

　　控制住局面之后，陈剑赶紧带着人向索尔巨魔们所在的方向赶去。

　　双方在半路上就遇见了。

　　陈剑架在布雷默脖子上的长剑让正在追击索尔巨魔的帝国骑兵、僧侣和狮鹫全部住了手。

　　索尔巨魔们也在布鲁斯的努力下心不甘情不愿的住了手。

　　“骑兵全部下马！放下武器！僧侣双手抱头！狮鹫也都给我降落！”陈剑大声的喝令着一众帝国正规军的士兵，“布雷默以下犯上！伪造军令！意图谋反！已经被拿下，你们受他欺骗，攻击同伴！已经犯下大错，赶快束手就摛！要不然就是死路一条！”

　　陈剑一边喊，一边头痛不已，他怕的就是索尔巨魔和帝国士兵们打起来，造成情况不可收拾。

　　可是怕什么来什么，不论是索尔巨魔还是帝国士兵，此刻都是杀气腾腾的瞪着对方，他们身上和武器上的血迹更是说明了刚刚战况的激烈。

　　他本以为自己在招收索尔巨魔这件事上已经做的够谨慎了，就算会有什么冲突，也会回到哈蒙代尔之后才会发生，但是陈剑认为在自己的领地里，相信不会出什么样的大事才对。

　　可他千算万算，却没有想到布雷默对这件事竟然会有如此大的反应，甚至不惜以兵锋相逼，企图夺取自己的指挥权。

　　他更没有想到，姆拉克竟然会暗中给布雷默下了这样的一道命令。

　　“不要理他，把这些怪物全部杀死……”被捆在马背上的布雷默还在不甘心的大吼大叫，这让目前心情已经恶劣到无以附加的陈剑勃然大怒，当即就是一剑柄敲在了冠军骑士的嘴上，让他不得不因为痛苦而闭上了嘴。

　　陈剑现在简直是恨死了这个自以为是的布雷默。

　　“把他的嘴巴给我堵上！”

　　随着陈剑的命令，半精灵飞快的从自己衣服上撕下一截布条，然后圈成一团不顾布雷默的强烈反抗硬是塞进了他嘴里。

　　这时候，对面的帝国军士兵已经因为陈剑的话而乱成了一团。

　　特别是陈剑说的布雷默伪造军令一事，更是让士兵们议论纷纷。

　　虽说大家都认为布雷默不会背叛帝国，意图谋反，可是军令的事却是谁也说不准。

　　这件事本身就有古怪，当接到命令的时候，大家本来就有点疑惑，姆拉克伯爵怎么会下这么一道奇怪的命令？

　　这明摆着就是不相信陈剑领主的能力，可是即然不相信他，为什么又要派他领军出战？然后特别安排另一个军官随时准备夺权？

　　这也太自相矛盾了一点。

　　因此在陈剑说布雷默伪造军令的时候，有相当部份的士兵选择了相信。

　　不过事情并没有就此完结。

　　一个骑兵军官排众而出，指着布鲁斯和索尔巨魔们向陈剑大声问道：“大人，我们可以放下武器，可是这些吃人的怪物杀了我们很多兄弟，这事情怎么算？”


第一百三十八章 辩论

　　之前的一场战斗，索尔巨魔们由于强悍的再生和恢复能力，虽然现在个个身上带伤，但却是没有人员损失，反倒是人多势众的帝国士兵一方伤亡不少，有二十多个帝国骑兵死在绿色巨人们的大棒之下，狮鹫也是被当场击杀了十来头。

　　从索尔巨魔们突然出手到他们在族长布鲁斯的带领下突围而出，整个过程可以说是相当的短暂，可就在这么短的时间里，索尔巨魔们却已经给对手造成了相当严重的损失。

　　这种情况让陈剑更加的坚定了自己要把这些战斗力不俗的绿色巨人收为己用的想法。

　　有这样强大的异族士兵助阵，哈蒙代尔防卫队的整体战斗能力将更上一层楼。

　　但是这样做的后果就是，陈剑不得不面对一众帝国士兵的不满和质疑。

　　随着那个骑兵军官的质问，本来就已经骚动不安的帝国士兵们更加的混乱了，而索尔巨魔们也是因为这个骑兵军官的话而咆哮连连。

　　“都他妈的给我住嘴！”眼前混乱的场面让陈剑气的火冒三丈，“布鲁斯，如果你还想在我这里混，马上让你的人安静，全部给我退到后面去！之后我会再和你们解释一切！皮特，你去安顿一下他们！”

　　早就等着陈剑说话的布鲁斯闻言连忙将三十个还心有不甘的索尔巨魔连踢带打的赶到了哈蒙代尔士兵已经布下的方阵之后。

　　那些帝国士兵见陈剑如此偏袒索尔巨魔，又是一阵哗然。

　　“叫什么叫！叫个屁！”陈剑指挥着哈蒙代尔士兵将两班人从中间隔了开来，然后冲着那些吵吵嚷嚷的帝国骑兵、僧侣和狮鹫骑士开始大发雷霆，“是你们受人挑衅在先！是你们不怀好意的围住了这些什么都没做的索尔巨魔在先！你们还好意思叫！要是换成你们这样被人莫名其妙的围住，只怕你们这帮骄兵悍将会闹的更欢！杀的更狠！你们自己黑白不分，是非不分，敌我不分，还好意思在这里叫！吃了亏活该你们倒霉！”

　　“大人！你怎么能这么说！又不是我们先动的手！难不成他们要动手我们只能等死吗？而且我们也只是按命令行事罢了！布雷默骑士是我们的长官！他的话我们敢不听吗？”骑兵军官很是不服，再度大声辩解。

　　这句话得到了众多帝国士兵的响应。

　　“你们还觉得委屈了！”陈剑冷冷一笑，怒道：“布雷默的话你们不敢不听？那他让你们造反，让你们去杀女皇陛下，你们也会去做吗？这种理由也好意思说出口，难怪会被布雷默给骗了！就算是索尔巨魔先动的手，那又怎么样？就像你说的，别人要动手难道我就要等死吗？你们这么多人全副武装的围住别人，气势汹汹，敌意这么明显，只要不是傻瓜都会选择自卫！这有什么错！总不能白白的被你们给杀了吧？你们打不过他们，吃了亏，也只能是怪你们自己本事不行！自己做下的事情，就要有勇气去承担一切可能的后果！”

　　说着，陈剑话锋一转，开始抢占道义和法理的制高点：“你们知不知道这些索尔巨魔为什么会出现在我们的军营里？这是因为他们是我新征招的哈蒙代尔防卫队士兵！不论他们之前是什么身份，但是现在他们的身份是帝国军的士兵！是你们的同伴！说不定以后还要和你们一起并肩作战！他们的这种身份，是受到帝国法令认可和保护的！攻击友军，是你们这些光荣的帝国士兵应该做的吗？更不要说，你们现在的行为已经构成了叛乱！如果我上报帝国，你们全部会被处以极刑！说不定还会累及家人！但是你们现在回头还来得及！必竟你们是被布雷默蒙骗才会铸下大错！你们可是帝国忠诚英勇的士兵！我会在向帝国上报这件事情的时候为你们求情！因为这场误会而无辜惨死的兄弟我也会向帝国要求抚恤，并且我将以个人的身份给他们的家人丰厚的赔偿！不要再执迷不悟了，赶快放下武器吧！”

　　陈剑一番话说完，大部份的帝国士兵都静了下来，无端端的背上一个叛乱的罪名，谁也不愿意。

　　但也不是所有人都接受陈剑的说法，又一个骑兵跑出来质疑道：“大人，那些索尔巨魔可都是些吃人的怪物！帝国怎么可能会允许征收这样的怪物加入军队？他们不可能是我们的同伴！我们的行为构不上叛乱！我们只是想消灭这些怪物，免的他们为害人间罢了！这种怪物本来就不该出现在这世界上！他们是邪恶的！”

　　这个骑兵的话又得到了众多帝国士兵的认可，让他们又开始骚动起来。

　　“帝国有法令规定不许征收异族士兵吗？有法令规定不许征收索尔巨魔吗？没有！”陈剑冷冷的看着这个骑兵，用手一指位于长矛方阵前列的一长串大耳怪士兵，怒道：“看看我手下的大耳怪士兵！之前也有不少人说他们是邪恶的生物！说他们是无耻的强盗！可是他们曾经和我的士兵一起被女皇陛下亲自检阅过！他们中的一个还曾经冒着生命危险挑战金龙来救助我！他们不久前还曾经和你们在战场上一起为了帝国而不顾自身安危的奋勇杀敌！他们的身份已经得到了帝国和女皇陛下的认可！他们现在是和我陈剑一起同生共死的手足兄弟！他们的勇气和忠诚不比你们逊色半分！我相信，他们能做到的一切，那些索尔巨魔也一样能做到！不论那些索尔巨魔之前是不是什么你们口中吃人的怪物，但是我有信心也有能力让他们从此成为帝国忠诚的士兵！为帝国而战！所以我收下了他们！要是你们有谁不满意我的做法，大可以向帝国弹劾我这个帝国伯爵和哈蒙代尔领主，可是你们不应该以此为由挑起事端！分裂帝国军队！还造成了流血冲突！”

　　这下所有的帝国士兵全都静下来了，虽然还是不服气，但是他们不得不承认，陈剑的话有点道理，有不满，大可以通过其他的方式解决。

　　就连几个布雷默的死忠份子，也觉的布雷默的行动好像有点太过激烈了一些。

　　几个领头的军官你看看我，我看看你，最终无奈的勒令士兵们解除武装。

　　“大人，我会向帝国军部陈情，要求将这些怪物赶出帝国军队！您现在的行为是不对的！这些怪物不应该出现在帝国军队之中！”一个骑兵军官似乎和布雷默一样对陈剑的做法抱有深深的成见，在放下武器之前，很不甘心的说了这样一句话。

　　对此，陈剑不予理会，他相信只要有女皇在背后为自己撑腰，谁也不能把自己怎么样。

　　为了不引起更大的反弹，陈剑没有将这些帝国士兵给关押起来，只是要求他们回到各自的帐篷中待命，除了布雷默之外，其余被哈蒙代尔防卫队士兵给捉住的帝国骑兵也被释放了。

　　在哈蒙代尔士兵的押送下，这些帝国士兵怏怏的回到了自己的帐篷中。

　　女魔法师对陈剑的作法很是有点担忧：“领主大人，这样会不会太冒险了？万一他们再有异动怎么办？”

　　陈剑摇了摇头道：“布雷默在我们的手上，他们不敢乱动的！而且我已经把话说到这个地步了，他们应该不敢再乱来，要不然那顶叛乱的帽子他们就摘不掉了！从这里到哈蒙代尔路途遥远，路上还需要借助他们的武力，那些狮鹫也只有狮鹫骑士能控制得住，把他们关起来不但于事无补，还会更加的激化矛盾，所以不能这么做！放心吧，我会安排人手日夜监视他们的，如果他们有异动，我也有办法让他们翻不起什么风浪！现在先想办法安抚那些情绪激动的索尔巨魔要紧，我们过去吧！”

　　索尔巨魔们现在就如同陈剑所说的一样，情绪相当的激动。

　　不过他们的激动不是因为愤怒，而是因为高兴。

　　陈剑之前对那些帝国士兵说的话，索尔巨魔们在后面也是听了个一清二楚，明白了陈剑与整件事情并没有关系，又看到陈剑对他们大加袒护，索尔巨魔们不由的感激涕零。

　　当听到陈剑说那些大耳怪是自己兄弟的时候，索尔巨魔们更是震惊无比。

　　那一刻，他们发现，这一次族长布鲁斯真的是找对人了。

　　因此当陈剑带着女魔法师来到这些索尔巨魔面前时，意外的发现包括布鲁斯在内的总共三十一个绿色巨人，齐刷刷的向着自己行了个巨魔一族最隆重的礼节。

　　这种需要以头顿地类似于磕头的重礼让陈剑吓了一大跳。

　　而在另外一边，大耳怪士兵们也聚在一起，因为领主大人的话而兴奋莫名，他们从没想过，原来领主大人是这么的看重他们。

　　原本在远处因为军营中的混乱而惶恐不安的一众异族战俘，此时也是交头接耳，议论纷纷。

　　陈剑的话让这些早已被祖国给抛弃的战俘们彻底的下了加入到领主大人麾下的决心。

　　处理好一切，陈剑怒气冲冲的正想找布雷默好好的算一算帐，却见波利再次慌慌张张的跑来报告：“领主大人，不好了，矮人的军队向着我们的军营杀过来了！”


第一百三十九章 愤怒的龙后

　　“胡说八道！矮人现在是我们的盟友，怎么可有会攻击我们！”陈剑不满的瞪了波利一眼，“肯定是我们这边的骚动被他们注意到了，马尔凯姆那个总是啰里八嗦的家伙才会带人过来看看情况！”

　　说着陈剑无奈的起身又走出了帐篷：“我去见见那个矮人，和他解释一下。该死的布雷默，竟然给我惹出了这么多的麻烦事！本来这时候我们应该准备启程回哈蒙代尔才对！给女皇的信也还没开始写！真是气死我了！”

　　就如同陈剑想的一样，马尔凯姆发现了陈剑军营中发生了巨大的骚动并且其中还传出阵阵喊杀声之后，立即率领着一千个矮人战士前来查看情况。

　　不管怎么说，现在双方虽然已经决定收兵，但也还是盟军的关系，而且马尔凯姆出于某种目的也对陈剑的安危相当上心，会有这样的举动也在情理之中。

　　不过他们的行动却让刚刚平息了布雷默一手策划的夺权行动的哈蒙代尔士兵们再度骚动起来。

　　仍然心有余悸的士兵们还以为矮人们也对领主大人接收索尔巨魔的行为有所不满，讨要说法来了。

　　所以他们自发的进行了防御动作，要不是陈剑来的快，以为陈剑出了什么意外的马尔凯姆说不定就指挥着矮人战士开始冲营了。

　　“误会啊误会！领主大人你可千万别介意！”听完陈剑的解释，被陈剑迎进自己帐篷中的马尔凯姆有点汗颜，要是刚刚真的不顾一切的冲进来，只怕要出大事。“我实在是太担心你了，刚刚你这边的动静实在是太大了！”

　　陈剑无奈的摇了摇了头道：“我当然不会介意，你也是一番好意，而且刚刚也没出什么大事，说起来也是郁闷，眼看就要回去了，却出了这样的事情！”

　　这时马尔凯姆叹了口气，对着陈剑说道：“领主大人，说到回程的事，我也顺便向你告辞，要先行一步了！”

　　“这又是怎么回事？”陈剑不解道。

　　马尔凯姆再次叹了口气，反问道：“当天收到石头城堡被攻破的消息时，您也在场吧？您还记不记得我族城堡中的粮仓也被敌人攻占的事情？”

　　陈剑点了点头道：“记得，我还为此而送了贺斯法王一些从强盗手中抢来的粮食！怎么会忘呢？”

　　马尔凯姆道：“现在看来，尼根人抢占粮仓，其实是早有预谋的！来您这里之前我刚刚收到吾王派人送来的情报，前些天尼根人的飞行部队不知道从什么地方冒了出来，到处作乱，已经让我族遭受了相当的损失，吾王派出的大型商队即便是在重兵保护的情况下，也因为这支尼根飞行部队的攻击而损失惨重，无法前进，滞留在道路上，目前族中的粮食已经坚持不了多长的时间，如果情况再这样持续下去的话，只怕到时我们矮人族又要不得不再次离开拜尔德斯了！”

　　“这么严重？”陈剑吃了一惊，“这支尼根人的飞行部队这么强大？”

　　“强大倒也未必，不过是十几头黑龙、红龙和一些毒蝎狮罢了，关键是我族目前在野外十分缺乏有效的防空手段，所以才拿他们没办法！敌人这是看准了我族的软肋啊！”马尔凯姆叹息连连，相当的无奈，“有心算无心，我族现在相当的被动，所以吾王已经召唤我尽快赶回去，希望能借助我的魔法让战局变的对我族稍微有利些。”

　　陈剑想了想，劝慰道：“这里的情况我之前已经向女皇陛下做了报告，如果贺斯法王肯向埃拉西亚帝国求援，我想女皇陛下肯定是很愿意发兵相助的，粮食方面更不会有多大的问题，现在就看贺斯法王自己如何决定了！你急也没用，还是不要想太多了！”

　　“向帝国求援？以贺斯法王的性格，这件事……”马尔凯姆摇了摇头，又是叹息不已。

　　“对了，还有一件事，可能对你们有帮助！”陈剑突然想起了菲利浦所说的藏身之地的事情，觉的这也是个卖人情给矮人的好机会，于是把这个情报也透露给了马尔凯姆，“前些天我抓到了一些强盗，他们向我透露了尼根人有一个藏身之地，我这就让他们把详细的位置画出来给你！”

　　马尔凯姆苦笑了一下，道：“不必了，之前我们已经从其他强盗那里得知了尼根人这个藏身之处的具体位置，但当矮人王派人过去的时候，那里早已经是空无一人，狡猾的尼根人已经放弃了那个深藏在地底的隐密之地。”

　　随后马尔凯姆便向陈剑告辞，回自己营地准备行程了。

　　与此同时，在拜尔德斯地下深处的某地。

　　“莎克特！你还有脸回来见我！因为你的失败，我的计划不得不再次延后！你真是太让我失望了！”

　　一个清咧的女声在黑暗的大厅之中回响，而洞穴人莎克特则跪倒在地上，全身颤抖。

　　“龙后！我已经尽力了！可是矮人王好像还是发现了什么，这才预先派了人回援石头城堡！本来我还想和矮人们打一仗才开始撤退的，可是那些不中用的强盗战斗力实在是太低了！我不得已之下只好提前撤退！”

　　莎克特此时完全不复之前在菲利浦面前时的倨傲模样，一付对隐身于黑暗中的主人相当畏惧的模样。

　　就连他为自己辩解的声音，也是因为害怕而有些发抖。

　　这时清咧的女声再次响起：“就算是这样，可是为什么你会突然跑回来？你打不过矮人，难道还跑不过矮人吗？你本来应该把矮人大军给吸引的远离石头城堡，现在更应该带着那帮强盗在拜尔德斯的荒原上尽力拖延矮人大军回援的速度！结果你却带着人先跑回来了！矮人王的大军也提前赶回来了！我的整个计划被你破坏的乱七八糟！要是没有一个合理的解释，你应该知道你的下场！”

　　“龙后，不是我不尽力！可是我在撤退的过程中遭到了埃拉西亚帝国军队的狙击！虽然只是一支八百人的军队，可是这支帝国军队的指挥官相当出色，而且他还有一个火系魔法大师助阵！虽然我有把握能击败他们！但是强盗们已经被这场战斗给浪费了太多的时间！所以被矮人们给追上了，我也因此而不得不从战场之上逃离！我真的已经尽力了！”

　　莎克特的话让大厅之中陷入了一片沉默之中。

　　良久，女声才再度响起：“埃拉西亚帝国的军队怎么会出现在拜尔德斯？难道矮人们和埃拉西亚帝国联手了吗？那支军队的指挥官又是谁？能让你吃大亏的，肯定不是普通人物！”

　　莎克特小心翼翼的回答道：“埃拉西亚帝国有没有和矮人联手目前还不清楚，不过我打听到了那支军队指挥官的一些事情，他是埃拉西亚帝国新近崛起的一个领主，封地是在拜尔德斯边上的哈蒙代尔，名字叫做陈剑！最近外面关于这个陈剑的传闻满天乱飞，所以很容易就能打听到，据说他很受凯瑟琳的信任，能力卓绝，连精灵王国的伊沃都在前段时间精灵王国和埃拉西亚帝国争夺哈蒙代尔的战斗中死于他手！据说他还能单人屠龙，但是具体是用魔法还是其他手段就不清楚了，传闻的版本太多，我也分辨不出那些是事实！”

　　“陈剑？从没听说过的名字！”女声再度响起，这一次，声音中明显的充满了疑惑，“他很受凯瑟琳那个贱人的信任吗？那他出现在拜尔德斯的目的就很让人在意了！如果矮人和埃拉西亚帝国联手的话，那我们在拜尔德斯就不能呆上太长的时间！否则就太危险了！这样吧，我给你一支军队，你去把这个陈剑给我带过来！这次要是你再失败！你知道后果吧？”

　　说到最后，清咧的女声已经变得无比严厉，莎克特连忙答应道：“龙后，这次我不会让你失望的！”

　　“但愿如此，希望你不要像那个艾拉切一样愚蠢和无能！这个笨蛋竟然傻傻的放过了最重要的矮人金库，去抢那个该死的粮仓！要不是这样，我们早就可以回尼根去了！何必像现在这样必须把数量不多黑龙和红龙给派出去，引人注目！”

　　“黑龙和红龙出动了？龙后，那可是我们重要的军力，现在就暴露出来是不是为时过早了？”龙后的话让莎克特大吃一惊。

　　这句话让一直隐身于黑暗之中的龙后勃然大怒：“不然我该怎么做？艾拉切到现在为止都没能把那件落在丘陵矮人手里的重要宝物弄到手！还好这个笨蛋误打误撞之下抢了对矮人而言也很重要的粮仓！现在我除了在粮食的事情上打主意，让矮人们断粮，然后逼迫他们服软，乖乖的为我献上宝物，还能有什么其他的办法？因为艾拉切的失败，矮人已经发现了我们对金库有所企图，他们现在对那个该死的金库是重兵把守！你们洞穴人数次挖掘地道偷袭也失败了！矮人王又带着大军赶了回来！艾拉切那里都快顶不住矮人们的疯狂反攻了！你还好意思在这里和我提这些！快滚出去做你该做的事！”

　　“遵命！龙后！”被一顿痛骂的莎克特不敢再多说什么，赶紧灰溜溜的退出了这个黑暗的大厅。

　　莎克特走后，大厅之中再次恢复到了一片安静之中，良久，才从黑暗之中传来了一声无奈的叹息。


第一百四十章 女皇的忧虑

　　埃拉西亚帝国首都，斯坦德威克城，格芬哈特城堡。

　　对于凯瑟琳女皇来说，今晚注定又是一个不眠之夜，她站在书房的窗前，忧郁的眼神透过窗户打量着帝都的夜色。

　　她是如此的深爱这片生她养她的土地和国家，她是如此的希望帝国重新恢复往昔的荣光，可是事态的发展却让她此刻感到自己是如此的孤单无助。

　　最近一段时间，女皇试着放出了一些风声，试探帝国内部对于提高异族平民待遇和招收异族士兵的反应。

　　结果是出乎她意料之外的糟糕，不但是首都内的人类平民们对此议论纷纷，那些对她占据皇位相当不满的大贵族们更是借此大肆抨击，挑动事端。

　　就连军方也是传出了反对的意见，一些向来都对女皇忠心耿耿的将领也是相当不满这种做法，他们不能理解自己的女皇为何会有这样的打算。

　　而这些将领之中，就有被凯瑟琳女皇派驻到哈蒙代尔的姆拉克。

　　姆拉克对于女皇往哈蒙代尔迁移众多半身人和异族战俘，并组建那支征收异族士兵的哈蒙代尔防卫队的做法提出了强烈的反对意见，声称这种做法会让好不容易到手的哈蒙代尔重新变的局势不稳定，进而影响帝国的战略部署。

　　对此，凯瑟琳女皇即是无奈又是恼火，偏偏还没人可以商量对策。

　　在她身边的重臣和将领之中，持反对意见的人也是占了大多数，只有极少数的人表示赞同，但也不敢公开的支持女皇，而其他人则选择了观望。

　　凯瑟琳女皇现在连将陈剑调到自己身边的心都有了，她觉得，陈剑这个人比起自己身边的那些重臣将领可要强上太多了，他即能理解自己的想法，又有长远的眼光，而且还有不错的能力，对帝国也很忠诚，可惜的是他的资历太浅，年纪太轻，又没什么经验，贸然提拔他只怕效果会适得其反，反而引来其他人更强烈的反对。

　　而女皇最近在哈蒙代尔暗中进行的一系列措施，也没有瞒过有心人的眼睛，她授意陈剑暗中招收异族士兵和往当地迁移异族平民的事情被人曝光了，当即就在帝国内部引起了轩然大波。

　　女皇这段时间与丘陵矮人们来往密切的事情也是被人捅了出来。

　　在某些人的暗中煽动下，一股对女皇不满的思潮已经开始产生，并缓缓地在帝国中漫延开来。

　　这种时候，凯撒瑟琳女皇相当的怀念自己逝去的父亲，失踪的丈夫和孤单的儿子，有些时候她甚至冲动的想就此抛弃皇位，返回恩洛斯大陆去安心做自己铁拳皇朝的皇后就好。

　　“陛下！从陈剑伯爵那里传来了一封信件，上面标注了紧急，您想要现在看看吗？”一个情报官敲门和报告的声音打断了女皇的思绪。

　　“拿进来吧！”凯瑟琳女皇离开了窗户，坐回到了自己的位子上。

　　对于陈剑此时又发来情报她有些惊讶，她记得自己已经让陈剑尽快返回哈蒙代尔了，他这时候应该是在回程的路上才对，怎么又会给自己发来紧急情报呢？难道是路上出了什么事情？

　　随着门打开，情报官走了进来，将两份文件交到了女皇的手上：“这一份是情报，这一份是随情报一起传来的附件！”

　　还有附件？看着那份明显是军令的附件，凯瑟琳女皇更惊讶了，她挥手让情报官退下，然后打开了情报借着书房内明亮的烛光看了起来。

　　让女皇更加吃惊的是，陈剑竟然到这个时候还滞留在拜尔德斯。

　　在信中，陈剑详细的描述了拜尔德斯丘陵矮人们目前的窘况，与及尼根人出动了黑龙和红龙的动态。

　　同时，信中也提到了关于菲利浦说的这伙尼根人的领主被人称为龙后的奇怪情况。

　　这个情报让凯瑟琳女皇有点吃惊，她当然知道龙后摩莉尔的事情，对此不禁有点将信将疑，毕竟龙后摩莉尔已死的消息都已经是陈年旧事了，她不相信如果摩莉尔没死，以她表现出来的野心竟然会隐姓埋名这么多年，才突然在拜尔德斯有所动。

　　而且拜尔德斯那块土地实在是没有什么价值，就算龙后摩莉尔没死，她也想不出这个帝国曾经的强大敌手会想从矮人们那里得到些什么。

　　而矮人们境况竟然如此艰难也让女皇大为惊讶，在和矮人王贺斯法的联系中，矮人王并没有透露出关于这方面的半点消息，她还以为丘陵矮人现在早就控制住了局面。

　　这让凯瑟琳女皇很有点挫败感，从这件事情上她可以分析的出，矮人们并没有投靠帝国的心思，自己最多也只能是与他们同盟，而不是兼并。

　　最后，陈剑向女皇报告了自己在拜尔德斯征招了一批索尔巨魔的事情，他对这些索尔巨魔的强大战力做了详细的描述，并汇报了由于这些索尔巨魔而在军中引起的流血冲突。

　　陈剑在信中对帝国接纳索尔巨魔的好处和坏处做了详尽的分析。

　　“索尔巨魔的名声对于此时的帝国来说，是一柄双刃剑，用好了，威力无穷，用不好，伤人伤己。”

　　“如果陛下能顶住压力，成功安抚住人心，消除此事的负面影响，并以这些声名狼籍的索尔巨魔做为突破口，配合宣传攻势向其他种族表明帝国接纳异族的决心和诚心，相信今后陛下推行起种族融合政策将更加的得心应手。”

　　“但是这件事如果处理不当，以帝国之中的人族自大情绪和越来越明显的排斥异族态度，只怕将会在帝国之中引起一场种族仇视的风暴，对陛下稳固皇位和之后的种族融合政策推行都会有极大的负面影响，可谓后患无穷。”

　　信件的末尾，陈剑自请其咎，坦陈自己虑事不周，才造成了如今的被动局面，为了将事件的不良影响降到最低的程度，他向女皇表示自己可以把这些索尔巨魔安排到自己的领主卫队之中，好将整个事件的性质转变为自己的个人行为，从而不对女皇造成任何影响。

　　信中陈剑只字未提自己对于姆拉克和布雷默行为的愤慨，也没有要求女皇对他们做出什么处罚，只是好心的提醒凯瑟琳女皇，如果连她如此信任的军中将领都对异族士兵有如此严重的排斥感，只怕自己在哈蒙代尔的行事会受到极大的阻碍，希望女皇能指示他下一步该怎么做。

　　当然，陈剑在信中也没有忘记提起那些大耳怪士兵在拜尔德斯发生的战斗中优异的表现，他向女皇表示，这些大耳怪如今已经成了帝国的忠实战士。

　　看完信件，凯瑟琳女皇又打开那份姆拉克写给布雷默的密令。

　　密令中的内容让女皇对自己曾经信任有加的心腹将领大失所望。

　　在姆拉克举荐陈剑引兵到拜尔德斯剿匪的时候，女皇就看出了他对陈剑似乎有所不满，但女皇没想到的是，这种不满并不是她所以为的对于新人的排挤之意，如今看来，这种不满似乎更多的来自于对陈剑招收异族士兵的排斥。

　　这一点，从姆拉克最近一段时间的建言就可以看出来了。

　　而陈剑迟迟未归也让女皇担心不已，尼根人连黑龙都出动了，陈剑的回程却因为种种原因而一再的延迟，她不能容忍这样一个人才因为这样的原因而损失在拜尔德斯。

　　沉思了一会，凯瑟琳女皇提起笔连写了几道命令。

　　陈剑招收索尔巨魔的做法在女皇的眼中，并没有什么错，只是这件事发生在现在这个敏感的时候，就有些麻烦了。

　　因此，女皇不得不按陈剑说的那样，让他把这些索尔巨魔安排到他的私军之中，以避免在帝国之中引起更强烈的反弹。

　　而陈剑在信中表露出来的态度更是让女皇满意。

　　大局为重，公事为先，处处为帝国和自己这个女皇考虑，实在是可堪大用。

　　而相比之下姆拉克的排斥异己和布雷默的不顾大局就显得是那么的可恶了。

　　又想了想，女皇再次提笔，给矮人王贺斯法写了一封信。

　　“来人啊！马上把这几份命令和信件都传出去！”

　　随着女皇的命令，一个情报官飞快的走了进来，接过几份命令，转身离开了。

　　处理完这些事，凯瑟琳女皇有点疲倦的闭上了双眼，将身体靠在了椅子上休息。

　　最近她实在是太累了，来自各方的压力让她总是处于一种相当紧张的精神状态之中。

　　这时，敲门声再度响起。

　　“又发生什么事了？”女皇不悦的睁开眼睛，有点动怒。

　　这一段时间以来，每一次敲门声都会给她带来一个坏消息，或大或小。

　　“陛下，有来自迪雅方面的消息！”

　　迪雅？凯瑟琳女皇疑惑的又皱起了眉头。

　　亡灵法师们这段时间很安静啊，难道又出什么事了？

　　“进来吧！”

　　“是的，陛下！”一个女皇的亲信急匆匆的走了进来，恭声道：“陛下，迪雅的密探们传来了一个消息，阿基巴德·艾恩法斯特带着一部分忠于他的迪雅魔法师不久前已经离开了迪雅，目前去向不明！”

　　“阿基巴德离开了迪雅？消息确切吗？”女皇吃惊的反问了一句，不太相信自己的耳朵听到的一切。

　　“是的，陛下，我们相当肯定他们已经离开了，但他们离开的具体原因和去向目前还不太清楚，我们的密探正在进一步的调查，相信很快就会有结果的！”


第一百四十一章 莎克特来袭

　　“领主大人，为什么不在给女皇陛下的信中好好的告布雷默和姆拉克他们一状？您这样做实在是太软弱了！太让我失望了！”

　　在陈剑的帐篷中，女魔法师气呼呼的瞪着陈剑，一付相当不爽的模样。

　　陈剑哈哈一笑，道：“你就等着看吧，我这样写反而会让他们倒大霉！我这招叫做欲摛故纵！效果绝对会超出你的想像之外！”

　　说着陈剑脸一冷，沉声道：“他们竟然敢算计我，那我也不得不反击了！真以为我陈剑好欺负么？老虎不发威，还把我给当病猫了！”

　　陈剑的话让女魔法师有点疑惑：“真的有用么？你不会是骗我吧？”

　　“你就等着看吧！”陈剑冷笑不已。

　　这时半精灵皮特走了进来：“领主大人，马尔凯姆已经带着矮人们离开了，我们要什么时候离开？”

　　陈剑道：“可能还要过几天吧，我让布鲁斯派人去把他们的全部族人都带过来，等他们回来我们就走，你先让士兵们做好准备！”

　　说着陈剑恼火不已：“我是想明白了，这些索尔巨魔不论我带多少个回去，会闹事的家伙始终都是会闹事，干脆把他们全部带回去，也省的将来麻烦，那些家伙要闹要吵，随他们去了！我就不信，在哈蒙代尔，他们还能在我这个领主的眼皮子底下翻了天！”

　　陈剑这边在发狠，另外一边洞穴人莎克特也在发狠。

　　“都给我走快点，要是让那支帝国军队给跑了，我饶不了你们！”

　　在莎克特的大吼声中，一支由人类、洞穴人、邪眼、美杜莎、牛头人以及鹰身女妖组成的尼根军队全速奔驰在拜尔德斯的荒原上。

　　按照龙后的命令，莎克特将要带领着这支军队把那支曾经让他不得不放弃战斗逃离战场的帝国军队给消灭掉，并把陈剑活着带回给龙后。

　　莎克特知道，龙后是想通过这个据说深得凯瑟琳信任的人类领主，打听到埃拉西亚帝国目前的虚实，并确定丘陵矮人和帝国现时处于一种什么样的关系。

　　但是这个任务想要顺利完成，却是有点困难。

　　之所以说困难，倒不是因为莎克特怕了陈剑，而是因为莎克特知道，陈剑的军队离哈蒙代尔边境相当的近，如果他突然决定要回去，以莎克特军队目前的位置和前进的速度，想要追上他们那是相当的困难。

　　而且进入哈蒙代尔境内对于目前并不强大的龙后军队来说也是相当危险的行为，如果可能，还是在拜尔德斯境内解决所有事情比较好。

　　因此莎克特才会拼命的催促军队加快前进速度。

　　同时为了避免陈剑的军队已经离开那块地区，许多鹰身女妖也被莎克特当做斥候派了出去，四处打探这支帝国军队目前所处的位置。

　　这一次，莎克特带的军队比上次的强盗大联盟人数要少多了，但在战斗力上，却有了质的飞跃。

　　为了应对陈剑的狮鹫，莎克特从龙后那里调来了五百的鹰身女妖。

　　他相信，这样的数量足以让自己在空战中取得优势。

　　而地面部队的构成也相当的有针对性。

　　之前与陈剑的战斗让莎克特发现，对手的长矛阵虽然厉害，却有着几个明显的弱点。

　　一是这种方阵相当害怕对手从侧翼和后方发起的进攻，正面防御力超强所付出的代价是侧翼和后方的无比薄弱，而陈剑的军队对此也缺乏有效的防御手段。

　　二是这种方阵对远程攻击的防护能力也是稍有不足，虽然配备了盾牌，但是那种小圆盾明显不能保护阵中士兵的全身，如果能用密集的远程打击压制对手，让对方动弹不得，其余兵种乘机发起攻击，形成混战，对方阵势的威力也就荡然无存了。

　　当天的战斗如果继续下去，莎克特其实是很有把握自己能获得最后胜利的，可惜的是当时的情况让他不得不抽身而退。

　　这一次为了一战成功，莎克特所带领的远程部队人数超过了地面总兵力的半数以上，美杜莎弓箭手四百，邪眼四百，单是这两种远程部队，人数就达到了八百。

　　之前的强盗大联盟五千多人，也不过凑出了近千的弓箭手而已，而且质量上还不能和这些尼根正规军相比。

　　而其他的兵种包括一百牛头人战士，两百人类士兵和四百名洞穴人战士。

　　让莎克特有些遗憾的是没有多少骑兵，尼根本来就不产马匹，所以没有骑兵的编制，只有少数将领才能骑乘战马，此时他手下的少量人类骑兵，还是从强盗那边弄来了战马之后才组建的。

　　不过尼根有牛头人战士，这些身高近两米的强大战士全力奔跑起来的速度不比战马慢上多少，而且战斗力相当强悍，是大陆之上少数可以和骑兵们在地面上一较高下的精良步兵之一。

　　有这一百个牛头人战士在，对方的骑兵也就没什么大的作为了。

　　来自于一个出色指挥官的骄傲让莎克特很期待与陈剑这个对手的再次战斗，他想要在战场上堂堂正正的击败对方，来证明自己的能力，同时也不负龙后慧眼识英雄将他从底层破格提拔到领军大将的大恩大德。

　　几天之后，莎克特派出的斥候向他回报了一个让他惊喜万分的好消息，那支帝国军队此时还呆在拜尔德斯境内，并没有如他担心的那样已经离开。

　　“大人！他们在之前战场的不远处扎下了营寨，好像已经在那边呆了有一段时间了，有一支矮人军队不久之前刚刚和他们分开！目前那片地区除了那支帝国军队之外，没有其他的武装！不过他们好像有了离开的打算，虽然看的不是很清楚，但我发现他们应该是在收拾辎重！”

　　这个给莎克特带来了喜讯的鹰身女妖如此报告道。

　　“你没被他们发现吧？”洞穴人将军有点不放心。

　　鹰身女妖道：“应该没有，我当时离的很远，又隐身于高空之上！他们应该没可能发现我的！”

　　“很好！你的功劳我记下了！”莎克特大喜过望，一张大嘴咧的几乎可以吞下自己的战马，“传我的命令，连夜全速前进，勿必在敌人离开之前将他们截下！还有，你们鹰身女妖继续监视敌人的动态，一有异常马上向我报告！”

　　新的命令让这支尼根军队以惊人的行军速度离对手越来越近。

　　而此时此刻，陈剑带着自己的小军队还呆在原地，焦急的等候着布鲁斯族人的到来。

　　“我说布鲁斯啊！你的族人怎么这么慢啊，上次你们来的时候没花这么长时间啊？不会是出了什么事吧？他们会不会不愿意和你一起效忠我啊？你还是再派个族人回去看看吧？”这一天，等的有点不耐烦的陈剑找来了索尔巨魔布鲁斯，询问他为什么族人迟迟未到。

　　面对领主大人的质问，布鲁斯无奈的摊开了双手，瓮声瓮气的说解释道：“领主大人，上次我们来的时候全部都是精壮的战士，速度当然快了，这次是整个部落迁移，有老有小，拖家带口，还有一些他们舍不得的家当，时间上当然会慢上许多！不过您可以放心，我的部落对于效忠大人您那是没有任何疑问的！而且在之后的行军中我们也绝对不会拖慢您军队的速度！”

　　“听你这么一说，好像也有点道理！”归心似箭的领主大人有点郁闷，“那就再等等吧。”

　　布鲁斯离开之后，陈剑转过头看向了半精灵：“皮特，那些家伙没什么异动吧？”

　　半精灵点了点头道：“没有，领主大人，他们这段时间很老实，我按您的吩咐把他们的武器全部交还给他们了，这两天狮鹫骑士也开始按您的命令在四周巡逻，骑兵们也重新开始了训练，僧侣也没什么异常，您之前试探他们而下的命令，他们也很好的完成了。我想他们应该如您所说的一样，不会再有什么冲动行为了！”

　　“这就好！”半精灵的话让陈剑有点高兴起来，然后他又看向了女魔法师：“那些强盗魔法师们怎么样？听话吗？”

　　被陈剑任命为防卫队魔法师小队队长的女魔法师有点不满的瞪了陈剑一眼：“领主大人，您也太小看我了吧？让那些半吊子听话太容易了，更何况，从强盗摇身一变成为帝国士兵，还是在您这个大名鼎鼎的领主麾下，他们现在不知多高兴呢！这些家伙现在一有空就缠着那些防卫队的士兵套近乎和打听待遇的事情，一个个笑的合不拢嘴。不过我不明白，你干嘛把那个强盗头子也塞了进来，把他送给矮人不是更好吗？”

　　陈剑呵呵一笑道：“他不是专家级的肢本魔法师吗？虽然没多大的本事，不过也比林泽主教强上许多，平时士兵们有个小伤小痛的，有他在会方便许多！你没看到上次冲突时受伤的那几个士兵被他治疗后没两天就完全好了吗？而且我也答应过要留下他，总不好食言，不然其他的魔法师会怎么想？”

　　女魔法师白了他一眼，又道：“那些请愿要加入防卫队的异族战俘呢？你打算怎么处理他们？不会真的让他们加入到防卫之中吧？”

　　“为什么不呢？他们可是不错的战士！”陈剑微微一笑，道：“不过现在还不是时候，我还要他们回去后在战俘营中帮我好好的宣传宣传！我还打算要让女皇再拨多一些异族战俘过来呢，这样我们的防卫队才能尽快的达到满员状态！这个机会一定要好好的利用！希望我们的女皇陛下这次能调一些更强大的战俘过来！”

　　三人正说话间，波利匆匆忙忙的跑了进来，他这次又给陈剑带来了一个坏消息：“领主大人，我刚才按您的命令和狮鹫骑士们一起外出巡逻时，在外面发现了周围有尼根人的鹰身女妖活动的踪迹！”


第一百四十二章 鹰身女妖的狙击（上）

　　“我们周围有鹰身女妖？”陈剑被波利的话给吓了一大跳，“你确定吗？”

　　女魔法师和半精灵也是齐齐的盯住了波利。

　　波利犹豫了一会，才道：“当时离的很远，我看的不是很清楚，但是狮鹫骑士们好像很确定的样子，应该不会错吧？”

　　“怎么会这样？”

　　陈剑烦燥的站起身，有点不安的在帐篷里踱起了圈子：“尼根人不是正和矮人们打的如火如荼吗？怎么会到这一带来？自从马尔凯姆带人离开之后，这里就没有矮人的军队了，尼根人跑到这里来做什么？难道是冲我们来的？”

　　半精灵想了想，开口道：“领主大人，会不会是那个菲利浦口中的洞穴人杀回来了？强盗们留下的物资不少，也许尼根人想要把这些东西抢回去也说不定？”

　　女魔法师则不同意半精灵的说法：“会不会是你们想多了，也许只是上次战斗中逃散的鹰身女妖还在这一带活动而已！”

　　陈剑沉吟了一会，对两人的说法也有点拿不准：“很难说，不过小心为上，皮特，你去传我的命令，让狮鹫骑士马上派出狮鹫四处探查！一定要弄清楚这些鹰身女妖为什么会出现在这一地区，同时让士兵们保持警戒，万一真的是尼根人杀来了，要战要逃也不至于措手不及！”

　　“遵命！领主大人！”半精灵应了一声，匆匆的离开了。

　　而女魔法师此时不用陈剑的吩咐，已经施展了魔力神眼魔法，在这块地区中四处查看，虽然由于魔法的原因不能探查的太远，但也不失为一个办法。

　　陈剑也让波利在魔法屏幕中指出了他们发现鹰身女妖的位置，然后陈剑将这个点与自己的军营连成了一条线，让波利去通知半精灵按这条线所指示的方向作重点探查。

　　“领主大人，我们周围暂时没有异况，就算真的有敌人，也应该离我们还有一段距离！”查看了一番之后，一无所获的女魔法师无奈的撤掉了魔法。

　　陈剑有点懊恼道：“早知道会这样，我就不应该这么贪心，想把要那些索尔巨魔全部拢络过来，而是应该按照凯瑟琳女皇前几天发来的命令，别理尼根人和龙后的事，马上启程返回哈蒙代尔才对！”

　　“你也别太着急了，也许只是一些零散的鹰身女妖刚好出现在这一带而已！”女魔法师见陈剑有些自责，不由的柔声劝解。

　　陈剑点了点头，无奈道：“但愿事情能真的如你所说吧！不过我总有些不好的预感！希望不要发生什么事才好！”

　　事实证明，陈剑的预感相当准确，第二天，外出了一天一夜的狮鹫骑士就急匆匆的向陈剑回报了关于发现一支尼根人的军队正在全速朝这一带进发的紧急情况。

　　“大人！他们的主力离这里最多只有一天不到的路程了！看样子目标应该就是这里，还请大人及早应对！”

　　狮鹫骑士关于敌人兵种构成和兵力数量的报告更是让陈剑头大三寸。

　　“两千五百人啊！足足两千五百人！我们现在才八百人不到！这仗没法打了！”

　　陈剑在自己的帐篷里狠狠的拍着桌子，满脸铁青，他实在是搞不明白，为什么总有那么多强大的敌人在打自己的主意。

　　半精灵犹豫了一会，提议道：“领主大人，不如我们现在马上撤吧，这里离哈蒙代尔的边境不远，我们很快就能离开拜尔德斯，那些尼根人应该没这么大胆敢追进帝国境内吧？而且我们可以马上向帝国求援，让哈蒙代尔的守军来接应我们，这样一来应该就万无一失了！敌人的速度快，可是我们的速度也不慢啊，他们应该追不上我们的！”

　　女魔法师点头赞同半精灵的意见：“不错，即然敌人太强大，我们没必要硬碰，还是暂时避开他们的好！”

　　陈剑想了想，无奈道：“可是布鲁斯的族人还没到，我们就这么走了，索尔巨魔们肯定会有所不满，而且如果他们的族人来到这里后和尼根人撞上了，只怕会有不测，到时布鲁斯他们肯定会和我们翻脸的。”

　　女魔法师道：“领主大人，我们可以再派人出去和他们联络，并让他们先藏起来，等尼根人离开之后再让他们自行前往哈蒙代尔也就是了！”

　　三人在这边商议对策，而在拜尔德斯的荒原上，洞穴人莎克特却正在一步步的逼近他们所在的位置。

　　狮鹫们发现了这支军队的同时，尼根人也发了狮鹫的存在。

　　对此莎克特倒是不怎么放在心上，距离已经相当的近了，如果敌人还不能发现自己，那才真的是怪事了。

　　对于敌人会发现自己这件事，他早有安排。

　　“卓娅！带着你的人，全速前进，如果敌人有要逃跑的迹象，你就全力骚扰，尽量拖慢他们的速度！如果可能，不要让他们逃到哈蒙代尔境内！但是你绝对不能和他们硬拼，对方的指挥官很狡猾，你们不是他的对手！小心点！”

　　莎克特对着自己手下的鹰身女妖首领卓娅如此说道，这让鹰身女妖首领有点不服气。

　　“莎克特大人，不过是几百人的小部队而已，我和我的姐妹都是跟随着龙后南征北战过的老兵了，战斗时自然会有分寸！您太过谨慎了！而且他们的指挥官就算厉害，也不值得您如此重视吧？您可是我们的常胜将军！”

　　莎克特恼怒道：“不要小看任何敌人！卓娅！对方的人数虽少，但是实力不弱！我是不想你们出事，让龙后手上不多的兵力有所折损才这样特别交待你！按我的命令行事，不然的话我就派别人去！”

　　洞穴人的怒气让名叫卓娅的鹰身女妖有点畏惧，她缩了缩脖子，恭声道：“遵命，莎克特大人，我会按您的要求作战的！”

　　看着五百鹰身女妖在天空之中渐渐消失，莎克特有点无奈，龙后手下的这些骄兵悍将全都是一个德性，狂妄而自大，虽然他们的确有足够的实力来支持他们的这种骄傲个性。

　　要不是莎克特自己的指挥能力得到了这些家伙的认可，能不能指挥的动他们都是个问题。

　　卓娅带着自己手下的五百鹰身女妖只用了不到半天的时间就扑到了陈剑营寨的所在地。

　　但此时此刻，这里已经是空无一人，陈剑已经带着自己的军队从这里离开了。

　　但是他们的行踪仍然在鹰身女妖们的掌控之下，尼根斥候们从来就没有放松过对敌人的监视行动，而且地上明显的车轮印也为鹰身女妖们指明了敌人逃走的方向。

　　“莎克特大人猜的没错，他们想逃！这些胆小鬼根本就不敢和我们作战！”卓娅用她清脆的声音高声大笑，和其他的鹰身女妖一样，她的声音相当的动听，笑声更是悦耳。

　　“我们追上去！让他们尝尝我们的厉害！希望他们不要一见到我们就掉头逃跑才好！”

　　在卓娅的命令声中，数百个鹰身女妖咯咯笑着扇动双翅腾空而起，再度开始了对敌人的追击。

　　敌人逃走的情报不久之后就被传到了莎克特耳中，对于敌人逃走洞穴人一点也不惊讶。

　　“他们要是不逃才是奇怪了！只怕他们现在不但逃了，还已经向国内求援了也说不定！我们动作必须要更快一点才行！”

　　但是另一个情报却让莎克特有点疑惑，斥候们回报在敌人的队伍中发现了数十个索尔巨魔的存在，而且这些索尔巨魔在敌人开始逃跑之后就独自往另一个方向离开了。

　　“埃拉西亚帝国的军队中怎么会有索尔巨魔的存在？之前战斗的时候也没发现啊，难道是后来在拜尔德斯抓的俘虏？现在因为要逃走所以又放了他们？”莎克特百思不得其解。

　　又经过了小半天的追击，卓娅带着鹰身女妖们终于咬住了对手的尾巴。

　　这支帝国小军队中一串长长的车队让鹰身女妖们兴奋不已，因为车上的东西在不久之后，将会成为她们的战利品，龙后对于手下人，向来都是很大方的。

　　但是对方的狮鹫编队明显不想让鹰身女妖们轻易得手，他们牢牢的护在了己方队伍的上空，与鹰身女妖们在天空之上遥遥相对。

　　“首领！我们上吧，我们可以先把那些麻烦的狮鹫干掉，上次我们人少，在他们手上吃了点亏，现在正是报仇血恨的好机会！”一个曾经跟随莎克特在龙骑兵强盗团呆过并和狮鹫们交过手的鹰身女妖向卓娅建议到。

　　卓娅冷冷一笑道：“当然要上，虽然莎克特大人一再交待我要小心，但是我们总要先试试对手的成色，才能知道应该小心到什么程度。”

　　在她的带领下，鹰身女妖们以一种相当松散的阵型慢慢逼近了这支帝国军队，之所以用这种松散的阵型，是因为莎克特曾经警告过卓娅对方拥有一个强大的火系魔法大师，而松散的阵型无疑能大大的降低范围魔法的杀伤力。

　　发现了敌人的异动，帝国军队中的僧侣开始用魔法远远的攻击着自己的敌人，不过他们那威力还算不错的单体攻击魔法被鹰身女妖凭借着灵敏的身手一一避开了。

　　做为大陆之上相当有名的飞行部队，鹰身女妖们一向都是以敏捷的身手而著称，她们非常的擅长利用自己的速度对敌人做到一击即退，极快的速度和不错的身手让她们往往在对手来不及发起反击之前就已经成功的给对手造成了严重的伤害并抽身而退。

　　此时在这么远的距离上闪躲对方的魔法，对鹰身女妖们来说简直就是小菜一碟。

　　因此敌人的攻击当即惹来了鹰身女妖们一阵咯咯的嘲笑。

　　随后鹰身女妖们纷纷猛然加速，向着对手气势汹汹的扑了过去。


第一百四十三章 鹰身女妖的狙击（下）

　　鹰身女妖的来袭让陈剑一行人有点措手不及，在陈剑的计划中并没有预料到这种情况的发生。

　　眼见对手悍然发动了进攻，陈剑也只好无奈的应战。

　　虽然数量较对手少上许多，但是狮鹫们仍然毫不畏惧的在狮鹫骑士的指挥下勇敢的迎上了对手。

　　由于鹰身女妖们的重点打击对象是狮鹫，因此战斗一开始就相当的惨烈。

　　在这个世界里，发生在各个种族飞行部队之间的空中战斗与地球上的空战有着明显的区别，与地球上战斗机之间利用各种现代化武器相互追逐与攻击不同，这个世界中的空战更多的是依靠灵活的身手在天空之上进行面对面的肉搏战。

　　这种肉搏战除了是发生在天空上之外，和地面上的战斗也没有太大的区别。

　　这场发生狮鹫和鹰身女妖之前的空战也是如此。

　　狮鹫们是用自己的利爪和鹰喙攻击敌人，同时也会利用比对手更强壮的身体撞击对方，而鹰身女妖们则是使用手中的短剑和同样锋利的一双鹰爪以及敏捷的身手与敌人缠斗。

　　不约而同的，双方都把攻击的重点放在了对手的双翅上——这样发生在高空之上的战斗，如果失去了飞行能力，就等于是被宣判了死刑。

　　两百多头狮鹫和大约四百个鹰身女妖在空中展开了激烈的搏杀，狮鹫们用利爪撕裂了对手的翅膀，用鹰喙凿穿了对手的脑袋，用身体在敌群中撞出一条血路；鹰身女妖们用短剑刺穿了对手的身体，斩断了对手的羽翅，用鹰爪在对手身上留下一道道可怕的伤口。

　　从他们身上掉落的羽毛混杂着鲜血在天空之上如同冬天的飞雪一般随风飘荡。

　　不时有狮鹫或是鹰身女妖哀鸣着从高空之上如同陨石般重重的坠落在拜尔德斯的荒原上，他们的身体在地面上变成一摊烂肉的同时也将地面砸出一个个深坑。

　　这种场面让听从了狮鹫骑士意见将地面部队后撤了一段距离的陈剑咂舌不已，没有见识过这种正式空战场面的他这才发现，经验不足的自己如果还停留在原地，只怕地面部队会因为这些从天而降的家伙而损失惨重。

　　进攻地面部队的鹰身女妖人数不多，卓娅想的很清楚，敌人的火系魔法师的威胁实在是太大了，如果让他抓住机会，只怕鹰身女妖们会在范围魔法的打击下而损失惨重，因此她一上来就让大部份的鹰身女妖飞快的与狮鹫们混战在一起，经验相当丰富的她知道这种你中有我，我中有你是对付敌人魔法师的最好办法，没有哪个魔法师敢在这种混乱的战局中冒着误伤自己人的危险释放范围魔法。

　　而敌人的地面部队除了那些能远程攻击的僧侣有防空能力之外，剩下的长矛兵和骑兵在卓娅的眼中完全不值得一提，因此卓娅只是让百来个鹰身女妖去进攻这些敌人，并一再交待他们要小心敌人的火系魔法师，千万不能聚在一起，只要采用本族最擅长的一击即退战术扰骚牵制敌人就好。

　　这百来个鹰身女妖忠实的执行了卓娅的命令，她们在敌人的头顶上盘旋着，一边小心的躲闪着僧侣们的单体魔法攻击，一边寻找着可以给对手造成伤害的机会。

　　但是敌人并没有给她们什么机会。

　　在陈剑的指挥下，哈蒙代尔士兵排成了一个不大的圆阵，阵中林立的超长长矛让鹰身女妖们大为皱眉，这些长矛实在是太长了，她们擅长的俯冲攻击战术面对这些古怪长矛组成的森林根本无法施展。

　　而被这些长矛兵围在中间的骑兵和僧侣，也因为这些古怪长矛而受到了良好的保护，在长矛兵三百六十度的保护下，鹰身女妖们根本就无法取得俯冲所需要的角度——如果硬来，她们在下降和升空的时候都会受到敌人长矛的严重威胁。

　　双方就这样对峙了起来，不远处的天空上狮鹫和鹰身女妖们正杀的热火朝天，而这边的战况却是平淡如水。

　　鹰身女妖们在敌人头顶上盘旋了一会，不但没有取得战果，反而有几个太过大意的家伙被僧侣的魔法攻击被打了下来。

　　这个情况让一些自持身手的鹰身女妖再也忍耐不住了，她们冒险发起了一次进攻。

　　事实证明这种做法是相当不明智的冲动行为，在她们急速俯冲的过程中，她们下方的哈蒙代尔士兵纷纷用力的将手上的长矛向上一送，不少高度拿捏不准的鹰身女妖当时就被这种虽然简单但却相当有效的攻击给伤到了。

　　她们前冲的高速和锋利的矛尖相配合，在她们的腹部划开了一条条长长的口子，这种严重的伤害让这些大胆的家伙痛苦的惨叫起来，由于惯性的原因她们在由长矛组成的森林上方翻滚着继续前进，并最终把自己的身体串在了某支长矛上，然后顺着矛杆缓缓的往下滑。

　　这种骇人的情况让其余的鹰身女妖放弃了继续俯冲，转为拼命拉升自己的高度。

　　但是地面上的哈蒙代尔士兵此时也不好过，从矛身上传来的巨大力道让许多士兵再也握不住手上的长矛，有些人甚至因此而倒在地上，脱手而出的长矛也让圆阵中有点小混乱。

　　另外一些突发奇想的鹰身女妖则是飞到了圆阵中心的上方，收拢了翅膀作垂直下降，企图进攻阵中的僧侣和骑兵。

　　这种举动看似要比从长矛森林上空俯冲而过要安全的多，但是她们聚在一起的行为却给了一直隐忍未动的女魔法师一个大好的歼敌机会。

　　女魔法师只用了一个地狱烈焰魔法就让这些忘记了自己存在的鹰身女妖全部变成了坠落的流星。

　　天空中突然出现的魔法火焰将这些正在急速下降的鹰身女妖变成了一个个黑乎乎或是身上还燃烧着残余火焰的做着自由落地运动的焦状物，远远望去倒是和流星火雨魔法有几份相似。

　　但是让女魔法师和下方诸人都始料未及的是，这个山寨版的流星火雨竟然也给己方带来了一定的伤害，几个躲避不及的骑兵和僧侣被这些已经失去了生命的敌人给砸翻在了地上，轻则重伤吐血，重则当场身亡。

　　剩余的鹰身女妖不敢再轻举妄动，对方的长矛阵让她们颇有种狗咬刺猥无处下口的感觉，而一些哈蒙代尔士兵更是取下了重型弩混杂在长矛阵中对空射击，因此她们只能是无奈的在空中俳佪，并最终把目标转向了众多的马车和无人战马，她们把这些此时无人看管的马车弄翻或是把马匹赶得到处乱跑，希望能借此来阻碍敌人的行程。

　　而另一边的鹰身女妖们此时的损失也是超过了卓娅的想像。

　　她原本以为在二比一的数量优势下，己方应该能轻松的占据上风才对，但是出乎她意料之外的是，此时狮鹫和鹰身女妖们的战况竟然陷入了胶着状态之中。

　　之所以会出现这种原因，是因为这些狮鹫身上竟然加持了魔法护罩！多了一层保护的狮鹫们在狮鹫骑士的指挥下对敌人的攻击不管不顾，一上来就全力进攻，措手不及的鹰身女妖们在没有思想准备的情况下被敌人用同归于尽的打法杀伤了不少，只不过这种同归于尽鹰身女妖们付出的是生命，而狮鹫们只是付出了身上魔法护罩的破碎而已。

　　更有些勇猛的狮鹫还周身环绕着一个杀伤力惊人的火环，它们冲到那里，那里就是一片鹰身女妖们鬼哭狼嚎的怪叫声。

　　卓娅认得这种魔法是火系魔法中的“怒火焚身”，这种魔法能在被加持者身上形成一个保护自己并伤害敌人的火环，威力不俗。

　　不少鹰身女妖只是被这种火环轻轻的碰了一下，全身的羽毛就开始激烈的燃烧起来，然后她们便会像是断了线的风筝一般摇摇晃晃的在惨叫声中带着满身火焰往地面上掉落。

　　因此在进行了一段时间的战斗之后，鹰身女妖们的损失竟然比狮鹫们还要多上许多，这种情况让卓娅起了撤退的心。

　　“后退！后退！脱离战斗！”卓娅一边再次的将自己手中的锋利短剑送入一头与自己贴身肉搏的狮鹫脑后，一边尖叫着下达了撤退命令。

　　随着鹰身女妖们的后撤，双方的空战终于暂告一段落。

　　罢手之后，重新远远的吊在对手身后的卓娅一点验双方的战损，差点没气得当场晕过去。

　　这一场空战，鹰身女妖们付出了一百多人的损失，竟然只是换来了对手数十头狮鹫和数名骑兵和僧侣的阵亡，这样的数字无疑说明了在这场由鹰身女妖们主动发起的战斗中，鹰身女妖是败的一塌糊涂。

　　卓娅不知道，陈剑在发现了鹰身女妖们追上来之后，就已经指示了僧侣和女魔法师在敌人快要接近的时候预先给狮鹫们加持了魔法，未雨绸缪一向是领主大人的作风。

　　这种作风让鹰身女妖们吃了大亏，卓娅这才发现，莎克特大人的警告并非危言耸听，敌人指挥官就如莎克特大人说的一般，相当的狡猾，他竟然能用这样出人意料的方法来弥补兵力上的不足，还能利用巧妙的阵型让鹰身女妖们无法对他的地面部队造成致命的打击。

　　再想到自己将要因为这种本来可以避免的无谓损失而不得不面对来自莎克特大人和龙后的滔天怒火，卓娅更是恨透了这个狡猾的对手。

　　“都跟我来，我们决不能让他们给逃到哈蒙代尔境内！”卓娅咬牙切齿的下令道，然后再度率着鹰身女妖再度开始了行动。


第一百四十四章 奇兵

　　有了之前的教训，卓娅不敢再和对方硬碰，她带着鹰身女妖们以松散的阵型拦在了对方前进道路的上空，摆出了一付此路不通的模样。

　　如果陈剑的军队要继续前进，就必须通过她们的封锁，卓娅现在是看出来了，对手虽然不怕她们，但是却也拿她们没什么办法，因为对手的飞行部队现在人数更少了，地面部队也没什么特别有效的对空攻击手段。

　　要不是害怕损失过重回去后不好向莎克特和龙后交待，卓娅真想带人再和这个难缠的对手打上一场。

　　鹰身女妖们的行动让陈剑大为头痛。

　　他让狮鹫骑士配合着士兵们用重型弩组织了进攻，可是这些鹰身女妖们一见陈剑这边有动手的迹像，就四散而逃。

　　等到陈剑他们想重新上路的时候，鹰身女妖们又在卓娅的带领下重新拦住了他们的去路，就算是陈剑他们想换其他方向前进也是不行。

　　卓娅现在是一门心思要将对手钉在原地动弹不得。

　　这种相当无赖的做法让陈剑气的火冒三丈。

　　女魔法师在边上也是眉头大皱：“领主大人，我们现在怎么办？她们这是在拖延时间，不想让我们逃走啊！这样下去，最多再有一天的时间，敌人的主力就会追上来了。”

　　陈剑想了一会，苦笑道：“不走了，让士兵们轮流休息，分批警戒！尼根人要打，我们就好好的和他们打一场！但愿皮特他们赶得及！”

　　“可是领主大人，就算皮特能带着那些索尔巨魔及时赶到，我们的兵力也是远远不如对手，这场仗我们赢的机会并不大！”女魔法师很是担心的说道。

　　陈剑叹了口气，无奈道：“那也是没办法的事，女皇派出救援丘陵矮人的军队至少还要三天才能抵达拜尔德斯，我原本还以为只要这么一路走下去，敌人就算能追上我们，也要花个两三天的时间，到时正好借着这支帝国军队把他们全部消灭掉，哪想到敌人如此狡猾，竟然派了飞行部队先行赶来拦截我们，现在我们走也走不了，除了背水一战，你还有什么其他的好办法吗？”

　　说着陈剑淡淡一笑：“不过我们也不是没有赢的机会，战场上兵力的多少固然重要，但决定一场战争胜负的因素有很多，我们未必会输，敌人也未必会赢，我现在只是希望，敌人那边不要有像你这样强大的魔法师，不然的话他一个范围魔法下来，我们辛苦建立的哈蒙代尔防卫队就得全部完蛋，这场仗我们也就彻底的输了！”

　　“不过，我并不是一个轻易就会认输的人，想要打败我，没那么容易！”

　　最后陈剑这样说到。

　　见敌人停下了脚步，转而开始原地休息，卓娅不由的大喜过望，这个消息立即被她派人送给了莎克特。

　　得知了敌人在鹰身女妖们的牵制下已经动弹不得的消息后，洞穴人莎克特催促手下们加快速度的吼叫声再度响彻了拜尔德斯的天空：“快快快！都再给我加把劲！敌人已经逃不掉了！”

　　为了加快进军的速度，莎克特把行军速度偏慢的洞穴人给留在了后方押送辎重，而自己带着其余的士兵轻装前进，速度再次大大的加快了。

　　而与此同时，另一伙人也正在从另一个方向飞快的向着陈剑等人所在的方向前进。

　　这是由一百二十多个索尔巨魔、一个人类魔法师和一个半精灵弓箭手组成的小队伍。

　　在决定撤离的同时，为了安抚索尔巨魔，也为了给自己在最坏的情况下有一支奇兵可用，陈剑果断的把半精灵皮特给派了出去。

　　“你和布鲁斯一起带着那些索尔巨魔离开，在会合布鲁斯的其他族人之后，你就带着他们从其他方向悄悄地跟在我们的后面，保持一天左右的行程就好，但是要小心不要被尼根人发现，我会派一个从强盗那边投诚过来的专家级气系魔法师帮你，有他用魔力神眼监视四周，你们应该可以更好的躲开尼根人的主力。”

　　“如果情况乐观，尼根人被我们引到帝国军队的跟前，那你们就在之后和我们会合就可以了；如果我比较倒霉，被敌人给追上了，那么你就自己判断形势，自行决定是否加入战斗，我相信如果时机把握的好，也许你们能一举改变战局也说不定！当然，如果事不可为，你们就不要显身了，免得白白送死！”

　　陈剑当时是这样交待半精灵的，而半精灵也照着陈剑的吩咐，一直带着人悄悄的跟在了陈剑队伍的后方。

　　三支人马在拜尔德斯的荒原上形成了一个三角形，朝着同一个方向前进。

　　为了加快速度，在会合了其余的索尔巨魔之后，半精灵果断的要求布鲁斯将所有能参加战斗的索尔巨魔挑选出来，组成了一支可以急行军的小队伍，而部落中的其他老弱病残则被半精灵留了下来，带着索尔巨魔们的家当继续慢慢前进。

　　这个要求引来了一众索尔巨魔们的不满，因为他们担心留下的人会出什么意外。

　　但是半精灵的一番话让索尔巨魔们改变了想法。

　　“留下来的人并不多，就算是被敌人发现了，一个人数不多的索尔巨魔部落相信也不会引起敌人的多大注意，不会有什么意外发生的！我们聚在一起不但拖累速度，而且太过显眼！”

　　“你们一直渴望着有人能接纳你们，让你们有机会洗涮先辈留下的恶名！眼下，机会来了，难道你们就这样眼睁睁的错过吗？我相信，以你们一族的名声，天底下除了领主大人之外，不会再有其他人接纳你们的效忠！这一点，我自己深有体会，因为你们也看见了，我是个半精灵，一个别人口中的混血杂种！精灵们不接受我，人类也排斥我，只有领主大人却从一开始就信任我，还对我委以重任！”

　　“领主大人对你们的态度，你们之中的很多人也看到了，他为了留下你们而不惜与帝国军中的其他人反目成仇，他已经向你们表达了他的态度！我相信你们再也找不到一个愿意为你们这样做的人！能够追随这样的人，难道你们不觉得荣幸和感激吗？”

　　“诚然，现在领主大人的对手很强大，至少要比目前的领主大人要强大的多！可这也正是你们的机会，帮助领主大人打败强敌，你们将从此得到哈蒙代尔人的认可，就像是那些大耳怪们一样！”

　　“这是一个绝好的机会，也是领主大人对你们的考验！只要你们得到了领主大人的认可，得到了哈蒙代尔人的认可，你们就已经成功的踏出了为自己正名的第一步！也许这第一步会让你们付出一些代价，也许这些代价还会很惨重，可是这些代价是值得的！领主大人曾经和我说过，世界上没有不劳而获的事情，有付出，才会有回报！”

　　“现在，机会就在眼前，你们必须马上做决定，并向领主大人展现你们想要为自己正名的真正决心！我没有时间在这里等你们慢慢思考，虽然我相信领主大人一定会打败那些敌人，但是有我们的帮助，领主大人当然会更有把握，因为我们本来就是领主大人安排的一支奇兵！”

　　机会！考验！决心！奇兵！

　　几个词语给索尔巨魔们带来了强烈的震憾，一心想要振兴本族的布鲁斯更是激动万分：“卫队长，我们就按你说的办！老人和孩子留下！其余人轻装前进！”

　　由于体质的关系，索尔巨魔之中的妇女也要比像人类这样的种族强壮的多，因此下定了决心的布鲁斯毫不犹豫的把族中的妇女也派上了战场，以求多增加一些战力。

　　这支一百二十多人的小队伍在半精灵的带领下，绕了一个大圈，小心翼翼的从另一个方向接近了陈剑所在的位置。

　　到了黄昏的时候，半精灵吃惊的从魔力神眼魔法形成的魔法屏幕中发现了领主大人的队伍已经停止了前进。

　　这个发现让半精灵心急如焚，他知道，领主大人肯定是被尼根人用什么手段给拖住了脚步。

　　画面上很快出现的鹰身女妖身影证实了他的猜测。

　　在另外一个方向上发现的尼根人军队更是让半精灵知道自己和领主大人都遇上了最坏的情况。

　　领主大人将敌人引到帝国军队前的计划失败了，眼下，领主大人不得不以劣势的兵力和强大的敌人进行一场不对称战争。

　　了解了目前的局势，半精灵马上积极的行动起来。

　　不远处冲天而起的尘土让陈剑明白了敌人终于到来，而天上的鹰身女妖们也放弃了对陈剑军队的堵截行动，她们开始和己方的主力部队会合。

　　女魔法师不等陈剑交待，就自觉的施展了魔力神眼，在陈剑的眼前形成了一个魔法屏幕。

　　在屏幕的正中央，是在洞穴人莎克特带领下的尼根军队。

　　“领主大人，这一战您有把握吗？”女魔法师担心的向陈剑问道。

　　陈剑抬起头，看住了女魔法师，突然笑道：“我记得在精灵王国进攻哈蒙代尔的时候你也问过我同样的问题，现在我的答案还和那时候一样！”

　　女魔法师叹了口气，喃喃道：“没有把握也要拼一拼，不想将命运交到别人的手上，就算要死，也希望用自己选择的方式去死。”

　　“不错！”陈剑意外的点了点头，有点惊讶对方竟然记得这么清楚。

　　“领主大人！其实如果您愿意，我可以保护着您逃走的，有银色飞马，那些鹰身女妖绝对追不上我们！”女魔法师幽幽的盯着陈剑说道，“如果战局不利，我想我会这么做的！我绝不允许任何人伤害您，更不允许您在我面前死去！您明白我的意思吗？”


第一百四十五章 莎克特的进攻

　　好不容易终于追上了对手的洞穴人莎克特发现，自己虽然已经很小心了，但还是低估了这个对手的应变能力。

　　此时那个叫做陈剑的人类领主在他面前摆下的，不是曾经把强盗骑兵们给杀的落花流水的长矛方阵，而是一个让人瞠目结舌的车阵。

　　或者不能说是车阵，而应该说是一个由各种各样的马车和武器所组成的简易堡垒。

　　这个发现差点没让莎克特吐血。

　　为了应付强敌，陈剑再一次的把自己队伍中的马车全部利用了起来。

　　在被鹰身女妖们牵制住而敌人主力又还没赶到的这段时间里，在陈剑的安排下，哈蒙代尔士兵们将所有的马车头尾相连，组成了一个圆形的车墙，而士兵们现在则是手持重型弩躲在了车墙之后，车身和车上没有卸下的大量货物为他们提供了极好的掩护。

　　由于之前战斗中原有的马车并没有损坏，而战后又缴获了强盗们不少的物资，此时陈剑队伍中的马车数量以一支数百人的小军队来说实在是太多了一点，因此他才能顺利的用马车将自己的防卫队和僧侣以及十多个强盗魔法师全部围在了里面。

　　同时在上次的战斗中缴获的大量武器也被派上了用场，这些武器原本是要被抠门的领主大人拉回哈蒙代尔后回炉重炼的，结果现在却是成了士兵们防守的利器。

　　这些武器此时被士兵用各种各样的方式固定在了车墙的外侧，有些还直接就插在了地面上，密密麻麻的利刃将会让所有企图破坏车墙的对手举步维艰。

　　而鹰身女妖们报告的关于对方将所有马匹集中在一起，由那支此时数量只有一百多人的骑兵队伍带领，组成了一个人数虽少但马匹数量却多达近四百匹的古怪骑兵编队的情报更是让莎克特感到了严重的威胁。

　　莎克特发现，自己还是太小看对手了，这个对手真不是一般的难缠。

　　要在平时，这种马车构成的简直堡垒莎克特还真是不放在眼里，只要把投石机或是弩车架起来，都能给对手带来重大的伤害。

　　可是因为要长途奔袭追击对手，这些笨重的装备莎克特现在是一律没带。

　　而且由于太过执着于要对付敌人的长矛阵，他现在所带的士兵当中有攻坚能力的人数实在太少，而不擅长近战的远程部队却是占了大部份。

　　还有四百名洞穴人步兵更是因为行军速度太慢而被一心想要早点追上敌人的莎克特给丢在了后面保护辎重。

　　知道埃拉西亚帝国重型弩厉害的莎克特不敢贸然让士兵们发起进攻，他想了想，决定先用魔法试一试看能不能打破敌人的严密防御。

　　“科波菲尔大师，敌人的防御您怎么看？”莎克特向身边的一个人类魔法师这样问道。

　　科波菲尔魔法师是莎克特为了应付敌人的火系魔法大师而特别向龙后借调过来的，这个尼根人类魔法师有着大师级水系魔法的造诣，不久之前才加入到龙后的军队之中。

　　面对洞穴人的询问，科波菲尔摇了摇头：“大人，我是一个水系魔法师，攻坚不是我的强项，我手上威力足够大的魔法只有一个‘寒冰爆裂’，这种直接攻击的魔法是可以被拦截的，如果如您所说的敌人拥有一个火系魔法师，只怕我的攻击不能起到什么作用！”

　　魔法师的回答让莎克特郁闷非常。

　　这个时候，天已经慢慢的暗了下来，拜尔德斯的大地开始笼罩在一片黑暗之中。

　　不论是尼根军队还是帝国军队都点起了大量的火把，星星点点的火光让莎克特脑中灵光一闪。

　　随即他就哈哈大笑起来。

　　与此同时，陈剑正呆在自己用马车构筑的简易阵地内，骑在飞马上全神贯注的盯着眼前的魔法屏幕。

　　在他的周围，一个个僧侣和强盗魔法师正飞快的给天上的狮鹫群加持各种有益魔法。

　　女魔法师手持那根泰伦斯·洛克文曾经使用过的法杖，同样骑着飞马呆在了领主大人的身边。

　　此时的女魔法师一反常态，她脱去了向征着自己魔法师身份的魔法师袍，穿上了领主大人送给她的防御力不俗的皇室皮甲。

　　这件可以根据穿着者身材调节大小的高级皮甲在领主大人确认可以送人且不会引来帝国的追究之后，就被怀着某些不良心思的他送给了身材曼妙的女魔法师。

　　知晓对方心思的女魔法师虽然很珍爱这件皮甲，但平时却是极少穿着，今天出于某些原因，她却是穿上了。

　　不但如此，女魔法师今天还戴上了领主大人后来送给她的魔力护符，左手上还捏着那个得自于索尔巨魔们进贡的魔法球。

　　以一个魔法师来说，今天的阿什·坦普女魔法师可谓是全副武装，她身上的皇室皮甲和其他的高级法师装备让一众僧侣和强盗魔法师全部都害了红眼病。

　　让僧侣和强盗魔法师们眼红的还有另一个呆在领主大人身边的强盗魔法师。

　　这个名字叫做埃尔文的人类魔法师是仅有的三个专家级强盗魔法师中的一个，由于他专家级的土系魔法，喜欢物尽其用的领主大人很是大方的将那个一直没派上什么用场的土系魔法球借给了他在这场战斗之中使用。

　　此时埃尔文正小心翼翼地将这个从奇迹时代流传下来的神奇宝物捧在手里，仔细感受着从上面散发出来的强大力量，双眼发直。

　　他从来就没有想到过实力低微的自己会有一天能有机会使用这种传说中的神奇宝物。

　　“要开始了！坦普大师，大气神盾，马上施放！埃尔文，迟缓大法，准备好等我命令！”

　　来自领主大人的命令让埃尔文从出神的状态回到了现实之中，开始紧张的准备起了魔法。

　　此时帝国军队方面的士气还是相当高的，领主大人镇定自若的模样让哈蒙代尔士兵也跟着士气如虹，见识过领主大人手段的僧侣也很镇定，只有十几个强盗魔法师因为敌人的兵力而有点害怕，但是在周围士兵的影响下，他们还是能做到服从命令。

　　尼根人的攻击很快就开始了，最先发动攻击的，是由四百名美杜莎组成的弓箭手部队。

　　在手持盾牌的人类步兵掩护下，这些半人半蛇的生物缓缓的向着陈剑等人所在的简易阵地推进。

　　为了不让敌人的火系魔法师有机会使用魔法攻击这些排成密集阵型的美杜莎，科波菲尔大师在莎克特的要求下开始准备高级魔法攻击敌人，空气中水系魔法元素的强烈波动立即就引起了陈剑一方女魔法师的注意。

　　“领主大人，敌人要用魔法攻击了，从元素的波动来看，敌人应该有一个水系魔法大师！”

　　女魔法师的报告让陈剑皱了一下眉头，问道：“知道是什么魔法么？”

　　女魔法师摇了摇头。

　　“那就准备拦截吧，如果是无法拦截的类型，你就直接攻击敌人的弓箭手部队！大不了两败俱伤！”陈剑发狠道，然后又把注意力转到了魔法屏幕和战场上。

　　水系魔法大师科波菲尔的实力的确不俗，很快一个水系魔法“寒冰爆裂”就已经成型，魔法所散发出的耀眼蓝色光芒在夜色之中分外的引人注目。

　　然后这个浓缩了大量水元素的巨大魔法冰球在夜空中划出了一道长长的蓝色轨迹，向着陈剑布下的车墙飞去。

　　如果被这个魔法给击中，并不十分坚固的马车绝对会被毁掉一大片，因此女魔法师毫不犹豫的将一个准备已久的连球火球丢了出去，红色的魔法火球和蓝色的魔法冰球在空中狠狠的撞在了一起，女魔法师高超的魔法控制能力在这次拦截中显现无余。

　　随着两个魔法球双双在空中爆炸开来，四分五裂的红色和蓝色魔法元素在夜空中犹如两朵盛开的烟花般灿烂夺目，引来了双方士兵的阵阵惊呼。

　　对于魔法攻击的失败，莎克特惋惜的摇了摇头，虽然是意料中事，但是洞穴人忍不住还是抱了点期望。

　　不过即便是如此，他的目的还是达到了，由于科波菲尔大师的牵制，敌人的魔法师没能给美杜莎们造成什么伤害，让美杜莎弓箭手们得以顺利的进入了有效射程内。

　　“科波菲尔大师！拜托您了！”

　　“交给我吧，莎克特大人！”科波菲尔衿持的点了点头，然后再次吟唱起了魔法咒语。

　　这时候，双方的远程部队也开始了交锋，拥有更远射程的哈蒙代尔士兵们率先发难，他们躲在一辆辆马车和货物的后面，用手中的重型弩狙击着对手。

　　在他们的攻击下，尼根人正在前进的弓箭手队伍中不时有人影惨叫着倒下，但是训练有素的尼根士兵仍然坚定的前进到了莎克特所指定的攻击位置上。

　　“仰射准备！”

　　“点火！”

　　在号令声中，美杜莎们齐齐的弯弓搭箭，箭尖斜指着天空，每一排美杜莎的前方都有一个飞跑而过的人类士兵举着火把将美杜莎们的箭头一一点燃。

　　“放箭！”

　　数百支着火的羽箭随着美杜莎们同时放手松开弓弦，呼啸着飞上了拜尔德斯的夜空，华丽而壮观的场面让正在密切关注敌人动态的陈剑目瞪口呆。


第一百四十六章 各出奇招

　　“竟然想用火攻！”陈剑恼火万分，对手的狠辣实在是远超他的想像之外，那些木制的马车和车上众多的易燃货物要是被这些火箭给射中了，加上拜尔德斯阴森森的寒风一吹，火借风势之下对于自己一方绝对是一个巨大的灾难。

　　之前还对自己的布置有点小自信的陈剑此时不由的气急败坏。

　　“快准备灭火！”看到自己手下那些没怎么见过世面的士兵此时正因为夜空中的几百支火箭所造成的壮观场面而一个个仰着头傻傻发愣的样子，陈剑更是气不打一处来，急的大吼大叫。

　　领主大人的叫骂声让这些还在惊叹对手进攻如此华丽的士兵们如梦初醒，这才想起此时正在战斗中，顿时乱成一团。

　　幸运的是，女魔法师布下的大气神盾发挥了应有的作用，大部分的羽箭在这个魔法的干扰下失去了目标，无力的散落在车阵的外围，只有少部份的箭支成功突破了魔法的防守，不过这些火箭所引起的火势很快就被哈蒙代尔士兵们手忙脚乱的扑灭了。

　　但这只是第一波攻击而已。

　　莎克特有点惊讶的发现，对手之前施放的气系魔法竟然也是大师级别的，无论是覆盖的范围还是干扰的力度都相当的惊人。

　　上次由于逃走较早而没有看到陈剑率领的军队在强盗们箭雨中表现的洞穴人对于敌人一方竟然还拥有一个大师级的气系魔法师感到相当的震惊。

　　不过这并不能难住经验丰富的洞穴人指挥官，在莎克特的指挥下，美杜莎们齐齐的后退了一段距离，然后再次弯弓搭箭。

　　第一波的进攻不过是在试探对方和测定距离罢了，对敌人的防御此时已经心中有数的莎克特将刚刚有些过于靠前的攻击位置稍微后移了一些，打击目标更是由整个车阵转为了面对美杜莎一方的外围车墙。

　　让莎克特感到高兴的是，敌人的气系魔法师没有再出手将那个护在车阵上方的大气神盾随着己方的动作而前移。

　　虽然不知道是什么原因，不过这并不妨碍莎克特开始了第二波的攻击。

　　数百支火箭再次华丽的腾空而起，发现了对方动作的陈剑大惊失色，他有心想要让女魔法师移动大气神盾，却发现她此时已经陷入了和对方魔法师的剧烈消耗战中，根本就无睱分神。

　　两个魔法师此时都已经是全力出手，但是让双方都很无奈的是，两人实力相近，连施放魔法的速度也是差不多，谁也没能占到对方的便宜。

　　当一红一蓝两个魔法球再次在空中相撞的时候，美杜莎们的火箭开始成片的落在了车墙上，然后再被夜风一吹，陈剑依为长城的一大段车墙在瞬间就陷入了一片火海之中。

　　熊熊燃烧的众多马车所发出的冲天火光将整个战场照的有如白昼般明亮，随着跳动的火焰，双方的部队在拜尔德斯的大地上拉出了一道道诡异万分的黑影。

　　“往后退！不要慌！把那些还没着火的马车全部推开！我们冲出去！”虽然有点慌，但陈剑还是强自镇定的指挥着哈蒙代尔士兵将一辆辆没着火的马车拼命的往外面推开，此时车上众多的武器反而成了让士兵们相当无奈的累赘，一些士兵因此而受伤。

　　“僧侣，治疗伤兵！大家不要慌，出去后马上列阵！”领主大人临危不乱的表现让原本有些慌乱的士兵开始镇定下来，他们在陈剑的带领下从打开的缺口处鱼贯而出，开始在外面的空地上列阵。

　　同时，陈剑也决定还对手以颜色。

　　原本一直在空中卫护己方领空的狮鹫和后方早已跃跃欲试的帝国骑兵们在陈剑的命令下冲了出去。

　　狮鹫们扑向的是敌人的飞行部队鹰身女妖，而带着大群马匹的帝国骑兵们则是对着不远处的美杜莎们发起了冲锋。

　　敌人的窘况让莎克特高兴的哈哈大笑，成功的破坏了敌人的防御更是让尼根士兵们欢呼连连。

　　但是在狮鹫和帝国骑兵出动之后，莎克特的脸色不由的有点变了。

　　“这个家伙真是疯狂，他竟然不留预备队！”洞穴人有点不敢相信自己的眼睛。

　　定了定神，莎克特很快就制定了对策。

　　“卓娅，带着你的人上吧，你们的对手是那些狮鹫！这次你们可以放开手干了！”

　　得到命令的卓娅兴奋的应了一声，带着鹰身女妖们尖叫着迎上了气势汹汹的狮鹫群。

　　然后牛头人部队也被莎克特派上了战场，这些长着反关节腿的强壮生物全力奔跑的速度丝毫不亚于战马，他们的蹄子踩在大地上所造成的声势同样的惊人。

　　数十个尼根一方的人类骑兵也随着牛头人们发起了冲锋，两支部队一起飞快的越过了美杜莎集群，和帝国骑兵们发起了对冲。

　　邪眼部队则是被莎克特留下来当预备队，不过这些能用眼睛发现魔法射线攻击对手的远程部队此时也在莎克特的安排下缓慢的向着战场移动，随时准备加入到战局之中，给敌人以致命的一击。

　　速度最快的双方飞行部队率先接战，仇人相见分外眼红，曾经交过手的双方此时都是毫不犹豫的向着对方扑了过去，激烈的肉搏战在漆黑的夜空之中展开，此时双方的兵力对比已经不如之前那般悬殊，上次被对手阴了一把的鹰身女妖们此时只剩下了三百多人，而狮鹫却因为有僧侣们的及时救治还保有两百多头，加上又和上次一样被加持了魔法护罩等有益魔法，战斗力有所提高，双方当即就杀的难分难解，漫天的羽毛再次在空中飘荡。

　　与天空上毫无花哨的战斗相比，地面上的战斗就显的变化多端了。

　　此时哈蒙代尔士兵已经在陈剑的指挥下列成了三个百人小方阵，曾经让拜尔德斯强盗们闻风丧胆的超长长矛再次出现在了他们的手上，三个方阵排成品字型，将僧侣和十几个魔法学徒保护在其中，然后开始向着敌人的方向推进。

　　“埃尔文，把你的迟缓大法丢到那些牛头人前进的方向上！”准备已久的土系魔法师终于等来了领主大人的命令，手握传说宝物的他早就想试试在土系魔法球的帮助下此时自己的实力究竟有多大的提高，闻言便立即出手了。

　　正在全速冲锋的牛头人和尼根骑兵因为这个突如其来的土系魔法而集体失去了速度，他们脚下的地面由于魔法的作用在一瞬间就变得和泥泞的沼泽一样软绵绵的不着力，毫无心理准备的牛头人和尼根骑兵在措手不及的情况下纷纷摔倒在地面上，有些牛头人因此而扭伤了脚，尼根骑兵们则是比较倒霉，人仰马翻的他们之中有些人就此被倒地的马匹压住而丧命。

　　“这是什么！”牛头人和尼根骑兵的意外受挫让莎克特差点没气得从马背上跳起来，“这是怎么回事！”

　　“他竟然还有一个土系魔法大师！”洞穴人愤怒的吼声在拜尔德斯上空回荡，“这怎么可能！他怎么有这么多的魔法大师！他为什么不让这些魔法师用魔法攻击我们！”

　　似乎为了响应莎克特的质问，陈剑队伍中的僧侣和魔法师学徒们开始了魔法攻击，一个个肢体伤害魔法光球和十几道系别繁多的低级魔法在牛头人和尼根骑兵中间开了花，将这些还在魔法形成的泥泞地面中挣扎的倒霉蛋不时的击倒在地上。

　　而埃拉西亚帝国的骑兵则是指挥着马群飞快的绕过了这些前来拦截自己的对手，恶狠狠的从侧面撞进了正在对哈蒙代尔长矛兵方阵进行远程攻击的美杜莎集群之中。

　　之前缴获的战马和骑兵们一起裹挟着大量的拉车马匹全速奔跑所带来的冲击力相当的可观，由四百美杜莎和一百多手持盾牌和宽刃剑的尼根人类士兵组成的阵势被马群一冲，顿时就崩溃了，数量近四百的马群将尼根人的阵型给切成了两段，惊慌失措的尼根人四散而逃。

　　许多躲闪不及的美杜莎和尼根人类士兵就此被马群践踏而死，处在马群外围的帝国骑兵们更是用手中的骑枪杀伤了不少敌人。

　　从敌人阵中一冲而过之后，帝国骑兵们带领着马群远远兜了个圈子，又回头发起了第二次冲锋。

　　不过帝国骑兵们的好运到此结束了，在莎克特的命令下，加快速度赶到战场上的邪眼部队开始了对他们的狙击。

　　这些长相怪异的尼根土著生物从外观上看就像是一个个长满了触须的巨大眼球，他们不能飞行却能在地面上飘浮着前进，还能用自己巨大的眼睛中所产生的魔法射线来做远程攻击，杀伤力不错，是尼根军队中的主战兵种之一。

　　排列成整齐队型并缓缓前进的他们此时一边接近对手，一边从侧面以一道道白色的魔法射线拼命攻击着正在发起二次冲锋的帝国骑兵，四百个邪眼的齐射威力相当惊人，飘浮的行动方式让他们在前进的过程中也能准确的向地手发起一次次准确的攻击。

　　突如其来的攻击让帝国骑兵们指挥的马群损失惨重，奔跑途中不时倒下的战马更是大大的阻碍了整个队伍前进的速度，更糟糕的是，许多无人骑乘的马匹开始在惊慌的情绪下而发狂失控，整个马群开始有了溃散的迹象。

　　这个情况让莎克特总算是松了一口气，而因为敌人冲击产生混乱的美杜莎们此时也已经开始重整队型，准备迎战越逼越近的敌人长矛方阵，战局并没有失控。

　　这时，一个充当斥候的鹰身女妖急急的降落在了莎克特的面前：“大人，我们的后方出现了一百多个索尔巨魔！看样子他们想要攻击我们！”


第一百四十七章 战局胶着（上）

　　自打从鹰身女妖们报告说在敌人的队伍中发现有索尔巨魔的身影出没，而这些索尔巨魔又在敌人逃离时十分奇怪的出走之后，莎克特就一直对此耿耿与怀。

　　虽然怎么想都觉得这些索尔巨魔不太可能与那支帝国军队有什么关系，但是莎克特为了以防万一还是在战前派出了一些鹰身女妖借着夜色的掩护藏身在各处监视战场周围的情况。

　　这种谨慎的布置如今终于得到了回报，半精灵皮特带着一众索尔巨魔从后方接近并企图偷袭敌人的行为被鹰身女妖们给发现了，虽然他们已经非常的小心，但是将自己隐身于黑暗之中的鹰身女妖斥候还是发现了他们，并立即向莎克特做了报告。

　　此时战场之上的局面已经呈现出了胶着的状态。

　　夜空之上的鹰身女妖和狮鹫们仍然杀的难分难解，短时间内绝对分不出胜负，不时惨叫着从天空之上掉落的鹰身女妖和狮鹫向下方众人显示了战况的惨烈，地面上的部队全部都小心翼翼的避开了位于天空战场下方的那块危险区域，以免被这些从天而降的家伙殃及池鱼。

　　牛头人仍然深陷土系魔法造成的古怪地面之中举步维艰，在之前的魔法攻击下，与他们一同冲锋的骑兵们已经损失贻尽，只有强悍的牛头人还能在对方的攻击下苦苦支持。

　　在发现要杀死这些家伙一时半会不太可能完成之后，陈剑当即让僧侣和魔法学徒们放弃了攻击，转而随着长矛方阵一起向美杜莎们推进，发现自己已经借着土系魔法球突然成为了土系魔法大师的埃尔文在陈剑的指示下，将迟缓大法在牛头人的周围丢了个遍，气得牛头人们咆哮连连，却又无可奈何，这支强大的战斗力就此完全的失去了应有的作用，迟迟不得加入到战团之中。

　　帝国骑兵和邪眼们此时也纠缠在了一起，在发现无法突破对手的狙击对美杜莎达成二次冲锋之后，帝国骑兵们干脆指挥着残余的马群冲进了正在缓缓飘浮着前进的邪眼阵型之中，这种英勇的行为让邪眼们有点措手不及，他们原本只是想从侧面进攻对手，此时却变成了正面冲突。

　　不过邪眼们的近战能力也是不俗，十来根的触手以及触手上发出的强烈电击可以让他们同时从不同的角度攻击自己的敌人，要不是他们如同眼球一般的身体实在太过脆弱，邪眼一族原本也可以在近战中一展身手。

　　在马群的冲击上，邪眼们脆弱的身体此时变成了他们致命的弱点，高速所带来撞击让许多邪眼当场毙命，但他们临死前的攻击也让马群再次崩溃，不少身手高明的邪眼更是利用自己能够飘浮的优势用触手勾住马匹的脖颈后顺势飘到了马背上，然后对着马匹的头部发出致命一击。

　　帝国骑兵们混杂在马群之中用手中的长剑拼命的攻击着敌人，同时试图利用高速凿穿敌人的阵型，不过随着倒下的无主马匹越来越多，他们的冲锋势头有被敌人遏止的迹象。

　　而女魔法师与科波菲尔之间的魔法大战也是进行的如火如荼，女魔法师此时已经慢慢的占据了上风，有泰伦斯·洛克文的法杖节省百分之二十的魔力和火系魔法伤害加成，有魔力护符的缓慢回魔，女魔法师在持久战中无疑要比没有宝物傍身的科波菲尔强大很多，在连续放出了数个高级魔法之后，女魔法师只是有些气喘，而科波菲尔魔法师却已经是满头大汗。

　　两个魔法师分别跟在自己的指挥官身边，都受到了良好的保护，但有所不同的是，女魔师跟随着长矛方阵不断的前进，科波菲尔则是和莎克特呆在己方的阵势后方，此时莎克特手上还有一支数十人的亲卫队，这支由牛头人和美杜莎组成的亲卫队是尼根人最后的预备队，必要的时候，莎克特将会亲自率领他们加入到战局之中。

　　“大人！索尔巨魔就如您担心的一样，是和敌人一伙的，我们现在怎么办？要不要我带亲卫队去迎战？”莎克特亲卫队的队长是一个高大魁梧的牛头人，听到后方出现敌人的援军之后，早就有些手痒的他当即请战。

　　莎克特仔细的用洞穴人的独有方式感应了一会眼前的战局，笑道：“这就是敌人最后的王牌了，我还奇怪他为什么不留预备队呢，原来是早有准备，想打我们一个措手不及，不过即然被我们给发现了，这支奇兵也就不算是奇兵了，他们离我们还有一段距离，不着急！”

　　说着莎克特指着邪眼与骑兵们激战的方向说道：“眼下的情况，天空上的战斗我们插手不了，不过敌人的兵力少，卓娅她们应该不会败；美杜莎和那些人类士兵虽然被对方的骑兵冲了一次，损失惨重，但在人数上还是比对方的长矛兵要多上许多，一时之间也不会败得太惨；邪眼与骑兵的战斗却已经大战上风！你带人现在杀过去，助他们一臂之力！只要灭了这些骑兵，邪眼们就将解放出来，然后我们就可以利用优势兵力对敌人的长矛兵主力进行围歼！”

　　牛头人对莎克特的安排有些不解，他担心的看了看身后浓重的夜幕，问道：“大人，那些索尔巨魔怎么办？要是被他们冲过来，我们会很被动！”

　　莎克特微微一笑道：“拥有强大恢复和再生能力的索尔巨魔太难缠了，你们的人数太少，绝对挡不住他们的！我们其他的士兵也未必能挡住他们！万一被他们杀进肉搏能力相对薄弱的远程部队中，只怕对我们而言会是一场灾难！并导致我们输掉这场战斗！正是因为这样，敌人的指挥官才会安排下这么一支奇兵！不过我们还有一支牛头人部队，我手中也只有你们这些同样强大的牛头人才能挡住这些索尔巨魔！只要让科波菲尔大师将对方那麻烦的土系魔法给驱散掉，他们就可以在之后会合你们一起去对付这些突然冒出来的索尔巨魔了！邪眼我也会分一部份过去帮忙！这样才是万无一失的办法！”

　　“我现在是看出来了，对方的土系魔法师和气系魔法师虽然都是大师级别的，可是根本就没有办法对我们进行攻击！虽然不知道是什么原因造成了这种局面，但是我相信在战况这样激烈的情况下他们不可能还会保存实力！科波菲尔大师，您可以暂时不用去牵制那个火系魔法师了，先把我们的牛头人勇士们从敌人的魔法中解放出来吧！”

　　莎克特的这个安排让科波菲尔有点惊喜，相对寒冰爆裂这样的高级魔法，专门用于驱散对手状态魔法的驱魔大法对他来说简直是太小儿科了，已经疲惫非常不堪重负的水系魔法师当即连连点头。

　　“大人，对方的火系魔法师如果趁这个时候攻击我们的士兵怎么办？”牛头人队长还是有疑问。

　　莎克特叹了一口气，道：“为了能够打败敌人，必要的损失也是应该的！如果不能让我们最具战斗力的牛头人士兵加入战斗，只怕我们的损失会更惨重！快去吧，把那些骑兵给我消灭掉，他们的人数已经不多了，又有邪眼配合，相信应该用不了多长的时间！你们要赶在索尔巨魔杀到之前消灭他们并赶回来！”

　　“遵命！大人！我不会让您失望的！”牛头人卫队长应了一声，留下美杜莎们保护自己的将军，然后他就带着其余的牛头人怒吼着向邪眼和帝国骑兵的战团中杀了过去，与此同时，一个负责传令的牛头人士兵也在莎克特的示意下飞快的跑向那些被困住的牛头人部队所在的方向。

　　科波菲尔在和对方又对轰了一次之后，擦了擦额头上的汗水，也按照莎克特的要求开始转为吟唱起驱魔大法的咒语。

　　从元素的波动中感觉到对手突然放弃了进攻，转而使用起别的魔法，女魔法师有点意外，不过她也借着这个机会飞快的施展了几个光明之火，将因为那些马车已经快要燃烧贻尽而显的有些昏暗的战场再次照的有如白昼般明亮。

　　“怎么回事？”陈剑有点奇怪女魔法师突然停下了手，当即转头问道。

　　女魔法师摇了摇头道：“不知道怎么回事，敌人的魔法师突然不再继续牵制我了！”

　　陈剑一愣，随即有点惊喜，正想开口说话，却听到边上的埃尔文在大叫：“领主大人，不好了，我的迟缓大法被敌人给用驱魔大法驱散了！”

　　“什么！”陈剑闻言恼火的看向了牛头人所在的方向，果然看见那些因为土系魔法而行动迟缓至今都没能顺利加入到战斗中的牛头人们正在飞快的往后面撤离。“绝对不能让这些该死的家伙脱身！坦普大师，把那个索尔巨魔送来的魔法球给埃尔文试试看！一定要困住他们！”

　　有点疑惑的接过女魔法师递过来的魔法球，双手各持一个魔法球的埃尔文再度吟唱起迟缓大法的咒语。


第一百四十八章 战局胶着（下）

　　发现牛头人们在科波菲尔的帮助下顺利的摆脱了对方的魔法控制，开始按照自己的要求退了回来，莎克特不由松了一口气。

　　但是他马上就发现牛头人们的速度再次的慢了下来，对手的迟缓大法再次出现在了牛头人脚下的地面上。

　　“科波菲尔大师！”莎克特相当恼火对手这种即十分无赖又十分有效的战术，连忙出声提醒自己身边的魔法师。

　　科波菲尔点了点头，停下了擦拭额头汗水的动作，捏着法杖再次吟唱起驱魔大法的咒语。

　　使用这种只是专家级的魔法，科波菲尔此时的表现堪称完美，片刻之间他就已经完成了咒语，然后法杖一挥，魔法就施放了出去。

　　但是让科波菲尔奇怪的是，魔法突然失效了。

　　“这是怎么一回事？怎么没有成功？”发现己方的魔法没有起到应有的作用，牛头人们的速度仍然慢的好似乌龟在爬一般，莎克特不由疑惑的向科波菲尔问道。

　　科波菲尔额头上本就不停流淌的汗水此时流的更加的快了。

　　“大人，可能是我太过心急，导致魔法出了点问题！”他一边解释，一边重新吟唱咒语，为了避免重蹈覆辙，他还特别放慢了语速，以确保每次发音都准确无误，精神更是高度集中，生怕再出什么差错。

　　魔法顺利的完成了，确信自己这次并没有出错之后，科波菲尔这才自信满满的将魔法施放出去。

　　然而让他惊讶的是，魔法再次失败了。

　　“这怎么可能！”科波菲尔不信邪的又再次施法，但结果并没有任何变化。对手的迟缓大法似乎受到了某种力量的保护，让驱魔大法失去了应有的作用。

　　“科波菲尔大师！请你认真一点，现在我们的时间很宝贵！”水系魔法大师的连续失败让莎克特发怒了。

　　“大人，这不是我的错啊！”科波菲尔哭丧着脸道：“我的魔法是完整有效的！并没有出错，可是敌人的魔法好像受到了奇怪的保护！这才异致了我的魔法失效！”

　　而此时，在战场的另一边，陈剑、女魔法师和埃尔文三人却是惊喜万分。

　　“永恒魔球！真的是永恒魔球！”虽然是在战场上，但女魔法师还是忍不住尖叫起来，满脸兴奋。

　　在陈剑从布鲁斯手上得到这个不怎么起眼的魔法球之后，见多识广的女魔法师就一直怀疑它可能是大名鼎鼎的永恒魔球，可惜她一直没有机会能证实自己的判断是否正确，没想到此时却从敌人的身上找到了答案。

　　强盗魔法师埃尔文此时已经快要幸福到晕倒了，他万万没有想到，继土系魔法球之后，自己又有幸使用了传说中能防止使用者的状态魔法被敌人所驱散的永恒魔球。

　　这可是和土系魔法球一样是从奇迹时代流传下来的珍贵宝物啊！

　　相对两个魔法师兴奋的原因，陈剑的兴奋更多的来自于索尔巨魔们的及时出现。

　　牛头人往后撤退的可疑行为让陈剑起了疑心，想到了什么的他立即让女魔法师用魔力神眼在战场周围搜索起来，很快他就发现了索尔巨魔们的身影，虽然由于夜晚的原因看得不是很真切，不过陈剑还是很确定，这就是自己事先安排下的奇兵。

　　“这些家伙总算没有让我失望，终于还是来了！”陈剑哈哈大笑起来，“传令兵，告诉大家，我们的援军到了！”

　　“援军到了！”

　　这个好消息让哈蒙代尔士兵在瞬间就变得的士气如虹。

　　这时候，他们和美杜莎们也终于开始了肉搏战。

　　重新组成阵型的美杜莎们没能成功的用自己的弓箭阻挡敌人的脚步，之前帝国骑兵和马群给她们带来的混乱实在是太严重了，当她们从这场混乱中恢复过来的时候，哈蒙代尔士兵们已经迈着整齐的脚步逼近了她们。

　　由于距离的关系，此时美杜莎们只能是用弓箭直射来阻挡对手接近的脚步，这种攻击的效果并不明显，哈蒙代尔士兵们人手一面铁盾牌，前方的士兵更是被此时已经快要耗尽魔力的僧侣和魔法学徒们给加持了魔法护罩，在付出了一些还算可以接受的伤亡后，三个长矛方阵终于成功突进到了对手面前。

　　在士气高涨的哈蒙代尔士兵们整齐的攒刺之下，卫护在美杜莎前方的尼根人类士兵当即损失惨重。

　　而不受对方牵制的女魔法师此时更是在领主大人的示意下在敌人的阵势中燃起了一片地狱烈焰。

　　数十个美杜莎在瞬间就被凭空出现的魔法火焰给吞没了，她们半人半蛇的身体在烈火中扭曲烧焦，位于魔法攻击边缘的美杜莎拼命的从火海中冲了出来，混身烧伤的倒在地上痛嘶打滚，一头蛇发更是因为痛苦而不停的蠕动。

　　不过这些训练有素的尼根士兵并没有就此崩溃，她们谨记着莎克特大人的话，四散开来，企图从对手薄弱的侧面进行反攻，一些美杜莎还在近距离上用手中的弓箭不停还击，有些美杜莎更是使用了自己的种族异能——石化术来攻击对手，一些哈蒙代尔士兵因此而变成了一动不动的石像，但是他们随即就被埃尔文给解救了。

　　早就防到对方会有这一手的领主大人早早的让埃尔文准备了土系魔法“解除石化”。

　　而对手从侧翼发起的进攻也被哈蒙代尔士兵们给化解了，左右两侧的两个方阵在陈剑的指挥下干脆利落的转身，从正面突进转为了防守两侧，而中间的方阵也是配合着同时放慢了前进的速度，三个方阵守的滴水不漏，女魔法师也在陈剑的指挥下东放一个烈火魔墙，西丢一个连珠火球，将敌人的攻势破坏的一塌糊涂，更是瓦解了敌人从后方发起的几次进攻。

　　僧侣和魔法学徒们此时也是拿出了最后的魔力，在三个方阵的保护下用各种魔法拼命的攻击着敌人。

　　女魔法师这边大发神威，尼根人一方的科波菲尔大师却是已经到了油尽灯枯的地步。

　　没有节魔装备和回魔装备的水系魔法大师在之前的魔法牵制中就已经消耗了太多的魔力，在企图驱散迟缓大法失败之后，他不得不在莎克特的命令下重新把精力放到了女魔法师这个强悍的对手身上，因为她肆无忌惮的魔法攻击对战局所造成的影响实在是太大了。

　　让他吃惊的是，对手的魔力似乎还有相当的富余，一连施展了数个高级魔法，而他此时却只能是用驱魔大法这样的专家级魔法来尽力的消除对方给己方军队所带来的严重伤害，如果使用高级魔法和对手硬拼，只怕不用几次他就得彻底歇菜。

　　莎克特脸色阴沉的感应着战场上所发生的一切，敌人的强悍已经远远超出他的想像之外，虽然美杜莎们一时未败，但却是战的艰苦异常。

　　幸运的是，邪眼们在自己亲卫队的帮助之下终于成功的击溃了那些残余的帝国骑兵。

　　一直在战场后方养精蓄锐的牛头人亲卫队个个都是武技出众的勇士，而帝国骑兵们此时却已是战到精疲力尽、伤痕累累，他们的马群也已经在和邪眼们的战斗中土崩瓦解不复存在。

　　因此双方甫一接战，莎克特的牛头人亲卫队就在邪眼们的魔法射线掩护下轻松的将一个个帝国骑兵用手中的双刃斧劈落马下。

　　正在莎克特犹豫是要将这支机动力量投入到围歼敌人主力的战斗中还是要让他们去抵挡背后越来越近的索尔巨魔时，水系魔法师科波菲尔突然停下了动作。

　　“大人，我想到了一个办法可以让您的一部份牛头人部队从敌人的魔法中脱身，但是这个办法将会让我耗尽剩余的魔力，再也无法在之后的战斗中帮助到您！”

　　“什么办法？”

　　“我可以用水系魔法‘瞬间移动’把一些牛头人部队移到您指定的位置，但是这个位置必须是在我的视线之内，而且没有障碍物！不过这个魔法并不能一次性传送太多的人，以我目前的实力，最多也就是一次传送五十个人左右！而且传送他人远比传送自己要困难得多，需要一段准备时间！”

　　“真的吗？”意外的好消息让莎克特大喜过望，“能不能赶在那些索尔巨魔杀到之前完成？”

　　科波菲尔略一犹豫，回答道：“应该可以！”

　　“太好了！大师，您开始准备魔法吧！”

　　科波菲尔点了点头，开始凝神准备。

　　莎克特此时也是心情大好，虽然科波菲尔只能传送五十个左右的牛头人士兵出来，但是加上自己的亲卫队和一部份邪眼，应该也能抵挡索尔巨魔们一段时间了，而自己则可以借着这段时间让邪眼们增援美杜莎，消灭敌人的主力。

　　美杜莎和敌人主力的战斗还在激烈的进行着，双方杀的难分难解，就目前来看，美杜莎们略占下风，但是数百个邪眼的加入无疑会让这个局面得到改变。

　　只要敌人的主力一败，自己再回师消灭这些胆敢来捣乱的索尔巨魔也不迟。

　　而天空之上的战斗此时也是接近了尾声，狮鹫们虽然死战不退，但最终还是吃了兵力不如对手的亏，此时已经显露出了败像。

　　胜利的天秤开始慢慢的向着尼根人一方倾斜。

　　忙着让传令兵给邪眼们下达最新命令的洞穴人将军完全没有想到，索尔巨魔们并不是对手的真正王牌。

　　一个瘦小的身影此时正在夜色的掩护之下暗中观察着他的一举一动。


第一百四十九章 斩首行动

　　波利已经好久没有这样潜行了，自从加入到领主大人手下后，整天不是忙着这个就是忙着那个，少有机会能一展他盗贼本职的身手。

　　不过自从领主大人说了以波利的技能完全可以在战场之上大显身手的话后，波利就从来没有放弃过磨练自己的各种技能。

　　他抓住一切能够利用的时间来训练自己，平时在军营中和士兵们一起进行各种训练的时候更是刻苦。

　　因此波利虽然已经不干盗贼这一行有大半年了，但是各种技能不但没有生疏，反而有所提高，身体素质更是突飞猛进。

　　按照领主大人的安排，波利早在莎克特的军队到来之前就已经悄悄的潜行到野外藏了起来，出色的伪装让他顺利的逃过了鹰身女妖们的监视。

　　当莎克特带着军队开始发动进攻的时候，已经成功把自己隐藏在敌人侧后方的波利更是借着夜色的掩护，缓慢却坚定的向着这个敌人指挥官所在的方位迂回前进着。

　　此时此刻，没有理会混乱的战场，一心一意潜行接近目标的他距离莎克特已经不过数十米之遥而已。

　　屏声静气，波利趴在地上，一动不动，小心翼翼的观察着目标周围的环境。

　　目标人物，也就是那个尼根人的洞穴人指挥官，此时正被十来个美杜莎士兵护卫着，这些个半人半蛇的美杜莎手持火把在骑着高头大马的洞穴人四周散布着围成了一个小圈，她们不时警觉的四处观察，相当的尽心尽责，可见洞穴人在她们的心目中是何等的重要。

　　这伙人的头顶之上还有数个鹰身女妖在盘旋，如果周围有什么异动，她们也能及时发现。

　　洞穴人此刻正在和一个美杜莎说着什么，似乎是在下命令，而在洞穴人的身边，一个同样骑着马的人类魔法师正在吟唱着咒语准备一个魔法。

　　波利所在的位置是这一小群人的左侧，从他的方位看去，正好可以看见洞穴人骑在马背上的侧面。

　　这是一个绝好的狙击机会。

　　因此波利毫不犹豫的掏出了领主大人交给他的那把一直被领主大人称为“激光枪”的神奇武器。

　　其实以这把武器的超远射程，波利是完全可以离的远远的就开始偷袭敌人，但是波利害怕自己失手，害怕自己让领主大人失望，加上对自己使用这种武器的技术没什么信心，因此他选择了在近距离狙杀目标。

　　“三点一线，三点一线！”波利在心中默念着领主大人教自己的方法，用手中的武器瞄准了马背上的洞穴人。

　　他的手很稳，这是要成为一个出色盗贼的基本条件，手不稳，就无法从别人的身上顺利的摸出各种不属于自己的东西。

　　他对手上的武器并不陌生，出于某种目的，领主大人早早的教会了波利和半精灵以及女魔法师使用这种武器的方法，并对他们进行了一段时间的射击训练。

　　波利瞄准的，是洞穴人的头部。

　　哧的一声轻响，一道红色的光束准确的击中了洞穴人，突如其来的致命攻击让洞穴人哼也没哼一声就从马背上倒栽了下来。

　　这个异变让护卫在洞穴人身边的一众美杜莎全部愣住了，完全搞不清楚发生了什么事的她们只觉的眼前红光一闪，莎克特大人就已经掉在了地面上。

　　正愣神间，又是一道红光闪过，然后同样一脸惊愕的科波菲尔大师惨叫一声也跟着摔下了马背。

　　“有人用魔法偷袭！”美杜莎护卫们终于明白过来发生了什么事。

　　而天空上鹰身女妖尖叫着扑击下来和不远处一个从地上跳起来的身影更是证实了她们的判断。

　　“抓住他！”

　　“杀了他！”

　　“莎克特大人！”

　　“科波菲尔大师！”

　　十几个美杜莎乱成了一团，有人在追赶刺客，有人赶去救助倒在地上的莎克特和科波菲尔。

　　将敌人指挥官一抢摞倒之后，乘着敌人还没反应过来，波利很是大胆的把对方的魔法师也给顺手干掉了。

　　随后已经被鹰身女妖给发现的波利立即跳起身开始往后发足狂奔，早已想好如何逃跑的盗贼一边往斜刺里冲去，一边抬手向着敌人的方向又连开了几枪，以求扩大战果，一个美杜莎被他这通乱射给击中了，当即萎顿在地上。

　　然后波利开始了头也不回的亡命逃窜，同时他抬手向天上又连续开了数枪。

　　这是当初他与陈剑约定好的得手信号。

　　红色的光束在拜尔德斯的夜空中划出了一道道夺目的轨迹。

　　“领主大人！斩首行动成功了！波利大人已经发出了信号！”一个负责观测的哈蒙代尔士兵恭敬的向着陈剑报告道。

　　正全神贯注指挥战斗的陈剑闻言不由的大笑出声：“波利这家伙！真是好样的！传令下去，现在可以开始喊口号了！”

　　随着陈剑的命令，一声声响亮的口号开始在战场上响起。

　　“莎克特已经死了！”

　　“尼根人败了！”

　　“莎克特已经死了！”

　　“尼根人败了！”

　　正在与对手苦战的美杜莎们被哈蒙代尔士兵整齐划一的喊叫声给激怒了。

　　“别理他们！他们是想搅乱我们的军心！”

　　一个美杜莎首领尖声大叫着，揭穿了对手的阴谋：“邪眼们马上就要来支援我们了！大家坚持住！”

　　但是话虽如此，许多美杜莎仍然是忍不住要回头向着自己指挥官所在的位置上瞧上那么一眼。

　　然后美杜莎们就开始骚动了起来。

　　因为距离和光线的原因，大家原本都看不清楚自己的指挥官现在究竟是什么状况，但是唯恐天下不乱的陈剑大领主很是体贴的让女魔法师将一个光明之火移了过去。

　　在光明之火的照耀下，美杜莎们可以依稀的看见，自己的洞穴人指挥官好像是真的出事了，因为他没有像以往一样骑在那匹高头大马之上观战。

　　光明之火的移动也吸引了在击溃帝国骑兵之后正在往美杜莎方向急急前进的邪眼部队和按照之前的约定正要返回到自己指挥官身边准备抗击索尔巨魔的牛头人亲卫队的目光。

　　很快整支尼根军队都发生了骚动，对莎克特忠心耿耿的亲卫队更是拼命加快了回程的速度。

　　发现了敌人的异常之后，哈蒙代尔士兵在领主大人的指挥下叫的越发的卖力了。

　　而这个时候，已经赶到了敌人后方的半精灵和索尔巨魔们也开始了攻击行动。

　　还不知道激光枪此时在波利手上的半精灵因为刚刚冲天而起的几道红色光束而吓了一大跳，他还以为领主大人发生了什么事，不由的心头大骇。

　　“快快快！领主大人正在召唤你们！”并不知道自己指挥的行动已经被敌人斥候给发现了的半精灵强自镇定的催促着索尔巨魔们，“不需要偷偷摸摸的了，跟着我！全速前进！”

　　说着，心急如焚的他当先冲了出去。

　　在他的身后，早就已经跃跃欲试的索尔巨魔们欢呼着甩开大步，一个个吼叫着发起了冲锋。

　　当他们出现在战场上的时候，尼根人终于开始了崩溃。

　　发现迎接自己的是莎克特指挥官和科波菲尔大师那已经开始变冷的尸体后，对莎克特忠心耿耿的牛头人亲卫队长当即就发狂了，他怒吼着指挥手下的牛头人将还呆在现场的几个失职美杜莎护卫斩杀一空，然后开始四处搜寻凶手的下落，企图为自己的指挥官报仇血恨。

　　这种冲动和不理智的行为让尼根军队终于确定了莎克特的死讯，失去了指挥官的尼根士兵们当即就群龙无首的乱成了一团，而从后方传来的阵阵喊杀声更是让他们惊慌失措。

　　莎克特将军已经死了！敌人的援军已经到了！恐慌的情绪开始在尼根军队中漫延。

　　当敌人的援军终于从黑暗中杀出的时候，不论是美杜莎、邪眼还是尼根的人类士兵，都是马上失去了斗志。

　　敌人的援军竟然是可怕的索尔巨魔！

　　在半精灵皮特的带领下，索尔巨魔甫一出现就把邪眼们给杀的落花流水，他们一边对敌人发起冲锋，一边将手上的石块用力的掷了出去，被攻击的邪眼们那脆弱的身体根本就禁受不住这种可怕的打击，一旦被这些势若流星般的石块给击中，他们那像是巨大眼球一样的身体就会在瞬间被轰的四分五裂。

　　而邪眼们向来无往不利的魔法射线此时在慌乱的自由射击之中却只能是在索尔巨魔们巨大的身体上留下一个个飞快愈合的小伤口，根本就阻止不住敌人的攻势。

　　随后索尔巨魔们像是一股绿色的旋风一般席卷了邪眼集群，在他们狂野的嚎叫声中，一个个邪眼被绿色巨人们挥舞着手中的巨大木棒像是敲气球一般的轻松敲碎，战场之上邪眼们巨大眼球破裂的声音此起彼伏，与索尔巨魔们的叫声一起交织成一曲血腥的战场之乐。

　　“领主大人！响应您的召唤！我们来了！”布鲁斯哈哈大笑着，和半精灵一起带领着索尔巨魔们飞快的击溃了尼根人的邪眼集群，然后气势汹汹的从后方扑向了美杜莎们。


第一百五十章 战胜

　　索尔巨魔还没有杀到跟前，美杜莎们就已经开始了全面的溃逃。

　　失去了指挥官，被强悍的对手两面夹击，军心大乱的美杜莎们在这一刻已经完全的失去了斗志。

　　这些依靠蛇身在地面上爬行的生物不但前进时速度飞快，逃起命来也是一点不慢。

　　这种痛打落水狗的机会陈剑当然不会放过，可惜由于长时间的战斗，此时不论是女魔法师还是埃尔文都已经用完了魔力，没办法用魔法阻止敌人逃跑，但即便如此，哈蒙代尔士兵们仍然是取得了相当的战果，在陈剑的指挥下，士兵们纷纷放下长矛，取出重型弩四处射杀逃窜的敌人。

　　随着此时担当主力部队的邪眼和美杜莎两大集群的崩溃，尼根军队在这场战斗中彻底的失败了。

　　天空之上原本已经快要将狮鹫给完全消灭的鹰身女妖们眼见己方大势已去，也只能是无奈的选择了脱离战斗，开始在卓娅的指挥之下撤退。

　　最倒霉的当属从头到尾都没能在战场上一展身手的尼根牛头人部队，埃尔文很是机灵的将自己的最后一个迟缓大法留给了这些怨气冲天的牛头人，导致他们根本无法顺利的从战场上快速的逃离或是与对手决一死战，最终这些胆敢拒绝了陈剑招降的家伙被哈蒙代尔士兵们用重型弩给全部射杀，死的无比憋屈。

　　对于溃逃的敌人，陈剑并没有大肆追赶，反正敌人的指挥官已经死了，就算是他们能够重新集结起来也已经没有了多大的威胁，而且在黑夜之中追击敌人也很困难，因此在敌人完全逃散之后，陈剑就命令索尔巨魔们负责警戒，其他的士兵则是开始打扫战场。

　　结果战后一清点，陈剑就气歪了鼻子。

　　近百人的帝国骑兵部队在与邪眼和牛头人亲卫队的战斗中足足损失了七成，战斗结束后重新集结起来的残余帝国骑兵人数还不到三十人。

　　狮鹫们更是损失惨重，此时天空之上零零散散的只有十几头狮鹫，狮鹫骑士更是只剩下了一个。

　　这两支部队虽然都在战斗之中给敌人造成了超过自身损失的伤害，但是如此巨大的阵损率还是让陈剑头痛不已，他实在是不知道回去后要如何向女皇和姆拉克交待。

　　僧侣们由于受到了哈蒙代尔士兵的保护，倒是还保有四十几人，魔法学徒们是最幸运的，一个没少。

　　让陈剑心痛的是，三百人的哈蒙代尔防卫队在这一战之中也阵亡了六十多人，这些他花了众多心血训练出来的士兵每损失一个都让他感到无比惋惜。

　　阵亡士兵的遗体在火化之后被小心的收好，他们将被生前的同伴带回故乡妥善安葬。

　　波利在战斗结束之后自己跑了回来，他成功的利用自己的技能和夜色的掩护躲过了敌人的追踪，不过右肩上插着的一支羽箭说明了他逃生的过程是如何的惊险。

　　除了人员上损失，物资上的损失也是让陈剑纠结万分。

　　在敌人的火攻中，差不多四分之一的马车和货物灰飞烟灭，只留下了一地的狼籍。

　　还好那辆装载着珠宝金币的马车安然无恙，才让陈剑的心理稍微平衡了一点。

　　马匹的损失也是让陈剑对尼根人咬牙切齿不已，战后从战场各处收拢的马匹中，战马只剩下了三十多匹，普通马匹也损失了一半以上。

　　领主大人原本计划中回到哈蒙代尔后就要立即组建的骑兵部队因此而从一百多人大幅缩水至三十多人。

　　不过损失虽然大，取得的战果也是惊人的。

　　狮鹫们的拼死战斗让鹰身女妖们也几乎被打残了，原本五百人的尼根人飞行部队在经过两场战斗之后此时能顺利从战场上撤离的只有寥寥数十人而已，卓娅自己也是受了不轻的伤。

　　而在帝国骑兵与索尔巨魔的连续冲锋下，四百人的邪眼损失也是相当惨重，战损率达到了八成以上，他们残破的尸体遍步在战场上。

　　莎克特依为重要战力的牛头人和骑兵部队在战斗中完全没有发挥出应有的作用，他们被对手用魔法死死的牵制住了，并最终全军覆没。

　　和美杜莎一起对抗哈蒙代尔士兵的尼根人类士兵也是全部阵亡，挡在第一线的他们在长矛方阵的攻击下不堪一击，美杜莎自己也是损失惨重，帝国骑兵的马群冲击就已经让她们死伤了数十人，后面在哈蒙代尔士兵和女魔法师的双重打击下更是伤亡不断，最终能从战场上逃走的也不过不到两百人。

　　尼根人的惨状让帮助打扫战场的异族战俘们再次被震憾了。

　　两次战斗，两次以少胜多，明明都是处于绝对的劣势，但是这个神奇的领主却总是有办法找到克敌制胜的办法。

　　虽说之前与强盗们的战斗陈剑能够取胜有运气的成份在，可是这场与尼根人的战斗却是实打实的一点水份也没有。

　　不论是对于索尔巨魔的预先布置，还是事先安排波利进行斩首行动，又或是用马车和缴获的武器做成简易堡垒，以及利用己方大量的马匹对敌人发起冲锋，都显示出了领主大人的战术风格是如何的天马行空和不拘一格。

　　刚刚投诚的强盗魔法师和索尔巨魔也是对领主大人佩服的五体投体，曾经的强盗头子菲利浦更是马屁如潮的拍向了领主大人，布鲁斯也对自己能够找到这样一个厉害的领主投靠而感到惊喜万分。

　　看到领主大人并没有如同自己想像的一般出了什么意外，半精灵皮特总算是松了一口气，在了解了事情的原委之后，更是再次坚定了他继续向领主大人学习兵法的念头。

　　待众人打扫完战场，稍做休整之后，天色已经微微放亮，最后一批老老小小的索尔巨魔也在这时候赶到了，早已归心似箭的领主大人当即下令启程返回哈蒙代尔，他在拜尔德斯这个鬼地方实在是已经呆不下去了。

　　半天之后，这支队伍终于进入了哈蒙代尔境内，虽然离哈蒙代尔镇还有数天的路程，但是久违了的青山绿水却是让士兵们欢呼连连。

　　“我们终于回来了！”陈剑很是感慨，虽然离开的时间并不长，但是在发生了这么多的事情之后，他觉的自己实在是在外面呆的太久了。

　　对于领主大人的感慨，女魔法师、半精灵和波利都是感同身受，比较恋家的波利更是喃喃的说了一句：“差不多到家了！”

　　“想回家抱老婆了？”陈剑哈哈一笑，也不顾自己的话将波利给闹了个大红脸，边上的众人也是暗笑不已。

　　波利正想开口辩解，陈剑突然又道：“别说我不给你机会！要不你骑皮特的飞马先回去吧，顺便帮我带个口信给罗伯特，怎么样？”

　　波利闻言又惊又喜：“领主大人，您不会是在骗我吧？”

　　半精灵和女魔法师也是疑惑的看住了陈剑，陈剑微微一笑道：“骗你干什么，不过你的伤怎么样了？”

　　“伤？没事没事！”波利见领主大人的模样不似作伪，不由大喜过望，“刚刚那个菲利浦恢复了魔力之后就已经主动帮我做过治疗了，那家伙的肢体魔法还不赖！您看我现在哪有一点受伤的样子？”

　　陈剑道：“这家伙是在拍你马屁呢，即然这样，那你就先回去吧，不过路上小心点！”

　　随后陈剑将波利叫到自己身边轻轻耳语了一番：“怎么样，记住了吗？这事很重要，你回去后让罗伯特马上去办！”

　　被领主大人的一番安排弄到有点目瞪口呆的波利拍了拍自己的胸口，信誓旦旦道：“领主大人，我波利办事，您就放心吧！绝对不会出错的！”

　　陈剑又想了想，还是有点担心路上不安全，索性将那个狮鹫骑士和残余的十几头狮鹫也一起派给了波利，以便路上有个照应，反正自己这边有女魔法师这个能使用魔力神眼的人形雷达在，也不用担心没有狮鹫们做斥候而发生什么意外。

　　送走波利一行之后，队伍又继续前进了一段时间，由于是回程，因此士兵们的士气相当的高昂，虽然经过了一场战斗，也没怎么好好休息，但是大家的速度却是相当的快。

　　不过身体上的疲累却不是士气高昂就能抵消的，发现了士兵们的前进速度开始有点变慢之后，陈剑干脆下令就地扎营，埋锅造饭，准备让士兵们好好休息一晚后再继续前进。

　　陈剑自己此时也已经是累的够呛，不过身为大家的领主大人，他当然拥有一定的特权，所以他在忙完一些应该他亲自关心的问题之后，就坐在了一块大石头上悠闲地看着几个士兵帮自己搭帐篷。

　　半精灵身为卫队长去巡视士兵们的扎营工作了，女魔法师也不知去了哪里，布鲁斯在安顿自己的族人，因此陈剑身边现在倒是没有人陪伴。

　　正无聊间，陈剑忽然看到因为身着皇室皮甲而身材尽显的美丽女魔法师正捧着一个陶罐向着自己这边走来。

　　“领主大人，这是我刚刚做的炖肉，您试一下吧？”女魔法师满脸期待的看住了陈剑。

　　她的眼神温柔的让陈剑以为自己看错了人。


第一百五十一章 花开堪折直须折

　　陈剑发现，这一段时间以来，长相酷似凯特·贝金塞尔的美丽女魔法师对自己的态度愈发的大胆和明确了，之前两人之前那种有点躲躲藏藏的暧昧气氛在女魔法师或明或暗的示意下开始渐渐的消失。

　　她最近的所作所为和言行举止无一不向陈剑明确的表达了一个意思：

　　我很喜欢你！

　　对于这件事情，陈剑的反应是有点措手不及。

　　他实在是还没有做好心理准备。

　　其实陈剑心中对于这个冷艳美丽极具个性的美女还是相当有好感的，但是这种好感更多的来源于对方美丽的外表，而不是对方本身。

　　相比像女魔法师这种表现的相当强势且性格有点古怪的美女，陈剑更喜欢的是那种小鸟依人，温婉贤淑的女人，这种女人不但可爱，而且听话，上得厅堂，下得厨房，温柔体贴还善解人意。

　　这样的女人才是陈剑心目理想的结婚对像，而对于像女魔法师这类相当具有野蛮女友潜质的美女，陈剑一向都是敬而远之的，虽然在地球上这种野蛮女友貌似相当吃香。

　　但是女魔法师的情况不同，一开始，陈剑不过是想给自己招揽一个强悍又养眼的贴身保镖罢了，当时他对女魔法师还真是没什么特别的感觉，之后有意无意的向对方示好，也不过是想借此将这个强大的魔法师留在自己身边的做法罢了。

　　不过渐渐的，陈剑发现，事情好像有点失去了控制，这暧昧实在是不能乱玩，玩来玩去，他发现自己对女魔法师竟然慢慢的有点感觉了，特别是每次他的猥琐眼神被对方给发现时对方那看似恼怒却暗含妩媚的眼神，更是让陈剑心动不已。

　　两人都在这种危险的游戏中越陷越深，平日里更是经常形影不离。

　　不过出于一种所谓的大男人主义思想，陈剑一直都不能接受对方的个人实力要比自己强悍的事实，加上他那有色心却没什么色胆的本质，所以陈剑在发现了事情有点不对头之后，一直都是小心翼翼的和女魔法师保持着一定的距离。

　　对此，已经完全将自己的一颗心系在领主大人身上的女魔法师当然是敏感的发现了。

　　恋爱中的女人总是在不停的患得患失，发现领主大人对自己的热情似乎有所减弱之后，女魔法师在奇怪之余，也开始按自己一贯的行事作风发起了主动进攻。

　　在陈剑的注视下，女魔法师不知从什么地方变出了一个木碗和一支木勺，然后很勤快的打了一碗有着浓浓汤汁的炖肉递给了陈剑。

　　陈剑被对方的举动弄的愣住了，随即又有点感动。

　　在他原先所呆的那个世界里，肯为男人下厨的女人，不要说是美女，就算是恐龙，也是变得相当少见了。

　　十指不沾阳春水在现代女人当中正在慢慢成为一种趋势，今来为君做羹汤的事不是没有，只是已经变得相当稀罕。

　　要抓住一个男人，就要先抓住他的胃这句话，更是被众多的美女和非美女们嗤之以鼻。

　　这个女人其实还是很不错的嘛！

　　陈剑在心中感叹了一下，然后笑着抬起头问道：“怎么会想到自己动手弄这个，特地为我做的？”

　　这句话在陈剑看来也不过是句善意的玩笑话而已，但出乎他意料之外的是，女魔法师竟然点了点头，大方的承认了：“不错，是特地为你做的，这一段时间你烦心的事情太多，吃的东西也少，人都瘦了一圈！所以我想应该给你弄点比较好吃的东西，看能不能让你有点胃口，你不总是在我面前念叨什么身体是革命的本钱吗？”

　　这番直白且充满了关心的话让陈剑飞快的低下了头，准备借着进食来掩饰自己的尴尬。

　　但是女魔法师的下一句话让他停止了将木勺送进嘴里的动作。

　　“这是我第一次自己动手弄吃的，也是第一次做东西给别人吃，不知道味道怎么样？”

　　因为女魔法师的这句话，陈剑心中产生了一种不详的预感，他突然想起来，貌似在所有的影视剧当中，但凡是美女第一次弄出来的食物绝对都是毒药级别的恐怖存在。

　　下意识的，陈剑把手中这碗貌似卖像还不错的炖肉也划入到了毒药的行列之中。

　　“小时候，我就对火元素有着异常的敏感，那时候我还不会魔法，胡乱召唤出来的火元素总是会不小心烧掉周围一切能烧的东西，还经常把自己弄伤，家里的厨房更是我不能进入的禁地，因此我从来就没有自己弄过食物，也不懂任何厨艺，这个炖兔肉的做法，还是刚刚和那个埃尔文学来的。”

　　女魔法师还在继续的说着话，注意到陈剑此时还没开始吃炖肉后，她有点奇怪：“很难吃吗？我刚刚自己试过，好像味道还不错啊，我是严格按埃尔文说的调料份量操作的，当时他告诉我做法的时候我怕忘了还特别做了笔记，感觉操作起来比进行魔法实验简单多了，应该不会有问题才对啊？”

　　听到女魔法师说她自己已经吃过，陈剑松了一口气，飞快的一勺炖肉连汤带肉的送进了嘴里，然后边咀嚼边含糊的说道：“不难吃不难吃，我这不是在认真的听你说话吗？你从来就没和我说过你小时候的事，所以我有点听入神了！味道真的不错，很好吃！”

　　“真的吗？”女魔法师有点惊喜，眼中更是异彩连连，“我刚刚试的时候总觉的味道虽然不错，但是吃起来还是有点怪怪的感觉，原来没问题啊！”

　　这时候，陈剑也发现了嘴里的东西好像有点古怪，再用勺子将碗里的肉捞起来仔细一看，顿时有点哭笑不得。

　　肉是好肉，汤是好汤，火候也够，唯一美中不足的是，原材料是半成品。

　　这些肉也不知道女魔法师是从什么地方弄来的，虽然新鲜，但只是简单的加工了一下，不但没有把皮剥掉，皮上更是还没有完全褪毛，也没有用刀切成块，完全就是一整块生生给炖烂的，女魔法师照本宣科的做法明显是没有注意到这些细节上的问题。

　　而女魔法师虽然见多识广，但是由于长期埋头研究魔法，又少与他人接触，对这种生活常识一窍不通的可能性也不是没有。

　　陈剑脑海中浮现了女魔法师如同做魔法实验一般的念叨着“先放兔肉”然后将这块还没处理好的兔肉连皮带毛整块丢进了瓦罐中的画面。

　　再想想这块肉甚至可能还没有清洗，陈剑的脸开始有点发青。

　　“领主大人，好吃的话您就多吃一些吧？”因为被心上人称赞而兴高采烈的女魔法师显然没有注意到陈剑此时的反应。

　　将口中有点恶心的肉硬着头皮吞进了肚里，陈剑抬起头勉强笑道：“我会吃的，不过可以麻烦你帮我拿一些其他的食物吗？毕竟只有炖肉也是不行的！”

　　“好的，请您稍等一会，我这就去！”

　　说着，女魔法师把手上的陶罐往陈剑身边一放，然后很是高兴的转身离开了。

　　陈剑看着女魔法师的背影消失在人群中之后，先是低头看看自己手上的木碗，又看看边上的陶罐，脸色开始由青转白，赶紧跑到石头后面把手上的木碗倒了个干净。

　　然后乘着周围没人注意到自己，他又飞快的把那罐完全失败的炖肉也全部倒在了石头后面。

　　最后他把空碗丢进了罐子里，提着回到了自己的帐篷之中，他是不敢在这边再继续呆下去了，免得等下女魔法师回来发现自己的罪证。

　　对方的手艺虽然不怎么样，但是一番心意却着实是让陈剑感动，来到这个异世界那么久，这还是第一次有人如此发自内心的关心他。

　　这份关心让陈剑忽然之间也是想通了。

　　何必要逃避这份已经产生的感情呢？对方就算是有这样那样的缺点，但是她对自己却是真心实意。

　　更何况，爱情本来就是需要相互包容的，人无完人，她有她的缺点，自己又何尝不是如此？

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　以其将来后悔，不如正视自己的内心，好好的把握现在。

　　当女魔法师提着另一些食物在帐篷中找到陈剑的时候，意外的发现，领主大人的心情相当的好。

　　“你忙了这么久，肯定也还没吃吧？坐下来一去吃，我们边吃边聊聊天！”

　　领主大人的提议让女魔法师又惊又喜。

　　虽然有点手足无措，但她还是坐了下来，用一双明亮的眼睛闪闪发光的看住了陈剑。

　　这种注视让陈剑有点不太自然：“怎么了？”

　　女魔法师正想开口说些什么，却听见外面传来了脚步声。

　　随后半精灵皮特大踏步的走进了帐篷之中，看见领主大人和女魔法师正面对面的坐着，桌上还有一些食物，他不由的一愣。

　　“发生什么事了？”陈剑发现对方的脸色有点凝重，当即开口问道。

　　发现自己似乎打扰了两人，半精灵有些尴尬，连忙应道：“领主大人，营地中突然出现了一个人类魔法师，他说想要见您，而且他自称是……自称是阿基巴德·艾恩法斯特！”

　　“阿基巴德？这个名字怎么这么耳熟啊？”陈剑有点疑惑的摸了摸自己的鼻子，却一时之间又想不起曾在什么地方听过这个名字。

　　这时，女魔法师尖叫一声猛的站起身来。

　　“你说阿基巴德·艾恩法斯特？我没听错吧？”


第一百五十二章 阿基巴德来访

　　阿基巴德·艾恩法斯特，举世闻名的黑暗魔法宗师，目前埃拉西亚帝国女皇凯瑟琳陛下丈夫罗兰德·艾恩法斯特的亲生兄弟。

　　他曾在恩洛斯大陆上掀起过有名的继承权战争，与自己的兄弟罗兰德争夺铁拳皇朝的皇位，失败后他被罗兰德手下的宫廷魔法师用魔法给变成了石像，幸运的脱困后他来到埃拉西亚大陆，加入了迪雅的亡灵法师阵营之中，据说他在迪雅的地位颇高，拥有一大帮忠心的部下。

　　在女魔法师的提醒下，陈剑终于想起了这个大名鼎鼎的枭雄级人物。

　　可是这样的一个大人物，怎么会来找自己呢？陈剑百思不得其解。

　　女魔法师更是紧张万分，她生怕这个传说中相当邪恶的魔法师是来找陈剑麻烦的。

　　不过陈剑却是不这么想。

　　“不至于吧，我又没得罪过他，现在埃拉西亚帝国和迪雅也没有开战，再说他堂堂一个魔法宗师，又是迪雅的大人物，如果真要找我麻烦，只怕我也是躲不过的！”

　　因此陈剑大大方方的将这个魔法师迎进了自己的帐篷之中。

　　身为黑暗系魔法的宗师，阿基巴德身上有着一股浓郁的阴鸷味道，但是和某些传闻中不一样的是，他并不是一个不死巫妖，相反，他的身体看起来相当的健康，是一个不折不扣的有血有肉的人类，最让陈剑映像深刻的，是他脸上那个非常奇特的鹰勾鼻，这绝对是陈剑这辈子见过的最有弧度的鼻子。

　　阿基巴德穿着一身剪裁合体样式普通的黑色魔法袍，头上戴着袍子上的兜帽，手里很随意的握着一支看起来平淡无奇的木制法杖，一眼看去，这个魔法宗师的卖相还不如菲利浦那个喜欢讲究派头的专家级魔法师。

　　不过他锐利的眼神和他举手投足之间展现出来的自信与从容已经彰显出了他的不凡，常年身居上位所形成的威严感觉更是让他看起来是那么的与众不同。

　　“我就是阿基巴德·艾恩法斯特，你可以称呼我为阿基巴德！”

　　一见面，阿基巴德就这样淡淡的为自己做了自我介绍，他没有提自己的任何名头，但是仅凭这个名字，他就足已威震大陆。

　　“久仰您的大名，阿基巴德阁下，听说您要见我，我实在是深感荣幸，不过我很好奇，您一个迪雅王国的魔法师，找我这个埃拉西亚帝国的领主有什么事？”

　　陈剑的回答不卑不亢，这种态度让阿基巴德有些意外，一丝讶色在他眼中一闪而过。

　　曾经多少次，他在别人面前报出自己名字的时候，那些家伙都会马上流露出或是敬仰或是惊恐的表情，少有人能像眼前这个人类一般如此的从容镇定和无动于衷。

　　“我想你误会了，年轻人，我并不是想见你，我也不认识你，我想见的，是这支帝国军队的指挥官，如果你是指挥官，那么你才会是我想见的人！”

　　陈剑微微一笑道：“如您现在所见到的，我就是这支军队的指挥官，我是陈剑，埃拉西亚帝国的伯爵，哈蒙代尔的领主！”

　　阿基巴德再次有点惊讶：“你就是陈剑？”

　　对方的反应让陈剑有点沾沾自喜，这样有名的人物也知道自己，可见自己最近的名头是多么的响亮，不过他在表面上仍然是不动声色。

　　而阿基巴德此时却突然表现的很是高兴：“你应该能和凯瑟琳联系得上吧？我是指魔法传送信件！”

　　陈剑犹豫了一下，还是点了点头。

　　见对方确定，阿基巴德不由的大笑道：“很好很好，原本我还以为要费一番手脚，没想到竟然这么好运气，遇上了你！”

　　说着，他从袍子里掏出了一份卷轴：“年轻人，想必你也知道我和你们女皇的关系，我这里有一封很重要的信，需要马上发到你们女皇的手上，希望你可以帮我这个忙！”

　　陈剑和半精灵、女魔法师对视了一眼，不约而同的都起了疑心。

　　虽然阿基巴德和女皇的确算得上是亲戚，但是他们之间的关系却因为继承权战争而一直处于是敌非友的状态中，说是生死大敌也不为过，可是阿基巴德现在却要自己帮忙发一封信给女皇，这是怎么一回事？

　　莫非这封信里有什么阴谋不成？陈剑疑惑的眼神停在了对方手上那份外表相当华丽的卷轴上。

　　发现陈剑起了疑心，阿基巴德也不以为意，他将卷轴在陈剑的桌上轻轻放下，淡淡道：“你要是怀疑，可以亲自检查检查我有没有在上面做手脚，不过我要事先警告你，在信上所说的事情结束之前，信上的内容你绝对不能告诉别人，否则的话，你就死定了！”

　　陈剑和半精灵、女魔法师再度面面相睽。

　　陈剑又想了想，觉的以阿基巴德的身份好像也没什么理由要用这种下三滥的手段去暗算凯瑟琳女皇，而从对方的话里话外所透露出来的意思，好像事情也的确相当的重要，当下便做了决定。

　　“阿基巴德阁下，不是我不相信您，不过事关重大，这件事，我想先向女皇请示一下，麻烦您先到其他地方稍等一会！皮特，带阿基巴德阁下去休息！”

　　“休息就不用了，我相信凯瑟琳一定会很希望能尽快的看到这封信，我建议你还是马上检查一下这封信是否有问题，然后立刻把它发送出去的好，事关重大，我不能冒险，所以我必须亲眼看着你把信发出去，并等候来自凯瑟琳的回音！”

　　说着，阿基巴德目光炯炯的看住了陈剑。

　　“虽然不愿意这么说，但是如果我发现有什么不对，或是我发现你胆敢欺骗我，我会立即杀了这里所有人！我一向说到做到！”

　　对方的警告让帐篷中的气氛一时之间变得相当危险，半精灵的手已经握住了腰间的精灵弯刀，女魔法师更是一个箭步挡在了陈剑的身前，空气中有火元素在集结的波动。

　　“住手，阿基巴德阁下没有恶意！”陈剑轻声喝止了两人的动作。

　　阿基巴德微微一笑，赞叹道：“你有两个勇敢而且忠心的好部下，年轻人，知道我的身份还敢对我发起挑战，勇气可嘉！”

　　陈剑没有回答，而是拿起了桌上阿基巴德留下的卷轴，慢慢的打开，就如同阿基巴德说的一样，这是一份普通的卷轴，并没有被人暗中做过什么手脚。

　　但是信上惊天动地的内容却是让陈剑在瞬间就陷入到了石化状态之中。

　　埃拉西亚帝国首都，斯坦德威克城，格芬哈特城堡。

　　凯瑟琳女皇刚刚结束了今天的政务，此时正在城堡的餐厅中用晚餐。

　　她一边心不在焉的进食，一边想着晚上该把哪些事情带到自己的书房中去处理。

　　当情报官将陈剑发来的两份卷轴交到她手上的时候，她不由的愣住了。

　　那份被标注为附件的卷轴，明显是恩洛斯铁拳皇朝传递紧急信息专用的御用卷轴，那上面的铁拳皇朝标志是如此的明显和一目了然。

　　而陈剑在另一份卷轴上加注的万分紧急标志更是让她心惊。

　　她前段时间派出前往拜尔德斯支援丘陵矮人的军队到现在都还没有和陈剑碰上，这家伙迟迟的没有回到哈蒙代尔，难道在路上又出什么事了？

　　想到这里，凯瑟琳急忙打开了陈剑发来的卷轴信件，一看之下不由的脸色大变，当即又手忙脚乱的打开了那份有着铁拳皇朝标志的华丽卷轴。

　　这份卷轴上所透露出来的信息让女皇彻底的呆住了。

　　她停止了用餐，在下人们惊讶的目光中魂不守舍又跌跌撞撞的回到了自己的书房，重重的坐倒在自己的椅子上，将那两份卷轴拿在手里看了又看，面色变幻不定。

　　最终，她像是下定了什么决心一般的坐直了身子，提笔写了一份信件。

　　“来人！把这份信件马上发出去！立刻准备我的皇家狮鹫！我要出去一趟！通知肯达尔将军来见我，我有些事情要和他商量！”

　　不久之后，在一队大天使卫队和一大群狮鹫的保护下，凯瑟琳女皇趁着夜色离开了帝国首都。

　　她骑在那头她专用的巨大狮鹫上，神色凝重。

　　那份有着恩洛斯皇家标志的卷轴竟然是阿基巴德这个无耻的家伙传来的！这个曾经意图谋夺自己丈夫皇位却失败了的小人，之前他甚至还在迪雅帮助那些亡灵法师与帝国与自己做对！

　　但是他现在竟然敢在自己面前摆出一幅知错就改，兄弟情深的模样！竟然在信中声称他找到并救出了自己失踪数年的丈夫罗兰德！

　　这简直让人难于置信！

　　可是在这份卷轴上不但有阿基巴德的签名和印章，更有自己丈夫罗兰德的亲笔签名！

　　那熟悉的笔迹让凯瑟琳当场就惊呆了。

　　罗兰德还没有死！自从他在那场和克里根人发生的战斗中失踪之后，许多人都认为他已经死了，不然的话不可能数年都毫无音讯，就连女皇自己，也早已在心里默认了这个事实，只不过不肯去面对罢了。

　　但是他竟然还没死！他竟然还活着！从阿基巴德在信上的描述来看，罗兰德被克里根人俘虏后就被这些恶魔从恩洛斯带到了埃拉西亚大陆，并在欧弗被囚禁了数年之久，受尽的折磨。

　　一想到自己心爱的丈夫还活着，一想到他曾经在敌人的老窝之中受尽了非人的待遇，女皇就忍不住在狮鹫背上泪如雨下。


第一百五十三章 领主回来了

　　在收到来自凯瑟琳女皇的回信之后，阿基巴德便告辞离开了陈剑的营地，他将按照女皇的指示赶到指定的地点，带着自己的兄弟、女皇的丈夫和女皇会面。

　　“这简直是太不可思议了，阿基巴德竟然会到欧弗的克里根人老巢去冒险营救罗兰德！他怎么会突然转性了？这里面不会有什么阴谋吧？”

　　阿基巴德走后，陈剑连连摇头，对自己所看到和听到的一切感到困惑不已。

　　当然，这些话他也只敢在心里想想，绝对是不敢说出来的，阿基巴德的严厉警告和当时对方眼神中所流露出的那种杀意让陈剑不敢冒险。

　　而且女皇也在信中一再交待陈剑这件事要暂时保密。

　　而信件中所说的另一件事也是让陈剑咂舌不已。

　　阿基巴德的确是太强悍了，他和他的几个手下在潜入欧弗营救自己兄弟的时候，竟然鬼使神差的把欧弗的国王，克里根魔鬼一族的最高统治者，曾经一手创立了臭名昭著的羊鸣教的克里根王赞诺菲克斯给干掉了。

　　这个壮举让此时的欧弗王国彻底的乱成了一团，愤怒的恶魔们四处寻找着凶手的下落，据阿基巴德在信中的描述，目前有一支魔鬼大军已经延着他们逃跑时留下的蛛丝马迹一路追进了拜尔德斯，他们前些天才好不容易的摆脱了这些追兵，偷偷的逃进了哈蒙代尔境内。

　　这件事情让陈剑十分担心，万一这些红皮肤的魔鬼一路追过来，只怕哈蒙代尔又要发生战争了，这才过了多长时间的安心日子啊。

　　见领主大人又是摇头又是叹气的，边上不知道信件内容的女魔法师和半精灵面面相睽，不明所以。

　　“传令下去，今晚好好休息一晚，明天开始全速行军，一定要尽快的赶回哈蒙代尔！”

　　最后陈剑咬牙切齿的对半精灵说道。

　　经过了数天的行军，并在中途还遇上了一支正急急赶往拜尔德斯的帝国军队之后，陈剑一行人终于回到了久违的哈蒙代尔。

　　残存的帝国骑兵和僧侣们当即向陈剑辞行，回去向姆拉克伯爵复命了，布雷默也是被陈剑给放了，女皇在之前的信件中已经言明她将会好好的处理这件事，陈剑也不担心这个家伙回去后会向姆拉克告状。

　　然后他带着自己的防卫队和一干才加入没多久的新成员自行回到了哈蒙代尔老镇上。

　　此时的哈蒙代尔新城已经是初具规模了。

　　在丘陵矮人一族的帮助下，维尔宁堡和白崖关已经完工，姆拉克伯爵的军队也已经进驻了这两个军事要塞，女皇规划中的哈蒙代尔防御已经完成了一大半，目前在哈蒙代尔进行的主要工程是新哈蒙代尔城堡的建设，而其他的城市设施也已经开始陆续动工。

　　“领主大人回来了！”

　　领主大人的回归让领民们欣喜万分，他们再次自发的夹道欢迎领主大人的到来，其场面的热烈让许多在哈蒙代尔停留的外来人张口结舌，惊诧莫名，纷纷相互打听究竟是发生了什么事。

　　在知道是领主大人回来了之后，一些商人也加入到了欢呼的行列之中。

　　女魔法师看看街道两边欢呼雀跃的人群，再看看不停向人群挥手致意的领主大人，脸上不由的笑开了一朵花。

　　半精灵却是对这种现像感到有点奇怪，太反常了。

　　这些领民难道没看见队伍中的那一百多个索尔巨魔吗？不但一点害怕的表情也没有，反而还对着这些传说中的恐怖生物指指点点，一幅理所当然的样子。

　　这到底是怎么一回事？

　　对于半精灵的疑问，陈剑得意的笑了：“你不记得我让波利先赶回来了吗？我让他转告罗伯特，本领主这次出征，不但在拜尔德斯打败了大股的强盗，还征服了一个索尔巨魔部落，这些索尔巨魔在本领主的感化之下，毅然改掉了以往吃人的恶俗，并从此效忠于本领主！成为了本领主忠实的战士！然后罗伯特就把这些消息散布了出去！现在在领民的眼中，这些索尔巨魔是我的战利品！是我的部下！你明白了吗？”

　　半精灵听的目瞪口呆。

　　随后半精灵又注意到另一个奇怪的现像。

　　在欢呼的人群之中，竟然还掺杂着数量众多的半身人，这些小个子的家伙叫的声音几乎比人类领民们的声音还要大，兴奋莫名，看来他们果然如传闻所说的一样是一群爱凑热闹的家伙。

　　不过从周围人类领民的表现来看，似乎两个种族之间相处的还算不错。

　　陈剑也是发现了这一点，不由的大为高兴。

　　“科赛好像干的不错啊，把这些麻烦事交给他还真是找对人了！”

　　由于走在队伍前头的陈剑刻意放慢了速度，因此整支队伍只能是在热烈的欢呼声中慢慢前行。

　　陈剑这么做是有原因的，一来这种场面很能满足他的虚荣心，二来让士兵们感受一下这种凯旋而归的气氛有助于军队的士气提高，三来让新加入的索尔巨魔和强盗魔法师们近距离感受一下自己在领地之中的威望，也好让他们以后老实一点，不要给自己惹什么麻烦。

　　而索尔巨魔和强盗魔法师们此时也如陈剑所料的一般已经是兴奋的找不着北了。

　　在大陆上臭名昭著的索尔巨魔们就不用说了，在加入到领主大人麾下之前，他们就是人见人怕的恐怖家伙，普通人看到他们，从来都是只有惊声尖叫的份，那可能像现在这样受到这么多人的欢呼？

　　看到自己先前担心的哈蒙代尔人对本族的排斥没有如预想中的发生，布鲁斯大大的松了一口气，他发现，就如半精灵所说的一样，自己还真是找对人投靠了。

　　这个发现差点没让多年来四处碰壁的族长当场掉下眼泪，因此他很是自觉的约束着因为兴奋而有些骚动的族人，不让他们因为太过高兴而惹出什么乱子。

　　强盗魔法师们也是一样，虽然在最初开始学习魔法的时候，每个人都曾经幻想过自己会有那么一天，但是低微的实力和多年坠落的强盗生涯早就已经让他们忘记了自己曾经的理想和抱负，如今才刚刚加入到领主大人的队伍中，就受到了如此的欢呼，那些早已遗忘在记忆深处的想法又被他们重新翻了出来，不由的嘘吁不已。

　　曾经的强盗头子菲利浦更是感慨万分，他发现，跟着这个领主，自己想要出人头地的梦想好像并不是很难实现。

　　在陈剑的带领下，这支队伍没有先回营地，而是一路前行到了位于哈蒙代尔老镇一个安静角落上的，刚刚建成不久的高大方尖塔之前。

　　这是陈剑出征之前就已经开始建造的哈蒙代尔英魂碑。

　　这座英魂碑是陈剑按自己以前看过的烈士纪念碑样式兴建的，功能也和烈士纪念碑一样，这里将是所有阵亡的哈蒙代尔士兵的最后归宿，他们的名字和事迹将被刻在英魂碑下的墓碑上，永远受到后人的追思和敬仰。

　　在半精灵的号令声中，回到故乡的哈蒙代尔士兵排成整齐的队列肃立在英魂碑前，装在一个个密封好的坛子中的阵亡士兵骨灰被他们小心翼翼的放置在了陈剑事先让罗伯特等人准备好的墓穴之中，然后掩埋，并立上一块大大的墓碑，这块事先准备好的墓碑上已经刻上了数十个阵亡士兵的名字，以及他们所参加的战役和取得的战果。

　　敌我双方鲜明生动的数据对比向在场众人彰显了阵亡士兵们的勇武，周围早已安静下来的人群中传出了一阵阵的哭泣声，那是阵亡士兵的家属在哀悼逝去的亲人。

　　随后陈剑当众发表了一篇简短但却感人的演讲，宣布今后每年的这一天将会被定为哈蒙代尔的英魂纪念日，自己也会在这一天亲自前来英魂碑前悼念这些勇敢的战士。

　　在这一次的阵亡士兵当中，排在方阵前列的大耳怪士兵也有不少，他们享受到了和人类士兵同等的待遇，名字和种族更是被刻在了那面墓碑之上。

　　这种行为让不少大耳怪战士当场掉下了眼泪，其他的异族战俘和索尔巨魔们也是感慨不已。

　　做完这一切之后，陈剑才带队回到了营地之中。

　　由于城堡正在重建，哈蒙代尔防卫队之前的营地此时也已经变成了一片工地，他们新的营地位于战俘营的边上。

　　大耳怪奥里森率着一众领主卫队士兵迎接了领主大人的回归。

　　让半精灵带着士兵们去休息和安顿索尔巨魔以及强盗魔法师们之后，陈剑也是累的不行，于是也就回去休息了。

　　第二天一早，恢复了精神的领主大人兴冲冲的和奥里森来到了军营的一角。

　　在这个角落里，有一个简陋的窝棚，窝棚中数量众多，体型巨大，獠牙必露的野猪正哼哼哼的叫个不停，争抢着食槽中的食物。

　　“怎么会这么多？”陈剑被野猪的数量吓了一大跳，他记得自己贴出的公告只是求购五十头野猪而已，可是看这窝棚里的数量，只怕一百出头都不止。

　　奥里森咧开嘴一笑，道：“那些商队弄来的野猪总数一共是一百一十八头，我想着反正有用，就全部留下了，不过除了前五十头，其余的都没给钱，而且那些商人似乎想巴结巴结您，价格都给的很低，领主大人您要是觉的不合适，再退回去给他们也就是了，这一点我有事先和他们做了说明！”

　　陈剑闻言点了点头，开始仔细打量起这些野猪。

　　奥里森为了给领主大人示范一下，当即就牵了一头野猪出来，翻身骑了上去，在营地之中跑了一圈。

　　这一跑，陈剑当即就看出了这些野猪身为坐骑的一个巨大缺陷。


第一百五十四章 领地的变化

　　陈剑发现这些产自迪雅和图拉利昂森林交界处幽谷中的野猪虽然如同奥里森所说的一样，各个方面都有不错的表现，但是它们那浑圆的体型却成了它们成为合格坐骑的最大障碍。

　　就像现在的奥里森，他虽然骑上了猪背，但是过宽的猪背却使得他无法很稳当的坐在上面，分的过开的双腿根本就无法夹紧，只要速度一加快，人在猪背上的稳定性就大打折扣，在这样的情况下战斗，无疑是相当危险的一件事情。

　　面对陈剑的质疑，奥里森也是有点无奈：“领主大人，这是没办法的事，在迪雅的时候我们也试过制做一些鞍座，但是都不太理想，这是野猪唯一的缺陷，不过只要经过训练，还是可以有效克服的。”

　　陈剑皱着眉头围着奥里森牵出来的野猪又转了几圈，问道：“它们的负重能力怎么样？有没有可能成为重骑兵？”

　　奥里森先点了点头，又摇了摇头回答道：“它们的负重能力比马匹还要好，不过如果不能解决坐不稳的问题，要成为重骑兵只怕有点困难，毕竟身着沉重的全身钢甲，骑士在上面将会更难控制住自己的身体！”

　　陈剑又想了想，突然道：“如果把鞍座加高呢？这样会不会有用？反正它们的高度也不够，腿太短了，鞍座加高了，骑士们在和敌人做战的时候也不会吃高度的亏，说不定还能坐得更稳。”

　　奥里森愣愣的听着领主大人的话，突然有点恍然大悟的感觉：“是啊，以前怎么会没想到呢？我这就去让人试做看看！”

　　搞定了野猪的事情之后，陈剑又找来了几个得力手下，在一顶专门用于处理政务的帐篷中，询问起自己不在的这一段时间时里，哈蒙代尔都发生了什么事情。

　　除了武力，陈剑此时最关心的当然是自己领地中的安定团结，因此科赛第一个被他点名。

　　对于那些移民过来的半身人，陈剑心中可是牵挂的很，虽然在自己回来的时候形势看起来一片大好，不过他还是很想听听科赛怎么说。

　　“领主大人，我和半身人的交涉进行的还算顺利，也许是因为以前的遭遇，他们现在对于各种恶作剧的行为也是收敛了很多，不过他们喜欢热闹的性情却是一点也没有改变，还是时不时的会惹一些小麻烦出来，但是这已经在人类领民们可以接受的范围之内，我想短时间内应该不会有什么太大的问题。”

　　对于科赛的报告，陈剑有点不太满意，他要求的不是短时间的平稳，而是长治久安。

　　对此，科赛却是有另一种看法：“领主大人，两个种族之间要相互的认可，并不是短时间内就可以办到的，特别是在其中一个种族对另一个种族有偏见的情况下，要他们相互理解更是难上加难，我们只能是慢慢的引导他们，如果太着急，只怕不但会事倍功半，还很有可能会起反作用，加激两个种族之间的矛盾！”

　　这番话让陈剑很是有点纠结，一想到自己领地中有可能存在的种族冲突隐患，他就全身上下都不舒服。

　　有什么东西可以帮助化解种族之间的矛盾呢？陈剑捧着脑袋陷入了沉思之中。

　　想着想着，陈剑忽然想到了一种运动，一个运动明星。

　　足球，迪迪埃·德罗巴。

　　做为陈剑在地球上相当喜欢一个足球明星，“魔兽”迪迪埃·德罗巴可谓是大名鼎鼎。

　　但是陈剑最佩服德罗巴的，并不是他魔兽般的冲击力和猎豹般的速度，也不是他优秀的门前嗅觉和果断的临门一脚，陈剑最佩服的，是他以一己之力，让他的祖国科特迪瓦神奇的结束了内战。

　　一项运动，一个球员，结束了一个国家的内战，军队的武力和政治家的谈判都没有做到的事，足球做到了，迪迪埃·德罗巴做到了。

　　虽说这里面有迪迪埃·德罗巴强大的个人魅力和他在自己祖国内的极高声望有着密不可分的关系，但是足球强大的魅力由此可见一斑。

　　足球让战争停止。

　　类似的事情还发生在球王贝利身上，这个传奇般的球员曾让尼日利亚的内战停止了四十八个小时，当时的尼日利亚内战双方因为要看球王贝利踢球，而达成了短暂的停火协议。

　　那么自己是不是也可以在这个异世界里也重现这种神奇的运动呢？陈剑的思维不停的转动着。

　　他不求足球能结束战争，只求足球能让自己的领地安定团结。

　　他不求足球能立即消除种族间的隔阂，只求足球能够在这个过程中起到催化剂的作用。

　　但是要如何推广这项运动，领民们又有没有那份闲情来参于，都是需要仔细推敲的事情。

　　陈剑当即提起笔，将自己所熟知的各种足球规则从记忆中了翻出来并一条条的写在了一份空白的卷轴上。

　　然后他将自己的想法大致和众人说了一下，结果引来了众人一片疑惑的眼神。

　　在这个世界里，还没有产生体育运动的概念，因此大家很自然的将领主大人所说的足球当成了一种团体性的游戏。

　　靠一个游戏来缓解不同种族之间的矛盾？几乎所有人都觉的领主大人的想法实在是太过匪夷所思。

　　只有美丽的女魔法师阿什·坦普坚定的站在了领主大人一边，她现在对领主大人已经有了一种近乎盲目的信任：“领主大人一向都是想人所不能想，做人所不能做！也许这次又会创造出一个奇迹也说不定。”

　　除了想用足球作文章，陈剑要求罗伯特在舆论宣传方面也不能放松。

　　人的思想是会随着环境的改变而改变的，陈剑相信，适当的舆论控制不但能缓解异族之间的矛盾和冲突，也将会十分有利于自己将要推行的许多计划，更有利于巩固自己在哈蒙代尔的统治。

　　在这个还处于封建和奴隶制度并存的世界里，陈剑不敢奢望把自己的领地建设成什么人人平等的民主社会，条件不允许是一方面，即得的利益也会阻止他这么做。

　　他并不是一个伟大的人，他所追求的，是不断的在领民之中塑造自己的个人英雄形象，神化自己，然后借着这种被神化了的形象来巩固自己的统治，壮大自己的实力，然后达到他所想要达到的目标。

　　在这个过程中，强大的财力无疑也是相当重要的，要有强大的武力，就必须要有足够强大的财力来支撑。

　　士兵的招募要钱，士兵的训练要钱，士兵的装备要钱。

　　陈剑很清楚打仗其实就是在打钱的道理。

　　只要有足够多的钱，组织起足够强大的军队，占据绝对的数量优势，加上合理不出大错的战略战术，一场战争想要打输都很难。

　　陈剑以前玩星际，最喜欢用的就是人海战术，他一向都信奉战场之上群殴才是王道，不论是人海虫海还是神海，只要成了海，直接鼠标一划拉推过去绝对能让对手徒呼奈何，当然前提是对手的兵没有也成了海。

　　可让他恼火的是，自从当上这个领主之后，他所经历的几场战斗都是被敌人用兵力给压的死死的，让他不得不玩起了费神费脑的微操，甚至连在他眼中相当卑鄙无耻的斩首战术也被逼的用上了。

　　因此现在陈剑很迫切的想要发展领地的经济，无尽水银瓶虽好，但是必竟太慢，也很麻烦，收入对于想要在这个世界上大展一番身手的领主大人来说也太少了点。

　　从强盗那边抢来的财宝倒是让领主大人小发了一笔，不过这些都是无根之水。

　　对于如何发展领地经济，增加自己的财政收入，陈剑已经有了一些腹稿。

　　“那个交易市场应该已经建好了吧？”陈剑向老管家问道。

　　老管家点头回答道：“是的，领主老爷，已经建好了，而且您的意思我也和摩哥说过了，他对于领主老爷您的计划感到相当的惊讶和佩服，您带回来的那些货物我也已经交给他去清点了，今天他已经开始在招募人手。”

　　“很好，找个时间让他来和我谈谈，有些事情我还要和他商量一下！”陈剑很是满意的点了点头。

　　随后他又让文德尔书记官拟了一份政令，向往来商人和领民们宣布哈蒙代尔交易市场即将开放的消息和具体的税金征收办法。

　　同时他也让老管家推荐一个合适的税务官人选，在这方面，陈剑相信老管家不会让自己失望。

　　粮食问题也是陈剑关心的一件重要事情，由于长达一百五十年的木材战争所造成的破坏，原本富饶的哈蒙代尔土地早已是变得相当荒芜和不适合农作物的生长，就连当地曾经漫山遍野的标志性植物橡树，如今也是稀稀拉拉的难得一见。

　　如果不能解决粮食太过依赖贸易的问题，无疑也是一件令人相当头痛的事，虽然现在有了雪撬不用担心冬天粮食储备不足的问题，但在战争时期，这绝对会成为一个致命的弱点。

　　最近发生的例子，就是被人抢了粮仓又断了粮道的拜尔德斯丘陵矮人，喜欢未雨绸缪的陈剑可不想这样的情况出现在自己身上。

　　“领主大人，这一点您不用担心，我问过半身人的族长，他说他有信心在哈蒙代尔为您开垦出足够多的农田，保证粮食的自给自足，他还说哈蒙代尔的土地其实还是很肥沃的，只是人类的农夫不懂得如何利用罢了！在您离开之后不久，他们就已经开始在合适的地点种植各种农作物了！我虽然不是很懂这些，但是本地的人类农夫都说那些作物的长势很不错，目前我正在和半身人的族长交涉让他们教导本地的农夫。”

　　科赛的一番话让陈剑又惊又喜，他万万没有想到这些半身人竟然如此的厉害。

　　但是更大的惊喜还在后面，众人正讨论间，去找人制作鞍座的奥里森带着一个洞穴人走了进来。

　　“领主大人，这个洞穴人战俘从昨天起就一直嚷嚷着要求见您，说是他在哈蒙代尔发现了一个重要的秘密！”


第一百五十五章 铁矿

　　这个明显是第一批异族战俘中一员的洞穴人给陈剑大领主带来了一个天大的好消息。

　　在众人疑惑的注视下，表现的有点胆怯的洞穴人小心翼翼的抬起头，敬畏的感应着陈剑的表情，这才开口道：“领主大人，我的名字是卡洛斯，前几天我和其他同伴在附近的工地上干活时，意外的发现在那块工地的地底下，好像有一个储量巨大的优质铁矿！”

　　优质铁矿？

　　储量巨大？

　　不但是陈剑，其余人的眼睛也是因为洞穴人的话而在瞬间就变得滚圆。

　　众所周知，在埃拉西亚大陆这块充满了战争和破坏的土地之上，铁矿向来都是重要的战略资源。

　　士兵们要打仗，自然就需要海量的武器装备，而从铁矿中提炼出来的钢铁，就是这些武器装备所必不可少的也是最重要的原材料。

　　在陈剑的计划当中，自己的领主卫队和哈蒙代尔防卫队的武器装备总是依靠向帝国购买和在小型铁匠铺中订做是远远不能满足需求的，为了让自己的士兵们能拥有更多更好更称手更合陈剑心意的精良武器装备，一间属于哈蒙代尔自己的兵工厂自然是不可或缺的，而陈剑也一直在筹划着这件事。

　　也因为这样，陈剑才会不辞劳苦的将那些从战场上缴获的五花八门的武器全部捡回了哈蒙代尔，准备回炉重炼，当做自己兵工厂的原材料使用。

　　反正帝国的法令也不限制领主拥有兵工厂，更不限制平民拥有武器，有些领地内有铁矿的帝国领主更是在自己的领地之中大肆建造武器作坊，堂而皇之的与帝国做起了军火生意，赚得盆满钵盈，陈剑现在这么搞，也不用担心帝国有意见。

　　但是原材料却是一直困扰着陈剑的大问题，哈蒙代尔并没有铁矿，兵工厂的原材料除了那些从战场上捡回来的兵器之外，就得全部依赖贸易，可是这种原矿由于利润极底，少有商人愿意染指，所能购买到的量并不多，商人在市面上更多的是直接进行成品的交易，而丘陵矮人们更是这一行中的翘楚。

　　因此洞穴人卡洛斯的一番话，自然是让陈剑惊喜万分。

　　“你确定那下面有铁矿？”陈剑很是激动的看住了洞穴人。

　　领主大人的反应让洞穴人有点惶恐和不安：“领主大人，我只有六成的把握，并不能保证这个铁矿真的存在，这是我根据我在尼根当矿工时的经验来推断的！”

　　“六成的把握？”卡洛斯的话让陈剑有点小小的失望，“要怎么样才能确定这个铁矿是否真的存在呢？”

　　卡洛斯道：“除了进行挖掘之外，没有其他办法，领主大人，我这次来求见您，就是希望您能让我和我的族人一起为您发掘这个铁矿，我们一直都想加入到大人您的手下，成为您领地中的子民，虽然我们也能为您上战场战斗，但是我们更愿意在您的手下发挥自己的挖矿特长，并以此为您效力，希望这个请求能得到大人您的允许！如果您能答应，您将会发现，我们洞穴人一族在战场外的作用远比在战场上要大得多。”

　　说完，洞穴人心中满是敬畏和期待的低下了头，等待着陈剑的决定。

　　陈剑闻言不由的有点好笑，他发现自己在那些跟随着哈蒙代尔防卫队到拜尔德斯走了一圈的异族战俘中放出的将要在他们之中挑选异族士兵加入的风声已经开始传开了。

　　这个洞穴人明显是不想再次成为士兵到战场上拼命，这才紧巴巴的跑来告诉自己说发现了一个铁矿，并自愿带着族人为自己开采这个矿藏。

　　不过以洞穴人并不怎么出色的战斗力，把他们加入到军队之中所能起到的作用也的确相当有限，所以陈剑想了想之后，就同意了这个洞穴人的请求。

　　“只要真的有这个铁矿，那么你和你的族人以后就是哈蒙代尔的正式领民了，你们辛勤的工作也将会得到相应的报酬！”陈剑对卡洛斯如是说。

　　反正试试也没坏处，更何况，如果真的有铁矿，自己可就发大了。

　　而洞穴人们也没有让陈剑失望，数天之后，一个储量相当惊人的铁矿在哈蒙代尔被发现了，按卡洛斯的说法，这个铁矿的矿脉，只怕已经从哈蒙代尔的地底下一直延伸到了拜尔德斯。

　　这个消息让陈剑大喜过望的同时，不由的想起了矮人所谓的圣地拜尔德斯地下拥有一个巨大矿藏的传说。

　　难道在自己领地中发现的铁矿就是这个传说中的巨大矿藏的一部份？

　　一想到这个可能，陈剑心里就美得直冒泡，同时贪心不足的他又把卡洛斯从铁矿坑中调了回来，让这个已经和族人一起宣誓效忠自己的探矿专家带着人在哈蒙代尔的野外四处转悠，企图再发现点什么不为人知的矿脉。

　　与此同时，哈蒙代尔防卫队和领主卫队开始了重编。

　　包括族长布鲁斯在内，一共有五十名强壮的索尔巨魔加入到了领主卫队之中，这是陈剑之前与女皇达成的特别约定。

　　而另外五十名身手最好，武技最高的人类士兵也被选拔了出来，和索尔巨魔们一直组成了新的领主卫队。

　　从原先的领主卫队中抽调出来的人类士兵则被补充到了哈蒙代尔防卫队之中，这些士兵和另外一些新招募的士兵让防卫队的人类士兵再次达到了三百人的满编状态。

　　陈剑从这些人类士兵中抽出了三十多人交给了奥里森，利用之前战斗缴获的战马终于开始了哈蒙代尔骑兵部队的组建。

　　等到改良的野猪鞍座完成之后，骑兵部队将会进行扩编。

　　十几名正式成为防卫队魔法力量的强盗魔法师被陈剑单独给编成了魔法师小队，由女魔法师负责指挥。

　　让这些魔法师们郁闷的是，领主大人规定他们每天必须和其他士兵们一起进行适当的体能训练。

　　一众体质相对较弱的魔法师们为此叫苦连天，一个个都搞不明白领主大人让身为魔法师的他们和五大三粗的士兵们一起跑的汗如雨下有什么目的。

　　而异族战俘们除了已经被调去当矿工的洞穴人之外，尽数被领主大人给收编成了自己的士兵，不过这些异族士兵目前还不能享受到与普通士兵一样的待遇。

　　在陈剑的安排下，三十九名大耳怪，二十三名美杜莎，二十八名半人马和三十一名矮人被编成了一个特别的隶属于防卫队编制之外的预备部队。

　　这支预备部队必须与领主卫队和哈蒙代尔防卫队一同的进行各种训练，但是他们在训练结束之后必须回到战俘营之中。

　　“只有表现出色并且在所有的训练项目中都达标的士兵才能正式加入到我的军队之中！不合格的家伙，就继续呆在战俘营里做免费的苦力吧！”

　　领主大人的话让异族战俘们全部都打起了十二万分的精神，这些已经被曾经的祖国和主人给抛弃的士兵们对于自己唯一能重获自由的机会分外的珍惜。

　　而陈剑也让半精灵以人类士兵的训练科目为基础，针对不同的种族又设计了好几份不同的训练计划和达标的标准，这些计划之中也包括了索尔巨魔在内。

　　陈剑之所以不马上将这些异族战俘全部收编到防卫队之中，是有原因的。

　　一来凯瑟琳女皇答应他的第二批战俘还没到，陈剑还指望着用这些战俘去影响新战俘，好让新战俘们更快的认可哈蒙代尔，从而给自己制造更多的异族兵源。

　　二来这些战俘们也还需要好好的敲打敲打，免得他们身份突然转变之下变的得意忘形。陈剑深知只有来之不易的事物，才会让人加倍的珍惜。

　　他相信这些异族战俘在经过自身的努力后才成功的加入到哈蒙代尔防卫队之中的效果远要比自己直接把他们编入其中的效果要好得多。

　　而没有加入到领主卫队之中的索尔巨魔族人也被陈剑安排住进了哈蒙代尔之中，正式成为了当地的领民。

　　让陈剑意外的是，科赛竟然对索尔巨魔们的生活习惯和风俗也是大有了解，在他的提醒下，陈剑将这些喜好潮湿环境的绿皮肤大家伙安排在了当地的一个小湖边上居住，让这些索尔巨魔们高兴的不行。

　　值得一提的是，这些传说中的怪物在哈蒙代尔出没很是引起了一些刚刚路过的外来商人和旅人的恐慌，还差点因为误会而起冲突，为了自己领地的安定繁荣，最终领主大人不得不颂布了一份公告，这份公告被张贴在通往哈蒙代尔的各条道路边上的路牌边上，提醒着来往商队哈蒙代尔有着例如索尔巨魔和半身人这样的怪异领民。

　　而这个时候，关于女皇丈夫罗兰德神奇获救并已经和女皇一起返回了帝都斯坦德威克城的消息终于开始在大陆之上传了开来。

　　阿基巴德在此次事件中所扮演的奇怪角色让人们难于置信，议论纷纷。

　　而欧弗的克里根王赞诺菲克斯的意外死亡更是让神圣联盟之中的人民欢呼雀跃不已。

　　但也不是所有的消息都是好消息，新的克里根王很快就继位了，克里根族赫赫有名的恶魔英雄路西法以自己强悍的实力得到了众多克里根人和欧弗军队的大力支持，成功的登上了王位。

　　路西法一继位就表现出了强悍的统治能力，他用极短的时间就平息了本国的混乱，并开始大肆扩编军队，有不少迹像表明，他正在积极进行着某项惊人的邪恶计划。


第一百五十六章 商业变革的种子

　　路西法的突然崛起和他继位之后各种不寻常的动作让神圣联盟各国都是十分的关注，对于欧弗这个曾经的敌对国家，不论是刚刚与丈夫团聚的凯瑟琳女皇，还是正在积极筹备收复迪雅的精灵王帕尔森，又或是正在进行自己伟大计划的不朽之王马格努斯，都一直是相当的警惕。

　　不过对于陈剑来说，路西法倒是帮了他的一个大忙。

　　之前由于追击杀害赞诺菲克斯的凶手，一支强大的欧弗军队突然进入了拜尔德斯，这支欧弗军队一边气急败坏的寻找着杀害自己国王的凶手，一边在指挥官的带领下疯狂的攻击着所有能见到的势力。

　　这种无差别的胡乱攻击将拜尔德斯原本就很混乱的局势搅得更加的一塌糊涂。

　　在这些克里根人没有到来之前，丘陵矮人和尼根人之间已是打的难分难解。

　　不论是丘陵矮人还是尼根人，双方都是擅长打洞的高手，他们在石头城堡的地底下展开了激战，原本就四通八达的地道在他们的疯狂挖掘下更是错综复杂，双方不时的交换着攻防位置，你中有我，我中有你，阵地犬牙交错。

　　但是尼根人在兵力方面明显不如矮人，经过一段时间的惨烈战斗之后，矮人们终于成功的夺回了自己的粮仓，但是让他们火冒三丈的是，尼根人相当恶毒的在失守之前把粮仓和仓中的所有粮食给一把火全部烧掉了，然后他们就在地道中和矮人们打起了游击战，玩起了捉迷藏。

　　地面上的战斗同样也是让矮人们恼火万分，尼根人的飞行部队借助强大的机动能力四处出击，十几头黑龙红龙和数百头毒蝎狮加上大量的鹰身女妖将矮人们的运粮道路给搅的乱七八糟，一支由牛头人和美杜莎组成的混合部队也在野外神出鬼没，大量的矮人运输队和护送的军队被他们拖在了野外。

　　双方就这样打了个不亦乐乎，矮人们空有比对手强大的兵力，却是因为兵种的过于单一和对手正确的战略战术，被比自己弱小的敌人给死死的压制住，尼根人开始占据了上风。

　　但是就在战斗即将要分出胜负的时候，克里根人就这样在双方毫无心理准备的情况下突然介入了战局。

　　强大的欧弗军团横扫了交战双方的军队，矮人们狼狈的逃回了石头城堡，在无法吃饱肚子的情况下与敌人进行着殊死的战斗，而那些不知道从什么地方冒出来的尼根人则更加的倒霉，在损失了本就有限的兵力之后，他们就这么在拜尔德斯消声匿迹了。

　　这个时候，与矮人王贺斯法达成了攻守同盟的凯瑟琳女皇所派出的帝国军队也抵达了拜尔德斯。

　　他们不但给矮人族带来了大量的粮食，并按女皇的命令和丘陵矮人们开始了联手抗击欧弗军队的进攻。

　　得知了丈夫悲惨遭遇的凯瑟琳女皇此时已经是恨透了这些克里根恶魔，要不是条件不允许，说不定她会就此掀起针对欧弗的复仇之战也说不定。

　　三方的军队在拜尔德斯外围展开了连番大战，互有胜负，直到路西法继位成为新的克里根王之后，这支军队才在新国王的命令下怏怏的退出了拜尔德斯。

　　丘陵矮人们在这一役之中元气大伤，要不是凯瑟琳女皇的援助来的及时，他们差点因为粮食问题而被克里根人灭族。

　　不过这种情况却是让一直担心自己的领地受到克里根人进攻的陈剑大大的松了一口气，没有了这个外来的威胁，他开始在自己的领地之中大搞经济建设。

　　而拜尔德斯商路的再度畅通，也让哈蒙代尔的过往商队数量大增。

　　这一天，是新建的哈蒙代尔交易市场正式开始营业的好日子，一大早，这里就已经被来自各地的商队挤得是水泄不通。

　　哈蒙代尔的领主大人出了公告，将会在市场开业的时候抛售大批价格便宜的货物。

　　而这些货物的来源，自然就是领主大人为商人们剿灭龙骑兵强盗团时获得的战利品了。

　　有便宜可贪，有金币可赚，这些商人们当然会来看看热闹。

　　商人摩哥曾是哈蒙代尔最出色的商人之一，其实不单是在哈蒙代尔，在哈蒙代尔之外的地方，摩哥也在同行之中小有名气。

　　他的眼光准，又会理财，曾经带着一支商队行走在埃拉西亚大陆上的各个地区和国家，在哈蒙代尔当地也是小富一方。

　　要不是一次大意，让他被大骗子罗伯特给骗光了所有钱财，只怕他也不会加入到陈剑的手下做一个帮助老管家管理财物的帐房式人物。

　　不过就目前来看，当初这个十分无奈的选择其实是个相当英明的决定。

　　此时他正在交易市场之中，一边乐呵呵的看着由领主大人投资成立并交给自己打理的商行是如何的生意兴隆，一边恶狠狠的和来到商行之中的各路商人讨价还价。

　　“这可是有名的恩洛斯美酒！你从这里运到精灵王国马上就能赚到两倍的利润，虽说比你从南港那里直接进货要少赚一点！可是这么短的路程，多跑几次就能让你数钱数到手软！更不用说运输成本的减少就能让你多赚一笔！你竟然还嫌贵！你也太贪心了吧？我这是一口价！要就给钱提货，不要走人！”

　　“还是您有眼光，绝对上等的克鲁罗德肉干！用这个价钱从我这里买下，再运到尼根，那可是暴利！还不用到克鲁罗德那个鬼地方和那些蛮横无理的野蛮人打交道！省事又省心！您放心吧，过一会我就给您装货上车，对了，您的车队停在什么地方？”

　　摩哥时而不屑，时而赞叹，把领主大人从拜尔德斯弄回来的货物一样样的卖了出去，换成了沉甸甸的一袋袋金币。

　　然后这些金币又被他用于大肆收购其他货物。

　　“您好好的想一想，把这些图拉利昂的果脯运到布拉卡达去要走多远的路程？路上又要担多大的风险？我给的价格其实很公道了，您这才从图拉利昂出来，转手就赚上了一笔，有什么不好呢？安全又省心，还不用缴纳许多沿途要上缴的名目繁多的税金！实在是太划算了！”

　　“这些泰塔利亚的兽皮要运到哪里？尼根？我的天，你不知道拜尔德斯强盗的厉害吗？海上还有格里纳海盗！这钱也赚的太辛苦了，不如你把这些兽皮卖给我算了，我给你这个价！怎么样，不错吧？你这才出了泰塔利亚多远啊？你可是捡着大便宜了！”

　　摩哥口水四溅的游说着自己看中货物的主人，热情无比，在他的劝说下，虽然一些商人选择了拒绝，但是同意的也不在少数。

　　第二天，这些货物就被摩哥转手以高一些的价格卖给了其他的商队，然后他又进了另一批的货物。

　　第三天，同样的情况继续发生。

　　身为一个资深的商人，摩哥的眼光相当的准，在这样倒买倒卖了一段时间之后，竟然也是被他给赚了个盆满钵盈。

　　“领主大人，这是最近十天的帐目，如您所料，利润相当的不菲！赚来的金币已经由福勒什大人点收了！领主大人，以您的商业头脑，不去做商人实在是太可惜了！”摩哥一边恭敬的将手上的帐目卷轴交到陈剑手上，一边狂拍陈剑的马屁。

　　陈剑接过卷轴打开一看，上面一连串的数字顿时让他脸上笑开了花。

　　摩哥打理的商行这十天给他赚到的钱，竟然比马克汉姆时期哈蒙代尔一个月的税收还要多上一些。

　　“不错不错！你确实很能干，你的提成我会按照约定分给你的！”陈剑乐呵呵的将手上的卷轴看了又看，兴高采烈。

　　之所以他会想到要开商行赚取差价，还是因为他在地球上曾经见识过房地产中介行业的暴利。

　　陈剑有个同学就是做房地产中介的，据这个和陈剑交情不错的同学透露，一套普通的二手房，中介们吃了买家吃卖家，市价一百万的房子有时能被他们吃个十来万的差价。

　　如果是别墅，就更不得了，有时运气好弄个百来万也是有可能的事。

　　但是这个由摩哥打理的进行中介交易的商行只不过是陈剑为这个世界的商业变革所埋下的一颗种子而已。

　　没事就琢磨怎么弄钱的陈剑发现，这个世界的商业似乎还停留在比较原始的阶段，那些南来北往的商队想的都是怎么样才能把手上的货物卖的远远的，好赚取更多的差价。

　　哈蒙代尔明明占据了一个这么好的地理位置，却只是被这些商人当做了一个中途休息的落脚点，这种地理位置放在地球上，绝对会是一个重要的物流和商业中心。

　　因此陈剑对哈蒙代尔的经济定位，就是一个物流和商业中心，他就不信，这么多的商队，这么多的商人，在自己的启发下还会继续保守下去，不思进取。

　　有时候，人的行为没有变化只是因为受到固有思维的限制，如果这种固有的思维被人打破了，往往就会发生一场巨大的变革。

　　陈剑相信这个异世界里的人并不笨，他们的商业之所以还如此落后，只不过是因为没有人能打破他们僵化的思维而已，陈剑很期待这场将要到来的商业变革，也很期待这场变革将会给哈蒙代尔带来的巨大变化。

　　正高兴间，一封来自于拜尔德斯矮人王贺斯法的信件被一个矮人信使送到了陈剑的手上。


第一百五十七章 矮人铸造厂

　　早在和矮人魔法师马尔凯姆告别的时候，陈剑就已经写了一封信让马尔凯姆在适当的时候转交给矮人王贺斯法。

　　在信中，陈剑详细的说明了自己想要和丘陵矮人一族合作的想法和计划。

　　丘陵矮人一族的铸造工艺举世闻名，他们制做的各式武器和铠甲，一直都是埃拉西亚大陆上的抢手货，就连许多势力和国家，也是矮人制作的装备的忠实客户。

　　也因此，矮人王贺斯法之前才能带着自己的子民在拜尔德斯混的风生水起。

　　做为一个领主，陈剑当然也希望得到矮人们制做的各种装备来武装自己的军队。

　　不过来自地球的他想的更远一些。

　　他不满足于只是向自己的邻居购买武器装备，他计划的是让矮人们在自己的领地里开设一间兵工厂。

　　他在信中很热情的邀请丘陵矮人们到哈蒙代尔开设铸造工厂，并为此而大谈自己领地的地理优势以及自己的商业观念。

　　这种美好的前景和规划让矮人王怦然心动。

　　在以往，丘陵矮人们的军火生意往往都是在石头城堡中先把各种武器装备打造出来，然后再通过矮人自己的商队四处兜售。

　　为了达到最好的销售成绩，这些被预先打造好的武器装备当然都是比较常见和通用的款式，价格虽然比其他的普通货色要贵上一些，但是也不可能太过离谱，否则肯定是卖不出去。

　　这种销售方式不但落后，没有效率，还要花费大量的人力物力和时间。

　　不过由于矮人们高超的手艺，矮人制做的武器装备还算是供不应求，所以这种销售方式还是给矮人们带来了巨大的利润。

　　可是现在陈剑给矮人王指出了一条不一样的道路。

　　按照陈剑的计划，矮人王今后要改变自己的销售方式，他建议矮人王到哈蒙代尔开设一间大型的铸造工厂，并在当地的市场上设立一个展示用的商铺对外承接订单。

　　然后铸造工厂除了备一些常用货色的库存之外，一律只凭市场上商铺所接到的订单进行生产，由以往的计划经济转型为市场经济。

　　矮人们从此之后只负责生产，大家要武器，就到哈蒙代尔来买吧，需要什么样的款式，需要多少数量，有什么样的特殊要求，矮人们都可以为买家量身订做，价格也会有所优惠，但是不包送货。

　　陈剑相信，以矮人们的手艺，要达成这样的局面并不是没有可能，他们的手艺实在是太出色了。

　　埃拉西亚大陆上并非没有人或是没有种族的铸造工艺能超过丘陵矮人，可是如果要在保证质量的前提下大批量的生产，就只有丘陵矮人一族能办到。

　　这得益于矮人们天生就对铸造工艺有着无与伦比的天份。

　　矮人王发现，如果事情真的一切顺利，矮人们从此就可以节省下大量的人力物力，安心的坐在离家门口并不远的哈蒙代尔大发其财。

　　同时，借助哈蒙代尔未来无比发达的商业，他也可以在哈蒙代尔购买到足够多的粮食和其他物资，商队的作用也由经商变成了运输，他们只要在拜尔德斯把从铁矿里提炼出来的钢铁送到哈蒙代尔的铸造厂，再从哈蒙代尔运回石头城堡所需要的粮食和物资就可以了。

　　而且陈剑为了表示合作的诚意，还向矮人王大方的表示，这个在自己领地里的矮人铸造厂可以免去两年的税金，之后三年的税金减半优惠，唯一的条件是陈剑所下的武器订单必须优先生产。

　　这么一来，矮人王的投资就算失败了，也不会有太大的损失，这也是促使矮人王决定和陈剑合作的重要原因之一。

　　矮人王这次派出信使，除了向陈剑转达了自己很有兴趣合作的意思外，还特别送了一个魔法信件传送阵给陈剑，好方便双方今后的联系。

　　有了这个便利的工具，陈剑和矮人王很快就达成了一致意见，第一批五十名矮人工匠在矮人魔法师马尔凯姆的带领下来到了哈蒙代尔，与他们一同来的，还有一支满座载着大量物资的矮人商队和数量近百的矮人工程队。

　　矮人王贺斯法并没有因为陈剑的美好计划而昏了头脑，出于谨慎的态度，他决定先在哈蒙代尔设立一个小的铸造作坊试试效果。

　　对于这种做法，陈剑当然是没有任何的意见，对于新鲜事物，有一定的顾虑也是很正常的事情。

　　但是马尔凯姆的到来却是让陈剑大吃了一惊，他对于矮人王竟然会派这个土系魔法大师来管理一间铸造厂感到相当的不可思议。

　　“这有什么可奇怪的！”面对领主大人的惊讶，马尔凯姆爽朗的一笑，道：“我不但是个魔法师，也是个不错的铁匠，吾王在知道我和领主大人您的关系不错之后，就把我给派来了，希望能借此让双方更好的合作，我对此也感到十分的高兴，能和您呆在一起是我的荣幸。”

　　身为一个魔法大师，马尔凯姆的心态无疑是相当不错的，不过矮人王让明珠蒙尘的做法还是让陈剑大摇其头，深为马尔凯姆不值，同时他也为自己的耳朵将要再次受到啰嗦矮人的摧残而郁闷万分。

　　在陈剑的亲自带领下，马尔凯姆兴致勃勃的察看了陈剑为矮人们准备的地块。

　　这是一座位于哈蒙代尔新城内的小山，在和科赛讨论过之后，陈剑准备让矮人们在山腹中建造他们的铸造厂。

　　这么做一来是为了迎合矮人们喜欢在地底生活的习惯，二来也可以利用山壁来隔绝铸造厂将会产生的巨大噪音，一举两得，反正矮人们自然有办法解决通风等其他问题，这一点，只要看看石头城堡就知道了。

　　马尔凯姆对陈剑的安排相当的满意，于是在他的指挥下，新来的矮人工程队开始了工作。

　　矮人工程队的建造速度实在是不同凡响，不过几天之后，一座小型的矮人铸造厂和配套的住处、食堂等等就完工了，五十名矮人铁匠和辅助人员在马尔凯姆的带领下开始进驻其中工作，哈蒙代尔交易市场中的矮人商铺也同时开业了。

　　这时候的哈蒙代尔交易市场已经开始热闹了起来，虽然哈蒙代尔当地没有什么特产，以往商人们除了秋季市集也极少在哈蒙代尔进行什么交易，但是摩哥这一段时间在市场中的古怪交易行为已经引起了其他商人的极大关注，不少人更是从中尝到了甜头——摩哥的价位卡的很准，在自己赚钱的同时，也让和他进行交易的商队们享受到了路途缩短和加快资金周转所带来的好处。

　　现在许多商队都很愿意和这个据说有着当地领主在背后支持的商人进行交易。

　　一些有眼光的商人更是开始了跟风，学着摩哥的样子在哈蒙代尔开始了倒买倒卖，但他们必须按交易金额向当地领主交纳商业税。

　　很快，这些商人就开始从中获利，这种即安全又赚钱的交易方式立即开始在商队之中流传开来，面积还算可以的交易市场现在每天都挤满了商人。

　　而摩哥的生意也因此受到了一些影响，不过由于是领主大人自己的生意，不用缴纳税金，他与其他同行相比仍然拥有巨大的优势，特别是在价格方面，因此生意仍然红火，只是和以往相比略有下降而已。

　　领主大人很适时的让罗伯特又放出了商业黄金地段的理论，开始为将来已经成为物流和交易中心的哈蒙代尔的房地产生意做准备。

　　矮人商铺的开张在商人之中再次引起了哄动，而矮人们在陈剑和摩哥的策划下打出的优惠价格更是让商人们看到了巨大的商机，前来商铺中订做各式武器装备的人流络绎不绝，对此估计不足的矮人铸造厂几天后就原料告急，连陈剑友情提供的众多旧武器和那六十多具全身钢甲回炉重炼后也还是不够，马尔凯姆连忙将情况通过魔法传送向矮人王贺斯法做了汇报，要求立即加派人手和起运材料。

　　矮人王将马尔凯姆传过来的数据稍做核算之后，当场就傻了眼。

　　这个小小的铸造厂几天时间里所产生的利润，比自己以往派出去的任何中型商队都要多，都快赶上一支大型商队了。

　　而一支大型商队要产生这么多的利润，所要花费的时间却是至少两个月。

　　这说明了什么？这才几天啊？矮人王吹胡子瞪眼的生着自己的气，后悔着自己当初做决定时的过份小心。

　　第二天，又一批五百人的矮人工匠带着大量的原材料和各种物资在一支矮人军队的护送下从石头城堡启程向着哈蒙代尔出发了。

　　而在哈蒙代尔的马尔凯姆也开始按照矮人王的要求扩建铸造厂。

　　良好的开端让双方的合作进行的相当愉快，一段时间之后，矮人王发现自己从哈蒙代尔所获得的收益远远超出了自己的想像之外，而外出贸易的矮人商队也是越来越少了。

　　而且随着哈蒙代尔交易市场的日渐繁荣，这种收益还有进一步扩大的趋势，大量打着丘陵矮人标志的精良武器装备被来往的商队运送到埃拉西亚大陆的每一个角落，矮人们的军火生意红火的不得了。

　　陈剑也因此而得到了丘陵矮人的认可，如今，矮人王在信件中已经亲切的称呼陈剑为“我的朋友”，并表示有时间要亲自到哈蒙代尔走一圈，感谢陈剑对丘陵矮人一族的巨大帮助，并顺便视察一下铸造厂的情况。

　　对此，陈剑表示了热烈的欢迎，同时，他又向矮人王提出了另一项合作计划。


第一百五十八章 矮人的承诺

　　因为这项提议，矮人王带着自己的亲卫队在数天之后赶到了哈蒙代尔。

　　这个时候丘陵矮人已经和埃拉西亚帝国结成了攻守同盟，矮人王贺斯法的手上又有陈剑的邀请信，因此自然是一路通行无阻。

　　一族之王的来访让哈蒙代尔人再次的沸腾了，加上矮人铸造厂的事情，一时之间关于领主大人和矮人王关系友好的传闻成了最近一段时间领民们热烈讨论的话题。

　　而矮人王称呼陈剑为我的朋友这件事也被某些有心人故意的泄漏了出去。

　　能让一族之王折节下交，领主大人实在是太有本事了！

　　这是领民们的普遍看法。

　　“我的朋友，在这里我不得不为当初在拜尔德斯对你的质疑再次的道歉，事实证明，你的确是个值得一交的朋友！”和陈剑大领主一见面，矮人王贺斯法就大笑着这样说道。

　　陈剑微微一笑，热情的将矮人王迎入了自己的帐篷之中：“贺斯法王，您之前在信中已经向我道过歉了，如果您真的把我当成矮人一族的朋友，这样的话以后还是不要再说了，更何况，当初我也没有一点怪罪您的意思，换成了我，也许当时也是和您一样的反应。”

　　陈剑的话让矮人王很是高兴：“你的大度让我感动，我的朋友！即然这样，你以后也不要在什么王不王的叫了，那个您字也省掉吧，直接叫我贺斯法就行了，不过，你怎么还住在帐篷里，这实在是不符合你的身份！”

　　“这也是没办法的事，城堡还没建好，暂时也只能是住在这里了！”说起这件事，陈剑就有点郁闷，“不过这种情况应该也不会持续多久了。”

　　客套话说完，两人的话题又转到了最近合作的事情上。

　　矮人王似乎对于自己占了陈剑的便宜感到有些不好意思，想要做出一些补偿：“我的朋友，你给我免税的做法让我很是感动，不过这样做你未免也损失太大了，要知道，现在我的铸造厂和商铺的生意相当红火，这样算下来，你每天的损失将是一个不算小的数字，这让我心里很是过意不去，要不你还是照常向铸造厂和商铺征税吧？我和我的族人都不会介意的！”

　　“那就不必了！”陈剑很是爽朗的一笑，回答道：“其实你们到我的领地中开了这个铸造厂，我已经从中获利颇多了！这一点，在信中我也已经向你做了说明！”

　　“首先，由于这间铸造厂，我已经可以非常方便的借助你们的工艺和强大的生产力来装备我的领主卫队以及归我指挥的哈蒙代尔防卫队，放眼整个大陆，能有这种便利的军队，又有多少支呢？”

　　“其次，你们的到来让哈蒙代尔的市场更加的繁荣了，每天都有新的商队闻名来到哈蒙代尔，我的商业税收入已经远远的超过了从前，更何况，由于市场的繁荣，我的领地中流动的人口大大的增加了，顺带着把旅店和酒馆还有其他很多行业都给带旺了，这些不但给我带来更多的税收，也让我的领民们更加的富裕，他们安居乐业，我这个做领主的岂不是相当的省心？”

　　“还有很多好处，我一时之间也说不完，不过我可以肯定的是，要说到帮助，你和你的族人对我和我的领地的帮助要大多了！你们只不过是从这个计划之中收获了金币，我却得到了更多！所以那份税金，其实收不收都是没关系的！”

　　陈剑一番话让矮人王大是感慨：“其实我的族人从这个计划中收获的何止是金币啊！现在我族中外出贸易的商队已经大大的减少了，不知有多少矮人将因此而受益，不用再冒着巨大的风险在大陆上来回奔波，甚至因此而失去宝贵的生命！而粮食的问题也得到了很好的解决，从哈蒙代尔到拜尔德斯实在是太近了，我和族人将再也不用为了粮食的事情而太过烦恼！你长远的眼光和无比的睿智让我们双方同时受益良多！也正是因此，我才会始终对你抱有相当的歉意，并对自己以往的行为感到惭愧不安！所以希望你不要拒绝我的好意，这份税金，无论如何也是你应得的！”

　　陈剑犹豫了一会，才道：“如果这样做真的能消除你的不安，我就却之不恭了！”

　　矮人王哈哈大笑道：“你要是敢不收，我就让马尔凯姆他们每个月上交固定的税金给你，不然我每天晚上都会失眠的！现在，我们来讨论一下你的新计划吧？你真的在哈蒙代尔发现了一个巨大的铁矿吗？这实在是太令人难于置信了！”

　　陈剑道：“这件事是千真万确的，而且根据那个发现了矿藏的洞穴人说，这个巨大的矿脉很有可能已经延伸到了拜尔德斯，我就在想这会不会是你们一族传说中的矿藏，因此才想着和你们合作进行开采！你也知道，我手上并没有多少人口，独自开发这个矿藏实在是有点困难，所以才想和你们一起合作开采！”

　　陈剑想的很清楚，这个从哈蒙代尔一直延伸到拜尔德斯的巨大矿藏极有可能真的是矮人传说中的巨大矿藏，自己想要独吞是不太可能的事情，矮人们如今已经在拜尔德斯扎了根，总有一天他们也会发现这个矿藏，即然这样，不如让自己来告诉他们矿藏的所在，如此一来他不但可以卖丘陵矮人们一个巨大的人情，还可以在矮人的帮助下进行大规模的开采，短时间内就大幅增加自己的收入，一举两得。

　　听到陈剑提到洞穴人，最近和尼根人连番恶战的矮人王先是露出厌恶的神情，但是陈剑之后的话让他马上就变的激动万分。

　　“你说的是真的吗？一个从哈蒙代尔一直延伸到拜尔德斯的巨大矿藏？矮人之神在上！我没有听错吧？”矮人王被自己刚刚听到的消息弄得有点精神失常和语无伦次，“这个矿藏在什么地方？快带我去看看！这难道是真的吗？这怎么可能？世界上有这么大的矿藏吗？”

　　矮人王觉的自己快要疯掉了。

　　矮人一族世代传说中藏在圣地拜尔德斯地底的巨大矿藏，竟然被一个洞穴人在哈蒙代尔地区给发现了。

　　这简直就是他这辈子以来所听过的最可笑的笑话和最荒谬的谎言，可是当这话从陈剑的口中被说出来的时候，就不再是笑话和谎言了。

　　在陈剑的带领下，矮人王贺斯法参观了那个由洞穴人所发掘出来的矿坑，其中的铁矿那惊人的藏量和优异的品质让见过众多矿藏的矮人王张口结舌，呆若木鸡。

　　与矮人王同行的一个资深矮人探矿专家在对矿脉进行了探测之后，得出了与洞穴人卡洛斯完全相同的结论。

　　“吾王，这绝对是一个横跨拜尔德斯与哈蒙代尔的超级矿脉！说不定在更深的地底还有其他储量丰富的魔法矿！”

　　年纪已经不小的矮人探矿专家老泪纵横，哽不成声：“这肯定就是我们多年来一直在寻找的圣地矿藏！我们终于找到了！”

　　摸着自己油光闪亮的大胡子正在傻傻出神的矮人王被这个消息弄得六神无主，激动之下手一发力，差点没把自己的胡子给全部揪了下来。

　　“我的朋友！我对你的感激简直无法用语言来形容！”矮人王贺斯法一把抓住了陈剑的双手，拼命的摇晃，巨大的力道让陈剑觉的自己的手都快要断了，“是你在你的领地里发现的矿藏，你也完全可以自己组织人手进行开采，可是你却无私的选择了与我们丘陵矮人一起分享！你对我们一族的恩情我们永世难忘！有你这样的朋友，是我和我族的荣幸！”

　　回到营地之后，矮人王的情绪还是没有完全平静下来，他在陈剑的帐篷之中不断的来回踱步，借以发泄这件事情给自己带来的强烈震撼。

　　“从今以后，你就是我们丘陵矮人一族永远的朋友了，以后如果你有什么困难需要我们丘陵矮人帮忙的，尽管开口，我们绝对会全力以赴的帮你！这是我贺斯法和全体丘陵矮人对你这个好朋友的承诺！而矮人的承诺是永远都不会失效的！”

　　矮人王拍着自己结实的胸膛，对陈剑这样信誓旦旦的说道。

　　这样的结果完全出乎了陈剑的意料之外，原本他不过是想借着这个人情在合作的时候多提一些额外的要求而已，没想到矮人王竟然是如此激烈的反应。

　　矮人王没有注意到陈剑的惊愕，自顾自的继续一边来回走动一边挥舞着自己粗短的手臂说着话：“我们的石头城堡永远都会对你敞开大门！”

　　这个时候，陈剑却是开始有点担心了。

　　从矮人王的反应来看，这个铁矿的储量只怕是远超陈剑自己的想像之外，自己为了能借助矮人的力量尽快的将领地发展起来，而将这样一个巨大的矿藏和矮人分享，埃拉西亚帝国会坐视不管吗？凯瑟琳女皇又会是怎么样的一种态度？

　　虽说自己领地内的矿藏是归自己这个领主私人所有的，自己怎么处置帝国和女皇都无权过问，但是当这个铁矿的储量已经大到能让一个国家都动心的程度，事情还会是这样吗？


第一百五十九章 合作开矿

　　陈剑越想越是惶恐，越想越是担心，他发现自己这件事做的确实有点欠思量了。

　　哪怕帝国不动用武力来对付自己，只要随便找个理由把自己的封地收回去，自己之前的所有努力就会全部都付诸流水了。

　　陈剑自问自己一步步走到现在，是绝对不能容忍这种情况出现的，更何况，他已经开始喜欢上了哈蒙代尔这个地方。

　　他那已经开始萌芽的野心也不可能让他放弃已经到手的一切。

　　“我的朋友，你这是怎么了？为什么一付不开心的模样？我说的话有什么地方让你生气了吗？”

　　矮人王贺斯法的话声让陈剑从患得患失的状态中回过神来，闻言不由苦笑不已：“怎么会呢，你的话让我非常感动！不过我刚刚突然想到一些烦心的事情，所以才有点烦恼罢了！”

　　矮人王哈哈一笑道：“有什么烦心事，尽管说出来好了，我们一定会帮你忙的！我的朋友！我说过了，我们石头城堡的大门将永远都向你敞开！”

　　矮人王的话让陈剑心中一动。

　　如果将来真有这么一天，矮人们会不会帮自己对抗帝国呢？应该会吧？矮人们信守承诺是出了名的，更何况，哈蒙代尔和石头城堡现在有着共同的利益。

　　这也不是不可能发生的事情！

　　想到这里，陈剑突然不再那么担心了。

　　“不说这些，都是些私事罢了！我们还是谈谈怎么合作吧！”脸上重新恢复了笑容，陈剑笑呵呵的招呼着矮人王，“就像我在信中说的那样，我希望能和你们一起合作开采这个矿藏，你也知道，我的领地人口稀少，没有那么多剩余的劳动力，想要从外面招募人手，又怕帝国知道了这件事后会横插一手，和你们合作是我最好的选择，还希望你们能替我保密，不然我可就有大麻烦了！”

　　矮人王瞪了陈剑一眼，有点生气：“你这是什么话，我们是什么关系，怎么可能做出对你不利的事情，更何况，这么重要的矿藏，不用你说我们也要保密的，万一引起其他势力的窥觑，那可就不好玩了！也正为这样，我才会如此的感激你！能把这样的矿藏和我们分享，已经说明了你对我们的友谊是如何的重视和真诚！你对朋友的慷慨在这个世界上无人能比！”

　　在言语中的小心试探取得了自己想要的回应之后，陈剑心头大定，正想说些什么，却见矮人王大手一挥，又道：“之前你的计划不行，这样你太吃亏了！按我说的来办！在你这边开采出来的铁矿，不用和我们三七开的分成了，全部归你！我们还会帮你全部提炼成上好的钢铁！以后我们的铸造厂需要的钢铁，直接就用市场上的价格和你购买就可以了！矮人矿工的工钱和提炼的费用都不用算了！我们免费帮你开采和提炼！别跟我说不行！等拜尔德斯那边的矿也开始开采后，我们丘陵矮人每年能增加多少收入你知道吗？我们丘陵矮人已经占大便宜了！这些都是你应得的！而且为了表达我们的谢意，我还会每年视当年的矿藏收益情况适当的给你一些金币作为你无法直接到拜尔德斯开采这些矿藏的补偿！直到这个矿藏开采完毕！你别说话，听我说完！你放弃了独吞这些矿藏，我们不能没有一点表示！这个承诺哪怕在你我死后，也将由我们的后代继续完成！”

　　陈剑几次想打断矮人王的话，却被对方给阻止了，最后，陈剑差点没被对方那句“我们的后代”给噎死。

　　不过对方提出的丰厚条件让陈剑大感惊讶，他发现，按照矮人王的说法，哪怕自己再怎么落魄了，只要丘陵矮人还呆在拜尔德斯继续开矿，自己都能过着无忧无虑的富家翁生活。

　　换在以前，只怕陈剑会当即乐的合不拢嘴，然后开始得意洋洋的过着混吃等死的生活，这个领主当不当也没所谓了。

　　但是现在的陈剑已经不那样想了，他想的，是如何才能利用这些收益来让自己所能掌握的实力变得更加的强大。

　　原本陈剑还想提出让矮人王派一部份士兵加入到自己的哈蒙代尔防卫队之中，可是转念一想，又放弃了。

　　如果不是真心认可自己这个领主和哈蒙代尔的士兵，要来做什么呢？说不定还会影响队伍的团结。

　　于是他也不再假惺惺的推辞，在和矮人王又商定了一些具体的细节之后，两人当场签定了一份细致的合约，共享了这个巨大的矿藏。

　　矮人王贺斯法做事很厚道，他没有在双方的合作中占陈剑的便宜，经过他仔细的计算之后，双方的收益比例基本上是对半分。

　　搞定了这些事情，矮人王也不多做停留，当即动身回石头城堡去了，他迫不及待的想要和族人分享发现了传说中矿藏的巨大喜悦，更迫不及待的想要马上带人按照在哈蒙代尔发现的矿脉延伸方向开始在拜尔德斯寻找最合适的开矿点。

　　临走之前，他向陈剑再三的表示一定会替陈剑保密：“我的朋友，你放心好了，我们矮人是不会出卖朋友的！”

　　最后，矮人王指着还在建设中的新城堡说道：“我回去后会马上再派出一支两千人的工程队来帮助你的领地建设，争取让你尽快住进新城堡里！免得我下次来的时候，还看到我的好朋友住在这个简陋的帐篷里！”

　　这句话让陈剑哈哈大笑。

　　又过了一段时间之后，一大批矮人矿工到了哈蒙代尔，他们将按照矮人王的命令开始在这里长住，并为陈剑开采铁矿，与他们一同前来的还有矮人王说的两千人的工程队，这些矮人工程队一抵达就热火朝天的加入到了哈蒙代尔新城堡的建设当中。

　　马尔凯姆这个矮人魔法师因为早早的与陈剑交好而被矮人王任命为矮人们在哈蒙代尔事务的总负责人，现在矮人王因为陈剑的关系而对这个相当另类的矮人是大为改观。

　　有了矮人们的全力帮助，虽然陈剑并没有完全属于自己的兵工厂，可是矮人王的做法却是让他也和有了自己的兵工厂没什么差别了，而且他还不用去操心这个兵工厂的运作问题。

　　按照双方的约定，矮人们的铸造厂现在对陈剑下的各种订单都是最优先且全力以赴的生产，从哈蒙代尔地底开采出来的优质铁矿在这间铸造厂里变成了一件件陈剑需要的装备，而且加工的价格相当的便宜。

　　之前由于只是依靠当地的小铁匠铺生产，受到技术的限制和生产能力的不足，陈剑一直无法按自己的想法给领主卫队和哈蒙代尔防卫队进行装备。

　　现在有了矮人铸造厂的高超工艺和强大的生产能力，陈剑的各种装备订单是一张接一张的下，他要把自己的私军打造成一支装备精良的军队。

　　而这个时候的哈蒙代尔，在经过陈剑一系列的措施刺激之后，已然有了商业重镇和物流中心的雏形，络绎不绝的商队来到这里进行各种交易，许多商队不再不远万里的跑到原产地去进货，而是转为到哈蒙代尔购买自己需要的货物，同时许多商队也不再把自己的货物千里迢迢的运到各个地区去贩卖，而是转为卖到哈蒙代尔，两种类型的商队在哈蒙代尔相会，然后完成交易，各取所需后分道扬镳。

　　更有一些商人专门驻点在了哈蒙代尔，和摩哥一样专职做起了中介的买卖，老管家吃惊的发现，领主大人所能收到的商业税在以一种相当可怕的速度飙升。

　　巨大的人流让领民们也是受益颇多，各式各样的商铺生意都是火爆的不行，老赛达的铁匠铺不但没有受到矮人铸造厂的影响，相反因为消费人群不同的原因而生意红火，忙到连去老朋友那里蹭酒喝的时间都少了很多，老科比的酒馆更是天天爆满，乐得老科比的一张老脸天天都笑成了一朵花似的。

　　但也不是所有的事情都很顺利，其中最让陈剑心烦的就是不同种族领民之前偶尔爆发的冲突。

　　为了进一步的缓解种族之间的矛盾，陈剑终于推出了自己筹划已久的足球运动，现在领民们生活富足，就是没有足够多的娱乐，足球这时候出现正当其时。

　　这个计划从一开始就进行的不是很顺利，因为这个世界没有足球这种东西，虽然皮匠们可以很容易做出一个皮球来，可是他们却没有办法解决内胆和气密性的问题。

　　最后还是陈剑利用群众的智慧解决了这个问题，在一纸公告之后，各式各样的方法被热心的领民们提了出来。

　　一个心灵手巧的中年妇女用一种产自泰塔利亚的坚韧树藤编成了一个球状物进献给了领主大人，这个球状物在蒙上了一层外皮之后，虽然踢起来有点脚痛，可是却有着不错的弹性和韧性，而且相当的耐踢，不容易坏。

　　搞定了球的问题，陈剑又开始玩起了宣传攻势，在领地内大肆的宣扬足球运动的各项规则，并公告说不久之后将会有一场表演赛事，大家可以到场观看。

　　最后，陈剑在自己的领主卫队和哈蒙代尔防卫中各组织了一支足球队，由大耳怪奥里森和半精灵皮特分别带领，进行了一段时间的训练。

　　一开始，士兵们很不习惯这种不准用手的运动，不过在习惯了之后，士兵们很快就被足球给迷住了。

　　而每天的日常训练结束之后，在训练场上进行的足球对抗赛也成了这段时间里所有士兵最热衷的娱乐节目。

　　踢的人是干劲十足，看的人是热血沸腾。

　　这个好现象让陈剑的信心大增。


第一百六十章 异界足球赛

　　这一天晚上，在陈剑的亲自裁判下，埃拉西亚大陆上的第一场公开的足球赛事在一片欢呼声之中开始了。

　　比赛的场地是位于哈蒙代尔旧镇大门前一块临时平整出来的空地上，这块空地有着哈蒙代尔人诸多的美好回忆，领主大人曾在这里发表过第一次演讲，更是曾经和大家一起在这里狂欢过。

　　场地上用白色的粉末画出了球场的线条，两个木制的球门被安放在了球场的两端。

　　场地上空被女魔法师释放了几个光明之火魔法，魔法的光芒让周围亮如白昼。

　　陈剑脖子上挂着一个银哨，指手划脚的指挥士兵们维持着场上的秩序。

　　此时场上的情况远比陈剑预想中的要好上许多，由于是他这个声望如日中天的领主大人亲自主持并参于这场赛事，领民们表现出了极大的热情，虽然陈剑不知道这些兴奋的家伙究竟是来看自己的成份多一些，还是来看足球的成份多一些。

　　由于科赛的努力和罗伯特的宣传，现在半身人领民对于陈剑这个人类领主也是有了很大的认同性，加上天生对热闹场合的迷恋，此时他们的情绪相当的亢奋。

　　对阵双方分别是由大耳怪奥里森率领的领主卫队和半精灵皮特的哈蒙代尔防卫队。

　　两支队伍都从自己的士兵之中精选出了十一名球员，两个卫队长更是亲自披挂上阵。

　　让陈剑哭笑不得的是，自己预想中的原本相当中规中距的足球运动，到了这个世界上之后，就彻底的变了样。

　　之所以会出现这样的情况，还是因为这个世界的多种族的特性。

　　当这项团体运动在士兵之中流传开之后，不论是人类士兵还是异族士兵，都迅速的被这种运动的魅力给征服了。

　　一开始，参加这种运动的只有人类和与人类体型相仿的大耳怪两个种族，当时的哈蒙代尔足球运动还算是相当正规的。

　　武技天才的大耳怪奥里森在足球运动上也表现出了相当的天份，在很短的时间里，他就成了一个相当出色的球员，脚法变化多端，爆发力十足，门前嗅觉相当敏锐，然后他带着自己从领主卫队中挑选出来的十个人类士兵，几度横扫了半精灵皮特的足球队。

　　半精灵的脚法其实很是不错，得益于他的精灵血统，皮特的踢法相当的飘逸和轻灵，往往能出其不意的在对方球门前给对方制造致命一击，堪称哈蒙代尔第一脚。可惜的是，奥里森手下的人类士兵是哈蒙代尔人类士兵中的精英份子，踢起足球来也是有模有样，半精灵手下的人类和大耳怪士兵虽然也是不错，但无论是在体能还是技术上都要逊色一些，因此在团体对战中，半精灵的球队总是拼不过奥里森他们。

　　眼见自己的球队连战连败，半精灵有点发急了，武技上不如对手也就罢了，谁让对方是天才呢？可是在足球这件事上，奥里森的脚法明显不如自己，却还是把自己给压制的死死的，这怎么行？

　　痛定思痛之下，半精灵开始重新打造自己的队伍。

　　于是一支由多种族组成的怪异足球队就这样诞生了。

　　这是一支由美杜莎、矮人、半人马、人类和大耳怪组成的新锐异界足球队。

　　这支球队的出现开始让奥里森尝到了连战连败的滋味。

　　美杜莎虽然没有脚，但是她们用自己的蛇尾一样能把球控制的很好，加上蛇尾的长度，让她们可以在更大的范围内控球运球——她们甚至可以用蛇尾在自己的身后运球冲锋！

　　而她们的一头活生生的蛇发和蛇尾踮起后达到的惊人高度也让她们的头球无比犀利，这些蛇发能随着球的来势而随时改变形状，让美杜莎们的头球在攻击角度上的把握相当准确。

　　矮人们的一双腿虽然短，可是带起球来却是灵活多变，而且由于他们的身形矮了一大截，往往会让与他们对抗的其他种族的球员万分恼火。

　　半人马们在球场上的表现就更强大的了，因为他们有四条腿不说，跑动起来的速度更是惊人。

　　这些半人半马的家伙简直就是天生的足球前锋。

　　对于足球的喜爱和对胜利的渴望让这些来自不同种族的士兵抛弃了相互间的隔阖，在训练了一段时间后，他们配合的无比默契。

　　“这是犯规行为！美杜莎没有脚，她们不能用尾巴踢球！”一连输了好几场的奥里森眼睛红了，“还有半人马，他们有四条腿！又跑的太快了！这不公平！”

　　在奥里森身后的人类球员也是嘘声一片。

　　半精灵不屑的撇了撇嘴，道：“规则里并没有规定不许用尾巴踢球！而且美杜莎的尾巴就是她们的脚！半人马天生就是四条腿，他们又不是在骑马踢球，靠着自身的速度优势而已，有什么不可以？奥里森你可不能搞种族岐视啊！大家都有踢足球的权利！输了就是输了，你不服气可以再来比过啊！”

　　半精灵的话得到了他身后的一众异族球员的热烈响应。

　　对方的话让奥里森不禁为之气结，他有心也组织一支混合球队，可是他手下的领主卫队之中除了人类士兵，就是布鲁斯那一帮索尔巨魔，想学半精灵的招数都没办法学。

　　他倒是有心要让身强力壮的索尔巨魔们上场，可是这些绿色巨人的脚力太大了，一个新的足球被他们一脚就能给踢爆，而附在球上面的力道还有可能会重伤到其他人，更糟的是，他们高大的身材在球场上显得是如此的高大和不协调，正常的足球在他们脚下又是如此的渺小，因此这些索尔巨魔想要上场踢球的话，就只能是在本族中拉起两支队伍对抗并使用特制的大号足球，否则的话比赛铁定是进行不下去的。

　　但奥里森的脑袋子活络的很，在他的安排下，一个身材最高大体格也最强壮的索尔巨魔被他安排在自己的球队中当上了守门员。

　　然后半精灵气恼的发现，每每自己的队伍攻到了对方的球门之前时，总会找不到射门角度——那个索尔巨魔实在是太壮了，他在门前那么一站，双手一撑开，基本上就挡住了大半个球门，要是他赖皮一点，横着往地上一躺，更是几乎将整个球门给封死了。

　　“犯规犯规！”这次轮到半精灵和他的球员在大叫了。

　　而奥里森只是咧开自己的大嘴一笑：“我们哪有犯规？索尔巨魔也有踢球的权利啊！”

　　今天晚上，双方都把自己苦心打造的豪华球队拉了出来，这一段时间，双方互有胜负，彼此都是渴望着能在一众领民和领主大人的面前决一雌雄。

　　分别身着红色和蓝色制服的两支球队一开赛，就杀的难分难解。

　　在观众们的注视下，皮特队率先的抢到了球，三个半人马前锋迅速的组织了一次进攻，他们利用惊人的奔跑速度和不错的配合撕开了队手的防线，一举突破到了对手的禁区之内。

　　但是他们的进攻并没有奏效，一个半人马的凌厉抽射由于角度不好的问题，被对方的索尔巨魔守门员用一双大手给轻松的接住了。

　　接下来换成了奥里森队发起了进攻，有了强大的守门员，奥里森队一反常规打法，连后卫都压到了对方的半场上，发起了全面进攻，虽然皮特队的几个美杜莎后卫在皮特的带领下拼命拦截，却还是被对方成功的攻到了球门前。

　　随后在奥里森的一记凌空怒射中，外皮被漆成了黑白相间的足球越过了皮特队大耳怪守门员的防守，恶狠狠的飞进了球门之中。

　　比分一比零，奥里森队暂时领先。

　　但是这种领先优势并没能保持多久，发起反击的皮特队很快就利用一次角球的机会，由一个美杜莎头球破门，将比分扳成了一比一平。

　　这个球进的相当诡异，陈剑明显看到了足球在那个美杜莎的头上停顿了一会，那是美杜莎在利用自己的蛇发抓住了足球并调整方向。

　　“这都什么跟什么啊！”陈剑在心里哀叹不已，为自己眼前已经面目全非且男女混合的足球赛事默哀了一会，然后又兴致勃勃的尽起了自己裁判的本职，“不过还真是踢的不错！很有看头啊！”

　　之后的比赛情况简直可以用曲折离奇来形容，奥里森队的人类球员多次发起了全面进攻，一度将赛事控制在了对方的半场内，不过由于皮特及时的调回了所有力量防守，总算是没有再让对方得手。

　　而奥里森这边也不好受，对方的半人马经常利用速度发起单刀直入式的攻击，而每每发生角球机会的时候，美杜莎们的表现更是让他们胆战心惊，还好索尔巨魔守门员不负众望，屡屡建功，数次化解了对手的致命进攻。

　　一比一的比分一直保持到了上半场结束。

　　只是半场比赛，就差点让陈剑给累趴下了。

　　这些异族球员的踢法实在是太古怪了，让陈剑不得不在疲于奔命的同时还要睁大双眼，仔细辩认着双方的违规行为。

　　在助理裁判的帮助下，陈剑总共抓到了三次皮特一方半人马造成的越位和四次奥里森一方的手球行为，其中一次手球还是发生在奥里森的身上，这个明显的故意手球让陈剑在感叹异界上帝之手快要出现的同时，也铁面无情的给了奥里森一张黄牌。

　　经过中场休息之后，交换了场地的双方再次杀做一团。

　　而观众们对于足球运动的热情完全的超出了陈剑的意料之外，哈蒙代尔领民对于这项新兴的娱乐活动表示出了巨大的兴趣。

　　其中半身人更是激动万分，他们发现这种热闹无比的娱乐方式简直是太合他们的胃口了。

　　更令陈剑惊讶的是，在中场休息的时候他发现一种与足球息息相关的行业竟然已经在这第一场赛事中就产生了。


第一百六十一章 末日之刃

　　这种行业霍然就是博彩业。

　　几个哈蒙代尔的赌徒在陈剑附近的一个角落里一边兴致勃勃的讨论着刚刚的比赛，一边开始就这场赛事的最终结果下了赌注。

　　这个现象让陈剑当场目瞪口呆。

　　随即他就意识到，这是埃拉西亚世界里的第一次赌球行为。

　　足球博彩业在地球上十分的兴盛，四年一度的世界杯更是足球博彩业的盛会，陈剑虽然没玩过，但是对于这种行业也是久闻大名了。

　　只要控制的好，这又是一条生财的路子啊！陈剑的眼睛闪闪发亮。

　　他准备回去后有时间一定要好好的谋划这件事，这种事情当然要由官方来做才好，陈剑这个正宗的球迷可不希望因为足球博彩业的泛滥成灾而让这个世界的足球赛事也沦落到打假球的地步，而且不受控制的博彩业给民生造成的伤害是很可怕的，陈剑可不想自己的领民们因为沉迷于赌博而荒废了生产。

　　下半场的赛事同样相当的精彩，由于没有专门的场地，所以只有挤在场地边缘的领民才能尽兴的欣赏赛事，其余人只能是在后面掂尖了脚伸长了脖子却还是看的不太真切，一些机灵的领民开始想办法爬到场地周围的建筑物上占据制高点，居高临下的尽情欣赏，这个举动很快受到了众人的跟风，一时之间，周围建筑物的屋顶上人满为患。

　　还有些领民干脆回家抱来了桌子椅子一类的物品，然后站在上面边看比赛边兴奋的大喊大叫，人群中不时有人吹起响亮的口哨，鼓掌声更是热烈无比。

　　而且让陈剑惊讶的是，这个世界的女性同样也是对这种娱乐充满了兴趣，他看到不少少女和抱着自己的小孩的妇女也挤在了人群之中，满脸的兴奋。

　　比赛的最终结果，皮特队以三比二领先对手一球而获得了胜利，但是奥里森队也是虽败犹荣，他们在比赛接近结束的时候发起的疯狂反扑让皮特队的球员们焦头烂额，几度险些球门失守。

　　精彩的比赛让领民们大呼过瘾，离去之前开始纷纷相互打听下一场赛事什么时候举行。

　　而陈剑也不时失机的向观众们表示，这样的比赛以后会定期举行，而且他还表示为了让更多的人参于到这种娱乐活动之中，享受运动所带来的快乐，他欢迎大家自行的组成足球队，并到老管家处报名参赛。

　　这个决定得到了一众领民们的热烈响应。

　　之后的数天里，一支接一支的足球队成立了。

　　最先报名的是一支半身人组建的足球队，这些喜欢热闹的家伙几乎是当天晚上就拉起了一支队伍，第二天一早就到老管家那里报了名。

　　在随后陆续成立的球队中，半身人的球队占了将近二分之一。

　　而人类领民的各支球队也是纷纷成立，其中就有老科比在自家酒馆中拉起的酒客球队，还有老赛达发动同行们组成的商铺球队，这两个家伙虽然自己都踢不了，却都是相当积极的发动周围的人。

　　就连矮人铸造厂的矮人们也成立了一支球队，他们当晚也在人群中观看比赛，和其他的观众一样，他们也迷上了这种有趣的运动。

　　最终陈剑吃惊的发现，自己的领地中竟然在数天之内就成立了数十支球队，现在就算陈剑想要组织一个超级联赛，手上的球队也是绰绰有余。

　　出乎意料之外的成功让陈剑欣喜万分，从目前自己的领主卫队和哈蒙代尔防卫队士兵们的情况来看，足球运动确实对于缓解种族冲突有一定的作用，这一点，从异族士兵和人类士兵在比赛时的融洽气氛和良好的配合就可以得到证明了。

　　打铁要趁热，即然已经证明了有效，陈剑当即决定着手制定联赛规则，同时也派出了在第一次比赛中表现出色的几个军队中的球员对这些匆匆成立的杂牌球队进行基础培训。

　　而专用的足球赛场的建设也被提上了议程，正好那支两千人的矮人工程队在哈蒙代尔，有人不用，过期作废，陈剑当既画了一张简易的图样，让矮人们帮忙自己构思具体的建造方案。

　　陈剑这边在哈蒙代尔忙的热火朝天，但在帝国首都斯坦德威克城，凯瑟琳女皇却是愁眉不展。

　　丈夫罗兰德的回归固然让她高兴，对她而言也是一件天大的喜事，但是从政治的层面来讲，罗兰德在这个时候突然出现，对目前身为埃拉西亚帝国女皇的她而言，却着实是一场不折不扣的灾难。

　　如果罗兰德已经死了，或是仍然被关在欧弗无人知晓他的下落，凯瑟琳女皇也许还可以继续呆在埃拉西亚帝国中维持自己的统治，可是现在情况不同了。

　　埃拉西亚狮鹫心皇朝和恩洛斯铁拳皇朝再怎么友好，也是两个不同的国家，罗兰德是恩洛斯的统治者，凯瑟琳作为他的妻子，当然不适合担任埃拉西亚帝国的女皇，这一点，不但所有人都明白，凯瑟琳自己也是相当清楚的。

　　只不过，埃拉西亚帝国确实需要一个像凯瑟琳这样出色的统治者，加上她在上次大战中的杰出表现和出众的个人魅力，许多人才会揣着明白装糊涂，站在了凯瑟琳一边支持凯瑟琳上位——反正当时女皇的丈夫下落不明，一个寡妇回到娘家住，也还算情有可原。

　　如今这种糊涂装不下去了，女皇的丈夫并没有死，他还活着，虽然身体还很虚弱，但他毕竟是还活着。

　　于情于理，凯瑟琳都不适合再继续担任埃拉西亚帝国的女皇了。否则，就会有恩洛斯帝国变相的兼并埃拉西亚帝国的嫌疑。

　　因为这种关系，许多原本支持女皇的军队将领也开始转变了态度，转而投向了那些帝国贵族，和贵族们一起要求女皇退位，另外选择皇室成员上位。

　　而且救回罗兰德的竟然是迪雅的高层人物，臭名昭著的暗黑魔法师阿基巴德，无疑更是加重了这场灾难的严重程度，尽管大家都知道阿基巴德是罗兰德的兄弟，阿基巴德也公开宣称自己和迪雅已经没有任何的关系，但是一些有心人还是借此大作文章，更何况，阿基巴德本人的名声实在是不怎么好，这让人对他的信誉打了个问号。

　　上次大战中女皇曾和一些亡灵法师联手的事情也被人翻了出来，一些关于女皇和他的父亲一样被亡灵巫师给迷住了心智的谣言开始四处流传，而迷失了本性的女皇正在带着帝国一步步的走向黑暗之中，最近一段时间她对异族表现出来的奇怪态度也是因为这个原因。

　　谣言中还说，也正是因为同样的原因，迪雅才会派出阿基巴德帮助女皇营救自己的丈夫，现在说不定连罗兰德也已经被这些亡灵法师给迷惑住了。

　　这个谣言听起来有根有据，很是得到了一部份人的认可。

　　“竟然说我被亡灵法师们用奇怪的手段迷失了本性？简直谎谬透顶！如果亡灵法师们真的有那么神奇的手段，他们在上次大战的时候就已经用了，还会等到现在？”

　　凯瑟琳女皇看着躺在床上已经进入梦乡的丈夫，这样喃喃自语着。

　　多年的牢狱生涯让罗兰德的健康几乎全都给毁掉了，虽然目前他正在肢体魔法师们的治疗下渐渐恢复，但大部份的时间里，他还是一个虚弱无比的病人。

　　看着自己丈夫曾经英挺，如今却是一片腊黄瘦削的脸庞，凯瑟琳女皇一阵阵的心痛。

　　由于罗兰德的归来，原本团结在女皇周围的帝国军队也开始有了分化的迹象，一些帝国将领频频和那些担当帝国重臣的老牌贵族们联系，她对军队的掌控能力已经大不如前，弄得她现在想要因为陈剑的事情而处分姆拉克和布雷默都是有点投鼠忌器，迟迟的下不了决定。

　　如果连姆拉克这样在军队中声望极高的重要将领也因此离她而去，投向贵族一边，那也太不划算了。

　　凯瑟琳并不迷恋皇位，也不是不肯退位，相反，她十分的渴望着能和自己的丈夫回到恩洛斯去，和自己数年未见的儿子团聚，然后好好的辅助自己的丈夫打理好恩洛斯皇朝。

　　可是现在的情况下，她怎么能退位？

　　论内部，帝国之中排斥异族的情绪越来越浓重了，一些领主开始在暗地里把异族领民当成了奴隶对待，大肆剥削和进行买卖。

　　埃拉西亚帝国的人类在面对其他异族的时候，总是会有一种莫名其妙的优越感，而这种优越感，正在为元气大伤的帝国树立更多的敌人。

　　而帝国的实力虽然正在恢复之中，可是这种恢复速度却是让人忧心忡忡。

　　正在哈蒙代尔由陈剑试着推行的种族融合政策也刚刚起了个头，目前效果还不明确。

　　论外部，更是威胁重重，单是欧弗的克里根人，就已经是帝国的一个可怕敌人，新上位的克里根王路西法更是一个不可轻视的强大对手。

　　泰塔利亚还是迟迟不肯回归帝国，越来越多的证据表明，这些沼泽居民再也不愿意忍受帝国人类异样的眼光和区别的对待了，他们接受着来自各方的或明或暗的援助，不安份的驯兽师们正在沼泽深处重组野兽大军。

　　尼根人最近的动向也是很奇怪，他们在拜尔德斯的行动和那个所谓龙后的真面目至今没能弄清，成了女皇的一块心病。

　　迪雅和克鲁罗德虽然没什么动静，可是阿基巴德的离开却是说明了迪雅内部一定是发生了什么大事，而克鲁罗德每三十年一次的王位竞争也将要开始了，这个好战成性的国家每一次更换统治者都会对邻国发动一场战争，埃拉西亚帝国做为与其接壤的国家，不能不小心防备。

　　纷乱的局势让帝国此时正处于一个巨大的旋涡的边缘，随时都有可能被再次卷入到战争的泥潭之中。

　　所以这个时候，凯瑟琳认为自己还不能退，就算要退，也要有合适的人选接替自己才行。

　　帝国皇室的成员经过上次的大战早就所剩无几，幸存下来的也没有什么能被凯瑟琳女皇看得上的角色，从他们之中挑选继任者，只会让帝国沦为那些贵族的掌中物，并最终在他们的手中给葬送掉。

　　凯瑟琳有心想要扶持一个摄政王上位，可是却始终没有合适的人选。

　　肯达尔将军是目前她手上最好的选择，而这个老将军对狮鹫心皇朝也是忠心耿耿，可是他的政治嗅觉太迟钝了，他在处理政事上的表现远没有他在战场上的表现那么出色。

　　想着想着，凯瑟琳的脑海中突然浮现了陈剑的影子。

　　这个年轻人有着与众不同的想法和长远的眼光，又有着出色的能力，在战场上的表现也是不俗，他和尼根人在拜尔德斯交战的情况充分的说明了这一点。

　　最近的情报中这个年轻人在哈蒙代尔所做的一切更是让女皇感到万分的欣慰，而他与矮人们的友好关系更是让凯瑟琳对他更加的看重，因为女皇误以为陈剑是因为自己和矮人们订下了攻守同盟，才故意的交好矮人。

　　可惜他并不受到帝国中人的认可，不但是那些老牌贵族这样，许多军队中人也对这个突然冒出来的哈蒙代尔领主不屑一顾，他们和姆拉克一样认为陈剑招收异族士兵，尤其是招收索尔巨魔的行为简直就是在给帝国军队抹黑，要不是后来陈剑主动的把这些索尔巨魔调到了自己的领主卫队之中，只怕这件事情还要闹上好一阵。

　　要是他能早一些出现该多好？凯瑟琳女皇在心中这样惋惜着，无比的痛心。

　　要是他早一些出现，自己就会有时间制造机会让他进入帝国的高层之中，成为自己此时的左膀右臂了。

　　而自己，也就不用如此的无助了。

　　正在这时，床上的罗兰德突然惊醒了。

　　他做了一个恶梦，一个相当可怕的恶梦，在梦中，他想起了赞诺菲克斯很久之前就曾经得意洋洋的向自己炫耀过的那个邪恶的计划。

　　“末日之刃！他们想要制做末日之刃！他们想要毁灭整个世界！”

　　罗兰德声嘶力竭的惊叫声在房间中久久的回荡着。

　　“末日之刃！”


第一百六十二章 姆拉克的忧虑

　　随着陈剑一项又一项的措施推出，哈蒙代尔这块曾经的偏远贫困地区如今正在以一种相当惊人的速度繁荣昌盛起来，而哈蒙代尔数个不同种族领民之前的关系也开始慢慢的发生了变化。

　　半身人领民正在按照领主大人的要求四处垦荒开田，种植各种农作物，让当地的农业一改以往的困境，发生了天翻地覆的变化。

　　不出什么意外的话，今年冬天哈蒙代尔所需要的粮食已经不需要外购就可以解决了。

　　索尔巨魔们不擅长农业，也不会作生意，可是他们有的是力气，在科赛这个行政官的安排下，没有加入到领主卫队中的成年索尔巨魔现在大部分都在哈蒙代尔市场中打工，利用他们惊人的神力帮助来往的商队装卸货物，也算是安居乐业。

　　数十个洞穴人领民此时因为矮人矿工的出现已经不用再继续开矿了，不过他们却被领主大人派出去在哈蒙代尔四处探矿，每天都在东奔西跑。

　　人类领民还是和以前一样，安心的做着各自手上的事情，农夫们在科赛的协调下开始与半身人农夫一起开荒，并学习半身人出色的手艺，领民们在当地开设各种商铺、酒馆和旅店也因为哈蒙代尔交易市场带来的巨大人流而生意火爆。

　　值得一提的是，那个将藤球进献给领主大人的妇女此时在领主大人的支持下，开设了一间作坊，招了一些心灵手巧的人手开始进行足球的批量生产和销售，这些人手之中就有不少是半身人。

　　老科比很敏锐的从最近出现的足球运动中发现了新的商机，于是他把自己的酒馆重新翻修了一次，做了一些和足球有关的简单装饰，同时还大大的增加了桌椅的数量，以便容纳更多的客人，而且他还为不同的种族专门打造了不同高度的桌椅，餐具方面也是同样的做法，好方便招呼身材相对特别的半身人、矮人和索尔巨魔。

　　这种做法受到了广大新兴球迷和异族领民的热烈欢迎，就连领主大人听说后也是专门来视察了一次，并很高兴的当众表扬了老科比为促进哈蒙代尔足球事业发展和领民间和谐友爱关系的积极做法。

　　但也不是所有人都对哈蒙代尔的可喜变化感到高兴，同样是在哈蒙代尔，有些人却因为哈蒙代尔这一段时间发生的事情感到忧心忡忡。

　　其中最担忧的一个人当然就是驻守在维尔宁堡的姆拉克伯爵。

　　身为一个传统的帝国贵族，姆拉克连骨子里都充满了身为埃拉西亚帝国人类贵族的骄傲和优越感，他虽然和凯瑟琳女皇一样，一心想要重现埃拉西亚帝国往日的辉煌和荣光，但和女皇不同的是，他认为要达成这个目标并不需要借助太多外族的力量。

　　所以他虽然对女皇仍然保有一定的忠心，可是他却越来越反感女皇如今在哈蒙代尔所进行的一切。

　　布雷默和索尔巨魔间发生的事情更是让他开始对女皇的做法产生了质疑。

　　帝国有必要借助这些吃人怪物的力量吗？

　　而近一段时间陈剑和拜尔德斯的丘陵矮人们来往甚密的状况更是让姆拉克担心不已。

　　矮人王贺斯法竟然亲自到哈蒙代尔来拜访陈剑！这简直是太不可思议了，一个帝国的领主这样结交外族，是不是有什么不可告人的目的？

　　通过布雷默的描述，姆拉克吃惊的发现，陈剑能得到女皇的看重，的确不是没有原因的。

　　他的指挥才能已经在拜尔德斯的两场战斗中得到了充分的证明，他平息布雷默夺权事件中所展现出来的应变能力也让人惊叹，他的确如女皇对姆拉克说的那样，是一个相当出色的人才。

　　可是也正因为如此，姆拉克才对陈剑更加的警惕了。

　　越是有能力的人，一旦为乱，给帝国带来的伤害也越深越重。

　　而陈剑这段时间以来的表现，实在是不能让姆拉克认为他是埃拉西亚帝国的忠实臣子。

　　他明目张胆的拢络异族人为自己效力，甚至不惜接收索尔巨魔这样的吃人怪物来壮大自己的武力；他大肆结交帝国外的势力，和矮人王称兄道弟，换来了丘陵矮人对他的大力支持；他将那支隶属于帝国军队编制的哈蒙代尔防卫队一手打造成了他自己的私军，让这些帝国士兵拒绝服从布雷默的军令；他侵吞了在拜尔德斯战场上取得的众多战利品，除了给阵亡的士兵以他私人的名义送来了一份怃恤金，其余的全部都被他中饱私囊。

　　所有的迹像都表明，这个不知道从哪里冒出来的哈蒙代尔领主野心不小。

　　“大人，最近那个陈剑又有新动作了，他竟然让帝国的人类士兵和那些异族一起进行一种叫做足球的团体游戏，如今这种游戏已经在哈蒙代尔流行起来了，我们的不少士兵在休假外出的时候也是迷恋其中，这实在是一个危险的信号！”

　　来自于密探的报告让姆拉克有点恼火，他重重的哼了一声道：“这个家伙还真是会搞一些歪门邪道来迷惑人心！现在他难道连帝国正规军的主意也敢打了吗？传令下去，从现在起，所有士兵取消休假，没有命令全部不得外出，更不准到哈蒙代尔去！”

　　“还有一件事很令人在意，大人，那个陈剑从矮人开的铸造厂里以相当低廉的价格获得了大量的武器装备，而矮人们也总是优先提供武器装备给他，如今他的领主卫队和那支受他指挥的哈蒙代尔卫队已经开始了全面换装，他和矮人之间的关系实在是让人怀疑，那个叫马尔凯姆的矮人首领也和陈剑的关系不一般，他常常出没在陈剑的军营之中。”

　　“这些矮人到底是打的什么主意？他们有什么阴谋？”姆拉克烦燥的站起身，来回走了几步，很是担忧。“那个铁矿的事呢，查的怎么样了？”

　　密探摇了摇头回答道：“现在开矿的都是矮人矿工，而且陈剑还派了人手对这个矿坑严加防护，不准其他人随便靠近，我们的人根本混不进去，无法得到详细的情况！”

　　姆拉克怒道：“再去查，一定要想办法查清楚究竟是怎么一回事，哈蒙代尔怎么会突然冒出一个铁矿来，帝国以前怎么都没发现！他又为什么要用矮人来开矿？这里面肯定有问题！”

　　面对姆拉克的怒火，密探有点惶恐，赶紧唯唯诺诺的退了下去。

　　“女皇陛下，您究竟是在想些什么啊？但愿您不要做出让我失望的事才好！要不然，为了帝国，我也许不得不采取一些必要的措施了！埃拉西亚帝国可不能因为您的一意孤行而葬送掉！”重新坐回椅子上，姆拉克这样喃喃自语着。

　　“虽然我不相信您会被那些亡灵法师所迷惑，但是也许您真的如同那些人所说的一样，已经不适合继续呆在皇位上了，或许和您的丈夫一起回到恩洛斯去才是您最好的选择！”

　　“如果可能，我真的不愿意和您为敌，我的女皇陛下！我衷心的希望那一天永远都不要到来！”

　　姆拉克是一个坚强、自信，并有着浓重使命感的男人，也是因此，他才会在帝国危难的时候，毅然的放弃了领地，带着自己的所有财产和招募来的士兵加入到了凯瑟琳女皇的麾下，为了帝国的前途而战。

　　在上次的大战之中，他被凯瑟琳女皇的人格魅力和天生的领导气质以及出色的统帅才能所深深折服，甚至可以说，他对这个即坚强又美丽的女人十分的仰慕，并为她的遭遇感到悲伤，如果没有最近发生的一系列事情，他也许就会这么永远忠实的追随在她的身后，她剑锋所指，就是他的目标所向。

　　可是现在，凯瑟琳女皇的所作所为却是让他失望透了，虽然她依旧是那么坚强和自信，可是她的做法却开始和姆拉克的理想背道而驰，姆拉克执着的一次又一次的上书建言，却是换来了她一次又一次的严厉训斥。

　　虽然这一次布雷默的事迟迟没有一个定论，可是姆拉克知道，女皇心里肯定是站在陈剑那一边的。

　　姆拉克一直在等女皇对这件事做出最终的决定，为了表明自己对这件事的态度，也为了给女皇一个明确的信号，所以他不但没有责怪布雷默的冲动行为，还因此而奖赏了他，提升了他在军中的职位，并将这些写成了一份报告传到了女皇的手上。

　　他想要借着这件事来弄清凯瑟琳女皇的真实想法，如果女皇没有让他失望，那他很乐意继续为这个女人鞍前马后出生入死的效忠，可是一旦女皇让他失望，他将会重新考虑自己的立场。

　　只要能让帝国重新崛起，使命感极重的姆拉克一点也不介意背叛行为，在他看来，过程并不重要，重要的结果。

　　胜利者才有书写历史的权利，失败者什么都不是。

　　他想要用，也必须用自己认可的方式来完成自己的理想，他坚信帝国不用依靠所谓的种族融合也能重新站在世界的巅峰之上。

　　帝国是强大的，哪怕曾经遭受到上次大战那样严重的打击，元气大伤，帝国也依然是大陆上最强大的国家，即然这样，何必要借助那些奇怪异族的力量呢？

　　可是女皇却迟迟没有对姆拉克的试探做出任何反应，这件事好像就这么不了了之了。

　　这让姆拉克很是焦燥，因为事情正在往他所不愿意看到的方向上发展。

　　这时一个情报官将一份卷轴送到了姆拉克的手上，打断了姆拉克的沉思：“大人，这是从帝都刚刚发来的女皇命令！”

　　终于来了吗？姆拉克接过卷轴，挥手让情报官退了下去，然后神情凝重的打开了这份他期待已久的卷轴。


第一百六十三章 建立新的传统

　　有了矮人们高超的工艺和强大的生产能力，陈剑终于可以开始按照自己的设想装备自己的领主卫队和哈蒙代尔防卫队了。

　　此时的陈剑大领主手上不差钱，单是从拜尔德斯的剿匪行动中缴获的大量财宝金币，就已经足够领主大人挥霍好一阵子。

　　虽说这些战利品其实也有姆拉克派出的军队一份不小的功劳，可是自从因为布雷默的关系让帝国军队和索尔巨魔们发生了流血冲突，并暴露出了姆拉克对陈剑的敌意之后，陈剑就下定了决心独吞这些战利品。

　　除了之前向帝国士兵们承诺的以他自己私人身份发放的一笔丰厚的抚恤金之外，他连一个金币也没有给姆拉克送去。

　　把到手的肥肉分给对自己有敌意的人？陈剑才不做这样的事，反正梁子已经结下了，多结一点也没关系，债多不压身嘛。

　　即然有了钱，当然要想办法把这些钱转变成应有的实力，不然就算钱再多，也不过是任人宰割的肥羊而已。

　　对自己的军队进行装备，陈剑是一点也不心痛钱，更何况矮人们给陈剑的价格是优惠优惠再优惠。

　　哈蒙代尔士兵们这次几乎来了个彻底的大换装，除了重型弩矮人们仿制不出来，其他的装备全部更新换代。

　　军刺版的长矛全部重新制做，老赛达的手艺虽然不差，但是和矮人们比起来还是有着不小的差距，经由矮人之手制做的军刺不但更锋利，也更坚固耐用。

　　防具方面，原本从帝国方面购买的皮甲被全面的淘汰了，现在士兵们清一色的全身钢甲，样式精美不说，防御力更是不俗，加上配套的钢手套，钢护腿、钢战靴和钢制遮面头盔，再加上一面钢制盾牌，哈蒙代尔的人类和大耳怪步兵们全部成了一个个亮闪闪的金属怪物。

　　但是这支重步兵还不是陈剑手下防御力最强的部队，在领主大人的强大财力支持下，布鲁斯和他族中五十名加入到领主卫队中的索尔巨魔战士才真的是成为了名符其实的人形坦克。

　　专门为索尔巨魔们量身订做的大型全身钢甲将一向习惯处于半裸奔状态的绿色巨人们包裹的严严实实，成功的完成了着装风格的大转变，在天生神力的支持下，这些专门订做的钢甲厚度相当的惊人，再配上一面几乎可以用来给普通人当门板的巨大钢制盾牌，以及天生就强悍的不像话的再生和恢复能力，索尔巨魔战士全部成了一个个几乎打不死的恐怖怪物。

　　在攻击方面，索尔巨魔们则是人手一支领主大人专门为他们设计的狼牙巨棒，这种本来就杀伤力惊人的武器在被放大之后，更显狰狞，而那面巨大盾牌上许多尖锐的突起也让其成为了绿色巨人们可攻可守的利器。

　　而索尔巨魔们的飞石也被领主大人换成了一个个带有坚硬棱角的小铁球，这些特制的铁球比索尔巨魔们原先的飞石要小上一圈，可是重量和杀伤力却是更上了一层楼，这些铁球被安放在同样特制的钢甲腰部，十分方便取用，每个索尔巨魔战士都配备了二十枚这样的远程武器。

　　和索尔巨魔们一样从半裸奔状态中解脱的还有二十多个半人马战士，这些半人马现在也是一身专门订做的锁甲，连他们的马身和马腿也受到了良好的保护，习惯了帮助精灵军队驮运重物的他们穿上这身装备后仍然显的轻松自如，他们将和三十多名骑着从拜尔德斯缴获战马的人类骑兵一起，成为陈剑手上的一支相当重要的骑兵，这支骑兵队伍全部装备了锁甲，并配备了领主大人参于设计制做的新型骑兵弯刀，这种被领主大人称呼为马刀的弯刀十分适合在马背上的劈砍，锋利无比。

　　同时他们还人手一支骑枪，不过这些都不是他们的主要武器，在陈剑的安排下，人手一张的精准弓才是他们最为倚重的杀敌利器。

　　这些陈剑用重金委托商队从尼根买来的美杜莎制做的优质复合弓拥有相当不错的射程和极高的精度，一点也不比精灵长弓逊色，半人马和骑兵们在半精灵和美杜莎们的指导下开始了使用弓箭的训练，他们将用这种复合弓成为一支重装弓骑兵。

　　另外一支重装骑兵也在积极的组建中，野猪的新型鞍座在经过了几次改进之后终于大功告成，装上了新型的鞍座之后，骑士骑在猪背上终于能做的很稳当了，由于这些野猪体型巨大，耐力不俗，负重又好，更是因为惊人的爆发力能在短距离中就发起冲锋，被陈剑当成了组建重装骑兵的最佳坐骑。

　　一百多名人类和大耳怪士兵被挑选了出来，成为了哈蒙代尔第一批重装骑兵，他们一水的全身骑士钢甲，配备骑枪、马刀和骑士钢盾，还有一柄对付重步兵用的钉头锤。他们胯下的野猪则是披上了一身方便活动的特制锁甲。

　　值得一提的是，野猪们的锋利獠牙也被领主大人给利用上了，他专门订做了一些可以固定在这些獠牙上的刀具，让野猪们名副其实的武装到了牙齿上。

　　而野猪们也不负领主大人的厚望，在专门的测试之中，这些耐力惊人的野猪全副武装的载着同样全副武装的骑兵，在野外以正常速度整整跑了大半天，才因为疲劳而不得不进行休息，堪称载重高手和猪形重卡。

　　美杜莎和矮人被陈剑编成了两个特别的小队，美杜莎们一身精美坚固的锁甲，手持精准弓，近战武器配备了盾牌和弯刀；矮人们则还是穿着全身钢甲，不过在陈剑的要求下，他们除了继续使用他们喜爱的战斧和盾牌外，还必须学会使用重型弩，因为陈剑认为他们的天生神力在快速填装弓弩方面有着无与伦比的优势。

　　就连魔法师小队的装备也进行了更换，这些强盗魔法师被要求脱掉他们的魔法师长袍，全部换上更有防御力又不影响魔法施放的皮甲，现在他们除了手上陈剑委托一支商队从布拉卡达买来的中级法杖之外，没有一样东西能显示出他们的魔法师身份。

　　这件事让魔法师们郁闷不已，再加上每天都要进行的跑步健身，他们有点怀疑领主大人是不是因为他们的法力太过低微而决定让他们全体转职成为使用法杖敲人的轻步兵了。

　　陈剑一系列的换装措施引起了一部份新加入到防卫队的异族士兵的不满，比如矮人们就对领主大人要求他们使用重型弩的做法提出了反对意见。

　　“领主大人，使用弓弩有违我们矮人一族的传统！我们喜欢面对面的与敌人搏斗，而不是躲在后面放冷箭！请您相信我们，我们的近战能力是绝对不会让您失望的！”

　　半人马士兵们也对领主大人让他们学习弓箭感到有点疑惑。

　　“领主大人，我们埃拉西亚大陆上的半人马是不用弓箭这种武器的，使用长矛才是我们的传统，只有恩洛斯大陆的半人马才使用弓箭！”

　　最后，强盗魔法师们也鼓起了勇气让菲利浦帮他们陈情：“领主大人，我知道您让我们强化体质和穿上皮甲是为了更好的保护我们，可是我们毕竟是魔法师，这么做实在是有违魔法师这一光荣职业一直以来的传统！”

　　对于所有这些说法，陈剑相当的恼火，为此他特地召集了所有的士兵，对他们进行了洗脑教育：“你们别老是在我面前拿传统来说事！传统是什么？传统不过是从以往一直沿用下来的一种习惯性的做法罢了！我尊重你们的传统！可是世界每天都在变化，我们不能固步自封，裹足不前！旧的东西能遗留下来，肯定是有它的优点在，这一点我知道！可是我们不能因为旧的事物还存在，还有优点，就放弃了接受新的事物！否则的话，我们要如何适应这个世界的变化？要如何在这个世界中更好的生存下去？”

　　“远的我不说，你们之中的很多人都和我一起到过拜尔德斯，丘陵矮人们的下场你们也看到了，清一色的重装步兵，清一色的战锤战斧，没有骑兵，也没有远程攻击手段，这是他们的传统，可是结果呢？没有了以往其他兵种的配合，他们面对敌人的飞行部队却是如此的无能为力！甚至差点因为这个原因而灭族！这样的传统，坚持下去有意义吗？”

　　“如果一项传统已经不适合时代的需要了，就应该去坚决的打破它！让它成为过去的历史！让它成为我们美好的回忆！然后，我们就再创造新的传统！你们有没有想过，今天你们所做的一切，也许就会是将来的传统呢？你们有没有想过，新的传统，正在你们的手上被慢慢的建立起来！”

　　“现在我们所做的一切还只是尝试！但只要我们成功了，我们就能证明我们的改变是正确的！那我们所做的改变一旦形成了习惯，并流传开来，就会在遥远的将来成为传统！”

　　“而你们，正在我的带领下，打破旧的传统！然后用取其精华、去其糟粕的精神！建立新的传统！”

　　“这将是属于我们自己的，吸取了过往的无数经验教训，适合这个时代变化的，能让我们变得更加强大的新传统！”


第一百六十四章 新移民到来

　　成功的利用自己的威信安抚了士兵们的不满情绪，陈剑又开始着手于第二批异族移民和异族战俘的安置工作。

　　早在陈剑还在拜尔德斯逗留的时候，凯瑟琳女皇就已经按照他的请求进行了第二次的移民工作，在经过了长途跋涉之后，总人数达到了一万六千多人的异族移民和三千多人的异族战俘终于在这一天抵达了哈蒙代尔。

　　在这一批的异族移民之中，种族构成可谓相当的复杂，凯瑟琳女皇派出大量人手从帝国各处将这些异族臣民集中了起来，全部送到了哈蒙代尔交给陈剑。

　　虽然女皇的种族融合政策遭到了来自各方的强烈反对，但是这次的迁移行动却是出乎意料之外的顺利，除了一些领主不愿意放弃自己领地中可以大肆盘剥的异族奴隶之外，在帝国其他地区的迁移行动竟然受到了众人的热烈响应。

　　之所以会造成这样的原因，究根到底还是因为帝国人排斥异族的态度引起的，能让这些早就被他们看不顺眼的异族人从自己居住的地方滚蛋，许多人都是拍手欢呼。

　　至于这些异族人到了哈蒙代尔后会怎么样，谁也不关心，反正能让他们离开就是天大的好事。

　　可以说，大部份的异族人是被当地的人类驱赶着离开自己家园的。

　　迁移这么多的异族人并不是一件简单的事，与半身人的举族就近迁移不同，在漫长的道路上，很多老弱病残就此病累而死，即便是凯瑟琳女皇为此特别做了很多的安排，也是无法避免会出现这样的凄惨情况。

　　从帝国境内到哈蒙代尔的路上，倒下的异族人不知凡几，这些不幸的异族人被草草的安葬在离道路不远的荒地中，连墓碑都没有一块。

　　出发的时候，异族移民的总人数是二万四千多人，到了哈蒙代尔之后，他们的人数锐减了三分之一。

　　这种情况无疑引起了异族人对帝国的强烈反感，一些失去了至亲最爱的异族人更是因此而对帝国仇恨有加。

　　要不是有军队一路押送，只怕一场暴动早已发生。

　　这种情况凯瑟琳女皇并不乐见，可是帝国的局势却已经是让她无从选择。

　　新种族政策还没实行就受到了来自各方的强烈反对，让凯瑟琳女皇不得不开始重新审视自己计划的可行性。

　　如果不顾各方的反对一意孤行，她很清楚会有什么样的后果，此时的帝国无法承受这样的后果。

　　即然如此，她就不得不选择了另外一种策略。

　　帝国中对于异族的排斥情绪已经到了爆发的边缘，加上她当时因为新的种族政策而受到了相当大的压力，这些异族人如果继续留在原本的居住地，只会成为帝国中一种极不稳定的因素。

　　把异族人都迁走了，至少还可以让帝国境内相对的安定一些，避免因为发生种族冲突而造成更大的动乱，进而被某些有心人利用，最终危及到帝国的统治，同时还可以让人类子民的排斥情绪得到一定的舒缓，稳定人心。

　　先安抚住大部份的人，让局势稳定下来，然后再寻求解决的办法。

　　她坚信只要陈剑在哈蒙代尔能够做出一些成绩，起到好的榜样效果，新的种族政策肯定会有推行的一天。

　　现在她只能是耐心等待，在这个等待的过程中，必要的伤痛是不可避免的，长痛不如短痛，现在这么做虽然会激起异族人对帝国的敌意，不过她认为陈剑是不会让她失望的，她也相信以陈剑的手段最终肯定能成功的安抚这些异族移民。

　　为此，她甚至计划从帝国财政中再次拨出一笔款项用于扶持哈蒙代尔的建设，她已经决定了，那怕是在哈蒙代尔烧钱，也要把这件事给好好的办成。

　　而且退一步来说，如果这个计划真的实行不下去，那么把这些异族人迁移到哈蒙代尔集中管理未尝不是一件好事，具体到时该怎么做，也只能是到时再看了。

　　但是让凯瑟琳女皇没想到的是，计划赶不上变化，罗兰德的突然回归让她一下子就陷入到了水深火热之中，加上来自帝国外部的巨大威胁，留给她的时间，已经不多了。

　　有了第一次的经验，陈剑接收起这些异族移民倒是不怎么手忙脚乱，更何况他还有科赛这样的专家级人物帮忙。

　　这些又累又饿又惶恐不安的异族移民集中在新城区的一大块空地上，排着队按照顺序等候着当地的领主对他们的安置。

　　为了这次接收，科赛组织了一大帮的人手，还特别进行了一段时间的培训，此时场上在士兵们的维持下，秩序也还算良好。

　　让这些异族移民惊讶的是，这个陌生的地方并非是他们想像中的那么环境恶劣，而当地的领主好像也没有对他们抱有敌意，边上围观看热闹的人群中，更是有着许多的非人类种族，那些身着精良钢甲，威风凛凛的帝国士兵中，更有许多是异族人。

　　“我的天！那是美杜莎！尼根人的美杜莎！”

　　“快看哪！桥梁怪！那些高大的家伙真的是桥梁怪！你看他们头盔下的那张脸！”

　　“嘿，快看，那儿有些矮人士兵！这是怎么搞的？”

　　“半人马，我看见半人马了！”

　　“大耳怪，竟然有大耳怪混在士兵之中！你看他们的脸！绝对不会错的！”

　　“你们发现了没有，人群里有好多的半身人啊！是那些喜欢捣乱的半身人！”

　　各种各样压抑的惊呼声在人群中此起彼伏，整个异族移民团一片嗡嗡的议论声。

　　这个时候异族移民们已经全都晕了，他们实在是有点搞不清楚，他们来到的这个地方究竟还是不是在埃拉西亚帝国境内。

　　接下来发生的事让这些异族移民们更加的惊讶万分。

　　一份份味道可口份量十足的食物被发到了他们的手上，这些出自半身人厨师之手的美食让这些异族移民们好好的饱餐了一顿。

　　这种伙食就算是他们在自己家中也是吃不到的。

　　然后他们被勒令按种族开始进行区分，并开始排着队准备接受安排入住他们的新家。

　　移民中数量最多的当属狼头怪和蜥蜴人，因为泰塔利亚曾经是帝国的领土，所以有很多沼泽居民在那段时间里迁移到帝国境内居住，并一直延续至今。

　　其次就属大耳怪和地精了，还有就是逃进帝国内的其他半身人族群。

　　另外还有一些杂七杂八的种族，不过人数相当的稀少。

　　这些种族按他们的生活习性不同被科赛分别安置在了不同的地点居住。

　　狼头怪和蜥蜴人原本是沼泽居民，和索尔巨魔们一样喜欢潮湿有水气的环境，所以他们被安排和索尔巨魔们做了邻居。

　　半身人是最好处理的，哈蒙代尔原本就已经有了大量的半身人，直接把他们安排在一起就行了。

　　大耳怪和地精对居住环境没有特别的要求，所以他们被分散安排在了哈蒙代尔新城区内居住。

　　在事先安排的人手带领和军队的护送下，这些异族移民开始分散开来，住进了自己的新家，然后他们发现，新居的条件居然相当的不错，与他们过往的住处完全不可同日而语，如此高的待遇让这些以为自己将会在本地吃尽苦头的异族移民们很是措手不及，进而有点惶恐不安。

　　从天堂到地狱固然可怕，但是从地狱突然被人丢进天堂里，也是很难让人接受的一件事。

　　值得一提的是，在他们新家的墙上，都被人用笔在显眼的地方写下了一些文字。

　　这是陈剑最新颁发的《哈蒙代尔地方法令》。

　　这是一份相当简单的法令，其中第一条赫然就是领主大人的权威是神圣不可侵犯的。

　　不过最引人注目的法令并不是这一条。

　　法令第四条，在哈蒙代尔，所有领民不分种族，一律享受同等的待遇，有着同样的权利和义务。

　　这一条很是让新的异族领民们吃惊，在帝国的其他地方，从来就没有那个领主会颁发这样的法令。

　　这连埃拉西亚帝国本身，也没有公开颁发这样的法令。

　　在这份写在墙上的法令末尾，还有一些提醒用的注意事项和说明。

　　从这些文字当中，新来的异族领民们确定了一件事，这块名叫哈蒙代尔的土地上，的确居住着索尔巨魔和半身人。

　　这究竟是什么样的一个地方啊，连索尔巨魔这样的吃人怪物都能和人类、半身人一起和平共处？

　　异族领民们迷茫了。

　　“领主大人，移民的安置已经完成了，就目前的情况来看，并没有要发生骚动的迹象！”差点没给累死的科赛满头汗水的向陈剑报告自己的工作情况，春天已经快要过去，夏天正在慢慢的接近，天气也是一天比一天的热了。

　　陈剑点了点头，对自己老朋友的工作表示了肯定：“你辛苦了，不过还是不能放松警惕，你这一段时间的工作重点就是安抚这些新移民，尽量避免发生什么意外，需要什么物资和帮助尽管开口，只要能成功的把这些因为大迁移而积累了相当怨气的异族人安抚住，你就是大功一件！”

　　“我明白了，领主大人！不过我认为现在最重要的还是让他们有适合的谋生手段才是最重要的，一味的施舍只能起到短期的效果，让他们安居乐业才是长治久安的手段！”

　　科赛的话语得到了陈剑的点头赞同：“不错，这件事你多操一点心，还是那句话，需要什么样的帮助，尽管开口就是！”

　　搞定了异族移民，陈剑将头转向了半精灵皮特：“那些异族战俘们的情况怎么样？”

　　半精灵回答道：“他们很老实，领主大人，和上次的那一批一样，他们的身体情况都不怎么好，就算想闹事也闹不起来，不过由于人数太多了，倒是费了一番的手脚，但也没出什么事！”

　　处理完这些事，陈剑回到了自己的帐篷之中，打开箱子拿出了那个和女皇联系用的魔法传送阵，准备向女皇帝报告安置移民的情况。

　　当他也写好信件，打开传送的时候，却是意外的发现，女皇那边有一份信件先传了过来，而在信件上标注的紧急标志更是让陈剑心头涌起一种有大事将要发生的预感。

　　手忙脚乱的打开信件一看，陈剑不由的傻了眼。

　　根据可靠的情报，欧弗王国的克里根人正在密谋制作一种可怕的武器，并希望能借助这种武器达到他们想要毁灭全世界的邪恶目的。

　　女皇预计不久之后欧弗可能就会发起针对埃拉西亚帝国的全面战争，因此她希望陈剑能和姆拉克抛弃前嫌，一起为帝国守好哈蒙代尔这块帝国好不容易才得来的战略要地，协助巩固帝国的东部防线。

　　女皇还在信中暗示，在必要的情况下，陈剑必须担当起与自己能力相符的重任，在战时短暂的接替姆拉克的职务，好让姆拉克能抽身于其他的战事。

　　不过这还只是一个设想而已，女皇也知道陈剑的身份太过敏感，她表示如果真的出现这种情况，她会另外下命令给两人。

　　为此她还要求陈剑必须派专人值守信件传送阵，以免延误军情。

　　一想到要和企图对自己不利的姆拉克合作，陈剑就是一肚子的火，他这几天心里早就在嘀咕怎么凯瑟琳女皇迟迟没有处分姆拉克和布雷默，没想到事情竟然会发展到这种地步。

　　如果真的要爆发战争，用人之际女皇肯定是不会把姆拉克给怎么样了，说不定还要大大的重用，想到这层关系，陈剑不由的有点郁闷。

　　而克里根人竟然想要毁灭世界？这个说法陈剑觉的有点太过惊世骇俗了一点，欧弗怎么说也是一个国家，说某个疯子心理变态想要毁灭世界陈剑相信，可是一个国家一个种族都想要毁灭世界那就太不可思议了。

　　这个情报女皇是从什么途径得来的？这也太离谱了吧？陈剑连连摇头。

　　正疑惑间，一个士兵匆匆的走了进来向陈剑报告道：“领主大人，姆拉克伯爵派了人过来，说是请您马上到维尔宁堡去共商重要军情！”


第一百六十五章 克里根人入侵

　　当陈剑在奥里森率领的领主卫队护送下抵达维尔宁堡的时候，天色已经开始变黑了。

　　维尔宁堡并没有因为夜色的降临而安静下来，相反，这座军事要塞中此时一片忙碌，灯火通明。

　　而在要塞城墙上和林立的岗楼哨塔上也是人影绰绰，天空之上更是不时的传来狮鹫们的叫声。

　　陈剑他们来到的时候，正好有一队狮鹫起飞后向着通往欧弗的道路方向上飞去。

　　这种戒备森严的模样更是加深了陈剑心中不详的预感。

　　“你来了！”对于陈剑的到来，姆拉克只是用这三个字来表达自己已经知道了这件事。

　　对此，陈剑也不以为意，对方现在用更差的态度对他，他也不会奇怪。

　　他此时更在意的，是欧弗王国克里根人的动向。

　　但事态明显比陈剑想像中的还要严重，姆拉克没有和以往一样假惺惺的和陈剑客套一番，直接就进入了正题。

　　“相信你现在也已经收到女皇的信件了吧？”

　　陈剑点头回答道：“不错，我已经收到了女皇的信件，也知道了克里根人正在筹划着战争！”

　　“筹划？”姆拉克脸上闪过一丝毫不掩饰的怒气，大吼道：“不是筹划！战争已经开始了！刚刚从帝都传来的情报！欧弗军队偷袭了我们！克里根人和上次一样穿过了拜尔德斯的荒原，但是这一次他们干的很出色！竟然没有被我们给发现！帝国东部防线在措手不及之下已经被打他们给打开了一个缺口！现在他们正在向帝国境内挺进！许多东部防线上的帝国军队现在已经退守到了缪斯山脉一带，延着山脉布防，准备借着当地的险要地形阻挡敌人！”

　　说着，姆拉克将一份卷轴递到了陈剑的手上：“你自己看看吧，这些该死的克里根魔鬼，这些帝国军队的手下败将！竟然胆敢再次挑战帝国，我一定要让他们付出应有的代价！”

　　飞快的将手上的情报看完，陈剑不由的变了脸色。

　　这时姆拉克大踏步的向外走去：“跟我来，你到的正是时候，我刚好正在召集手下的军官，准备商讨对策！你也一起参加吧，毕竟你也算是帝国军的一员！”

　　当陈剑和姆拉克一起来到要塞中的会议室时，十来个帝国军官已经在等候了。

　　曾在陈剑手下吃了大亏的布雷默霍然也在其中，这个发现让陈剑的眼角直跳。

　　布雷默看到陈剑出现，眼神也是在瞬间凝聚了。

　　众人坐定之后，姆拉克首先将最新的情报向军官们进行了通报，欧弗人的挑衅行为让军官们顿时一片哗然。

　　“哈蒙代尔地处欧弗与帝国之间，战略位置相当重要！”姆拉克的手在墙上的一面巨大地图上划过，话语中仍然有着说不出的恼怒，“可是欧弗人却是和上次一样放弃了从这个方向进攻，这很可能是因为他们不想像上次大战时那样同时招惹精灵王国和帝国！哈蒙代尔的位置太敏感了，克里根人显然知道那些精灵并不是帝国的忠实盟友，他们可能指望着这种做法能让精灵们置身事外！甚至因此而挑起精灵们再次争夺哈蒙代尔的野心！”

　　“所以，我们不但要小心的防备克里根人！还要警惕来自那些所谓的精灵盟友们的暗箭！他们非常擅长这种阴险手段！就像在去年冬天他们所做的那样！”

　　姆拉克的话得到了大部份军官们的赞同。

　　“可是姆拉克大人，我们才刚刚和精灵王国重新签订了盟约不是吗？他们应该不会这么出尔反尔吧？”一个军官小心翼翼的提出了质疑。

　　这个质疑招来了姆拉克恶狠狠的眼神：“愚蠢的想法！敌人会因为盟约而放弃可以到手的利益么？不会！盟约可以订立，当然也可以撕破！我们身负帝国交付的重任，就必须打起十二万分的精神！做好最坏的打算！而不是抱着你这样的侥幸心理！”

　　陈剑坐在末尾的位子上，静静的听着众人的对话，心中却是思绪连连，郁闷万分。

　　现在哈蒙代尔的情况才刚刚有了起色，眼下正是全力发展的最好时机，陈剑相信，只要再过上个一年半载的，自己的领地绝对会发生翻天覆地的变化。

　　可是克里根人的出现却是打乱了陈剑的布局。

　　战争一打起来，兵荒马乱的，商队肯定是不敢出来行走，哈蒙代尔的商业铁定是要大受影响的。

　　而且新的异族移民才刚刚到来，情绪本就不稳定，再发现自身竟然身处一个随时可能发生战争的险地，还不知道会发生什么样的骚动。

　　哈蒙代尔防卫队的组建也没什么大的进展，陈剑原本还以为数量众多的新战俘到来可以让自己安安稳稳的把这支军队给满员编制了，可是现在战争一打起来，自己哪有时间等这些病怏怏的家伙恢复健康，而且新兵的加入也要经过一段时间的训练才能符合陈剑的要求。

　　万一敌人真的打过来，说不得陈剑又得面对一次不对称战争。

　　想到这些，陈剑的头就一个变做两个大。

　　“陈剑阁下，你有什么好的建议吗？”突兀的询问让陈剑从乱七八糟的思绪里回到了现实当中，他抬头一看，却见姆拉克正目光炯炯的看着自己，而一众帝国军官也正在盯着自己猛看。

　　意识到自己在重要会议上走神的陈剑有点尴尬：“我没什么经验，也没什么特别的意见，反正伯爵大人尽管安排我做事就是，一切但凭伯爵大人决定！”

　　见对方如此回答，姆拉克似乎很是不满，不过他也没说什么，而是开始了按自己的计划对众人进行了布置。

　　“我收到情报之后，就已经向女皇请求把那支押送异族人来到哈蒙代尔的数量达到一万人的帝国军队留下在哈蒙代尔进行协助防守，并得到了女皇的同意！所以目前我们手上总同有超过两万的兵力！我计划让其中的五千人驻守在白崖关，用于防备那些精灵趁火打劫。一万二千人驻守在维尔宁堡，我相信克里根人目前虽然未必会从这个方向过来，但他们肯定也害怕帝国从这里攻入他们的腹地！所以他们说不定会在这个方向上屯有重兵，并会随时视情况决定是否改变战略对哈蒙代尔发起进攻！这一点我们不得不防！最后三千人和陈剑阁下的哈蒙代尔防卫队一起驻守在哈蒙代尔，做为机动力量随时支援白崖关或是维尔宁堡，并负责压制那些异族人可能出现的异动！确保我们的后方稳定！”

　　接着，姆拉克开始一一点名分配军官们的任务。

　　散会的时候，姆拉克特别将陈剑留了下来。

　　“陈剑阁下，我不知道你最近的一系列动作究竟是出于何种用意，但是我希望你不要在这个重要的时刻做出有损帝国利益的事情，请你管好你手下的那帮子怪物士兵，让他们这段时间都给我安份一点，不要惹出什么乱子才好！还有那些小矮人，目前哈蒙代尔境内的丘陵矮人已经有数千之众！他们可不是帝国的子民！我的意思是，在战时还是让他们暂时离开帝国的领土会比较好一点！我想他们的石头城堡应该也受到了克里根人的威胁，他们能够回去帮忙的话，相信矮人王会很高兴！”

　　说着，姆拉克加重了自己的语气，一字一句的说道：“我在会议上也说过了，现在我们需要一个稳定的后方！我不想因为内部的不稳而造成哈蒙代尔的失守！在我看来，任何不安定的因素都是必须要剔除的！”

　　陈剑静静的听着姆拉克说话，面上不动声色。

　　当姆拉克说完之后，他才沉声回答道：“伯爵大人，我手下的士兵自然是会管好的，这一点您完全不用担心！他们都是合格且守军纪的好士兵！至于那些矮人，他们是我请来的矿工和工程队，还有一些是商人和工匠，他们的去留我会在和矮人王协商之后，奏请女皇决定，现在丘陵矮人和帝国已经订下了攻守同盟，贸然驱逐他们出境只怕会引起不必要的纠纷，我想这一点也是您所不乐见的吧？身为帝国的一份子，我很清楚此时此刻我该做些什么和该怎么去做，您可以放心，我和我的军队、领民是不会拖您后腿的！”

　　“但愿你能说到做到，陈剑阁下！”姆拉克同样也是面沉如水，“但是我还是要再次的提醒你，如果你的那些怪物士兵敢在这种关键时刻惹出什么乱子或是胆敢再伤害我手下的士兵，我一定会把他们一个不留的全部消灭掉！帝国的军队并不需要这样的怪物！还有矮人的事情也请你尽快的处理好！最后，请你记住一件事，我现在仍然是哈蒙代尔的最高军事负责人！在我没有被解职之前，你最好不要哈蒙代尔搞什么小动作！”

　　“我不明白您所指的小动作是什么意思，伯爵大人！”陈剑不卑不亢的应了一句，“如果没什么重要事情的话，请恕我告辞了，军情紧急，我想我应该回去做一些相应的准备措施。”

　　说完之后，陈剑向姆拉克行了个礼，自顾自的走出了会议室。

　　再继续呆下去，他觉的自己就快要爆炸了。

　　同时，他也是感到忧心忡忡。

　　为什么女皇迟迟没有就在拜尔德斯发生的一切对姆拉克或是布雷默做出任何的处理决定？

　　是不想做？还是不能做？又或是……

　　不敢做？

　　想到这一点，陈剑的心中不由的一动，一个可怕的想法突然浮现在了他的脑海中。


第一百六十六章 用我的双眼见证奇迹

　　最近一段时间，在某些有心人的故意散布之下，帝国之中关于女皇被亡灵法师迷惑了心性，暗中和亡灵法师们勾结的小道消息四处乱传，对此，凯瑟琳女皇很是束手无策。

　　放任不管是不行的，可是想要封住悠悠众口，将舆论重新变得对自己有利，又谈何容易？

　　而关于女皇和自己丈夫勾结，企图将埃拉西亚帝国并入到恩洛斯皇朝的传闻也是愈传愈烈。

　　帝国中的老牌贵族们联合起来要求女皇退位的事情也已经公开化了，双方已经由以往的暗斗变成了明争，贵族们虽然没有什么实权，但是他们在帝国，在军队中也是有着不小的影响力，而且他们人数众多，除了大量分布在各地的领主之外，不少没有封地的贵族更是在帝都之中担当着重要的职位。

　　他们在帝国之中呆的时间实在是太久了，他们对帝国的影响是方方面面的，许多因军功晋升的传统贵族虽然已经不在帝国军队之中了，但是他们在军队中仍然有着不小的号召力。

　　除非凯瑟琳女皇能以雷霆万钧之势将这些老牌贵族一举扫除，否则贸然动手的她将会面对帝国可能爆发一场内战的糟糕局面。

　　可是要做到这一点，又谈何容易，而且就算做到了，帝国之中也不免要动乱一场，再次元气大伤，是以女皇也只能是一直忍气吞声，然后暗中谋求解决的办法。

　　这些事情，陈剑也是知道的，哈蒙代尔每天都有众多的商队出没，这些商队除了给陈剑带来了不菲的税收，也将整个埃拉西亚大陆上的各种消息带到了哈蒙代尔。

　　已经在帝国之中传开的消息，自然也随着商队传到了哈蒙代尔这个偏远的边境地区，而凯瑟琳女皇在与陈剑的联络信件之中，偶尔也会在不经意之间提到自己的处境并不是很好。

　　此时陈剑在路上仔细一想，不由的背后惊出了一身冷汗。

　　如果女皇真的被迫退位了，自己的下场会是怎么样？

　　陈剑很清楚自己能走到今天这一步，与女皇的大力支持是分不开的，如果不是女皇早早的认可了他的领主身份，只怕现在陈剑也不过还是一个四处流浪的冒险者罢了。

　　也是因为凯瑟琳女皇的赏识，陈剑才会得已在女皇的大力支持之下，在哈蒙代尔大搞建设，并取得了不小的成绩。

　　如果不是女皇给了他一些特权，默许了他的许多其实不合法令的行为，哈蒙代尔现在会是什么样的情况？

　　陈剑越想越是心惊。

　　如果女皇一旦失势，自己也就失去了最大的靠山，而帝国之中排斥外族的强烈情绪，陈剑也已经从姆拉克的身上感受到了。

　　在诺大的埃拉西亚帝国之中，像是姆拉克这样敌视异族的人类，又有多少？

　　在女皇退位之后，种族融合政策在帝国之中绝对是推行不下去了，到时候，他们能容忍自己在哈蒙代尔继续这样大肆拢络异族人心吗？他们会怎么看自己这个领主？自己手下的那些异族士兵和异族领民，将会面临什么样的命运？

　　是被驱赶出境？还是被处死？

　　这些都是可能发生的。

　　陈剑突然有点迷茫了。

　　原本还以为自己可以在女皇的支持下成就一番事业，不想原来一切都不过是镜中月，水中花。

　　没有了凯瑟琳女皇的支持，自己所做的一切都不过是一个巨大的肥皂泡而已，虽然美丽无比，却是脆弱万分。

　　真到了那种时候，自己这个突然蹦出来的，平民出身又来历不明的哈蒙代尔领主还能不能继续干下去都是个未知数。

　　强烈的危机感涌上了陈剑的心头。

　　他越是分析，就越是觉的凯瑟琳女皇退位的事迟早都会发生，而女皇的一番筹划，也不过是她自己的一番美梦而已。

　　埃拉西亚帝国已经没救了。

　　当这个曾经强大的帝国开始江河日下的时候，多年来积累的敌对情绪早就将这个帝国送到了灭亡的边缘。

　　而上一次的大战，也不过是这种积累的一次爆发而已。

　　为何在帝国遭遇危机的时候，会有这么多的国家趁火打劫？为何同是神圣联盟的精灵王国，会在之前突然和帝国撕破脸皮并在哈蒙代尔大打出手？

　　帝国以往实在是太强势了，强势到不用看任何人的脸色就可以随意行事，帝国占据着整个大陆上最肥沃最辽阔的土地，有着强大的军事实力，他们的确有资格无视任何一个国家和势力。

　　但是在这种强大外表之下隐藏着的，却是一个早就千疮百孔的，已经摇摇欲坠的，就快被时代所抛弃的腐朽国家。这个老朽的国家弯着腰驼着背，不停的咳嗽喘息，却还固执的认为自己仍然年轻，仍然身强力壮。

　　因此它在面对联合起来的敌人的时候，才会显的那么不堪一击。

　　要不是凯瑟琳女皇的突然回归，要不是她在最关键的时刻争取到了精灵王国和布拉卡达法师王国的帮助，要不是敌人在初期的胜利后，开始在头脑发热之下连连犯错，帝国早就完蛋了。

　　有凯瑟琳女皇这样一个头脑清醒的统治者是帝国现时最大的幸运，不过帝国本身好像并没有认识到这一点，在成功的渡过了上次的危机之后，它又开始恢复了以往的狂妄和自大，继续陶醉在自己昔日的光辉之中无法自拔。

　　在失去了英明的领导者之后，这样的帝国还能承受住敌人的再一次伤害吗？又或者不用敌人来进攻，它自己就会开始四分五裂，土崩瓦解？

　　想清楚了这一切之后，陈剑赫然发现，自己的背上不知何时早已是一片冷汗淋漓。

　　“领主大人，您这是怎么了？好像有点心神不宁的样子？”边上的大耳怪卫队长奥里森发现领主大人脸色变幻不定，有点奇怪的问道，“是不是那个姆拉克又让您生气了？还是因为欧弗人的进攻而担心？”

　　陈剑摇了摇头，苦笑道：“如果只是这些小问题就好了。”

　　奥里森有点不明所已：“领主大人，现在除了这些事，你还有什么事情好担心的？”

　　他眼珠转了转，突然怪笑道：“难道说领主大人是为了阿什·坦普小姐的事情烦心吗？莫非您不知道要如何向她告白吗？我对这种事倒是有点经验！”

　　说完，奥里森用一种我是专家的眼神看住了陈剑。

　　陈剑对下面的人平时一向都是没什么架子的，相互间熟悉了之后，除了几个比较死板的人如老管家和文德尔等，众人在公事之外的时间里和他说话都是比较随意，有时还会开一些无伤大雅的玩笑。

　　而美女魔法师与领主大人最近关系打的越来越火热也是众人瞧在眼里的事，有些人甚至早就把阿什·坦普魔法师给当成了领主夫人来对待了。

　　看见奥里森一副自命情圣的模样，陈剑又是好笑又是好气，原本的恶劣心情也稍微好转了一些。

　　“本领主向来都是万花丛中过，片叶不沾身，还用你教？”没好气的应了一句，陈剑想了想，突然对着自己的大耳怪卫队长问道：“奥里森，如果有一天，我这个领主干不成了，你会怎么办？”

　　陈剑的问题让奥里森有点愕然，他愣了好一会，才回答道：“领主大人，您怎么会这么想呢？您这个哈蒙代尔领主在我看来很可能就是帝国中最受领民欢迎的领主了，而女皇陛下对您也是器重有加，除了您自己不想干了之外，恐怕是没有人能让你从这个位子上退下来吧？莫非是姆拉克又在搞什么小动作了？他向帝国弹劾您了吗？就算是这样您也不用担心啊？我相信女皇陛下肯定是站在您这一边的！”

　　陈剑淡淡的笑了一下，道：“那如果我失去了女皇陛下的支持呢？”

　　奥里森再度愣住了：“失去女皇陛下的支持？您得罪女皇陛下了？”

　　陈剑轻轻地摇了摇头。

　　奥里森又想了一会，终于有点醒悟了过来：“领主大人，您是指……”

　　陈剑不置可否，只是苦笑。

　　但是奥里森接下来的反应，却是出乎陈剑的意料之外。

　　奥里森笑了，笑的很愉快，笑的陈剑莫名其妙，笑的陈剑以为自己的大耳怪卫队长有点失心疯了。

　　“领主大人，您不觉的其实这样更好吗？”奥里森笑过之后，突然面容一肃，凑近了陈剑身边小声说道：“领主大人，其实以您的才华，以您的能力，以您的眼光，以您的胸怀，又何必委屈自己在帝国之中当一个无足轻重的小小领主呢？又何必让自己在哈蒙代尔这个小地方受姆拉克那种短视人物的窝囊气呢？我觉得您应该寻求更广阔的天地去发展才对！当年的野蛮人暴君塔南在崛起之前也不过是自己部落中一个不知名的小人物而已，埃拉西亚帝国的开国皇帝里恩·格芬哈特当年也只是一个不为人知的无名骑士，他们当时的地位和手上的条件比起您如今，那可是差远了，更何况我觉得，您的能力和见识眼光更是在他们之上！您又何必在意这个领主的身份呢？如果您有意，未必不能建立和他们一样的不世功勋！我奥里森很愿意永远忠实的追随着您，然后用自己的双眼去见证您所将要创造的一个又一个伟大的奇迹！”

　　听完自己的大耳怪卫队长一番话，陈剑当即就彻底的呆住了。


第一百六十七章 觉醒的野心

　　陈剑此时的心情，用震撼来形容，都是有所不足。

　　奥里森将他比作传说中大名鼎鼎的推翻布拉卡顿帝国统治的野蛮人暴君塔南和一手创立了狮鹫心皇朝的里恩·格芬哈特，并没有让陈剑感到吃惊，真真让陈剑感到震惊无比的，是奥里森言语之中赤裸裸的，毫不掩饰的野心。

　　这个大耳怪竟然在劝自己争霸天下！陈剑定定的看着奥里森，满脸都是不相信自己耳朵所听到一切的古怪表情。

　　这种表情明显的让奥里森有点误会，他还以为自己说破了领主大人心思，所以领主大人才会是这种反应。

　　“领主大人，其实我早就看出来了，您是不甘心于久居人下的那种人物，而您近期的一系列动作，更是让我坚定了这种想法！也许我突然这么说是有点唐突，但这些的的确确是我的真心话！能追随大人您，是我这辈子当中最值得骄傲的一件事！”

　　“我哪些事情做的让你看出我不甘久居人下了？”陈剑有点疑惑，他从来没有觉的自己有什么对帝国不忠的行为，更是没有想过自己有一天会脱离帝国，然后像奥里森说的那样去争夺天下。

　　奥里森嘿嘿一笑，低声道：“领主大人，虽然您做的很隐密，但我身在其中，又早就猜到了您的心思，怎么会看不出来呢？别的不说，单是您将铁矿和矮人合作开采这件事，就很能说明问题了。这么大的一个矿藏啊！无论是那个国家和势力都会动心的！如果您对帝国忠心耿耿，为什么不上报帝国上报女皇呢？反而拿来和矮人们套交情？这样的做法以普通的思维方式来说岂不是太过吃亏了么？我们又不是没有矮人的帮助就没办法开采这些矿！我想来想去，这才发现，原来您是另有深意的！”

　　“这件事虽然从表面上看来，我们是吃了亏！可其实却是占了大便宜！这么大的一个矿藏，我们自己开采的话，只怕是到死也不能开采完，如果有一天帝国知道了这件事要收回您的领地，您就更是亏大发了！可是现在，在您高明的手段之下，我们不但利用这些我们自己完全消化不了的巨大资源成功获得了矮人们的好感，更是因此而获得了矮人们在铸造工艺、建筑工艺和生产力上的全面支持！而且还用这种共同的利益关系将矮人和我们牢牢的绑在了一起，我相信在必要的时候，这些矮人为了自己的利益，肯定也会在武力上对我们进行大力支持的！如果您只是想安心的做一个帝国领主，如果您心里没有其他的什么想法，为什么会做出这样的事情呢？”

　　奥里森的一番话说的陈剑是目瞪口呆，他万万没有想到，自己无心之下的行为，落在有心人的眼里，竟然会是这样的一番情形。

　　随后陈剑忽然有点警觉的发现，有这样想法的人，并不是只有奥里森一个。

　　“在我没有被解职之前，你最好不要哈蒙代尔搞什么小动作！”

　　姆拉克的这句话陈剑从刚才就一直想不明白是什么意思，现在看来，说不定就是指的这件事。

　　然后他又想起了几天前守卫铁矿的士兵有报告说在矿坑的附近发现了一些形踪可疑的人，不用说，这些人肯定就是姆拉克派来刺探情报的。

　　事情已经开始变的复杂了。

　　再想到姆拉克对自己一直以来的敌意，陈剑觉的自己简直就是比窦娥还要冤上三分。

　　这完全就是个误会啊！他当时做这个决定只是想着怎么样才能在最短的时间里获得最大的利益，根本就没有想过奥里森所说的这些事情。

　　不过就算自己辩白，姆拉克肯定也是不会相信的，说不定他还已经把这件事给上报帝国，上报女皇了。

　　如果真的这样，那自己的情况就有点不妙了。

　　猜忌这种事情，一旦开了头，被猜忌的人无论做些什么，都会被别人视为别有用心。

　　陈剑有点惶恐的发现，要不是奥里森的提醒，只怕自己还会身处重重危机之中而不自知。

　　“领主大人，我说错什么了吗？”奥里森见自己的领主迟迟没有开口说话，不由的出声问道。

　　陈剑摇了摇头，苦笑不已：“你没有说错什么，是我做错了！”

　　“做错了？我怎么没这种感觉，这件事实在做的是太完美了！”奥里森摇了摇头，道：“我也是想了好久，直到前些天才完全想明白，难道还有其他更好的做法吗？”

　　陈剑没有回答大耳怪的问题，而是的反问道：“奥里森，你觉的我们现在的情况，做你所说的那些事，会成功吗？”

　　对于陈剑提出的问题，奥里森呵呵一笑，道：“领主大人，如果别人，我是不敢肯定，不过如果是您来做这件事，绝对会成功的！我对您很有信心！而且我想，现在克里根人入侵帝国，正是你有所动作的大好机会！”

　　回到哈蒙代尔之后，已经是夜深人静的半夜时分，陈剑回到了自己的帐篷之中，开始整理自己纷乱的思绪。

　　事情已经做下了，空自担心也于事无补，有那空操那闲心，还不如好好的想想该怎么应付接下来所要发生的一切。

　　一想到姆拉克的嘴脸和他对自己的警告，陈剑就是一阵阵的怒气上涌，再想想自己其实也不过是凯瑟琳女皇利用的一个棋子而已，陈剑的怒火就更旺了。

　　这一批异族移民和异族战俘的人数已经大大的超出了哈蒙代尔目前所能消化吸收的上限，而女皇在做这件事之前，并没有向陈剑咨询意见。

　　虽然事后凯瑟琳女皇有向陈剑说明了自己的难处，可是陈剑心中其实还是很恼火的。

　　之前的很多事情陈剑也是对凯瑟琳女皇有着颇多的意见，例如她对陈剑兵力的限制，当地驻军对陈剑的监视之意，她对陈剑组建骑兵的不支持，以及女皇曾经暗示将来那些异族士兵将会被补充到帝国军队之中和将来要从陈剑手上收回哈蒙代尔，这些所有的一切，都让陈剑有种被人随意操纵的感觉。

　　这种感觉让他相当的不舒服。

　　而奥里森之前的一番话也让陈剑再次的想起了那句曾经让他燃起了雄心壮志的话。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权。

　　如果不想再做棋子，那就要努力去成为下棋的人，不想再被人随意的操纵，那就努力去成为操纵别人的人。

　　更何况，现在的形势也逼的陈剑不得不这么做，要不然的话，只怕他将不知死所何在。

　　而要他放弃之前的所有努力和已经到手的一切成果，他更是不甘心，他那已经觉醒的野心让他无法接受这样的事实。

　　想清楚这些之后，陈剑当即开始分析起自己所拥有的优势和不足。

　　现在自己已经有了一块领地，虽然地方不大，人口不多，收入却是不错，更重要的是，这个地方的人对自己敬若神明！自己已经掌握住了民心。

　　自己手上的兵力虽少，但是战斗力却是不错，对自己也是死心塌地，而且只要自己愿意，以领民们的狂热，马上拉起一支数千人的军队应该也不是很大的问题。

　　而由于铸造厂和铁矿的事，自己已经获得了矮人王的绝对信任，又有共同的利益关系，想要矮人们帮助自己，也不是不可能的事。

　　有地有人有粮有钱有兵有盟友，想要借此成就一番大事，并不是不可能，至少割据一方，应该没什么问题。

　　但是不足之处也有不少，其中最大的问题，就是那些新移民和新战俘所带来的不稳定因素。

　　而姆拉克对自己的防备以及他手下两万多的帝国军队也是相当头痛的事情，陈剑知道自己的兵力还是太少了一点，更糟糕的是，他还没有飞行部队。

　　但是眼下克里根人对帝国的入侵却像是奥里森所说的一样，给陈剑带来了一个相当好的机会，如果帝国因为这场战争而陷入到战争泥潭中，无疑就方便了他混水摸鱼，从中寻求发展壮大自身的契机。

　　这场战争打的越久，拖的越长，对陈剑就越有利，当他想要脱离帝国控制的时候，所受到的阻力就越小。

　　陈剑惊讶的发现，自己筹划起这些事情来竟然一点心理负担都没有，就好像他早就有了自立的心思一般。

　　而且他还发现，自己早就在不知不觉中为这一天的到来打好了基础。

　　例如他在领主卫队和哈蒙代尔防卫队之中的言论宣传，例如他让罗伯特在领地中所做的舆论控制，所有的一切，都是在以他这个领主为中心在进行的，并没有有利于增加士兵或是领民对帝国认同感的措施。

　　在这种潜移默化的影响下，此时哈蒙代尔士兵和领民所效忠的，只是他这个英明神武的领主大人，却不是更加强大的埃拉西亚帝国。

　　这实在是很微妙的一件事情，陈剑发现自己似乎在潜意识之中早就想着要脱离帝国和女皇的控制，只不过这种想法他自己一直都没有发现而已。

　　而他在和矮人王就合作开矿时所做的试探，似乎也是基于这种心理。

　　凯瑟琳女皇因为种种原因无法扩张帝国在哈蒙代尔的影响力，就连她在哈蒙代尔让陈剑推行的种族融合政策，也是不得不以陈剑的个人行为做掩护，结果却是白白的成就了陈剑这个领主在异族领民心中的高大形象。

　　想到凯瑟琳女皇，陈剑心中突然有点愧疚的感觉，按这个世界的标准来说，女皇对他其实真的很不错，如果陈剑是个在帝国生帝国长的纯种帝国人，说不定还真的就士为知己者死了。

　　但是陈剑来自地球，从小所受的教育让他对皇权始终无法认可，除非，这种皇权是在他的手上。

　　所以他对凯瑟琳女皇的态度，更多的像是一种公司职员对待公司老板的态度，只不过其中还多了些许发自内心的敬畏，但也仅此而已，想让他为凯瑟琳和帝国卖命效死，那是不可能的事。

　　更何况，凯瑟琳女皇现在的处境在他看来实在是相当的不妙。

　　而事实上，凯瑟琳女皇的情况现在也的确是如同陈剑所想的那样，相当的不妙。

　　凯瑟琳为了埃拉西亚帝国可谓是殚思极虑，可是现在，情况已经开始脱离了她的控制，她的皇位，她的统治，更是在各方的压力之下已经摇摇欲坠。

　　欧弗王国对埃拉西亚帝国的悍然入侵，对帝国的其他人来说，绝对是一场巨大的灾难，对帝国本身也是一种相当可怕的伤害，可讽刺的是，对于现在的凯瑟琳来说，他们却是帮了她一个天大的忙。

　　如果不是克里根人的突然入侵转移了帝国的注意力，凯瑟琳知道自己说不定就要被迫退位了。

　　同样讽刺的还有罗兰德的回归，这对于深爱着自己丈夫的凯瑟琳女皇来说，绝对是一件天大的喜事，可是在政治的层面上，这却是凯瑟琳女皇最大的灾难。

　　坏事变成了好事，好事变成了坏事，凯瑟琳女皇觉的自己的人生真的很莫名其妙。

　　但是在冷静下来之后，虽然相当的无奈，她却还是不得不接受了这个事实，然后她只能选择利用自己的政治智慧，准备从克里根人入侵这件事当中捞取更多的好处。

　　她甚至准备再次御驾亲征。

　　凯瑟琳很清楚，只要能重新获得军队的全力支持，她将会像上次一样在帝国中站稳脚跟，为自己将要振兴帝国的计划赢得更多的时间。

　　想要得到军队的支持，最好的办法莫过于到前线和他们一起战斗，然后在战斗中向他们展示自己为了帝国的无私奉献精神，然后近距离的影响他们，同化他们。

　　她要让那些将领和士兵们明白，自己并不是为了皇位才这样做的，她所做的一切，都是为了帝国能够重新崛起。

　　而克里根人的邪恶计划更是无论如何也要阻止的，不然的话，不但是帝国，只怕整个世界都会因此而灭亡也说不定。

　　虽然罗兰德所说的一切有点太过匪夷所思，但是凯瑟琳相信自己的丈夫不会欺骗自己，而克里根人的行动也表明了罗兰德所说的一切并非空穴来风。

　　那把名为末日之刃的武器，真的如同罗兰德描述的那么强大么？克里根人是否已经拥有了这种武器，所以才悍然开战？


第一百六十八章 克里根人的秘密

　　经过一夜的思考，下定了决心的陈剑开始为自己要如何脱离帝国的事情谋划起来。

　　当然，这种事他也知道急也急不来，在时机不成熟的时候，贸然行动只会是自取灭亡。

　　现在最重要的，就是摆脱姆拉克的监视和壮大自己的武力。

　　姆拉克是帝国名将，经验丰富，手段老到，这实在是个让人相当头痛的对手。

　　而他派驻到哈蒙代尔镇的三千兵力，虽然有居中接应白崖关和维尔宁堡的用意，但是更多的，还是为了防备哈蒙代尔异族领民和监视陈剑这个在他眼中相当危险的人物。

　　如果陈剑敢有所异动，这支军队肯定会马上成为姆拉克讨伐陈剑的急先锋。

　　在没有办法对付姆拉克和他手下的帝国军队之前，陈剑觉的自己还是稍微安份一点的好，他现在只希望欧弗人能争气一点，不要像上次大战时一样，两三下就被帝国和精灵王国联手打的落花流水，上表请降。

　　陈剑甚至很希望欧弗王国能快一点进攻哈蒙代尔，只要这些克里根人打到这里，相信姆拉克就没那份时间那份精力来关心自己了，而自己也就可以想办法在乱中取胜，壮大自身的实力。

　　如果姆拉克能离开哈蒙代尔无疑是最好的结果。

　　但这件事急也急不来，所以陈剑暂时还是将精力放到了如何壮大自己的武力之上。

　　哈蒙代尔的地理位置实在是太特殊了，自己如果在这个地方闹独立，不但埃拉西亚帝国不会放过自己，对这一地区一直都虎视眈眈的精灵王国只怕也不会善罢干休。

　　当时要不是迫于形势，精灵王国未必会肯放弃这块意义重大的土地。

　　如果帝国在与欧弗王国的战斗中元气大伤，如果哈蒙代尔在名义上已经从帝国中独立出去，精灵们会没有一点想法吗？

　　只怕精灵大军会比帝国军队更早的出现在哈蒙代尔。

　　而窥觑哈蒙代尔的，又何止是埃拉西亚帝国和精灵王国而已，除去已经和帝国开战的欧弗王国不说，迪雅的亡灵法师们对这块土地也是垂涎已久。

　　当年泰伦斯·洛克文攻取哈蒙代尔，并不是冲动盲目的无脑行为。

　　在决定要脱离帝国之后，陈剑的眼光终于不再局限于一个帝国领主的身份，他开始用一种他现在所应该达到的战略层面的眼光去看待问题。

　　而之前在凯瑟琳女皇军营中担当参谋的那段日子里，他在无意当中更是从女皇和她的一众参谋那里得知了不少大陆上的当前形势和学到了不少他所应该学习到的事情。

　　明面上，泰伦斯·洛克文是为了寻找和发掘自己老师凯尔文的坟墓，得到一些凯尔文留下的宝物和魔法典籍，而他后来的表现也的确是如此，但在另一个方面来讲，哈蒙代尔对于迪雅来说，却是有着不同寻常的战略意义。

　　占据了哈蒙代尔，迪雅的亡灵法师们就能成功的将精灵王国在大陆上给孤立了。

　　亡灵法师们和精灵王国可称得上是仇深似海，精灵王国想消灭亡灵法师重新夺回迪雅，亡灵法师们又何尝不想消灭精灵，大肆扩张自己的地盘？

　　如果不是畏惧神圣联盟三国联手，也许亡灵法师们早就再次动手了。

　　而泰塔利亚王国和尼根王国如果想要和帝国开战，如今的哈蒙代尔也是他们不得不正视的一个问题。

　　可以说，哈蒙代尔就是一个四战之地，这种情况让陈剑想起了三国时期的荆州。

　　没有强大的武力，自己想要守住这个战略意义对各方而言都相当重大的小地盘，不是一般的难，而是难如登天。

　　而让陈剑更无奈的是，三国时期几大势力争抢荆州，大家都还是老老实实的在地面上混战，这个世界倒好，空军一抓一大把，哪个势力都能随随便便的拉起一大票空军，如果没有足够强大的飞行部队或是防空火力压制敌人的空军，自己想要凭借险要地势守住哈蒙代尔，无异于痴人说梦。

　　而且不单是飞行部队的问题，哈蒙代尔的人口也从客观上决定了陈剑不太可能在短时间里拉起一支兵力足够多的军队。

　　越是分析，陈剑越觉的自己前途堪忧。

　　不独立肯定是没有好下场，独立的话，好像下场更惨。

　　自己要去哪里找一支空军出来？

　　想了半天，陈剑也是想不出个头绪，然后想着想着，陈剑不由的笑了。

　　他发现自己貌似也太心急了一点，眼下连姆拉克都没搞定，自己就已经先谋划起独立后的事情来了。

　　“饭要一口一口吃，事也要一件一件做啊！”苦笑着用手拍了拍想到发痛的脑门，陈剑拿起笔，开始给凯瑟琳女皇写信。

　　就算不能拉起一支大军，手上的兵力也还是多一点是一点，发现自己想的有点脱离现实后，陈剑收起脱了缰的思绪，开始正视眼前的事实。

　　不论是要对付姆拉克，还是要对抗克里根人，单靠手上的几百兵力，明显不可能，所以陈剑认为自己必须想办法扩军。

　　眼下他还是帝国的领主，仍然要受到帝国法令的限制，想要扩军，当然要得到女皇的同意。

　　而克里根人入侵，无疑是给了他一个相当好的借口。

　　陈剑以保卫哈蒙代尔抵抗克里根人侵略为名，向女皇请求允许自己像上次精灵王国入侵时那样临时募集民兵，以备不时之需。

　　同时姆拉克压制异族移民的借口也被他搬了出来。

　　他在信中向女皇表示，由于新的移民才刚刚抵达就发生了战争，而新移民的数量又是如此之多，自己短时间内也没有把握将他们彻底的安抚住，所以哈蒙代尔也很有必要组织一支兵力足够多的军队来维持当地的稳定，震摄可能会发生的移民骚动。他在信中还提到，原本这件事也可以由帝国军队来做，但是陈剑对姆拉克的排斥异族情绪表示了相当的担忧，深怕帝国军队的出现反而会起到反作用，让本就不稳定的局势变得更加糟糕。

　　但如果是一支有着大量异族士兵的当地军队来做，效果也许就会好上很多。

　　而矮人们的去留陈剑也向凯瑟琳女皇陈述了自己的看法。

　　在信中陈剑将自己让矮人到哈蒙代尔开设铸造厂的事情详细的说了一遍，他认为，帝国和丘陵矮人们好不容易才建立了同盟关系，现在正是要想办法巩固这种关系的关键时刻，如果这时候帝国方主动提出让矮人从哈蒙代尔撤离，无疑会给矮人们造成一种让他们的投资全都打了水漂的感觉，如果矮人们因此而迁怒帝国，那么之前女皇所做的一切就全都白费了。

　　因此，他认为最好的办法还是让矮人们自行决定去留。

　　写完之后，陈剑当即就把这封信给发了出去。

　　然后陈剑又开始给矮人王贺斯法写信。

　　局势的突然变化让陈剑与矮人们的合作受到了极大的影响，按照姆拉克之前提供的情报和姆拉克自己做的分析来看，为了防止帝国从哈蒙代尔进攻欧弗本土，说不定此时在哈蒙代尔通往欧弗的那个方向上克里根人早就已经是重兵把守了。

　　而克里根人要从欧弗本土直接进攻埃拉西亚帝国的东部防线，除了横穿拜尔德斯，也没什么其他更好的选择，此时帝国东部防线即然已经被克里根人攻破，那么他们为了保障在拜尔德斯的后勤路线，其中的欧弗军队肯定也不在少数。

　　但是让陈剑感到奇怪的是，欧弗军队究竟是如何穿越拜尔德斯，成功偷袭了帝国，却又没有被帝国和丘陵矮人所发现的，他们甚至连路上来来往往的商队也没有惊动。

　　据摩哥的报告，直到前天，都还有从那条商路来到哈蒙代尔的商队。

　　而矮人王如果发现了欧弗王国的大规模军事举动，以目前丘陵矮人和帝国的同盟关系，他没理由不提醒女皇注意敌人的行动，更没有理由不和被他称为朋友的陈剑知会一声。

　　克里根人就这么从丘陵矮人和帝国的眼皮子底下，神不知鬼不觉的前进到了帝国边境上，从容的发起攻击。

　　他们究竟竟是怎么做到的？

　　为了弄清楚这件事，也为了决定那些还呆在哈蒙代尔的矮人的去留，陈剑向矮人王也马上发了一封信件。

　　不一会，矮人王贺斯法率先对陈剑的信件做出了回复。

　　让陈剑大吃一惊的是，矮人王也是刚刚才知道了欧弗人的军事行动。

　　“我亲爱的朋友，也许你不会相信，但事实是，在接到你的信件之前，我才刚刚发现，石头城堡竟然已经被一群不知道从哪里冒出来的欧弗军队给包围了，目前他们正在向我们发起进攻，接到你的信的时候，我正在指挥士兵们与敌人苦战，敌人的数量实在是太多了，我在石头城堡的那个平台上放眼望去，目力所及之处全都是一片可怕的红色海洋，克里根人简直是集体发疯了，在那些会飞的火怪们进攻下，平台不久便告失守，我们现在只能凭借城堡入口处的狭窄地形进行坚守。”

　　“我真的不知道这些克里根人是如何能做到这一点的，事前一点迹像也没有！我昨天还派出去两支商队到哈蒙代尔购买粮食，他们现在肯定已经全部成了克里根人的刀下亡魂！我可以想像，现在拜尔德斯已经成了这些红色魔鬼的天下，道路已经断绝了，我在哈蒙代尔的那些族人想回也是回不来了，就让他们留在哈蒙代尔帮你吧！我会写信给马尔凯姆，让他带着族人暂时听从你的指挥，我的族人不但是出色的工匠、矿工和建筑工，战斗力也很不错，如果克里根人进攻哈蒙代尔或是发生了什么其他的意外，相信他们能在战斗中助你一臂之力！就这样吧，我的朋友，我要去指挥战斗了！再次感谢你对我们一族的帮助，这一段时间要不是你在哈蒙代尔对我们的大力支持，让我们重新屯积了大量的粮食，只怕我们这次是撑不下去了，你再次的帮了我们一个大忙！有你这样的朋友，我感到无比的荣幸！你永远忠实的朋友，贺斯法。”

　　矮人王的信让陈剑更是惊诧万分。

　　帝国东部防线昨天晚上就已经开始了战斗，而石头城堡这边，却比帝国还晚了一天才遭到攻击，克里根人究竟是怎么做到的？


第一百六十九章 无能的赞诺菲克斯

　　虽然弄不清是怎么一回事，但是矮人王让那数千矮人留在哈蒙代尔并在马尔凯姆的带领下暂时接受陈剑指挥的事情却是让陈剑有点惊喜。

　　如果运用的好，这可是一支相当强大的力量，更何况，还有马尔凯姆这个土系魔法的大师。

　　而且矮人王肯将这些矮人交给陈剑指挥，无疑是对陈剑一种变相的暗示。

　　他愿意在军事上支持陈剑。

　　这种暗示让陈剑稍微增加了一点底气。

　　而凯瑟琳女皇的回复这时候也到了。

　　对于陈剑的请求，女皇做出了肯定的答复，她同意陈剑组织民兵，但是人数不能超过三千，而且她要求这支临时的武装在局势稳定下来后要立即解散。

　　“希望你能明白，我之所以同意，也只是不得已之下的权宜之策，姆拉克那一边，我会另行通知，让他不要插手哈蒙代尔防务之外的其他事务，并让帝国军队不到万不得已时不得进驻哈蒙代尔镇和哈蒙代尔新城，好配合你安抚异族移民的行动。”

　　陈剑算了一下，如果这支民兵队成功的组建起来，加上满编制的哈蒙代尔防卫队和领主卫队，自己手上就有了总人数四千人的军队，再加上马尔凯姆那边将近五千的矮人，也算是一支不容忽视的力量了。

　　正自沉思间，那个用来和矮人王通讯的魔法阵再次的发出了柔和的魔法光芒，一封信被传了过来。

　　又出什么事了？

　　陈剑从魔法阵上将这封信取了下来，打开一看，不由的呆住了。

　　“我亲爱的朋友，事情已经弄清楚了，一个士兵刚刚向我报告，克里根人从地底向石头城堡同时发起了进攻，他们利用了之前那伙与我们交战的尼根人所留下的地底隧道！看来那伙尼根人在地底建立了相当惊人的交通网络，克里根人应该是从地底穿越了拜尔德斯，直接出现在了帝国边境上！也是借助这些四通八达的地底隧道，他们才能神不知鬼不觉的包围石头城堡，诅咒那些该死的尼根人！我实在是太大意了，只是将他们通往石头城堡的隧道给重新封住了，并没有派人仔细检查他们都在地底做了些什么！当时我们的情况实在是太危急了，以致于我竟然犯了这样的大错！”

　　这封信明显是矮人王匆匆写就的，字迹相当的潦草，而且好像还没写完就被发了过来，可见当时石头城堡的情况已经相当的不乐观，竟然让矮人王连写完一封信的时间都没有。

　　这件事要不要向女皇报告呢？陈剑有点犹豫不决。

　　有了其他的心思之后，陈剑只盼着欧弗和帝国之间的战斗打得越久越好，好让自己有足够的时间去做想要做的事情。

　　如果凯瑟琳女皇能因此把姆拉克这个碍手碍脚又对自己起了疑心的家伙调去增援帝国的东部防线，那就更好了。

　　这时，半精灵皮特掀开帐篷的门帘，走了进来。

　　“领主大人，一支帝国军队开到了镇子外，领头的骑士自称是达尼恩，奉姆拉克大人的军令前来哈蒙代尔城驻防，现在他们已经会合了那支原本帮助我们看守战俘营的帝国军队，正在新城区中寻找合适的地方扎营！”

　　半精灵说着有点疑惑的看向了陈剑：“领主大人，是不是出什么事了，为什么帝国军队会突然进驻哈蒙代尔城？昨晚您也急匆匆的去了姆拉克大人那里一趟！”

　　“是出事了！皮特。”陈剑点了点头，回答道：“欧弗王国向帝国开战了！也许不久之后，我们就要面对战争！”

　　就是不知道我们的对手会是谁。

　　陈剑这样在心中暗自嘀咕了一句。

　　与此同时，在拜尔德斯与哈蒙代尔交界处的某地，欧弗军队的地底军营之中。

　　“塞尔伦大人！敌人的在缪斯山脉的防守很严密，虽然不愿意承认，但是我们的军队已经被他们挡住了前进的脚步！泽达将军正带领军队和敌人进行拉锯战！我们现在该怎么办？”一个克里根大恶魔将领恭敬的向着另一个地位明显更高的大恶魔将领这样报告道，“而且据那些我们安插在埃拉西亚帝国内部的人类密探们报告，凯瑟琳正出发前往当地，她准备亲自指挥战斗与我们对抗！”

　　被称为塞尔伦的大恶魔将领将眼神从地图上收回，淡淡到：“情况都在预料之中，我亲爱的索尔克斯，战局的进展一如我的预料。其实我们原本不应该在这个关键时候招惹埃拉西亚帝国的，可是意外逃走的罗兰德知道我们的计划，所以我们不得不在这个时候出手，不然的话埃拉西亚帝国肯定会主动的把战火烧到欧弗，到时我们会很被动！路西法国王以攻代守的策略是正确的。还好敌人并不知道我们计划的具体细节，也不知道我们将要攻击的目标对我们的整个计划而言是何等的重要，凯瑟琳来了更好，就让我们的军队将她给牵制在那一边吧！这样她才不会发现我们的真正目的！说起来，我们真应该好好感谢那些不知从哪里冒出来的尼根人，是他们留下的隧道帮了我们的大忙！”

　　“我明白了，塞尔伦大人！可是我们这样大张旗鼓的进攻埃拉西亚帝国，那个神圣同盟的其他成员国会不会出兵支援他们呢？而且罗兰德把我们的计划泄漏出去后，万一引来的其他国家和势力的敌意怎么办？”索尔克斯有点担忧。

　　“神圣联盟？其他国家和势力？”塞尔伦摇了摇头，冷笑道：“等他们反应过来，我们早就成功的制做出末日之刃，天下无敌了！到时再多的敌人，我们又何惧之有？你根本就不知道末日之刃有多可怕，这简直就是命中注定为我们克里根人量身打造的神器！要是我们能早点知道这个世界上还存在着这样神奇的武器，说不定我们早就能消灭其他种族，将整个世界变成克里根族的乐园了！更何况，我们主动出击，反而可以掩护我们的真实目的，就算埃拉西亚帝国把我们的真实目的透露给其他国家和势力知道，他们也只会以为那是埃拉西亚帝国寻求他们帮助的一个无聊借口罢了！没人会相信我们克里根人竟然真的是来自另一个世界的毁灭使者！”

　　说着，塞尔伦激动的握紧了一双拳头：“赞诺菲克斯太无能了！太小心谨慎了！他唯一做好的一件事就是成功的让所有人相信我们克里根族的目的不过是想要争夺大陆上的霸权！要是英明的路西法国王能早点登基，我们也不会白白浪费了这么多年的时间！”

　　索尔克斯犹豫了一会，小声道：“塞尔伦大人，传闻是真的吗？有些族人在偷偷猜测是您和路西法国王一起策划了整件事……”

　　“你觉的呢？”塞尔伦似笑非笑的看住了自己的助手，眼神中有着一种说不出的意味，“你觉的会是真的吗？”

　　那种怪异的眼神让索尔克斯全身发冷，他忽然发现，自己问了一个根本就不应该问的问题。

　　“塞尔伦大人，我……我只知道，现在……现在克里根族的国王是……是路西法国王，我应该效忠，也只能效忠路西法国王！”

　　结结巴巴的说完这些，索尔克斯赶紧深深的低下了自己的头。

　　“你明白这一点就好，以后不该问的事情不要问，我亲爱的索尔克斯，你只要知道，在路西法国王的引领下，克里根族将会更加顺利的完成我族所背负的神圣使命就可以了，其他的，不要想太多，做你该做的事去吧！”

　　说着塞尔伦挥了挥手，示意索尔克斯可以离开了。

　　看着索尔克斯的背影消失在视线之中，塞尔伦突然很是恼火，原本一切事情都进行的很顺利，可是那些偷偷混进欧弗的人类出乎意料之外的强悍实力却是让他和路西法原本完美无缺的计划意外的受到了本不该出现的挫折。

　　都是那个自大狂妄又无能的赞诺菲克斯惹出的乱子，他竟然告诉了那个罗兰德克里根族出现在这个世界上的真正目的，还把末日之刃的事也告诉了那个早就应该被处死的人类！

　　而赞诺菲克斯之所以留着这个人类，只不过是因为他曾经被这个人类给打败过！所以报复心强烈的他想要囚禁这个人类一辈子，让这个给自己带来耻辱的人类受尽世上所有的苦难和折磨！生不如死！他几乎每天一有空闲就会到那个牢房之中戏弄这个人类，并对这种游戏乐此不彼。

　　上次的大战本来是克里根族壮大自身的最好机会，可是这个赞诺菲克斯却因为指挥连连失误，以至于被敌人直接打到了家门口，最后他为了小命着想竟然还委屈求全，投降了事，早早的退出了战争，并因此让克里根族彻底的得罪了尼根人。

　　身为一个王者，心理素质如此之差，连一点小小的失败也不能承受，一心想着报复对方，军事才能更是一塌糊涂，在恩洛斯大陆，他失败了一次，到了埃拉西亚大陆，他还是失败了！就连克里根人在这个星球上最重要的母皇也因为他的无能而死在了恩洛斯，以致于克里根人不能借助母皇强大的繁殖能力快速的增加人口，壮大势力，至今无法完成所背负的毁灭这个世界所有生物的神圣使命！他简直就是克里根人的耻辱！

　　所以当路西法找到塞尔伦，阴谋篡位的时候，塞尔伦毫不犹豫的同意了。

　　而那群企图营救罗兰德的人类的出现，正好帮了他们的大忙。

　　是路西法调开了当天晚上赞诺菲克斯身边的众多护卫，原本路西法还让塞尔伦在必要的时候帮那些人类一把的，可是那些人类实力的强劲让两个克里根恶魔都措手不及，无能的赞诺菲克斯没怎么抵抗就被他们给杀了，人类俘虏也被他们给顺利救走。

　　塞尔伦随后带着军队一路追杀这些人类，企图阻止本族的重要情报泄漏出去，可是在拜尔德斯他失去了敌人的踪影，却误打误撞的击败了一支尼根军队，俘虏了许多尼根人，并发现了尼根人在地底下发掘的无数巨大隧道。

　　但是现在，情况还在可以控制的范围之内，只要得到最后一件宝物，末日之刃就可以完成了。

　　塞尔伦的目光移向了墙上的地图，他的眼神停留在了哈蒙代尔，然后顺着哈蒙代尔的道路，慢慢的移向了其中一个地点。

　　在那里，有着铸造末日之刃所需要的最后一件宝物——火神剑。


第一百七十章 半身人的请求

　　随着领主大人的一纸募兵令，战争的恐怖阴影再次的笼罩在了哈蒙代尔的上空。

　　面对战争的威胁，新老两批领民反映出了两种截然不同的态度。

　　刚刚在哈蒙代尔安顿下来，面对陌生环境还有点无所适从的新异族领民，在这样的威胁当中集体产生了相当的骚动，就像陈剑之前所担心的那样，他们对于自己被送到了这么一个危险的地方大感不满，而他们那原本就对埃拉西亚帝国充满了怨恨的心态更是越发的加重了。

　　值得庆幸的是，由于老领民们在得知又有敌人来袭和募兵令发出之后所表现出来的镇定与从容，以及他们对于加入领主大人军队那异乎寻常的热情，让新领民的这种不满的情绪在大惑不解的情况下得到了一定的控制，并没有发生什么骚乱。

　　新领民们吃惊的发现，在领主大人设置的募兵处，当天就排起了报名参军的长龙。

　　在老领民的心中，领主大人早就已经成了战无不胜的存在，而且能在这么一个受人尊崇的领主麾下战斗，追随着他一起保卫自己的家园，哪怕是战死，在老领民们看来也是一种巨大的荣耀。

　　之所以会出现这样的情况，与陈剑从一开始就施行的一系列措施是有着重要关系的。

　　洗脑式的思想教育工作，不断的神化自己的伟大形象，在哈蒙代尔施行的仁政，无比丰厚的军饷，合理的晋升办法，以及名垂青史的巨大诱惑，都让士兵们对领主大人产生了无比的忠诚。

　　而对战死士兵的优厚怃恤，更是让士兵在战场上没有了后顾之忧。

　　陈剑为了将这支军队打造成一支崇拜自己，对自己唯命是从，覆汤蹈火也在所不辞的铁军，可谓是不余遗力。

　　就连刚加入不久的强盗魔法师和索尔巨魔，也在陈剑的这番措施之下，短短时间里就彻底的融进了这个团体之中，成了对领主大人死心塌地的狂热拥护者。

　　此时的领主卫队和哈蒙代尔防卫队，早就已经成了一支只知有陈剑，不知有帝国的绝对私有化军队了。

　　老领民们踊跃报名参军的盛况不但吸引了新领民们的眼光，也吸引了众多因为拜尔德斯商路突然断绝而滞留在哈蒙代尔的外来商人、冒险者和佣兵的围观。

　　如今的领主大人在这些外来人之中也是有了不菲的名望，在某些人的宣传下，他之前为了打通商路而亲自出征拜尔德斯，并将大名鼎鼎的龙骑兵强盗团连根拔起的事绩早已是深入人心，而他在领地内大力扶持商业，让商人们大受其惠的做法更是加深了商人们对这位领主的好感。

　　一时之间，募兵现场热闹无比。

　　之前曾加入过民兵队伍的领民现在尽数被陈剑给重新收到了囊中，这次女皇并没有再限制他的民兵中人类士兵的人数，加上陈剑自己的小心思，他是放开了手脚准备大干一场。

　　由于哈蒙代尔被重新规划过了，原本许多散居在哈蒙代尔郊区的领民都已经迁居到了哈蒙代尔新城中，这些人当中除了本地的农夫，还有不少是当地的猎户，在领主大人的号召下，这些擅长使用弓箭的猎人也有许多加入到了民兵队伍之中。

　　只要稍加训练，他们就会是合格的弓箭手。

　　值得一提的是，听说是要对抗侵占了他们美丽家园的克里根魔鬼，半身人领民的参军热情是最为高涨的一群人，就连新来的半身人也是如此。

　　但是由于他们的身体并不适合战斗，加上他们飞索投石的杀伤力实在是让人汗颜，所以陈剑并没有要招收他们的意思。

　　“领主大人，收下我们吧！我们不会给您丢脸的！我们也能战斗！”见领主大人不收自己，一大群半身人围在了募兵处，一付不加入民兵队伍就不罢休的无赖模样，严重影响了募兵工作的进度。

　　就连半身人的族长闻讯后也飞快的赶了过来，强烈要求领主大人答应半身人们的要求。

　　“领主大人，请您收下我的族人吧！”这人名字叫做多米尼克的半身人族长借着自己的身份，竟然跑到了在募兵处后面的一个帐篷里坐镇和监督工作的领主大人面前，紧紧揪住了领主大人的手袖，然后开始一把鼻涕一把眼泪的哭诉，“我们半身人一族和那些克里根魔鬼势不两立，请您匆必答应我族的请求！”

　　对这个年纪已经不小的半身人族长，陈剑倒是不好发火，而且在如今半身人和人类领民的关系才刚刚有所改善的情况下，他也不能这么做：“多米尼克，不是我不答应你们的请求，可是半身人一族的情况真的不合适在战场上搏杀！我如果答应了你们，那就等于是害了你们，我身为你们的领主怎么能做这么残忍的事呢？你这样真的让我很为难！”

　　多米尼克听陈剑这么说，很是有点感动：“领主大人，您的仁慈真是太伟大了，不过我们并不怕死！无论如何，在这件事上，请您让我们尽一份力吧！”

　　见对方如此执着，陈剑大为头痛，想了一会，决定还是安抚为上，不然这募兵工作真的是进行不下去了。

　　眼珠转了转，陈剑道：“多米尼克，即然你们的决心如此之大，我也不好不答应你们，但是有个条件你必须答应我，否则为了你们着想，我是无论如何也不会同意让你们上战场的！”

　　“条件？不论是什么条件我们都答应！”听见事情有转机，多米尼克大喜，一张老脸上还挂着眼泪就已经是笑开了花，头更是点的小鸡吃米似的飞快。

　　陈剑皱着眉头道：“多米尼克，你可要想清楚了，这个条件可是很苛刻的，如果你不能达成，到时可别又来缠着我！”

　　“不会不会！我们半身人是很讲信用的！”多米尼克松开了抓住陈剑衣袖的小手，用力的拍着自己的小胸脯保证道，“再怎么难的条件，我们也能完成，半身人最很聪明的一个种族，没什么能难住我们！领主大人，您尽管开条件吧！”

　　说着，半身人族长好像想到了什么般的补充了一句：“而且我相信以领主大人您的仁慈和智慧，肯定也不会提出什么我们半身人根本就不可能达成的条件，您说是吧？”

　　听对方这么说，陈剑不由的有点哭笑不得，他发现这个多米尼克还真是不好糊弄，自己的心思竟然被他给这么快就猜到了。

　　这可怎么办？看着面前一脸期待和略带一丝狡猾笑容的半身人族长，陈剑眉头大皱。

　　想了一会，陈剑突然想到了一个好办法，不由大乐。

　　“多米尼克啊，听说你们半身人一向都是以心灵手巧而闻名的，对吧？我听科赛说，你们很喜欢自己设计和开发一些方便的工具？”陈剑开始给半身人下套。

　　如他所料，多米尼克果然上套了，半身人族长将头一昂，很是骄傲的回答道：“那是，我们半身人是很聪明的！如果领主大人您有什么工具需要改良的，尽管交给我们来办就是，绝对包您满意！”

　　陈剑微微一笑，回头向一个卫队士兵招了招手，让他拿了一付重型弩交给了多米尼克。

　　重型弩的重量不轻，半身人族长很是吃力的将这个对他而言体积不小的武器勉强抱在了怀里，郁闷万分的盯住了陈剑：“领主大人，我们说好了您不会故意为难我的，您如果想要让我的族人使用这种武器，那您可就是违约了！”

　　“我并没有要你使用这种武器的意思，多米尼克，你误会了！”陈剑笑咪咪的看住了半身人族长，一付阴谋得逞的阴险笑容，“我只是在想，你们半身人这么心灵手巧，能不能帮我把这个武器做一些改进？比如说，有没有办法更快的填装，能不能装填更多的弩箭，可不可以更加的省力气等等，当然，如果您能够仿制出来，那就更好了，这个技术难题连矮人工匠也没有办法解决，而且你不认为，这样的武器如果缩小了之后，给你们半身人使用很合适吗？但是威力最好不要减小！能办得到吗？”

　　一连串的要求让多米尼克目瞪口呆，边上的半精灵皮特和大耳怪奥里森两个也是张口结舌的看住了领主大人。

　　如果领主大人说的这些能够成功，哪这种武器也太可怕了一点。

　　“你自己也说了，半身人一族是很聪明的，只要你们能成功的把这种弩给改的适合你的族人使用，我就不再拦着你们加入军队，你看怎么样？这可算不上刁难吧？”陈剑笑吟吟的看住了半身人族长，等待着对方的回答。

　　多米尼克看看陈剑脸上的笑容，又看看手上的重型弩，再想想自己刚刚的夸口，不由的有点傻眼。

　　对方虽然是故意刁难，可却也是一片好心，加上对方的领主身份，半身人族长虽有心反悔，却也不好太过驳对方的面子，而且也是自己夸口在先，更何况，他也很清楚自己的族人在战场上是什么样的表现。

　　心理斗争了好一会，又把重型弩仔细的查看了一番，多米尼克咬咬牙，终于同意了领主大人的条件，把正在大吵大闹的族人给全部劝走了。

　　“我们半身人绝对不会让您失望的！领主大人，到时您可别反悔啊！”临走时，多米尼克这样气呼呼的向陈剑说道。

　　对此，陈剑连连点头。

　　平息了半身人的事情，募兵工作得已再次继续。

　　“什么？不收女人？这是什么道理？你是看不起我吗？”刚刚被多米尼克给吵的有点头晕脑涨的陈剑才刚刚安静了没多久，就发现募兵处再次发生了争吵。

　　他抬头从帐篷的入口处往外一看，正好看见一个身着破旧锁甲，腰配长剑，面容姣好，留着一头张扬无比的红色齐耳短发的年轻女战士正瞪着眼睛和其中一个负责募兵工作的士兵起了冲突。


第一百七十一章 你在说谎

　　“这是规定！我们不收女人！”面对这个女战士气势汹汹的质问，士兵毫不示弱，“让开让开，下一个！”

　　红头发的女战士闻言大怒：“不行，我一定要加入！我的身手比大多数男人都要好，一个打你这样的十个也绰绰有余，你凭什么不收我！我要见领主大人！”

　　说着，女战士用手在士兵面前的木桌上重重一拍，只听得咔嚓一声，这张厚木桌子竟然就这么断成了两截，倒在了地上，桌上的文件也是散落了一地。

　　这个骇人的情景当即就引来了一片惊呼声，陈剑在帐篷里也是看的眼角直跳。

　　为了耐用，这些桌子都是陈剑让老管家去专门订做的，不但结实，份量更是不轻，可是这个女人就这么拍了一下，竟然断了！

　　要不是陈剑很清楚这些桌子的质量如何，简直就要怀疑老管家是不是订做的时候从中贪墨，弄了些便宜货来糊弄自己了。

　　“好大的力气！”大耳怪卫队长奥里森在领主大人身后也是吓了一跳。

　　“这个女人不简单啊！”半精灵皮特也是倒吸了一口冷气。

　　如果做这件事的是布鲁斯他们那班索尔巨魔，三人也不会如此吃惊，不过一个人类，还是一个女人，那就完全不同了。

　　陈剑左看右看，也看不出这个身体高挑，有着一双很是惹火的修长美腿的漂亮女人身体里竟然会暗藏着这么大的力气。

　　需要说明的是，为了不让自己领地中的劳动力因为大肆募兵而受到太大的影响，陈剑的这一次募兵和以往不同，面对的不只是哈蒙代尔领民，那些路过哈蒙代尔的外来冒险者和佣兵，也在这次的募兵范围之中，只要他们自己愿意，也是可以报名加入的。

　　同理，新来的异族移民也是可以报名的。

　　这个长相不错的红发女战士明显就是个外来的冒险者。

　　这么强悍的一个人物，如果是哈蒙代尔本地人，没理由半精灵和那些哈蒙代尔士兵会不知道。

　　“你敢捣乱！”见面前的桌子散了架，自己辛苦整理的募兵文件也掉了一地，那个负责募兵工作的士兵也是来了火气，虽然对方身手相当惊人，但他还是起身握住了刀柄。

　　其余的士兵见状，也是飞快的围了过来，一脸敌意的盯住了女战士。

　　见情况对自己不利，女战士倒是不惧，相反一脸的从容和嘲弄：“人多欺负人少吗？你们这种水平，我不用武器也能把你们打趴下！也好，我今天就让你们看看，女人是不是比男人差！然后再找领主大人，让他收下我！”

　　说着，她摆开了架势，就要动手。

　　而此时，围观的人群之中已经是一片骚动，众人议论纷纷。

　　“住手！”

　　一声大喝制止了双方的过激行为，大耳怪奥里森在领主大人的示意下出面了。

　　在这个异族卫队长的干涉下，几个士兵心不甘情不愿的收了手，开始收拾地上的一片狼籍。

　　“这位女士，你的身手的确不错，想要加入我们的想法也很好，但是很遗憾，我们从来就不收女人，所以请你离开吧，不要在这里闹事，影响我们的工作，相信你也看到了，后面还有这么多的人在排队呢！”

　　“不行！”出乎奥里森的意料之外，红发女战士根本就不听他的劝告，反而出奇的倔强，“我一定要加入！我已经达到了你们的所有要求！你凭什么不收我！我要见领主大人！”

　　见对方口口声声想要见领主大人，而她的身手又如此的好，奥里森不由的有点警惕起来。

　　“你要见领主大人干什么？我已经说过了，我们不收女人，你就算是见了领主大人也没用，因为这条规定就是领主大人制定的！”

　　女战士头一昂，对奥里森的话不屑一顾：“你别骗人了，我知道你们领主手下就有一个女魔法师！还有那些美杜莎！她们也是女的！她们能加入，凭什么我不能加入？就算真是领主大人下的命令，我也要当面问他，为什么不收女人！”

　　“领主大人不是你想见就见的！离开吧，我们不会收下你的。”奥里森冷哼了一声，在他的暗示下，布鲁斯带着几个索尔巨魔战士慢慢的围了上来。

　　身为陈剑的卫队长，奥里森对这个口口声声要见领主大人的女战士已经起了疑心。

　　以这个女人的身手，如果真要对领主大人不利，奥里森知道，普通的士兵肯定是挡不住的。

　　还是把索尔巨魔调过来比较保险。

　　“你们想干什么？”女战士敏感的发现了对方的异常举动，布鲁斯他们一身沉重的钢甲，走起路来动静不小，想不发现都不行。“我没有恶意，我是真的想要为哈蒙代尔的领主效力！”

　　说着，她的手已经握住了腰间的剑柄：“别逼我动手！”

　　这个危险的动作让募兵处的气氛开始变的紧张起来，人群中一片哗然，不少领民开始用充满敌意的眼神盯住了这个女战士，而在场的哈蒙代尔士兵们则是飞快的拔出了自己的配刀，和索尔巨魔们一起围住了她。

　　“放下你的武器，女人！”布鲁斯低吼了一句，从背上摘下了自己的狼牙巨棒，“不要做无谓的抵抗！”

　　奥里森的眼神也是凝聚了，这个陈剑手下的第一武技高手也是慢慢的拔出了自己的弯刀：“你这是在找死，女人！”

　　“都住手吧，不要伤了她！”这时候，半精灵皮特从帐篷中走了出来，“女人，到这边来，领主大人想要见你！”

　　领主大人有命，士兵们当然不敢违抗，纷纷收起了武器，女战士脸上掠过一抹喜色，松开了握着剑柄的手。

　　但当她正要抬腿向半精灵的方向走过去时，奥里森带着布鲁斯再度拦住了她：“女人，交出你的武器，否则你不能过去！”

　　女战士有点不甘心的哼了一声，但还是爽快的解下了配剑交给奥里森。

　　然后，她终于在帐篷之中见到了哈蒙代尔的领主。

　　她用好奇的眼神打量着这个领主，眼中不但没有一丝的怯意，相反，还有点审视的意味在其中。

　　这种不礼貌的举动让跟进帐篷中的奥里森和站在陈剑身后的半精灵很是不满，不过陈剑倒是不以为意。

　　陈剑这时候也在审视着眼前的这个女人。

　　这个女人的漂亮，不是那种普通意义上的好看而已，她有一种独特的气质，自信、坚强而且执着。

　　陈剑在地球上的时候，在很多女强人的身上看到过这种气质，而在个世界上，他也多次在凯瑟琳身上发现这种气质。

　　再配上她一头即精神又张扬的红色齐耳短发，以及近看才发现的惊人身高，更是让她显的是那么的与众不同和特立独群。

　　陈剑很是自卑的发现，对方竟然比自己高了近一个头。

　　“我就是陈剑，哈蒙代尔的领主！现在你见到我了，你想对我说些什么？”

　　双方沉默了一会，陈剑率先开口了。

　　“很荣幸见到您，领主大人，我的名字是西玛，是一个到处流浪的冒险者，现在，我想以我的武技为你效力，成为您军队中的一员！”

　　女战士躬身向陈剑行了个在冒险者之中常见的抚胸礼，不卑不亢的说道：“我的武技很出色，我的力气也很大，我是一个强大的战士，因为我那曾经当过军官的父亲，我还对战场指挥颇有些心得，我很愿意成为您手下的一名将领，为您领军作战，冲锋陷阵！请您原谅我之前的无礼，我这么做不过是想引起您的注意！因为我相信，我的能力足以让我胜任将领的职位，我的骄傲让我不愿意从一个小兵开始慢慢的向上爬！最后，恳请您同意我的请求，让我成为您的部下！”

　　这一番话让陈剑等人都是有点愕然。

　　这个女人刚刚竟然是故意捣乱的，而她这么做，却不过是为了引起陈剑的注意，并且，她成功了。

　　陈剑发现，自己还真是太不小心了，如果这个女人真的如奥里森所担心的那样是来刺杀自己的，只怕自己现在已经有了大麻烦。

　　不过就目前来看，这个女人好像并没什么恶意。

　　因此陈剑奇怪的问道：“虽然我不收女人做士兵，但是将领不同，如果你真的有能力，我当然可以收下你，但是我很奇怪，你为什么要来投靠我？你的理由是什么？”

　　自称为西玛的女战士抬起头，眼中满是怒火：“因为我要向克里根人复仇！这些该死的魔鬼害的我家破人亡，不得不孤身一人到处流浪！所以，在听说了您在招募士兵要对抗克里根人之后，我就来报名了！”

　　陈剑愣了一下，随即笑道：“你在说谎！”

　　因为这句话，奥里森的手再度的按住了自己的刀柄，半精灵皮特也是同样的动作。

　　西玛脸上则是一片讶色：“领主大人，您这话是什么意思？”

　　陈剑脸上神情一肃，道：“要向克里根人复仇？这种借口你不觉的太烂了吗？我手上的这支杂牌军，且不论有没有机会和克里根人交战，本身能有多少战斗力就是一个相当严重的问题！加入这样的军队复仇？如果你真的决心复仇，应该去加入更加强大且正在和克里根人交战的帝国正规军才对！那样的话你成功复仇的机会不是更大一些吗？又怎么会跑到我这里来？这不合情理！所以，你一定是在说谎！”

　　说着，陈剑眯缝了眼睛，盯住了这个自称西玛的女人：“你究竟是什么人？来我这里有什么目的？又是谁指使你来的？”


第一百七十二章 西玛的野心

　　随着陈剑的话，奥里森和皮特的刀已经出鞘，遥指着这位自称西玛的女人。

　　不过让两个卫队长惊讶的是，这个女人并没有因为领主大人的话而有所异动，她就这么静静的站在原处，一动不动。

　　“我没有说谎，领主大人！”她很是镇静的在三人的注视之中开始为自己辩白，“我和克里根人的仇，是真实存在的，我想复仇的决心，并没如您想像的一般不存在！我到这里来的目的，就是为了加入您的军队，并没有人指使我！”

　　“就如同您所说的，加入到帝国军队中的确是个更好的选择，可是您也知道，帝国军中人才济济，我一个没有名气的女人，想要在里面混出点名堂，并不容易，哪怕我有那么点本事，也是如此！如果不能成为将领，只是做为一个普通的士兵到战场上和克里根人厮杀，我一个人又能杀多少克里根人？这么做根本就不足以消除我对克里根人的仇恨！”

　　“而在您的手下则不同，您只是一个小领地的领主，手下不可能有非常出色的军事人才！我很容易就会受到重用！而且您的领地也因为离欧弗太近，又地处要冲，迟早也会陷入战争之中，这一点，从您招募民兵就可以得知！到时，我向克里根人复仇的机会就来了！而且您手下的士兵也并非是您所说的如此不堪的杂牌军，我听说过您的光辉战绩，也曾经亲眼见识过这支军队的野外训练，他们纪律严明、训练有素且装备精良！如果这样的一支军队也能被人称为杂牌军的话，只怕全埃拉西亚帝国也没有一支军队能被称为正规军了！更何况，即便是杂牌军，我也有自信能让他们发挥出超过杂牌军以上的强大战力！”

　　听着这个红发女战士从容自在的娓娓而谈，陈剑脸上不动声色，心里却已经是吃惊无比，他发现，这个女人真的不简单。

　　不过让他更吃惊的事情还在后头。

　　“以上只是我愿意加入到您军队中的一部份理由，其实还有一个更重要的理由，不过这个理由就不太好说出口了，不知道领主大人想不想听，如果您想听的话，还请您让不相关的人暂时回避，以免引起不必要的麻烦！”说着，西玛的眼神在奥里森和皮特的身上扫过。

　　对此，陈剑有点意外，也有点好奇：“哦？还有什么不足为外人道的理由吗？”

　　他呵呵一笑，指着奥里森和皮特对西玛说道：“他们都是我的兄弟，一起出生入死过，我对他们，不需要隐瞒任何事情，你有什么理由尽管说出来吧！”

　　西玛对此似乎有点不相信，她质疑道：“领主大人，他们一个是大耳怪，一个是半精灵，都不是人类，您就如此相信他们？您就不怕他们有一天会背叛您？”

　　陈剑淡淡道：“背叛？就算所有人都背叛了我，他们也仍然会跟随在我身边，对此我深信不疑！你还有什么话就直接说吧！我不想再听到这样的质疑！”

　　西玛看看陈剑，又看看仍然手持弯刀对自己虎视眈眈的奥里林和皮特，犹豫了一会，终于还是开了口：“领主大人，这么说吧，我是个很有野心的人，我的目标并不仅止于向克里根人复仇而已，投效一个强大的势力，用显赫的战功来妆点我的人生，并因此而在这个世界的历史上留下我显赫的名字，让后人永远铭记，才是我最大的心愿！”

　　陈剑摸了摸自己的鼻子，又笑了：“那就更奇怪了，我这里并不是你想像中的那种强大的势力，我只是一个帝国中的小领主罢了，这支军队也只是为了抵抗克里根人的突然入侵才临时组建的，战争结束之后就要解散，帝国的法令并不允许我这样的领主在和平时期拥有如此多的兵力！所以我只能说，你要么是头脑有点不清醒，弄不清眼前的状况，要么就是你别有企图，所说的一切都不过只是谎话，请问，你是前者还是后者呢？”

　　西玛无奈的叹了口气，道：“领主大人，您可以质疑我的来意，但请您不要侮辱我的智商，我并没有弄不清眼前的状况，相反，我从您的募兵令中发现了一些很有趣的事情，加上您麾下的士兵所展现出的战斗力，所以我才会选择了来为您效力。”

　　陈剑有点诧异道：“我的募兵令怎么了？”

　　“如果真如您所说的那样，这支军队不过是一支将会在战后就解散的临时部队，您怎么会开出如此丰厚的条件？还在其中把您军队中士兵的晋升办法也写的这么清楚呢？以组建一支临时的，随时都有可能解散的，在战场上发挥不了太大作用的军队来说，这也未免太过奇怪了吧？毕竟哈蒙代尔现在还有帝国正规军的存在，他们才是对抗克里根人的主力！您只要带着这支临时军队在后面捡捡漏就行了！当然，这也许是因为您很想为帝国尽一份心力，所以才如此的积极筹备，但是在我看来，这其实代表了另一种信号！而您最近一段时间的所作所为，也很好的证明了这一点！虽然您做的很隐秘，但我自信我的眼光不会看错！”

　　说着，西玛定定的看住了陈剑：“我很看好您的军队，这么多种族的士兵，如果搭配的好，不知能诞生出多少种神奇的战术！而且在可以预见的未来，以您对等异族人的态度，我相信您麾下的异族士兵将会越来越多，种族更是将会越来越复杂，指挥这样的一支军队，对于任何一个指挥官来说，都是很有挑战性的任务！老实说，我个人相当喜欢这种挑战！而且，帮助一个弱小的势力经过不懈的努力，一步一步慢慢的发展壮大，并最终站在世界的颠峰笑傲众生，您不觉的是一件很有意思的事情吗？我想我会从这个过程中，获得远远超出我想像之外的快乐！”

　　她话中那明确的暗示让陈剑心头狂跳。

　　这个女人竟然只是从一纸募兵令中，就联想并分析出了自己招募这支军队的真正用意！她不但很有野心，也很有头脑！

　　陈剑发现自己的做法还是有点太过心急了，连这么大的一个破绽都没有发现，这个破绽如果落在猜忌自己的人眼里，说不定又是一堆麻烦事。

　　“你在说些什么，女人！你竟然敢这样诽谤领主大人！”奥里森此时已经是沉不住气了，“你竟然敢如此的胡言乱语！”

　　在陈剑身后的半精灵皮特也是脸色大变。

　　女战士撇了大耳怪一眼，没有作声。

　　奥里森低吼了一声，就准备招呼外面的士兵，不过他的行动被陈剑给用眼神制止了。

　　“你所说的一切，不过是你自己胡乱猜测罢了！而且就算我真如你所说的有什么特别的想法，你怎么就能确定我一定会信任你并重用你呢？你就不怕我杀人灭口？而且你的野心如此之大，我又怎么知道你将来会不会反过来利用我给你的一切来对付我并取而代之？”陈剑冷冷的问道。

　　西玛苦笑了一下，回答道：“领主大人，我并没有把握，但是我很明白有付出才会有收获的道理，何况为了将来巨大的荣耀，现在冒一些风险又有何不可？不过如果您真的想要杀人灭口，我当然也不会坐以待毙！但我还是想说，如果您肯给我一个机会，您将会发现，我其实是一个很值得您去信任的好部下！我对自己的定位很清楚，我相信我将会成为一个伟大的将军，但我的成就也仅此而已！我的能力还不足于让我胜任像您将来所要取得的那样崇高的身份！”

　　“我也知道要您就这么轻易的信任我，其实也是很困难的一件事，但是我仍然来了，因为我不愿意错失一个大好的机会，我也知道我是在赌博，就是不知道领主大人敢不敢同我一起赌一把？收下我这个不请自来的部下！”

　　“如果您一时之间真的很难下决定，我可以在这里等候，为了让您安心和表达我的诚意，我甚至可以同意在你下决定之前的这段时间里把我关进大牢，以免您担心我出去之后把您募兵的真实用意透露出去！如果您觉的有必要，您也可以为我指定一个特别的条件，做为我加入到你麾下的投名状！”

　　说完这番话之后，红发的女战士不再说话，只是静静的站着，等待着陈剑做出最终的决定。

　　帐篷中一时之间陷入了一种让人难受的安静状态之中，所有人都是一言不发。

　　这种难堪的沉默持续了好长的一段时间。

　　最终，陈剑还是开口了：“虽然不知道你为什么会有那些奇怪的想法，但我还是决定接受你的效忠，西玛女士，但愿你不会让我失望！准备好向我展现你的决心和能力吧！”

　　“如您所愿，领主大人！在未来的日子里，您将会发现，我真的是一个很好的部下！同时，我很希望您能收回不收女人进入您军队之中的做法，在我看来，女人在战场上的表现，未必就不如男人！美杜莎一族就是一个最好的证明！我很愿意为您打造一支全是由女性组成的特别军团！并训练她们成为您手下最锋利的一把利剑！”


第一百七十三章 掌控自己的命运

　　对于这个请求，陈剑不置可否。

　　在陈剑看来，战场始终不适合女人，母系社会的美杜莎一族只是个特例，像女魔法师和西玛这样的女人毕竟只是少数，在战场之上，男性永远都是主旋律。

　　这倒不是他对女性有什么岐视，而是事实如此。

　　在西玛告退之后，奥里森有点疑惑的问道：“领主大人，您为什么要收下她？这个女人给我一种很危险的感觉，而且她来历不明，说的话也不知真假！我们并不能保证她是否有着其他的目的！这么做太冒险了！”

　　陈剑淡淡一笑，道：“其实这件事不过是两种可能，要么是她说的全是真的，她是诚心的想要投靠我，好达成她的古怪心愿；要么就是她说的是假的，她对我们有着某些不可告人的目的，所以想要打入我们的内部，好方便她的行事！”

　　说着陈剑站起身，在帐篷中来回走了几步：“你们发现没有，她从头到尾都表现的相当镇定，一副很有把握的样子，甚至主动提出了愿意把自己关进牢里，十分的有恃无恐，这样的情况说明了，她即便是失败了，哪怕我们想杀她，她也有办法安全脱身，或者说，就算她死了也没关系，她背后的势力也有其他办法继续在暗中对付我们！”

　　“所以我决定收下她，如果她说的话是真的，我们就白白捡了一个送上门来的人才；如果她说的话是假的，那么我们也能就近监控她，弄清楚她和她背后的势力究竟对我们有着什么样的阴谋！免得他们用其他我们不知道的办法暗中捣鬼，反而更加的被动！”

　　“原来是这样！”奥里森被陈剑一说，有点明白过来，但随即他就提出了另一个可能，“可是万一她的目的是要对您不利，今天只不过是时机不好才没有出手，那您可就相当的危险了！”

　　陈剑哈哈一笑道：“她有句话说的很对，有付出才会有收获！必要的风险还是要冒的，而且现在她在你的掌控之中，你要防范她可比她躲在暗处搞偷袭要容易多了！我对你这个卫队长很有信心！”

　　然后，他转过头看住了半精灵：“你从刚才就一付欲言又止的模样，有什么话想问就问吧，你是我们之中跟着我时间最长的一个，你和我之间，没什么不可以说的！”

　　半精灵犹豫了一会，才开口问道：“领主大人，那个女人说的都是真的吗？您这次募兵的目的……”

　　陈剑叹了口气，道：“我就知道你会这么问，这样吧，你去把坦普魔法师、罗伯特、波利、科赛还有布鲁斯给一起找来，大家到那个开会用的大帐篷中碰头，这件事也是时候要向你们说明了。”

　　“我这就去，领主大人！”半精灵点了点头，转身走出了帐篷。

　　当众人全部赶到之后，陈剑将自己之前分析的情况和他们说了一遍。

　　“事情就是这样，女皇陛下的处境已经相当的尴尬，如果没什么意外的话，退位是迟早的事情，帝国中排斥异族的情绪大家也都知道，到时候，没有了女皇这棵大树在背后撑腰，哈蒙代尔会变成什么样，谁也不知道，而我这个突然冒出来的领主，只怕也是会因为和女皇的关系以及对异族的态度而遭受到一些不好的待遇！轻则被剥夺领地，打回原形，重则可能连小命都保不住！”

　　“大家也都知道，哈蒙代尔能有今天的局面，虽说有女皇陛下的大力支持在其中，但是我们为了这些成就，所付出的却是更多！除了布鲁斯和科赛之外，包括我在内，哪个人不是在生死边缘走了几回？要不是运气好，我们早就在和精灵军队的那一战当中全部丢了性命！在拜尔德斯，我们也是两度险死还生！今天我们所拥有的一切，都是我们用自己的命换回来的！我们为此付出了血的代价！因此，这些都是我们应得的！如果要我就这么放弃，我是绝对办不到的！”

　　“所以，我为了保住这些我们用性命换来的成果，也为了能够自保，将来很可能不得不做出一些有损帝国利益的事情来！当然，我并不希望事态发展到那一步，如果可能，我真的很希望女皇陛下能继续统治着帝国！但是如果真到了万不得已的情况下，我也不会将我用命拼来的一切乖乖拱手送于他人！”

　　“你们都是我患难与共的同伴，哈蒙代尔能有今天，你们都付出了很多，你们都有着巨大的功劳，在这里，我只想问你们一句，如果真到了那种时候，你们还愿不愿意仍然追随着我，为了我们自己，也为了我们付出了众多心血的哈蒙代尔而战！当然，我必须提醒你们，这一条路并不好走，也许我们将因此而丧命也说不定！”

　　说完这番话后，陈剑的眼神在众人的脸上一一划过。

　　除了早有心理准备的奥里森，其余人都是一脸的震惊。

　　在他们还没将陈剑话中所透露出的惊人讯息彻底消化并作出反应的时候，奥里森已经开始了表态：“领主大人，如果没有您，我不过是个迪雅军队中的无名小卒而已，根本就不可能有着像今天这样的身份地位！更不可能有机会一展自己所长！埃拉西亚帝国也不会接受一个大耳怪加入到它的军队之中！因为您对我的知遇之恩，我早已发誓要永远追随着您的脚步！您的剑锋所指，就是我的目标所向！”

　　奥里森的话一说完，女魔法师阿什·坦普也回过神来了：“领主大人，您的敌人，便是我的敌人！”

　　说着，她向陈剑微微一笑，不再说话。

　　在她看向陈剑的眼神之中，却有着说不出的坚定和温柔。

　　早已猜到了一些什么的半精灵皮特在确认了陈剑的想法之后，也是开口了：“领主大人，就如同您之前对那个女人所说的一样，即便是所有人都背叛了您，我也绝对不会背叛您！我当然愿意永远追随着您！”

　　罗伯特和波利对视了一眼，也是笑了。

　　罗伯特道：“领主大人，没有您当初的收留和点醒，我现在也仍然不过是个人见人厌的骗子而已，单凭这一点，就已经足够让我对您忠心耿耿了！我当然愿意追随着您！”

　　波利也道：“领主大人，其实你完全没有必要问我这个问题，是您给我指出了另一条不一样的道路，让我拥有了和以往完全不同的人生，我当然和他们一样，也是愿意永远追随着您的！而且，我对您很有信心！”

　　这几个人的态度，都在陈剑的意料之中，毕竟大家一起共患难过，所以，他将眼神停留在了最后两个新加入者的身上。

　　索尔巨魔族长布鲁斯显然没有想到陈剑会说出这么一番话来，此时他张着大嘴，早已是呆若木鸡般的一动不动。

　　而科赛明显也是不能接受陈剑的说法，他虽然算是陈剑的朋友，但他加入的时间并不长，也没有和其他人一样在战场上厮杀过，他更多的，是把陈剑交给自己的事情当成一项工作来完成，虽然因为陈剑的关系他很是尽心尽责，但是要他和陈剑一起在将来和帝国为敌，他是一点心理准备也没有。

　　陈剑此时也是有点担心两人的反应。

　　布鲁斯和他的族人是目前自己手上最强大的一支战斗力，如果他们不愿意加入自己的行动，对陈剑的影响是相当大的。

　　不过他也知道，布鲁斯身为一个索尔巨魔部落的族长，他不单是要为他自己打算，更要为整个部落负责，有所顾虑也是正常。

　　而科赛，则是陈剑用于拉拢异族人心的重要人物，但他的性格，决定了他不可能像是其他人一样义无反顾的跟着自己去弄险，这一点，陈剑还是很清楚的。

　　科赛以前是很有冒险精神，但是他现在已经不一样了，他为了安妮，已经开始想要安定下来，过一种平稳的生活。

　　不然的话，只怕他仍然在大陆上四处游荡，而不是跑到哈蒙代尔来投靠陈剑。

　　如果他选择退出，陈剑也不会意外，但是陈剑还是对这个能帮上自己大忙的朋友抱有一定的期望，他的能力对于现在的陈剑来说，实在是太重要了。

　　过了好一会，布鲁斯终于下定了决心，咧开大嘴向陈剑笑道：“领主大人，我愿意跟着您干！这是改变我族命运的大好机会！我不愿意错过，我的族人相信也是一样！我将带领着我的部落，永远忠实的追随在您的身边，我相信在您的带领之下，世人在不久的将来就会知道，索尔巨魔，也可以是一个伟大的种族！”

　　在布鲁斯也表态之后，所有人的眼神都集中在了科赛的身上。

　　“你们别这么看着我！”科赛苦笑连连，道：“虽然这么说有点让人难堪，但我也只能是说，只要领主大人您还继续统治着这片土地，我当然很愿意继续为您效力！而且为了您能够成功，我也将会付出最大的努力，争取给予您最大的帮助！但是如果您不幸失败了，那我也只能是想办法独善其身了，毕竟，我要为我的家人负责，这一点，希望您能够谅解！”

　　陈剑点了点头，笑了。

　　陈剑知道，自己不能期望所有人都对他这个领主死心塌地，他不是圣人，不可能让所有人都认同他的做法和想法。

　　眼下这种情况，在他看来已经是很不错的结果了，至少，连科赛也选择了在他失败之前继续为他效力，也就是说，只要他不失败，科赛就会一直帮助他。

　　同理，只要他足够的强大，哪怕他想要在哈蒙代尔建国称王，科赛也会帮他。

　　“很好，即然大家都愿意支持我，那我们就一起来轰轰烈烈的干一场！我们的命运，哈蒙代尔的命运，从今天起，将由我们自己来掌控！”


第一百七十四章 克里根人的伏击（上）

　　埃拉西亚帝国，东部边境线上，缪斯山脉附近。

　　一个狮鹫骑士带着数十只狮鹫在空中慢慢的飞行着，在骑士的指挥下，这些狮鹫不时的四处观察，查看着周围的空中和地面有没有什么异常的情况或是有无敌人出没的迹像。

　　这是一支埃拉西亚帝国特有的狮鹫斥候小队，他们会在自己军队驻扎的营地周围警戒或是在行军过程中担当起探路先锋的角色。

　　这个狮鹫骑士是一个老手，名叫扎克，他曾经参于过许多次的战斗，这一次，他是跟随着凯瑟琳女皇集结起来的军队，从斯坦德威克城赶到这边来增援东部防线，对抗欧弗克里根人入侵的。

　　现在，他正在为大军的前进探路，虽然这里还是帝国军的控制范围内，但是女皇仍然是小心谨慎的派出了不少的斥候。

　　做为一个老兵，扎克对这一次的战斗充满了信心，他曾经在上次的大战之中和克里根人交过手，对于这些红皮肤的魔鬼，帝国军队中有着一个这样的形容词——“战术白痴”。

　　这些克里根人虽然个体战斗力相当的强悍，但是在战略战术方面，却一无是处，他们只会一些很简单的战术和阵型，打起仗来更多的时候他们喜欢依靠人数上的优势一窝蜂的一拥而上打混战，相互之前也没什么配合，在上次的大战之中，他们因此吃了大苦头。

　　当时的帝国和精灵王国联军，几乎没费什么劲，就轻松的把这些红色的魔鬼全部赶回了欧弗，精灵王国的军队甚至一路杀到了他们的王城之下，逼得他们不得不乖乖的献表请降，早早的就退出了战争，并因此而最终导致了尼根人的战败和邪恶联盟的解体。

　　尼根人更是因此和克里根人反目成仇，至今没有和解。

　　对抗这样的敌人，简直是太轻而易举了，扎克这样想道。这一次出征，除了战无不胜的凯瑟琳女皇亲自领军外，还有两个帝国名将一起随军出发，他们是大祭司因海姆和帝国将军欧灵。

　　克里根人这次悍然入侵帝国，在许多帝国士兵的眼中看来，简直就是一种自寻死路的愚蠢行为。

　　以那些红皮肤的家伙对战争的理解，他们根本就不可能会获胜！虽然他们不知用了什么方法突袭了帝国的东部防线，并取得了一些战绩，但是大部份的人都认为，只要帝国大军一到，这些克里根人肯定是只有灰溜溜败退一条路可走。

　　而以他们对女皇丈夫罗兰德所做的一切，只怕这次凯瑟琳女皇是不会对他们善罢干休的了，扎克已经做好了思想准备，要跟随着大军一起，在凯瑟琳女皇的带领下攻入欧弗，好好的教训一下这些不知好歹的克里根恶魔。

　　想到这里，扎克的嘴角浮现了一丝微笑。

　　他出发之前，已经和自己的心上人约好，只要自己从欧弗回来之后，他们就马上举行婚礼。

　　因此，扎克很是希望克里根人赶快出现，这场战争对他来说越快结束越好。

　　像是听到了他的心愿般，扎克忽然发现，在这个山谷通道的上方，竟然有着克里根人活动的痕迹。

　　虽然不是很明显，但扎克很肯定自己刚刚看到了一些玛革在山谷周围的山顶上一闪而过。

　　大吃一惊的扎克急忙指挥着一头狮鹫向着刚刚发现敌人的地方飞去，结果不出他的意料之外，数个明显是由哥革或是玛革丢出的火球准确的击中了这只狮鹫，让它连叫也没有叫一声就当场毙命，混身焦黑的往地面上坠落下去。

　　确定了敌人的存在，扎克不敢怠慢，连忙吹起口中的银哨指挥着狮鹫群开始掉头，准备回程报告自己的发现。

　　但是已经来不及了。

　　只听得“嘭”的一声响，三个克里根恶魔在一团耀眼的火焰之中突然就出现在了扎克的上方，在扎克还来不及做出任何反应的时候，其中一个恶魔手中的巨镰就已经将他连人带狮鹫一起给斩成了两截。

　　随后，这三个恶魔在空中不断的瞬移着，将因为失去了指挥而乱成一团的数十只狮鹫一一斩杀，一只不留。

　　在不远处地面上的一个隐密位置，克里根人的指挥官正静静的看着空中一面倒的搏杀，面露喜色。

　　“泽达大人，您的情报可真是太准了，凯瑟琳和她带领的援军真的从这条小路上来了！”

　　一个人类女子对着一个克里根大恶魔将军这样赞叹道。

　　这个年纪大约三十多岁的女人头上截着一顶装饰有恶魔双角的头盔，身上也是穿着克里根将领们喜欢的，被漆成了红色，并有着黄色饰纹的皮甲，远远望去，除了身体较为瘦弱和矮小之外，和一个克里根族恶魔也没什么太大的分别。

　　但是只要一走近，她那明显的人类面孔和与克里根人完全不同的皮肤，就会完全的暴露出她的人类身份。

　　对于她的赞叹，被她称为泽达大人的克里根大恶魔哈哈一笑，道：“这还不是多亏了有你们这些愿意加入到欧弗王国中的人类帮忙？有你们这些人类在埃拉西亚帝国之中充当我们克里根人的密探，我们才能这么有这么准确的情报！如果凯瑟琳知道了帝国之中竟然有这么多的人类被我们克里根人所收买，不知会做何感想！”

　　说着，泽达看住了那个人类女人：“斐瑞，只要你好好的帮我，少不了你的好处！我们克里根人对于有能力又忠心耿耿的部下，相来都是很大方的，这一点，相信你已经有所体会了！而且这一战如果我们成功了，对于策划了整件事情的你来说，绝对是大功一件！到时，我会亲自向路西法国王为你请功的！”

　　斐瑞闻言不由的大喜过望：“那就多谢泽达大人您了，请您放心吧！我已经为这一战做了周详的安排，这一战就算不能杀了凯瑟琳，也绝对会让她所率领的这支军队元气大伤！而且由于您派出了为数不少的恶魔对敌人的斥候进行截杀，我相信他们肯定到此时也还没有发现我们的存在，这让我们的胜算更是大大的增加了！”

　　泽达点了点头，赞许道：“现在这条防线上的帝国军队已经快要坚持不住了，如果我们再如你计划的那样打败这支来增援的军队，那么埃拉西亚帝国在短期之内应该就没有办法再次在他们的东部防线上集结起足够对抗我们的军队，到时，埃拉西亚帝国的东部大门将彻底的向我们敞开，我们可以长驱直入！直抵敌人的腹地！到时路西法国王一定会很高兴的！”

　　两人正说话间，一个火怪出现在了两人的身边：“泽达大人，斐瑞大人，敌人很快就要进入预定的伏击地点了！”

　　“很好，传令下去，大家都做好准备！等候信号发起进攻！”

　　火怪应了一声，飞快的退了下去。

　　不久之后，凯瑟琳女皇亲自率领的帝国援军，如克里根人所预料的一般，缓缓开进了一条峡谷中的道路。

　　由于前线的屡屡告急，救援心切的凯瑟琳女皇在和因海姆、欧灵这两个将领商议之后，决定离开大路，抄这条近路赶往缪斯山脉。

　　虽然这条道路不是那么好走，地形也有点险恶，但是三人都是认为，走这条把路程缩短了近三分之一的近路是安全的。

　　毕竟这里还是帝国军队的控制范围之内，而且有狮鹫斥候，有气系魔法师的魔力神眼魔法，他们相信就算敌人有伏击，他们也能提前发现。

　　而且他们也不认为克里根人敢这么大胆，会深入到帝国军控制区域内偷袭自己。

　　经过长途跋涉之后，此时整支军队都已经疲惫不堪，凯瑟琳计划通过这条狭谷之后，就扎营休息，然后明天一早再继续前进，如果没什么意外的话，明天天黑之前，她就能带着军队与东部防线上的守军会合了。

　　虽然身为女皇，但是凯瑟琳在军中一向表现的很低调，除了必要的情况下，她很少会骑乘她那头巨大的皇家狮鹫。在行军的过程中，她更喜欢和其他将领一样，骑马随着大队一起前进，因为她认为这样能拉近她和士兵之间的距离。

　　而且以往的事实也证明，她的做法是行之有效的。

　　此时凯瑟琳就骑在一匹神骏的白马上，随着队伍缓缓前行，在她的四周，近百个大天使组成的天使亲卫队步行跟随着她。

　　在队伍的上方，成群结队的狮鹫护卫在地面部队的上空。

　　“魔法师们有什么发现吗？”凯瑟琳女皇转头向身边的因海姆问道。

　　因海姆摇了摇头，恭声回答道：“陛下，这一带山上的树木太过茂盛了，如果真的有敌人，魔力神眼魔法也很难有所发现，但是斥候们到目前为止并没有任何异常情况的报告，我想应该没什么问题才对。”

　　凯瑟琳点了点头，正想说些什么，却发现因海姆突然之间脸色大变。

　　“不好！火系魔法元素正在激烈的波动！这里有克里根人的埋伏！”

　　随着因海姆的叫声，队伍中的魔法师、僧侣和祭司们也全都开始骚动起来。

　　此时帝国军的队伍在峡谷之中的行程已经过半，而凯瑟琳女皇，也正随着队伍，已经进到了这个峡谷之中。


第一百七十五章 克里根人的伏击（下）

　　做为所有魔法元素中最富攻击力的一种魔法元素，火元素是一种相当狂野的元素。

　　但此时此刻，整个峡谷上空火元素的激烈波动已经不能用狂野来形容。

　　狂暴。

　　这两个字才更能体现此时空气中火无素的波动程度。

　　感受到这种恐怖的力量，所有的人类魔法师、僧侣和祭司全都变了脸色。

　　就连实力最低微，对魔法元素感应能力最差的那个僧侣士兵，也能清晰的感觉到这种狂暴波动所带来的无比震撼。

　　“敌袭！”

　　“魔法攻击！”

　　“高级魔法！”

　　不少人惊呼出声，但是在军官的压制下，他们很快就重新安静下来。

　　能跟随着女皇出征的军队，当然是精锐中的精锐，这支军队曾跟着女皇在上次的大战中出生入死，战绩彪柄。

　　在经过短暂的惊慌之后，僧侣和祭司们开始吟唱起咒语，为自己和其他不会魔法的同伴加持魔法护罩。

　　少数高级魔法师则是开始准备高级魔法，准备拦截敌人的魔法攻击。

　　因海姆是一个大师级的心智魔法师，从惊愕中回过神来之后，他飞快的给女皇和自己加持了一个魔法护罩，然后开始用大范围的心智魔法“驱逐恐惧”来安抚人心。

　　“陛下，我们中埋伏了，看这情况，至少有十几个大师级的火系魔法师在准备大范围的攻击魔法！”

　　一边施展着魔法，因海姆一边有点焦急的对凯瑟琳女皇说道：“在这个峡谷，士兵们无法散开，恐怕伤亡……”

　　正说话间，只见一阵阵的魔法光芒闪过，因海姆只觉的身下的马匹一沉，同时队伍之中再次传出了一阵阵惊呼。

　　“迟缓大法！而且是这么多的魔法师同时施法！”凯瑟琳女皇冷哼了一声，反手抽出了自己的长剑，“好大的阵仗！克里根人也太贪心了，竟然还想用这个魔法来阻碍我们逃散，好让他们的范围魔法取得更大的战果！”

　　她正要下令让队伍中的水系魔法师用驱魔大法消除这种讨厌的，能让人行动困难的状态魔法，却吃惊的发现在峡谷两边的山上，郁郁葱葱的树丛之中，一个个有着红色皮肤的克里根族纷纷冒了出来。

　　而其中数量最多的，赫然就是克里根族中的远程攻击手玛革。

　　这种克里根生物虽然体型瘦小，近战能力弱的离谱，但是他们那特有的魔法火球攻击方式，却是威力不小。

　　这种魔法火球，有点类似于连球火球魔法那样，可以在击中目标后发生爆炸，是一种范围性的攻击方式，只不过威力比正宗的连珠火球魔法要弱上许多。

　　但是对于普通的士兵来说，这种火球攻击仍然是相当致命的，而且一旦玛革们数量达到一定的规模时，这种攻击方式也是相当恐怖的存在。

　　眼下，这些突然冒出来的玛革足足有数千人之多！

　　只是眨眼之间，数千个早已经准备了许久的玛革火球就被扔到了峡谷中帝国军队的头顶之上。

　　魔法火球爆炸的响声顿时连成了一片，峡谷之中瞬间就陷入了一片火海。

　　作为这次攻击的重点对象，帝国军中的魔法师、僧侣和祭司部队连反应的时间都没有，就已经是死伤惨重。

　　“哈哈哈哈！好好好好！”看着部下们的攻击已然奏效，克里根大恶魔将领泽达狂笑不已，“斐瑞，你的安排果然神奇，这次你是立了大功了！”

　　在他的身旁，加入了欧弗之中的人类女性将领斐瑞，也是得意万分的看着下面那些在自己策划的攻击下已是狼狈万分的帝国军队。

　　“泽达大人，玛革们的种族异能真是太神奇了，竟然不用咒语也能发出这样威力的魔法火球来攻击敌人！速度也不慢！还能造成范围性的杀伤！现在敌人的魔法师部队的节奏已经被我们打乱，肯定是形不成有效的魔法拦截了，我们的魔法师们肯定能给对方造成更加致命的打击！”

　　斐瑞的话让泽达又是一阵点头，他大笑道：“玛革虽然不错，但是他们攻击的威力还是不行！也只能是靠量取胜，打打敌人的普通士兵而已，那十八个我族的火系魔法大师联手施放的高级魔法攻击，可要比玛革们强多了！这才是我们真正的致命一击！在这样的攻击之下，就算是那些大天使，也不见得能讨的了好！”

　　两人说话间，玛革们又发起了第二波的攻击，这一次，他们的攻击目示是敌人的飞行部队。

　　天空之中的狮鹫群虽然已经在发现敌人之后就开始分散开来，并向着山谷两边山上的敌人扑了过去，但仍然是在这一波的攻击之中死伤惨重，数千个小火球在空中炸开所造成的伤害范围实在是太大了。

　　无数的狮鹫在这一次的攻击中丧生，它们那失去了生命的躯体在空中无力的向下掉落，作着一个个自由落体运动，然后砸在了地面部队的头上。

　　然后数量众多的火怪飞上了天空，开始与狮鹫们展开了激烈的战斗。

　　这些由克里根人制作出来的魔法生物是最为可怕的一种飞行部队，他们不但行动灵活，战斗力惊人，而且完全免疫火系魔法的攻击，高级的火怪还自带烈火神盾魔法。

　　这种烈火神盾魔法能给所有近身攻击他们的敌人造成一定的反射伤害，也就是说，和高级火怪们作近身肉搏的人，在伤害到火怪的同时，也会伤害到自己。

　　双方在空中飞快的绞杀成一团，火怪们的数量虽然不如狮鹫，但却胜在个体战斗力强悍，而且身为魔法生物，他们在空中远比要利用双翅才能飞行的狮鹫灵活的多，一时之间双方打了个难分难解。

　　这个时候，克里根族的火系魔法师们也终于完成了手上的魔法，一个个威力巨大的流星火雨魔法在空中成型，然后呼啸着砸向地面，这种高级魔法的威力可比玛革们的小火球要强悍无数倍，在一阵阵地动山摇的巨响声中，山谷里接连盛开了一朵朵由魔法火焰所形成的灿烂死亡花朵。

　　与此同时，一个个超大范围的地狱烈焰也在山谷中出现，连成了一片超级火海，在这片火海之中，无数的帝国士兵惨嚎着倒下，就连在火海边缘上的士兵也是无法逃出生天，他们脚下因为土系魔法而造成的古怪地面让他们行动无比的艰难，从而断绝了他们的生机。

　　接二连三的打击让山谷中的帝国军队彻底的混乱了。

　　凯瑟琳女皇此时早已是失去了对军队的控制。

　　克里根人对战斗节奏的把握程度远超她的想像之外，原本她还打算让魔法师们尽力拦截对方的魔法攻击，然后全军火速退出山谷。

　　可是她的命令还没下，对方的指挥官就用数量惊人的玛革把自己的魔法师部队给打懵了。

　　就连凯瑟琳自己，也是因为离魔法师部队较近而差点被爆炸所波及，幸好她的大天使亲卫队及时的护住了她，才让她免于受伤。

　　当克里根人的高级魔法接二连三的在天空之上成型的时候，眼见情况不妙的大天使们更是不顾凯瑟琳的挣扎，硬是将她从马上拖了下来，然后两个女性大天使搀扶着她，在其余大天使的护卫下，从空中逃离了这个已经成了火焰地狱的山谷。

　　顺带着，跟在凯瑟琳女皇身边的因海姆也被天使们一起给救了出来。

　　近百个天使的行动当然引起了克里根人的注意。

　　“凯瑟琳在那边！”发现了敌国女皇混杂在天使之中的身影，大恶魔泽达惊喜万分，“她是我们的啦！大家跟我上！”

　　随着他的大叫声，他和他身后的数百个大恶魔同时启动了他们所特有的种族异能——瞬间移动。

　　在一团团的火光和嘭嘭连响之中，他们出现在了这群正在飞速撤离的大天使的上方。

　　虽然自身并不能飞行，但是凭借着这种可以在一定距离内随意移动的种族异能，大恶魔们仍然是相当出色的空战兵种。

　　他们在对手的上方调整着姿势，然后利用下坠的力道，将手中的长柄巨镰恶狠狠的砍向了敌人。

　　泽达选择的目标，是搀扶着女皇在飞行的其中一个女性大天使。

　　大恶魔们的突然袭击并没有取得多大的战果，护卫女皇的大天使亲卫队全都是高手，在上次的大战中，他们也没有少和克里根大恶魔交手，对于大恶魔的这套偷袭手法，早已是烂熟于胸。

　　而且大恶魔们的瞬移虽然厉害，但也不是全无破绽，他们消失和出现的时候，总是会有火光闪现和附带一种标志性的响声，以大天使们的高明眼光和武技，要判断出对手出现的位置并及时出手攻击或是防御并不是什么难事。

　　泽达的攻击被另一个大天使从边上给挡住了。

　　见攻击没有奏效，泽达倒是不急，他将手上的巨型镰刀一收，然后狞笑着在这个天使对自己发起进攻之前再次发动了瞬移，嘭的一声又消失了。

　　当他再次出现的时候，却是已经到了敌人下方的地面上，然后他开始吟唱起一段咒语。

　　在欧弗，所有的克里根人都知道，大恶魔泽达是一个即精通武技，又掌握了大师级火系魔法的可怕家伙。

　　他最擅长的，就是将魔法与武技揉合在一起，然后发挥出一加一大于二的可怕效果。

　　将魔法施放出去之后，泽达再次瞬移到了天空之上。

　　这一次，没有人能挡住他的收割对手生命的长柄巨镰，因为他所施展的魔法，是“双目失明”！

　　以凯瑟琳女皇为中心，将近二十个大天使战士被这个魔法给暂时弄瞎了双眼，失去了视力。

　　这其中，就包括那两个搀扶着凯瑟琳女皇的女性大天使战士。

　　然后在其余救援不及的天使战士们惊骇欲绝的目光中，泽达手上的长柄镰刀就这么直直的劈向了凯瑟琳女皇的头顶。


第一百七十六章 杀死凯瑟琳

　　随着泽达手上的镰刀重重的落下，天使战士们齐齐的惊呼出声。

　　凯瑟琳虽然想挥剑抵挡，却是因为两个女性大天使的搀扶而无法动作。

　　所以她也只能是眼睁睁的看着镰刀终于落在了自己的头上。

　　只听的呯的一声轻响，凯瑟琳连同搀扶着自己的两个天使身体同时往下一沉。

　　在她的身上，因海姆所加持的魔法护罩发出了晶莹的光芒，然后片片碎裂。

　　这个情景让发起进攻的大恶魔将领再度狞笑。

　　嘭的一声，火光闪现中，泽达再度的消失了。

　　当他又出现的时候，却已经是到了凯瑟琳三人的上方，与此同时，十来个发现了首领行动的大恶魔战士也加入到了这次的攻击行动之中。

　　他们的身影在泽达和凯瑟琳的四周出现，不但立即斩杀了近十个因为失去了视力而无法进行有效抵抗的大天使，还挡住了一部份前来救援女皇的其他大天使。

　　“放开我！”凯瑟琳低喝了一声，然后便拼命的挣扎起来。

　　两个女性大天使闻言当即松了手，她们也知道，失去了视力，自己这样带着女皇在空中停留，只会更加的危险。

　　她们手一松，凯瑟琳女皇当即直直的向下落去，险险的避开了对手的攻击——泽达的镰刀在她的头顶上划过，只差一点就削飞了她的脑袋。

　　大恶魔挥动巨镰所带起的劲风吹散了凯瑟琳的一头红色秀发，而巨镰本身的锋利刀尖，更是将凯瑟琳头上所戴着的，代表着她至高皇权的皇冠给打落了。

　　这顶金色的华丽皇冠在空中划出了一条漂亮的弧线，然后向着地面直直的掉落了下去。

　　眼见自己志在必得的一击再次落空，泽达不由的皱起了眉头。

　　但是情况仍然在他的控制之中，凯瑟琳是个人类，她并不能像是天使们一样在空中自由的飞翔，泽达知道自己仍然有机会。

　　所以他再次的瞬移，这一次，他却是出现在了正在急速下坠的凯瑟琳身后。

　　眼见女皇有难，凯瑟琳的大天使亲卫队虽然想赶来救援，但却被不时出现在自己身周的大恶魔们给死死的缠住了。

　　那二十多个中了双目失明的大天使，更是已经被大恶魔们给借机全部斩杀当场，加上大恶魔的人数本来就比天使们多上数倍，此时天使亲卫队们已经是陷入了苦战之中，别说救援女皇，连自己能不能幸免于难都是个问题。

　　有心算无心之下，加上人数上的巨大优势，恶魔们无疑已经是牢牢的占据了这场战斗的主动权。

　　七八个腾出手来的大恶魔战士，更是与泽达一起，出现在了凯瑟琳的身周，眼见敌人的指挥官，埃拉西亚帝国的女皇，在整个大陆上威名赫赫的凯瑟琳·格芬哈特，竟然就这么轻易的被己方给包围了，这些大恶魔的脸上全都露出了无比兴奋的表情。

　　“死吧！女人！”泽达狂吼了一声，手中的长柄巨镰再次挥出，向着对手拦腰斩去。

　　其他的大恶魔也同时的发起了攻击。

　　泽达确信，这一次自己一定是能够得手了。

　　他已经想好，为了不让那些麻烦的大天使用复活术让这个传奇般的女人起死回生，在将这个女人斩杀之后，一定要用火系魔法将她彻底的挫骨扬灰。

　　但是他显然低估了凯瑟琳的应变能力。

　　不知道什么时候，凯瑟琳已经用左手掏出了一个卷轴，然后她将右手上的长剑随手一抛，在敌人刀光及身之前，双手一展将卷轴给打开了。

　　一道蓝色的魔法光芒从这个卷轴上散发出来。

　　随后凯瑟琳的身影便在这道魔法光芒之中突然消失了，泽达的第三次攻击再次的落了空。

　　“魔法卷轴！？”泽达的怒吼声在半空中炸响。

　　连续三次失手，泽达终于发怒了。

　　为个这个计划，他已经是策划了好长的一段时间，从斐瑞向他提出这个偷袭计划起，他就一直在做着各种万全的准备。

　　虽然在口头上他对斐瑞说能不能斩杀凯瑟琳并没有太大的关系，只要能让敌人的部队受到重创就行，但是在心底里，他还是对此抱了相当的期望。

　　将这个全大陆闻名的传奇女人斩杀于自己的刀下！

　　这将会是何等的荣耀？这将会何等巨大的功劳？到时，自己不但能名扬大陆，路西法国王也会发现，泽达这个克里根人，并不比他所一直信任有加的塞尔伦差！塞尔伦能做到的，他泽达也能做到；塞尔伦不能做到的，他泽达也一样能做到！

　　克里根人的英雄，并不是只有塞尔伦一个而已！

　　为此，他将自己军中最精锐的大恶魔战士全部抽调了过来；为此，他不惜厚着脸皮向其他部队借调大师级以上的火系魔法师；为此，他冒险亲自带着这支针对性极强的克里根军队孤军深入敌后。

　　而刚刚，他几乎就要成功了！只差那么一点点，他就能将这个该死的女人斩杀当场！

　　可是现在，到嘴的肥肉竟然又飞走了！

　　这让泽达如何能不怒？

　　他千算万算，就是没有算到凯瑟琳手上竟然会有逃命用的魔法卷轴。

　　而对方那临危不乱的表现和惊人的反应速度，更是让他发现，自己还真是小瞧了这个女人。

　　这份胆色和身手，就足于说明，这个对手是多么的难缠，想要杀她，并不是一件容易的事。

　　不过泽达并没有就此放弃，因为他感觉到，在凯瑟琳消失之前，自己手上的巨镰已经给她造成了一定的伤害，而且，他也发现了自己的长柄巨镰的刀尖上，有着一丝淡淡的血迹。

　　“都给我去找！这个女人没有逃远，那不过是一个水系魔法中的瞬间移动而已！她还在附近！而且她已经受伤了！快去找！快！”

　　泽达咆哮着，率先消失在了半空中。

　　如同他所料，凯瑟琳女皇并没有逃远，水系魔法中的瞬间移动本来就有着诸多的限制，制做成卷轴之后，威力更是缩水了许多。

　　所以她能做到的，也只不过是将自己瞬移到不远处的地面上而已。

　　而且她还受了伤，虽然她的动作不慢，但是对手的攻击更快，在魔法生效之前，对方的镰刀就已经斩开了她腰间的钢甲，在她的腰部划开了一个不小的伤口。

　　要不是瞬移魔法适时生效，凯瑟琳知道，自己这次肯定是难逃一死。

　　强忍着腰间传来的剧痛，她跟跄着脚步，藏身到了一块巨石的后面。

　　而这个时候，克里根人的偷袭行动也终于接近了尾声。

　　在数千玛革和十几个火系魔法大师的全力进攻下，山谷中此时已然成一个巨大的，由魔法火焰所组成的烈火地狱，无数的帝国士兵葬身其中，温度惊人的火焰不但让他们的身体被烧成焦状物，慢慢的化做飞灰，就连他们的盔甲和武器，也在火海中开始慢慢的变形、融化。

　　但是他们也能做到这个地步了，孤军深入的克里根军队为了能更好的隐藏自己的行动，在保证偷袭行动所需的足够火力之后，也只能是尽量的削减不必要的人员，因此这支军队之中，除了大量的玛革和火怪之外，就只有那十几个魔法师以及泽达亲自率领的数百大恶魔了。

　　这支专门为了伏击而组成的部队，并不适合打硬仗。

　　当残余的帝国军终于在他们的致命打击下回过神来之后，他们也就无法再讨到什么便宜了。

　　眼见战果已经远远的超出了自己的预想之外，为了避免遭到不必要的损失，斐瑞不再恋战，开始指挥着欧弗军队后撤。

　　这也是早就计划好的行动，现在这个计划能不能圆满的完成，就要看泽达所率领的大恶魔们能不能顺利的击杀凯瑟琳了。

　　其实就算是没能击杀凯瑟琳，这一战，克里根人也可以说是创造了一个奇迹。

　　他们以数千人的绝对劣势兵力，给敌人造成了数万人的巨大伤亡，有利的地形和正确的战术让他们一直牢牢的控制着战场上的节奏，帝国军队从头到尾，都被他们给成功的压制住了。

　　杀死凯瑟琳，对他们来说不过是锦上添花罢了，当然，这件事如果成功的话，所能够带来的好处是相当惊人的。

　　但就算是不成功的话，斐瑞和泽达也已经达到了他们的战略目标，而埃拉西亚帝国方面在损失了如此多的兵力之后，在东部战场上和克里根人正面对敌时，兵力已经处在了绝对的劣势当中。

　　按斐瑞的想法，只要己方这边不出现太大的失误，在这场为欧弗王国争夺缪斯山脉，打通进攻埃拉西亚帝国腹地道路的战争中，克里根人的胜利已经是十拿九稳的了。

　　泽达当然也知道这一点，但是杀死凯瑟琳这件事所给他带来的诱惑实在是太大了，而且眼下，他并非完全没有机会。

　　凯瑟琳已经受伤了，她就躲在附近；天空上的大天使也被恶魔们缠住，已经陷入了苦战之中，完全无法赶来救援；帝国军队现在已经在斐瑞策划的偷袭行动中完全的乱成了一团，虽然已经有一部份的骑兵已经发现了恶魔们的行动，但是他们和恶魔们一样，并不知道凯瑟琳如今身处何处。

　　只要凯瑟琳一露面，泽达自信凭借着瞬移这个能力，他绝对能赶在这些骑兵到达之前将凯瑟琳给杀死。

　　他带着数十个大恶魔在空中不停的变幻着位置，仔细搜寻着以刚才凯瑟琳消失的地方为中心的一大块区域。

　　可让他恼火万分的是，一段时间之后，他和他的手下还是没有发现凯瑟琳的踪迹。

　　眼见随着己方军队的开始撤离，混乱的帝国军正慢慢的恢复过来，一些狮鹫更是已经加入到天使与恶魔们的战团之中，泽达不由的大急。

　　正犹豫是否要就此放弃，泽达却忽然发现，在离自己不远的地面上，从一块巨石之后，传来了一阵魔法元素的波动。

　　有人在那块石头后面使用肢体魔法！

　　泽达当即不再犹豫，他一个瞬移，就到了那块巨石后方的天空上。

　　然后他就看见了因为伤势和流血过多而面色苍白的凯瑟琳女皇，在她的身上，还残留着肢体魔法的光芒。

　　“找到你了！”

　　下一刻，泽达已经出现在了凯瑟琳女皇的身边，他手中的长柄巨镰，也再次高高的举起。

　　“去死吧！凯瑟琳！”


第一百七十七章 巨大变化

　　“死的应该是你！恶魔！”

　　凯瑟琳看着在自己身边出现的克里根大恶魔，眼神之中有着说不出的憎恶。

　　然后她飞快的展开了自己手上的又一个魔法卷轴。

　　这个动作让泽达的眼神凝聚了。

　　他这才发现，自己光顾着高兴，又以为对方早已受了重伤，没想到对方竟然是在反过来算计自己。

　　在自己瞬移和举刀的过程中，这个女人早就已经利用手上的魔法卷轴完成了施放魔法的过程。

　　大意了！

　　泽达心中后悔不已。

　　刚刚要是不这么心急，仔细观察一下再出手或是离敌人远一点用魔法解决她就好了！

　　但此时后悔也已经是来不及了，又一阵蓝色的魔法光芒闪过之后，泽达只觉的自己身上一阵剧痛。

　　水系魔法“寒冰雾环”。

　　这个以施法者自身为中心，向外扩散并伤害所有来犯之敌的魔法伤害力还算不俗，泽达虽然马上就发动了瞬移企图逃开，但还是受到了相当的伤害。

　　看着敌人又在一团火光之中再次的消失，凯瑟琳很是惋惜的叹了一口气。

　　原本她是不想暴露自己的，可是腰部的伤势一直在不停的流血，已经是到了不得不处理的地步。

　　要治好这个伤势对凯瑟琳而言并不是什么难事，她身上就带有肢体系治疗魔法的卷轴，可是她也知道，如果自己再次使用魔法卷轴，只怕会被正在四处寻找自己的敌人给发现。

　　所以她在才会在给自己做了治疗之后，又马上取出了一个可以对自己周身做出有效防护的水系魔法卷轴，并做好了施法的准备，结果一如她的所料，那个领头的大恶魔果然马上就出现在了自己的身旁。

　　但是让她感到可惜的是，只出现了一个敌人，自己那宝贵的魔法卷轴并没能发挥出最大的威力。

　　虽然成功的击退了敌人，但是凯瑟琳也已经暴露了自己的藏身位置，因此她也干脆不再隐藏自己，而是大大方方的走了出来，同时手上又再度取出了一个魔法卷轴。

　　泽达此时已经受了不轻的伤。

　　由于对手的水系魔法，他的大半个身子都被魔法攻击伤害到。

　　但是他仍然没有放弃，在他的招呼之下，正在四处搜寻的大恶魔战士立即赶了过来。

　　泽达自己也是强忍着伤痛，开口吟唱起火系魔法的咒语，准备展开魔法攻击。

　　他现在已经不敢再冒险了，更何况，对方又取出了一个魔法卷轴，正在做着施法的准备。

　　这个动作让泽达差点没被气死。

　　那可是无比珍贵的魔法卷轴啊，这种任何人都可以使用的，无需使用者本身魔力支持的卷轴制做起来相当的困难，需要耗费制做者极大的魔力和精神才能完成，还不一定能成功，而且制做成本也相当的惊人，在欧弗王国中也只有极少数的克里根魔法师才掌握了这种技术，而且从不轻易制做。

　　可眼前的这个女人，却是一支接一支的往外掏，也不知她身上究竟还藏有多少支这样的卷轴。

　　见对方准备再度使用魔法卷轴，泽达和其他大恶魔不敢怠慢，加上不远处一支数百人的帝国骑兵正在飞快的赶过来，机会转瞬即逝，他们连忙发起了进攻，一时之间，火光四起，嘭嘭连响，大恶魔们纷纷发动了瞬移。

　　泽达紧张的注视着场中的情况，如果这么多恶魔的同时攻击还不能将这个女人杀死，他就要用正在准备的一个高级魔法进行最后的攻击。

　　但让他目瞪口呆的是，在他的注视之下，凯瑟琳竟然又消失了。

　　十几柄恶魔镰刀在凯瑟琳原先的位置上徒劳的划开了一片片的空气。

　　“又是瞬间移动！这个狡猾的女人！”泽达几乎要气疯了。

　　“泽达大人，她移动到了那些骑兵的左侧！”一个眼尖的大恶魔战士小心翼翼的向泽达报告，“我们还要不要追上去？”

　　泽达转头一看，果然如这个士兵所说，凯瑟琳已经到了那些骑兵的附近，而那些骑兵，也发现了凯瑟琳的存在，连忙飞快的将她保护了起来。

　　“可恶的女人！你以为这样就安全了吗？”泽达怒吼了一声，扬手发出了自己刚刚完成的火系魔法——地狱烈焰。

　　一大片魔法火焰突然出现，将凯瑟琳与数十个帝国骑兵给包裹在了其中。

　　这个情景让一众克里根恶魔战士纷纷欢呼出声。

　　泽达也是笑了。

　　但是随后亮起的一道蓝色的魔法光芒，让恶魔们的欢呼嘎然而止。

　　驱魔大法。

　　在这个水系魔法的干预下，魔法火焰就如同出现的时候一样，突然之间就消失了。

　　凯瑟琳女皇和那些骑兵，只是受了一些烧伤，却并没有什么大碍，只是战马有些受惊，不过它们也很快就被经验丰富的骑兵们给控制住了。

　　另一支帝国骑兵赶到了，在他们之中，还有着几个魔法师的身影，刚刚的驱魔大法，就是其中一个魔法师所发出的。

　　而天空之上，也有天使正在飞快的接近，由于狮鹫们的介入，一部份凯瑟琳女皇的大天使亲卫队终于成功的摆脱了恶魔们的纠缠。

　　泽达有心想要再次施展魔法，但是大天使的出现却是让他彻底的死了心。

　　如果不能将尸体彻底的毁坏，就算能杀了凯瑟琳，这些天使也能马上把她救活。

　　事不可为啊！

　　泽达长叹了一声，无奈的下达了撤退的命令。

　　随着这批最后的克里根人也退出了战场，这场由克里根人发起的伏击战终于是落下了帷幕。

　　克里根人在这一战当中所表现出来的战术素养，让与之对敌的数位帝国将领相当的震撼。

　　他们发现，克里根人在战略战术上的进步，几乎可以用翻天覆地来形容。

　　这还是以前曾被他们笑称为“战术白痴”的克里根人吗？他们在这一场伏击战中之中，攻守有方，进退有倨，数个兵种相互间的配合简直堪称完美！他们甚至差一点就成功的击杀了帝国女皇！

　　再加上他们不知用什么办法神奇的穿越了拜尔德斯，并在东部防线上让防守的帝国军队大吃苦头的表现，凯瑟琳和几位帝国将领都是开始重新审视自己的对手。

　　之前从前线传回来的情报被他们再次的拿了出来仔细研究，对手的进步让他们无比心惊。

　　而凯瑟琳女皇还没到达缪斯山脉就被克里根人偷袭，所率军队损失惨重的消息传开之后，整个埃拉西亚大陆都是轰动了。

　　克里根人在上次大战时的糟糕表现，是有目共睹的一件事情，而凯瑟琳女皇却是战场上的常胜将军。

　　可是现在，克里根人竟然能够打败凯瑟琳女皇亲自率领的军队？而且还是用偷袭的办法？以少胜多？

　　这是什么概念？

　　所有国家和势力的注意力都被欧弗这个刚刚更换了统治者的奇怪国度给吸引了。

　　就连不朽之王马格努斯，也是暂停了自己手上的计划，转而关注起埃拉西亚帝国和欧弗王国之间发生的战争。

　　他还向女皇发了一份询问的外交信件，确认传闻的真实性和具体的过程。

　　所有关注此事的人都在猜测，克里根人的军队之所以会发生如此巨大的变化，是不是和他们新上台的统治者路西法有关。

　　而指挥了这一场战事，并差点成功截杀凯瑟琳女皇的克里根大恶魔将领泽达，也是因为这一战而扬名大陆。

　　“塞尔伦大人，这是最新的战报！泽达好像在埃拉西亚帝国东部边境上干的不错！”索尔克斯恭敬将一份最新的情报递给了塞尔伦，“只差一点，他就能杀死那个凯瑟琳了！”

　　塞尔伦淡淡一笑，道：“差一点成功，和失败并没有什么不同，都是没有达成想要的目标，不过泽达的确是个人才，要不然，路西法国王也不会派他主持进攻埃拉西亚帝国的战事了！”

　　说着，他将手上的战报飞快的看了一遍。

　　“那个叫斐瑞的女人果然不错，竟然能拟定出如此大胆和冒险的计划，还成功了一大半！路西法国王没有看错人，他吸收人类中的精英加入到我们军队中的做法实在是相当英明的决定！”看完之后，塞尔伦感叹不已，“想当初，赞诺菲克斯还坚决不同意路西法国王的做法，弄的路西法国王和我两个人不得不把这项计划暗中进行，现在看来，我们的做法已经开始起效果了！要是没有这个斐瑞的帮助，只怕泽达也做不到这种地步！对了，我们的目标最近情况怎么样？还是没有动静吗？”

　　索尔克斯回答道：“是的，塞尔伦大人，目标人物一直呆在那个被他们称为维尔宁堡的坚固要塞之中！不过他一直都有派出大量的斥候对欧弗方向进行侦查！可能也是担心我们从这个方向对埃拉西亚帝国发动进攻！他表现的相当谨慎！我们是不是要想个法把他引出来？不然要进攻那个要塞的话，我们可能会有相当的损失！情报显示，那个要塞不但有重兵把守，还有数门魔法炮！”

　　塞尔伦沉吟了一会，又问道：“哈蒙代尔还有什么其他的情报吗？”

　　“没有什么特别的，对了，那个叫做陈剑的人类领主最近正在招募士兵，好像也是为了防备我们的进攻，不过这些临时召集的农夫，我想战斗力应该不值得引起我们的注意。”

　　“陈剑？”塞尔伦皱了一下眉头，道：“这个人类最近风头很盛啊，也不知道是不是真的有什么本事！”

　　索尔克斯笑道：“塞尔伦大人，您过虑了吧，从我们的情报上来看，这个陈剑也不过是指挥了几场小规模的战斗并取得一些微不足道的成绩而已，他能有这么大的名气，我看多半以讹传讹罢了！”

　　塞尔伦也是笑了，他转过身，盯着墙上地图标注着哈蒙代尔的位置，自言自语道：“姆拉克啊姆拉克，你竟然敢从我们的手上夺走火神剑！惹怒我的后果可是很严重的，你就准备好为此付出应有的代价吧！”


第一百七十八章 铁人

　　凯瑟琳女皇在帝国东部战线上失利的消息传到哈蒙代尔的时候，陈剑正兴致勃勃的欣赏着美女魔法师阿什·坦普给自己带来的意外惊喜。

　　最近一段时间，女魔法师虽然与陈剑相处的越来越融洽，但是两个人在一起的时间反而是少了许多。

　　在和马尔凯姆商量了一些什么事情之后，两个魔法大师就在市场上收购了一大批的材料，然后躲进地底下的魔法实验室之中开始进行某些魔法工作，为此他们还特别从魔法师小队里逃选了几个比较聪明的家伙做为帮手。

　　曾经的强盗头子菲利浦和在拜尔德斯中立下大功的埃尔文也在其中，一群魔法师在泰伦斯·洛克文留下的魔法实验室里神神秘秘的鼓捣着什么。

　　不久之后，他们又让半身人族长多米尼克推荐了几个不那么调皮捣蛋又心灵手巧的半身人帮助打下手。

　　矮人铸造厂也在马尔凯姆的安排下，进行着某些特别的工作。

　　今天，他们终于开始向陈剑展示他们努力的成果，在他们的请求下，陈剑来到了那个地下密室之中。

　　五个近两米高的铁制人偶在陈剑的面前排成了一列。

　　然后在陈剑张口结舌的注视下，这些铁制人偶竟然自己开始活动了。

　　虽然有些迟缓和笨重，但是他们确实是动了，菲利浦在边上不时的给他们下着一些简单的命令，例如前进、转身、挥拳等等，他们全都很好的完成了。

　　“铁人？”陈剑有点吃惊，在他的印象当中，这些铁家伙好像是布拉卡达法师王国特有的魔法生物铁人。

　　女魔法师得意的笑了。

　　“不错，就是铁人！其实我早就想自己动手试着制做了，可惜一直找不到手艺好的石匠，不能达到制做石人的要求，铁人的成本又太高，而且在铸造方面也有着很严格的要求，在布拉卡达，这些工作都是由那些听话的地精族来完成的。”

　　“现在好了，哈蒙代尔发现了铁矿，又有手艺精湛的矮人工匠，所以我就找来了马尔凯姆大师，让他帮我，结果如您现在所见，我们成功了！这是第一批被制做出来的铁人！他们的力气相当的大，身体也很坚固，永远都不会疲劳，而且很听话，有简单的智慧和轻微的自我意识，而且在制做的过程中，他们已经被设定为向您这个领主大人效忠，他们会听从您和您指定的人所下达的命令！如果运用得当，他们将会是相当出色的士兵，在布拉卡达法师王国，他们可是被大量列装，在军队中作为主力肉搏兵种来使用的！”

　　一番话说完，女魔法师用期待的眼神看住了陈剑，在得到陈剑赞许的眼神之后，她再次开心的笑了起来。

　　矮人魔法师马尔凯姆在边上也是颇为感慨：“这种石人和铁人的制做方法，布拉卡达的魔法师们一直都是秘而不宣，和那些石像鬼的制做方法一起被他们视若珍宝！没想到，坦普大师竟然能有办法给偷学出来，真是太不可思议了！不过要是让布拉卡达法师王国知道这件事，只怕坦普大师和哈蒙代都会有大麻烦！”

　　对此陈剑颇有点不以为然，反正自己连埃拉西亚帝国都可能要得罪了，多一个远在天边的布拉卡达法师王国也没什么大不了的，债多不压身啊！更何况，和埃拉西亚帝国结成了神圣联盟的布拉卡达法师王国和精灵王国，本来就在无形之中已经隐隐的成了陈剑未来的敌人，现在能用敌人的技术来壮大自己，陈剑高兴都来不及，怎么会担心？

　　只要做的小心一点，不要过早暴露也就是了。

　　女魔法师也是不屑的撇了撇嘴，道：“其实这种技术布拉卡达的魔法师们也是从别人那里偷学来的！而我也没有在布拉卡达偷师，我是从这些技术的原主人处学会的！”

　　陈剑此时正在兴致勃勃的围着这些铁人左看右看，一付爱不释手的模样，听到两人的对话之后，不由的八卦心大起：“布拉卡达也是从别人那里偷学的？什么人这么厉害？连大名鼎鼎的魔法师王国都要从他们那里偷学魔法？”

　　女魔法师微微一笑，道：“虽然布拉卡达的魔法师们对外一直宣称这种魔法技术是他们的不朽之王所发明的，但可笑的是，我在塞莱斯特城的大图书馆中，却从一些相当珍贵的史料里，发现了事情的真相，也不知道这些布拉卡达的魔法师们是怎么想的，竟然没有销毁这些资料，反而还把他们放在了大图书馆里！”

　　“这种制做魔法人偶的技术，最早其实是由曾经昌盛一时的菲纳西亚帝国的魔幻法师们所创造出来的！布拉卡达的魔法师们也不过是经由某些手段从他们那边偷学过来的罢了！这些魔幻法师非常的强大，他们堪称是寂静时代中实力最强的一群魔法师！因为他们掌握了许多从奇迹时代中流传下来的魔法技术！在史料的记载中，他们不但能制做石人和铁人，还能制做出更加强大的金人，以及利用魔法水晶为材料制做的水晶人！布拉卡达如今也不过是学会了石人、铁人和金人的制做方法罢了，而且其中金人制做的方法还不成熟，偶尔还会发生制做出来的金人反噬制作者的情况，而最为强悍的水晶人制做方法，他们却是没有学到。可惜的是，这些魔幻法师随着菲纳西亚帝国的灭亡也烟消云散了，现在他们只有极少数的人隐居在大陆上。”

　　“原来其中还有这样的秘辛！魔幻法师啊，我也曾经听过他们的威名！曾经有人传说看到他们带着水晶人活动的身影，不过这个传说并没有确实的证据，没想到竟然会是真的！”不但是陈剑，就连马尔凯姆和边上的众多魔法师也是听得目瞪口呆，马尔凯姆更是感叹连连。

　　“那你是怎么找到他们的？”陈剑一边开始试着指挥五个铁人按自己的意思行事，一边继续八卦。

　　女魔法师再次得意起来：“不是我找到他们，而是他们找到了我！要知道，像我这样天才的魔法师可是相当少见的！”

　　“他们找到了你？”马尔凯姆再次傻眼了，他发现和女魔法师比起来，自己学习魔法的经历简直就像是白开水一样平淡无奇。

　　“不错！”女魔法师点了点头，道：“这些魔幻法师们自从菲纳西亚帝国灭亡之后，残余的人就因为魔法理念的不同而分裂成数支流派，我有幸在布拉卡达遇到了其中一个以传播魔法知识为己任的魔幻法师，他看中了我的天份，不但帮助我成为了火系魔法大师，还把制做石人、铁人、金人和水晶人的技术也传给了我。”

　　“说起来你们可能不相信，这个魔幻法师竟然成功的隐藏身份，加入了布拉卡达国籍，也是在他的帮助下，我才能够以外来人的身份进入塞莱斯特城的大图书馆查阅各种我喜欢的史料和书籍，并从中学到了不少的东西！”

　　“可惜的是，他当时年纪已经太大，身体也已经很差，不久之后他就去世了，不然的话，我现在也许已经成为了一个合格的魔幻法师！不过他还是给我留下了一本记录了他魔法心得的笔记，我现在仍然在借助这份他留下的宝贵遗产努力的学习！现在想起来，他对我即像是导师般的严格，又像是长辈一样的亲切。”

　　说到这里，女魔法师有些黯然神伤，显然，她很怀念自己的这位导师。

　　众人也是嘘唏不已，陈剑发现了女魔法师的感伤之后，连忙转移了话题：“我还一直以为你是和那些布拉卡达的魔法师们学习的魔法呢，原来不是啊！对了，这些铁人我们应该要大批量的制做啊！我们现在什么都缺，就是不缺铁矿，要是有大量这样的士兵，到时和克里根人打起来，我们也多上一些可以使用的力量！现在你们一天可以制做多少个铁人？”

　　其实在陈剑的心中还有一句潜台词。

　　要是有海量的铁人部队，到时真要和帝国翻脸的时候，自己也多了些底气。

　　不过由于马尔凯姆在场，这种话他当然也只能是在心里想想。

　　对于陈剑的问题，不但是女魔法师，就连马尔凯姆和一众魔法师们也是有点哭笑不得。

　　“一天可以制做多少个？领主大人，您也太贪心了！”女魔法师连连摇头，道：“就这五个，还是我们这么多天来起早贪黑，才好不容易赶做出来的，别说一天做几个，几天能做出一个都是不容易的事！铸造成型，打磨细节，雕刻魔法阵，融合魔法材料，灌输魔力，那一样不是要耗费大量的时间和精力，要不是有马尔凯姆大师帮忙，又有埃尔文他们和半身人打下手，加上矮人铸造厂的全力支持，这五个铁人现在能不能完工都是个未知数，凭我一个人的力量，想要在哈蒙代尔大量列装这种魔法生物，只怕是不太可能！”

　　“这样啊！”陈剑很是有点失望，原来他还以为，有了这些铁人，自己就可以解决兵力的问题了。

　　马尔凯姆笑道：“领主大人，您也不用那么失望，坦普大师还有另一个惊喜要给您呢！我现在对坦普大师真的是佩服到五体投地了，她怎么什么都会啊！相比起来，我这土系魔法大师真的是太丢人了！”

　　陈剑闻言不由的眼前一亮：“哦，还有其他的惊喜么？”


第一百七十九章 魔法药剂

　　看着女魔法师让人抬过一个小箱子，陈剑不由的期待万分。

　　而且看那两个抬着箱子的半身人小心翼翼的样子，陈剑更加的确定，箱子里肯定有着什么了不得的魔法物品。

　　但当这个箱子终于被打开的时候，陈剑不由的呆住了。

　　在箱子里面，是一个个排放的整整齐齐的小玻璃瓶。

　　而在玻璃瓶的里面，则是装满了红色和蓝色的药水状液体。

　　这是什么？陈剑觉的这些东西怎么看怎么觉的有点眼熟，可一时之间却是想不起来到底在什么地方曾经见过。

　　女魔法师拿起了一个装着蓝色液体的小玻璃瓶，介绍道：“这是魔力药剂，专门为魔法师所制做的，喝下去之后可以让魔力得到部分恢复。”

　　然后她又拿起了另一个装着红色液体的小玻璃瓶：“这是疗伤药剂，作用和肢体魔法中的疗伤大法相同，任何人都可以使用，喝下去之后可以起到一定的治疗作用，只要伤势不是太严重，都可以有效的恢复。”

　　听到这里，陈剑终于想起自己在什么地方曾经见过类似的玩意了——这些东西不就是以往在地球上的时候，自己大学寝室里的同学玩的那些个魔幻类型的网游里，所谓的加血红瓶和回魔蓝瓶么？

　　好东西啊！

　　陈剑双眼发光的看着女魔法师手上一红一蓝的两个瓶子，心中狂呼发了。

　　要是以后自己手下的魔法师边施法边喝蓝瓶，士兵一受伤就喝红瓶，那将会是怎么样的一付场面？

　　但转念又一想，这东西说不定和铁人一样，制做起来费时费力，那自己可就白高兴一场了。

　　因此陈剑有些担心的问道：“这东西制做起来不麻烦吧？”

　　女魔法师摇了摇头道：“不麻烦，只要有配方，加上实验室里的设备，稍微懂一些炼金术就可以进行制做！”

　　陈剑闻言不由大喜：“这么容易？那我们是不是可以大批量的生产？到时人手数瓶，士兵和魔法师们的持续战斗能力可以直接上升好几个台阶啊！”

　　女魔法师听到陈剑的话后不由哧的一下笑出声来：“领主大人，您真的是非常贪心的一个人！”

　　这句话让陈剑和一众低级魔法师都是有点奇怪。

　　马尔凯姆也是笑了起来，道：“领主大人，这些魔法药剂虽然因为只是最基础的药剂而制做起来相当方便，可是制做所需的材料却是相当少见，您想要大批量的制做，那是不可能的事情！而且因为材料的档次不同，制做出来的效果也不尽相同，有些较好，有些则比较次，我们能在哈蒙代尔收购到这么些材料，已经算是相当难得的一件事了！而且炼金术的掌握也不是那么容易的，我就不会，在场的魔法师也没有几个会的，这可是一门相当高深的学问！”

　　陈剑彻底无语了。

　　他发现，理想与现实之前的差距，总是出乎意料之外的远，这种发现让他很是郁闷。

　　“我们手上还有材料吗？还能制做多少？”陈剑大略点了一下，发现箱子里的药剂一共也不过是二十多瓶，差不多红蓝各半。

　　“没有了！”女魔法师摇头道：“我们所能收购到的原材料都已经全部用完，所有成品都在这里！就这些，已经花去了您数千个金币！”

　　“什么！”女魔法师的话让陈剑差点没跳起来，拿在手上欣赏的一瓶疗伤药水也差点摔到了地上，“这东西这么烧钱！”

　　这段时间手里有了钱，陈剑是底气十足，对于各种支出的金额也没怎么放在心上，当时女魔法师找他要钱的时候，他也是很大方的大手一挥，让女魔法师自己去和老管家支取，但到底支取了多少，他却是不知道，此时一听这些药水的成本竟然如此之高，顿时吓了一大跳。

　　“一瓶疗伤药剂的材料成本就要数百金币了，魔力药剂还要更贵一些，这还不算我这个炼金师的工钱呢！”早已料到陈剑反应的女魔法师再度笑出声来，“那五个铁人也是很昂贵的，如果不是我们自己有铁矿，马尔凯姆他们又免费帮我们提炼，铸造费用也打了个折，每个成本差不多要一千一百个金币，但是现在我们只要花五百个金币左右就能制做一个，相当的划算！”

　　“五百个金币！”

　　陈剑倒吸了一口冷气，再看向那些铁人时的眼神已经发生了变化：“这些铁家伙这么值钱？他们是铁做的还是金做的？”

　　“那是，制做这些魔法生物所要耗费的魔法材料也是很贵的！如果您真的想要大批量的制做，财力方面您就要好好的计划计划了！不过他们不用吃饭，不用薪酬，战斗力又强！所以真要算起来，还是物有所值的，但前提是您必须保证他们不会过快的被敌人破坏掉！否则您可就亏大了！”

　　众人正说话间，却见半精灵皮特急匆匆的赶了过来：“领主大人，姆拉克派人送来了最新的情报！”

　　自从陈剑给女皇写信陈述了要自己招兵保卫哈蒙代尔和维持当地的秩序之后，姆拉克所派出到哈蒙代尔城驻防的三千帝国军就不得不灰溜溜的退了出去，但是他们并没有走远，对哈蒙代尔中的异族人和陈剑总是放不下心的姆拉克让他们驻扎在离哈蒙代尔城不远的地方，仍然监控着哈蒙代尔的一切动静。

　　不过虽然对陈剑防范甚严，姆拉克却也没有什么确实的证据能证明陈剑心怀不轨，所以每当有重要军情的时候，他还是会按军中的规定给陈剑也抄送一份。

　　陈剑匆匆的赶回到自己的营地中，拆开那份情报看了起来，一看之下，他不由的大吃一惊。

　　凯瑟琳女皇在率军增援帝国东部防线时，意外的遭到了克里根人的偷袭，所率军队损失惨重，女皇自己也是受了伤，所幸伤势不重。

　　目前，帝国东部防线的局势已是相当危急，凯瑟琳女皇正在努力试图挽回败势，但是效果并不明显。

　　帝国内部此刻正在重新集结军队，准备再次支援东部防线。

　　这个情况让陈剑心中一直以来的担忧再次加深了。

　　毫无疑问，凯瑟琳女皇的这次失败对她本就不稳的地位会产生相当严重的影响，这样的话，能留给陈剑的时间就更加的少了。

　　与此同时，在维尔宁堡，姆拉克也是愁眉不展。

　　他简直不能相信自己手上这份情报所描述的一切。

　　在战场上常胜不败的凯瑟琳女皇竟然会败在那些只懂得的依靠人海战术取胜的克里根人手下？这怎么可能？

　　曾经跟随凯瑟琳女皇四处征战的姆拉克很清楚女皇在战场上的表现，她是那么的出色，那么的优秀，在战略战术这个层面上，即便是以姆拉克的高傲，他也不得不承认凯瑟琳女皇要比自己高上那么一筹。

　　她怎么会败？她又怎么能败？

　　要不是女皇随后又发了一封信件给姆拉克，提醒他如今的克里根军队已经是今非昔比，姆拉克都已经想发信到帝国军部去质问这个情报的真实性了。

　　这一切竟然都是真的！姆拉克看着女皇发来的信件中对克里根人变化的描述，陷入到了沉思当中。

　　为什么克里根人会有如此巨大的进步？他们是出于何种原因而发生了如此大的变化？

　　他们发动战争的原因又是什么？对于凯瑟琳女皇所说的克里根恶魔想要毁灭世界的说法，姆拉克是不怎么相信的，和陈剑一样，他并不认为这个世界上会有这么疯狂的种族存在，但让他不解的是，就如同凯瑟琳女皇所预料的一样，克里根人在没有盟友的情况，以一国之力悍然侵略了埃拉西亚帝国这个远比他们要强大许多的国家。

　　这种行动在姆拉克的眼里根本就是一种愚不可及的自杀行为。

　　而且在埃拉西亚帝国的背后，还有着一个三国同盟的神圣联盟，虽然姆拉克不认为精灵王国和布拉卡达法师王国会是帝国忠实的盟友，但是不论怎么说，神圣同盟对外还是很有威慑力的。

　　是什么原因让克里根人敢冒这样巨大的风险来入侵帝国？如果说他们有把握取胜的话，他们所依仗的，又是什么？

　　难道就如同凯瑟琳女皇所说的一样，克里根这个种族全都是一些想要毁灭世界的疯子？所以他们才会做出如此不理智的冲动行为？

　　姆拉克想着想着，不由将眼光移到了自己腰间的配剑上。

　　这柄剑是一件宝物，这是他在赶往哈蒙代尔上任的途中意外的从一些出现在帝国境内的克里根大恶魔手上夺过来的。

　　为了剿灭那一小股莫名出现的恶魔，姆拉克带着自己的亲卫队，又召集了当地驻军中的天使，追踪了他们足足有十数天之久，才终于把他们围歼在了一块草原上。

　　这把剑就是他当时的战利品。

　　火神剑。

　　他听到那些克里根魔鬼是这么称呼这把剑的，而且这把剑他们好像相当的重视，克里根人拼着性命不要，也想将这把剑给送走。

　　姆拉克对于宝物没什么研究，他询问过军中知识渊博的魔法师之后，才知道这把剑是从上古时期流传至今的神兵利器，但是具体这把剑有什么特别的功效，那些个魔法师也是不知道。

　　姆拉克觉的，这把剑除了特别锋利之外，也没什么大不了的，要说特别，也就是挥剑时能产生火焰灼伤敌人。

　　但是这种功能，普通的剑加持了火系魔法之后，也能做到，并不出奇。

　　正沉思间，帝国骑士布雷默急匆匆的走了进来。

　　“姆拉克大人，哈蒙代尔的新城堡终于完工了！我们是否要如同预定的那样，让那三千人进驻其中？”


第一百八十章 姆拉克的猜想

　　这一段时间以来，在哈蒙代尔，除了克里根人将要攻过来的消息之外，还有两条更加惊人的消息在暗中流传。

　　其中一条，和新来的异族移民有关。

　　帝国这一次将异族人迁移到哈蒙代尔来，其实是因为对异族人不放心，所以才决定把他们集中起来进行管理，而偏僻、地处边境又远离帝国中心的哈蒙代尔就成了帝国最好的选择，严格说起来，他们也算是被帝国给变相的流放了。

　　还有一条消息，是和陈剑这个哈蒙代尔领主有关的。

　　这个对异族人向来一视同仁的领主之前就一直是帝国贵族领主中的异类，整个帝国之中，也只有他才敢收留如此多的半身人领民，并处理好他们和人类领民的关系；他甚至还感化了一批索尔巨魔，因为这件事，他甚至还和帝国军队起了冲突。这一次，他又因为同情新来的异族移民的遭遇，而向帝国进行陈情，结果惹恼了一大批早就看他不顺眼的大贵族，据说现在这个领主大人的处境相当的不妙，有人正准备联名对他进行弹劾，企图把他从哈蒙代尔赶走。

　　这两条消息在新老两批领民之中掀起了滔天巨浪。

　　虽然消息的真实性尚且不得而知，但是这些传闻有根有据，怎么看都不像是无中生有，而且以领主大人一向的行事作风来看，也是很有可能发生的事情，因此绝大部份的领民都是选择了相信。

　　新领民们在哈蒙代尔住了一小段时间后，早就从各种渠道听说了种种和领主大人有关的传闻，加上当地之前就居住的半身人、索尔巨魔、洞穴人领民与人类之间的和谐共存，还有领主大人军队中种族繁多的异族士兵，他们已经开始慢慢的认可了这个传说中对异族人态度友好的领主大人。

　　而且这个领主大人对他们的安置也是相当的妥善，不客气的说，比他们以前在原住地上要好太多了。

　　那个当地的行政官科赛对他们也是颇多照顾，不时为他们解决一些困难问题，还很尽心的为他们想办法寻找谋生手段，如今很多异族移民已经和半身人、人类农夫一起开荒，也有一些人加入到了领主大人最近招募的民兵之中。

　　当听到领主大人因为替他们陈情而将要遭人弹劾，新来的异族领民们都是有些感动。

　　而人类领民们则是为了领主大人的遭遇愤愤不平。

　　他们实在不明白，这么好的一个领主，在哈蒙代尔也不过是收留了一些异族人，又没碍着这些帝国中的贵族大老爷们什么事，他们怎么就要弹劾领主大人呢？

　　这么好的一个领主大人要是真的被他们给弄走了，那哈蒙代尔以后会变成什么样？下一个领主只怕又会像以前的那些领主一样对领民们进行盘剥吧？

　　一想到这一点，领民就万分的难过，他们纷纷想起了领主大人以往的种种好处，也想起了因为领主大人最近的一系列措施，而让哈蒙代尔是如何的繁荣，领民们更是从中受益良多。

　　老一批的异族领民在愤愤不平的同时，也有点惶恐不安，他们不知道，如果这个领主不在哈蒙代尔，他们将会何去何从。

　　其实每一个异族领民心中都有这样的不安，帝国中本就明显的排斥异族情绪，在经过上次大战中数个异族国家同时入侵之后，现在已经是越发的强烈了。

　　在这种情绪之下，没有了这个对异族相当和善的领主，他们在埃拉西亚帝国之中的境况只怕是相当不妙。

　　所有人都在关注着事态的发展，相比之下，克里根人的入侵，反而显得不是那么的可怕了。

　　毕竟哈蒙代尔还有大量的帝国军队，领主大人也在积极的备战，帝国最近又在哈蒙代尔建立了维尔宁堡这样坚固的军事要塞，克里根人想要攻破哈蒙代尔，只怕是没那么容易。

　　而哈蒙代尔新城堡的建成，更是让克里根人的威胁在领民们的心中再次降低了一个等级。

　　看着新建成的哈蒙代尔城堡，终于可以不用再住在帐篷里的陈剑那因为凯瑟琳女皇意外失利而变得相当恶劣的心情终于开始好转起来。

　　由于凯瑟琳女皇的规划，这座城堡中的设施相当的完善，兵营、训练场一应俱全，陈剑当即让自己手下的数千士兵全部进驻其中。

　　而哈蒙代尔新城堡的建成，也标志着哈蒙代尔所有工程的全部峻工，那支由女皇派来的工程兵部队马上就撤出了哈蒙代尔，因为姆拉克严令他们不得在哈蒙代尔多做停留。

　　原本所有工程结束，是一件天大的喜事，但是姆拉克手下那三千名驻扎在野外的帝国军队的到来，却是让这件喜事变成了一件坏事。

　　对于这支帝国军队是否应该入驻城堡，双方有着不同的意见。

　　陈剑认为，自己早就征得了女皇的同意，要求所有的帝国军队在非必要的情况下不得进驻哈蒙代尔城，更不用说进驻哈蒙代尔城堡了。

　　而帝国军队一方，则是遵从姆拉克的命令，非要进驻哈蒙代尔城堡不可。

　　双方在哈蒙代尔旧镇的原大门处僵持不下。

　　为了给自己多加一道防线，这个大门如今也被陈剑请求矮人们重新建造过了，矮人们的手艺名不虚传，他们借助这里的险要地形，把这道大门修建成了一道坚固无比的小关卡。

　　因为这道关卡，哈蒙代尔城被分为了外城和内城，外城就是新规划修建的部份，而内城，则是哈蒙代尔老镇和哈蒙代尔城堡。

　　这道关卡，陈剑当然也会派兵进驻把守，当发现帝国军队出现的时候，不明对方来意的哈蒙代尔士兵当即就把大门给关上了。

　　“姆拉克，你也太欺负人了！”陈剑看着关下的帝国军队，原本好转的心情再度变的恶劣起来。

　　他现在真的很为难。

　　说实话，他现在真的是不想和姆拉克起什么冲突，如果可以，他想就这样保持现状，直到帝国的形势发生变化为止。

　　而且这支帝国军队如果进驻到城堡中，自己做起事情来将会十分的不方便。

　　姆拉克的行为已经明显的违反了凯瑟琳女皇的指示，陈剑不明白他到底想要干什么？难道是想借此来试探自己吗？

　　最终，这支不得门而进的帝国军队只能是怏怏的离开了。

　　“姆拉克大人，就如同您所预料的一样，陈剑没有放那支军队进驻城堡，我们现在该怎么做？”布雷默一脸的恼火，却又有点无可奈何，“他一口咬定我们这么做有违女皇陛下的安排，会给哈蒙代尔造成不稳定，怎么也不开门！”

　　姆拉克冷笑了一下，道：“这么好的借口他要是不用，那才是怪事了！不过这家伙我越看越有问题，你看看最近密探们送回来的情报，看看那份募兵令的内容，看看那些在领民之中流传的言论，我自信我是绝对不会看错的！这个陈剑所图非小啊，而且那个铁矿，如果没有问题，为什么要这样严密保护？可偏偏凯瑟琳女皇对他却是信任有加，对我说的一切根本就不相信！还任由他招募所谓的民兵，只怕过不了多久，他就会有所行动了！也许，他是在等待克里根人的到来也说不定！”

　　布雷默大吃了一惊，急道：“姆拉克大人，您的意思难道是说，陈剑这家伙竟然会是克里根人的内应？”

　　姆拉克点了点头，寒声道：“这不是不可能的事，我也是刚刚才想到的！您想想，陈剑的来历本来就没人清楚，他是什么地方的人，有着什么样的经历，为什么会有这么一个古怪的名字，我们怎么查都查不出来！这本身就很有问题，难道说他是突然间就出现在这个世界上的不成？而且，克里根人为什么会在这个时候突然进攻帝国？为什么陈剑去了一趟拜尔德斯之后，克里根人就有了神不知鬼不觉的穿越拜尔德斯的能力？他为什么能这么得到矮人们的信任？克里根人又为什么能这么准确的知道女皇陛下行军的路线？”

　　布雷默疑惑道：“可是姆拉克大人，拜尔德斯之行我一直和陈剑呆在一起，他并没有什么异常的动作啊？而且他到拜尔德斯去，不是您一手安排的吗？”

　　“是我让他去拜尔德斯的没错，但我现在想想，他可能反过来利用了我的安排！你说他没有异常动作？你也不想想，那些索尔巨魔为什么会突然出现，还要加入到陈剑的私军之中？而且后来你也被他关了起来，他在拜尔德斯停留了这么多天，表面上看起来他好像是在等那些索尔巨魔的族人来投诚，但可能实际上，他却暗中离开了军营，去做一些他想做的事！否则的话，那些索尔巨魔为什么要分批加入？如果真的是被他给感化了，直接全部接收进来不就行了？而且你没发现吗？那些莫名出现的尼根人在碍了陈剑的事之后，就被突然出现在拜尔德斯的欧弗军队给消灭了！”

　　“虽然从表面上看，克里根人是在追杀阿基巴德等人，可是这未免也太巧了！而且我想阿基巴德就算再怎么厉害，救人是有可能，可是杀死欧弗的王者未免也太过让人难于置信了一点！难道那个赞诺菲克斯没有卫队在保护吗？他可是欧弗的国王啊！何况他死的时间也未免太巧了一点！陈剑才被尼根人追杀，他就马上死了，这么多的巧合，你觉的可能吗？”

　　布雷默被姆拉克的话给惊呆了。

　　可是姆拉克的话还没有结束：“说不定，在陈剑的交涉下，克里根人和丘陵矮人之间已经达成了秘密的同盟！也是因为有矮人的帮助，克里根人才能不被我们发觉，就穿越了拜尔德斯，对帝国的东部防线发起了突袭！他们现在的交战，也不过是在演戏而已！而那些滞留在哈蒙代尔的矮人，还有那些索尔巨魔，现在正在陈剑的带领下，等着和克里根人一起里应外合，想要对帝国做出什么更加惊人的伤害来！”

　　“如果我没有猜错，帝国之中和克里根人有勾结的人不止陈剑一个，肯定还有更多！也正是因为这样，克里根人才有胆气和把握在这种时候对帝国发起看似自杀，实则暗中筹划了许久的攻击！”

　　布雷默好不容易消化完了姆拉克的话，才吃吃的问道：“那么姆拉克大人，克里根人的目的究竟是什么呢？”

　　“这就只有那个路西法才知道了！应该是他暗中策划了一切，包括陈剑在帝国的突然崛起，赞诺菲克斯的死亡，罗兰德的回归，和丘陵矮人结盟，以及毁灭世界的谣言！我担心不久之后，也许又一个新的邪恶同盟会再次出现也说不定，帝国正在陷入一个巨大的危机当中！可惜有一些事情我还没完全想明白，而且也没什么证据来证明这一切，说服不了女皇陛下，但是我相信这些看似无关的事情，其中肯定有着某种奇怪的联系，如果能把他们连在一起，也许敌人的阴谋就会浮出水面了！”

　　说着，姆拉克的眼神落到了被自己放在桌面上的那把火神剑之上：“就连这把得自克里根人之手的宝物，其中也藏有巨大的秘密，克里根人的计划，应该也和它有关！那个所谓的末日之刃计划，究竟是真有其事，还是克里根人在故弄玄虚呢？他们把罗兰德放了回来，是想借他之口误导我们吗？如果他们这么做真的是为了转移我们的注意力，那么他们真实的目的究竟又会是什么？”

　　挥手让布雷默退下，并加强对陈剑和哈蒙代尔的监控之后，姆拉克再次陷入到了沉思之中。

　　完全不知道自己的思维已经因为对陈剑的猜疑而陷入了一个巨大误区的姆拉克苦苦的思索着，试图将所有的事情联系起来。

　　他不知道，此时此刻，一个由克里根人谋划的，试图夺取他手上火神剑的计划正在慢慢的成型。

　　“姆拉克和那个陈剑有矛盾？这倒是个可以利用的好机会！”赛尔伦笑了，笑的异常开心，“索尔克斯，我们就要开始行动了！”


第一百八十一章 重装铁人

　　“我们要怎么做？塞尔伦大人！那个姆拉克就像个缩头乌龟一样，呆在维尔宁堡里就是不出来！一副不求有功但求无过的打算！我们几次派出的诱饵部队，都被他无视了，不但没把他引出来，反而让维尔宁堡的帝国军更加的戒备森严！”听到终于要开始行动，索尔克斯有点跃跃欲试。

　　塞尔伦淡淡道：“哈蒙代尔地理位置如此重要，埃拉西亚帝国又是好不容易才把这块土地抢到手，看他们在那里大兴土木的样子，就知道他们有多重视这个战略要地了！姆拉克当然不敢掉于轻心，会有如此做法也是正常的！不过我们可以借着这个机会把他从维尔宁堡引出来！只要他离开维尔宁堡到了野外，要从他身上抢走火神剑，并不是非常困难的事！”

　　“情报上不是说，姆拉克对那个陈剑笼络异族的做法相当反感，并因此而怀疑陈剑是不是意图背叛帝国，但却苦于没有证据，所以不能把陈剑给怎么样么？既然如此，我们不妨给他一点证据，比如说，陈剑和我们欧弗有来往的证据！虽然这样好像有点不着调，但是我相信只要有这个借口，姆拉克应该会有所行动才对！”

　　说着，塞尔伦得意的笑了：“到时候，哈蒙代尔只怕不用我们去进攻，就会乱成一团了！要是埃拉西亚帝国的统治者们知道，那些暗中投靠了我们欧弗的人类，竟然已经打入到他们的军队内部，不知他们会做何感想。”

　　索尔克斯也是笑了起来：“路西法国王实在是太英明了，赞诺菲克斯只是利用那些人类组成一个宗教组织搞些小动作，对大局于事无补；路西法国王却是将他们渗透到敌人内部，获取大量的情报，还吸收他们之中的精英为我所用，增加我族的战斗力，这一对比，高下立判啊！也真是难为了路西法国王和大人您，这几年来一直偷偷的做着这一切布置，竟然还没被赞诺菲克斯给发现！”

　　塞尔伦冷哼了一声道：“索尔克斯，你又说了不该说的话！有些事情知道就好，没必要什么都说出来！这实在不是一种聪明的做法！快去做好你的事！这次的计划绝对不能失败，我们已经等的太久了！”

　　“遵命，塞尔伦大人！”发现自己又说错了话，索尔克斯连忙应了一声，然后小心翼翼的退了出去。

　　不知道自己因为受了姆拉克的牵连而被克里根人算计的陈剑，此时正在忙着想办法给那五个铁人士兵遮掩身份。

　　就如同马尔凯姆所说的一样，这些铁人如果过早的暴露，只怕会惹来一些不必要的麻烦，陈剑现在最怕的，就是麻烦。

　　如果布拉卡达法师王国发现了这件事，为了保守本国的军事秘密，说不定会大动干戈。

　　但是如此好用的战力放着不用也是一种可耻的浪费，所以陈剑只好想办法给铁人们改变一下形象。

　　最简单的做法，就是给铁人们从头到脚给包上一层衣服，这也是一众魔法师们一致的看法。

　　但是陈剑想的更多。

　　单是衣服太不保险了，布制的衣服容易破损，战场上刀枪无眼，到时铁人的身份还是会暴露。

　　所以陈剑的想法是给铁人们穿上不容易破损的全身钢甲。

　　这个想法让女魔法师等人全部都是笑翻了天。

　　“笑个屁！”被众人这么一笑，陈剑有点下不来台，不由的有点恼火，“谁规定铁人就不能穿钢甲了！多一层保护，这些铁人的防御力就更上一层楼了！敌人想破坏他们，就更不容易了！”

　　马尔凯姆笑道：“可是领主大人，铁人的行动本来就不怎么灵活，再穿上全身钢甲的话，动作就更不灵活了！这是不行的！”

　　陈剑闻言一愣：“他们的力气不是很大么？应该不会有什么影响吧？只要配合铁人的外观专门打造，并对关节部分处理的好一点，不影响他们的活动不就行了？”

　　女魔法师和马尔凯姆被陈剑这么一说也是愣住了，其余的魔法师也是纷纷停下了笑声。

　　是啊，铁人行动迟缓好像是他们本身的问题，并不关重量什么事。

　　大家发现，自己似乎都是被惯性的思维给误导了。

　　醒悟过来之后，众人立即就做起了试验，马尔凯姆当即量了铁人的尺寸，然后赶往铸造厂让矮人工匠们全力赶制了一套特别的全身钢甲出来。

　　穿上这套全身钢甲之后，原本就高大魁梧的铁人变的更加的威武了，按陈剑的要求，头盔部份特别制做成了全遮面的样式，在眼部只是相征性的留了两条细缝——反正铁人是不靠眼睛观察四周的。

　　这么一包装，铁人赫然就成了一个重甲武士，任谁也看不出他们的本来身份。

　　而试验的结果也一如陈剑所料，铁人的活动并没有受到太大的影响，这个结果让所有人大为振奋。

　　“领主大人真是太睿智了，总是想人所不能想，能为您效力，真是我辈中人莫大的荣幸！”菲利浦不失时宜的开始大拍马屁。

　　陈剑得意洋洋的笑道：“我早就和你们说了，要尝试着换个角度看问题，你们总是不听！”

　　说着，他大手一挥，让一个负责把守魔法实验室的士兵把盾牌和长矛给拿了过来。

　　在他的命令下，铁人有点迟疑的接过了士兵递到自己手中的装备。

　　边上围观的众人再度傻了眼。

　　“让魔法生物使用武器……”女魔法师喃喃自语着，有点失神。

　　在埃拉西亚大陆上，有着各种各样的魔法生物，例如布拉卡达法师们制做的石人、铁人、金人、石像鬼和神怪，魔幻法师们制做的水晶人，克里根人制做的火怪，还有宗师级魔法师们利用魔法召唤出来的四系元素人，都算是元素生物，可是从来就没有人像是陈剑这样，打算让魔法生物使用武器。

　　魔法生物们的战斗，更多的是使用他们的异能，而没有异能的，则是依靠他们强壮的身体和有力的拳头，铁人就是这样，不用武器，他们的杀伤力就已经相当的惊人了。

　　在众人的注视下，陈剑让士兵们搬过来一块大石头，然后指挥着铁人挺着长矛对着石头刺了过去。

　　虽然出矛的动作有些生硬，但是这一击所产生的威力却是相当的惊人，军刺版的长矛在铁人的巨力之下，轻松的将这块大石头给刺了个对穿。

　　然后陈剑又让一个士兵脱下一套钢甲摆在地上，再次命令铁人出矛。

　　仍然是对穿，铁人将长矛收回之后，钢甲前后留下的两个透明窟窿让所有人齐齐的咽了一口口水。

　　大家发现，被领主大人这么一弄，铁人的杀伤力上升到了一种相当恐怖的程度，再加上铁人这种魔法生物本身就有极高的魔法抗性，又忠心耿耿不会叛变，不知痛苦和疲劳为何物，要不是他们的动作不是那么灵活，简直就是一种完美的，为战场而生的战斗机器。

　　这下不但是菲利浦，就连马尔凯姆也是对着领主大人赞叹连连。

　　“你们啊，就是脑筋太死板了一点！”陈剑心里乐翻了天，嘴里却是苦口婆心：“看看人家迪雅的亡灵法师，他们早就想到这个办法了！那些个他们制做出来的骷髅兵和僵尸，不都是在使用武器战斗么？以后要记住，一定要多从不同的角度去观察问题！”

　　由于铁人在装备了铠甲和武器后的出色表现，铁人的大量生产被陈剑给提上了议程。

　　哈蒙代尔有优质的铁矿，有大量的矮人工匠，还有众多心灵手巧的半身人，如此好的条件，不利用起来，实在是太可惜了。

　　现在唯一的问题是，能使用魔法激活铁人的魔法师目前就只有美女魔法师阿什·坦普一个。

　　按照女魔法师的说法，要成功的学会这种制做铁人的魔法，至少也要达到专家级的魔法师才行。

　　而哈蒙代尔到目前为止，所拥有的专家级以上的魔法师，不过才四个，这还是把阿什·坦普也给算进去了。

　　就算这个四个魔法师不做其他的事情，专心制做铁人，在供应不停的情况下，也只能是保持三天完成一个的超低产量。

　　“产量低也要做！有总比没有好！”陈剑恶狠狠的对着自己的几个心腹手下这样说道，“而且我要重发招贤令，我就不信了，这么多的游方魔法师，能对我们提出的优厚条件不动心！”

　　众人正商议间，一个负责值守信件传送阵的士兵急匆匆的给陈剑送来了一封信件。

　　这是来自于矮人王贺斯法的信件。

　　马尔凯姆见识了陈剑改进后的铁人有如此惊人的威力之后，当即就向矮人王报告了这件事情，并提议矮人王派出族中的魔法师向女魔法师阿什·坦普学习铁人的制作方法，然后和陈剑一起合作生产铁人士兵。

　　正在石头城堡中为了保卫家园而和克里根人陷入苦战的矮人王看完马尔凯姆的报告之后，便发现了其中的巨大利益，于是在百忙之中仍然是抽出了时间，向陈剑提出了合作的建议。

　　让陈剑惊喜万分的是，矮人王为了学到这种魔法技术，开出了对他而言相当优越的条件。

　　矮人王愿意用制做弩车和投石器的技术与陈剑交换这种魔法技术。

　　弩车和投石器的威力陈剑当然知道，这两种大型武器陈剑早就想要了，不过以往他的领主身份却是让他对于购买这两种武器有所顾忌——连骑兵女皇都不支持他组建，更别说是这些大型武器了。

　　但是现在，陈剑只想着自己越是强大越好，也顾不了这么多了。

　　而且，矮人王提出的条件还不只是如此而已。


第一百八十二章 女皇的决定

　　在信中，矮人王这样写道：“我的朋友，很抱歉我只能用这两种在大陆上相当常见的技术与你交换，我很清楚你手上的这种传自奇迹时代的魔法技术有着什么样的价值，正是因为这样，所以即便我们矮人对于魔法一向不怎么在意，却也是如此的动心！而且经过连续的战争，我也认识到我族已经到了改变过去保守观念的时候。但我们丘陵矮人现时能拿的出手的，也就只有这两种技术了，为了让这次的技术交换更加的公平，我愿意做出这样的承诺：只要丘陵矮人在这次的战争之中不灭亡，那我们将会成为你最忠实的盟友，并在必要的时候向你提供武力支援！”

　　看完手上的信，陈剑毫不犹豫的决定答应矮人王贺斯法的交换要求。

　　虽然弩车和投石器的制做技术在其他势力或是其他国家的眼中，并不值得一提，但是对于现在的陈剑来说，这两样技术来的可太是时候了。

　　而矮人王第一次明确的表明了愿意和自己结盟并在武力上支持自己，更是让陈剑大喜过望。

　　虽然只是一个不算非常强大的势力，但是矮人们对于盟友在军事方面的帮助可实在是太大了，单是他们的铸造技术，就足于让陈剑受益良多。

　　精灵王国为什么想留下矮人？凯瑟琳女皇为什么想把矮人兼并到帝国之中？还不是因为矮人们杰出的各种手艺和不错的战斗力！现在陈剑只用一项技术就可以得到丘陵矮人在这两个方面的全力支持，他能不答应才怪了。

　　在和矮人王书信来往了几次，敲定了具体的合作事宜之后，陈剑乐呵呵的找到了马尔凯姆，拿出矮人王的信件，让他带一批矮人工匠到自己的城堡里建一个可以制做大型武器的兵工厂。

　　经过协商，陈剑成功的让矮人王答应了自己，马上就开始让呆在哈蒙代尔的矮人们帮助陈剑制做弩车和投石机。

　　陈剑这一边喜事连连精神爽，姆拉克在维尔宁堡却是差点没给气炸了肺。

　　他终于抓住了陈剑的痛脚，找到了陈剑和克里根人串通一气，企图对帝国不利的确凿证据。

　　一个从欧弗出发，准备前往哈蒙代尔的克里根恶魔信使被姆拉克手下的斥候们给发现了。

　　这个恶魔在被发现的时候，已经因为不知名的原因而奄奄一息，因此斥候们很容易的就结果了他，然后从他的身上搜出了一封信件和一个魔法信件传送阵。

　　这封信的内容让姆拉克终于确定了陈剑就是克里根人奸细这个事实。

　　这封信的落款是欧弗目前的统治者，克里根族王者路西法。

　　在信中，路西法痛斥了陈剑的无能，因为他竟然把双方用于联络的魔法传送阵给不小心的弄坏了，从而导致双方信息不畅通，无法及时的传递情报，并造成了欧弗王国攻略哈蒙代尔的军队最终没能达成路西法的战略意图，无法配合在埃拉西亚帝国东部防线上的另一支欧弗军队同时对敌人发起双向进攻，最终导致了目前两国战局陷入了僵持状态。

　　为了今后的联络，路西法不得不特别派出了信使，给陈剑送来了一个新的魔法传送阵。

　　最后，路西法要求陈剑收到魔法传送阵后立即与他联络，商议下一步的行动，好尽快达成自己筹划已久的军事计划。

　　“这个无耻之徒！难怪他最近迟迟没有动作，原来是这么一回事！”布雷默恨恨地说道，“大人，我们应该把这件事马上上报给帝国和女皇陛下，然后立即把陈剑给控制起来！绝对不能让他再次和克里根魔鬼们联系上！”

　　姆拉克叹了口气，沉声道：“帝国真的是太幸运了，要是克里根人真的从两个方向同时攻击，又有陈剑在内接应，只怕现在他们已经攻进了帝国的腹部！没想到我的猜测竟然都是正确的，有了这封信，想来女皇陛下应该会相信我了，但愿这一次，她别再让我失望！”

　　说着，他提起笔，给凯瑟琳女皇写了一封信，说明了事情的经过以及自己的猜测，并附上了那份路西法写给陈剑的信，然后请求女皇下令捉拿陈剑。

　　收到姆拉克这封信的时候，凯瑟琳女皇刚刚又结束了一场和欧弗军队的战斗。

　　事实证明，克里根人真的是今非昔比了，即便是在正面战场上，他们也已经可以和帝国军队杀的难分难解，更是凭借着兵力的优势数次让帝国军队尝到了败绩的滋味。

　　更让凯瑟琳女皇感到震惊的是，克里根人的军队中竟然出现了人类将领的身影！

　　这个发现让女皇的心中一片苦涩。

　　在帝国人还沉浸在往日的辉煌之中，继续自高自大的原地踏步、不思进取的时候，帝国的敌人却在不断的进步，就连一向自以为是的克里根人，都已经开始打破了种族间的隔阂，启用异族将领，再过一段时间，也许他们就会开始启用异族士兵加入到战斗中了。

　　只要看看欧弗军队如今的表现，就可以想像得到，克里根人在这些加入到他们之中的异族精英身上学到了多么丰富的知识，取得了多大的进步。

　　借着这种进步，以往一向都在战争中扮演着不起眼角色的克里根人，如今却已经有能力独自和帝国进行一场战争，还在战斗中取得了上风。

　　这还只是一个欧弗王国而已，其他和帝国敌对的国家呢？他们又有着什么样的进步，他们在未来又将给帝国带来什么样的可怕伤害？

　　帝国中的那些人究竟要到什么时候才能看清眼前的真相，然后开始去面对现实？

　　自己所做的一切努力，会不会只是自己的一厢情愿？这些努力，真的能换来帝国的重新崛起吗？

　　凯瑟琳女皇第一次对自己一直所坚持的信念产生了不确定的想法。

　　她忧心忡忡的回到自己的帐篷之中，正准备洗个脸让自己混乱的头脑稍微清醒一点，就接到了情报官送来的信件。

　　“陛下，这是姆拉克伯爵刚刚发来的急件！”

　　听到姆拉克这个名字，凯瑟琳女皇有点心烦。

　　这个曾经深得她信任的帝国名将，这一段时间实在是让她失望透了。

　　她以前从来就没有发现到，这个有着相当军事才华的贵族将领，竟然是这样一个固执的敌视异族份子。

　　而且从最近一段时间的表现来看，女皇发现，姆拉克这个人，实在是有点太过理想化了，他沉浸在自己的世界当中，固执的认为这个世界就是他想像中的模样，过往的成功让他骄傲，让他无比的自信，让他已经看不清眼前的事实真相。

　　而在布雷默事件中他所表现出来的强硬态度，更是让女皇头痛无比，他信中隐隐表露出来的要胁态度也是让凯瑟琳女皇恼火万分。

　　这是一个相当危险的信号，女皇发现，姆拉克已经不适合继续呆在哈蒙代尔了，她曾经考虑过是不是要换一个人去镇守哈蒙代尔，可是一时之间又抽不出适当的人手，而且随着局势的变化，她也越来越投鼠忌器，深怕这种调动会让自己在军队中失去更多的支持——做为一个常胜将军，勇敢又有才华的姆拉克在军中的威望相当的高，人缘也相当的好。

　　今天早上，女皇还在犹豫是不是要借着对抗克里根人的机会把姆拉克从哈蒙代尔调走，没想到他倒是先来了一封急信。

　　这次他又想说些什么了，难道又是在针对陈剑吗？

　　一想到这个可能，凯瑟琳女皇没来由的一阵恼火，她三下五除二的拆开了信件，匆匆的看了一遍，果然不出她的意料之外，但是这次姆拉克更加的离谱了，他竟然说陈剑是克里根人安排在帝国之中的内应，而且他还找到了证据。

　　“简直莫名其妙！”女皇叹了口气，又打开了那份附件。

　　随后她就呆住了。

　　她简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　新上任的欧弗国王路西法写给陈剑的信！而且这封信怎么看也不像是伪造的，难道姆拉克说的一切都是真的？

　　但是这怎么可能？陈剑一直以来的表现，虽说在外人的眼中是有点问题，但女皇知道，其实陈剑做的很多事情，都是自己授意的，而不是他真的有什么企图和阴谋。

　　可是眼前的这封信又是怎么一回事？

　　凯瑟琳女皇将这份所谓的证据仔细的看了又看，一时之间也是有点迷惑了。

　　如果说这封信是假的，可是又有谁会想要如此陷害陈剑呢？姆拉克虽然敌视陈剑，但女皇相信他还不至于用如此下作的手段来打击对方。

　　克里根人？他们有什么理由要对付陈剑？这好像有点说不过去。

　　精灵王国？这倒是有可能，可是那个克里根族的信使又是怎么回事？女皇可不认为比帝国更加排斥异族的精灵王国会把上次大战中俘虏的克里根人一直留到现在。

　　如果说这封信是真的，那陈剑以往的表现也太过出色了一点，女皇实在是无法相信，一个能够连自己都骗的团团转的人，竟然会犯下把魔法信件传送阵给弄坏这样的低级错误。

　　就算是真的不小心弄坏了，这么有心机的一个人，也肯定会有补救的办法才对。

　　而且这封信件来的也太蹊跷了一点，那个克里根信使怎么就会这么轻易的被姆拉克的斥候给截住了呢？这里面肯定有问题。

　　凯瑟琳女皇烦燥不安的在帐篷里来回转着圈，思量着要如何处理这件事，她很想直接发一封信去问陈剑事实真相，可她也知道这么做肯定是行不通的，换了谁，谁也不会承认这样的事。

　　最终凯瑟琳女皇还是决定，不论事情的真相究竟如何，还是要先把陈剑控制起来才行，哈蒙代尔无论如何也是必须要保住的，她不能冒这个险。

　　这么做的话，如果陈剑真的是奸细，那么自己无疑就破坏了他们的计划；如果陈剑是被人陷害的，女皇相信，他一定能够理解自己这种不得已的做法，到时自己再向他赔理道歉也就是了。

　　有了决定之后，凯瑟琳女皇当即就给姆拉克回了一封信，要他先把陈剑控制起来，不过在信中她再三的交待，一定要保证陈剑的安全，绝不能伤害陈剑。


第一百八十三章 来自欧弗的邀请

　　收到女皇的命令之后，姆拉克二话不说，立即就开始了行动。

　　让克里根人始料不及的是，姆拉克并没有如同他们计划中的一样，出兵讨伐陈剑，他所采取的，是一种更加省力的办法。

　　他只是让一个信使前往哈蒙代尔，通知陈剑到维尔宁堡商议重要军情。

　　犹自不知自己已经被姆拉克给猜忌到如此程度，又被克里根人误打误撞之下摆了一道的陈剑不疑有他，带上奥里森、女魔法师和领主卫队，就出发了。

　　鬼使神差的，陈剑把那个新来的女战士西玛也给一并带上了。

　　加入到陈剑手下没多久，这个西玛就已经展现出了相当强悍的实力，她的力气大的惊人，剑术也很好，不过出于某些原因，她现在还无法得到陈剑的绝对信任，所以她并不能如同她所想的那样，获得领兵的权力。

　　对此，她也没什么太大的意见，反而自信满满。

　　“领主大人，我知道这是您对我的考验，我相信，不久之后您就会对我改观的！”

　　她这样对陈剑说道。

　　“我将拭目以待！”

　　陈剑这样淡淡的回答她。

　　凯瑟琳女皇这一次对哈蒙代尔的重建，就连道路也没有遗漏，得益于此，众人赶路的速度并不慢，在急驰了一段时间后，看看离维尔宁堡已经不远，陈剑于是让众人放慢了速度，好让野猪坐骑们休息休息。

　　值得一提的是，现在的领主卫队，除了布鲁斯等五十名重装索尔巨魔战士之外，其余的五十名人类士兵已经全部在陈剑的要求下转职成了野猪重装骑兵，就连奥里森自己也是如此。

　　在发现了野猪的战略价值之后，陈剑就开出相当实惠的价格对野猪进行大量收购，有利可图，商人们当然不会错过这样的好机会，没有多长的时间，陈剑就再次顺利的入手了数百头野猪。

　　陈剑计划着要组建一支强大的重骑兵部队，在冷兵器的战场上，重骑兵冲锋会有多大的威力，陈剑是很清楚的。

　　只要运用得当，这将是一支可以随时扭转战局的重要力量。

　　更可怕的是，这些野猪常年生活在密林幽谷之中，不但在平地上跑的飞快，在山地和森林中同样也是表现极佳，再加上异界的人类和大耳怪那即便是身着重甲也能活动自如的强悍身体，陈剑手上的这支重骑兵将是一支在山地和森林中也同样能够发挥一定战斗力的可怕骑兵。

　　西玛对于这支重装骑兵，除了惊叹之外，还是惊叹。

　　“领主大人，不得不说，您真的是一个军事天才，没想到在大陆上一向被人看不上眼的迪雅野猪骑兵，到了您的手里竟然就成了如此强兵！”西玛此时也是一身重甲，骑在一头野猪上跟随在陈剑的身后，她的学习能力相当的强，在得到陈剑的许可顺利分到一头野猪之后，她只用了两天时间就完全的适应了这种坐骑。

　　同时，她也对陈剑这个偏远地区的领主能有如此的财力感到十分的惊讶：“您可真是让人惊讶，虽然您的领地现在相当的繁华，但以您目前的收入要打造这样的一支重骑兵还是很吃力的，可是您不但做到了，看您最近大肆收购野猪的行为好像还有进一步将这种骑兵扩编的迹像，而您的军队也全都是装备无比精良，所费不菲，我真是想不明白，您究竟是如何做到这一点的，难道外面那些关于您和丘陵矮人关系友好，甚至和矮人王贺斯法称兄道弟的传闻是真实的吗？您是因为得到了他们的帮助所以才有如此雄厚的财力吗？那些矮人为什么会在哈蒙代尔开设一间如此规模的铸造厂呢？”

　　红发的女战士一个问题接一个问题的往外冒，不过让她失望的是，陈剑并不打算回答她疑问。

　　陈剑此时正骑在自己的飞马上，让飞马收拢了羽翼与众人一起在道路上缓缓前行，奥里森和女魔法师两人卫护在他的身边。

　　他转头对西玛微微一笑，这样说道：“西玛，你那么聪明，应该知道有些问题，以你目前的情况，注定是得不到答案的！而且你不认为，在这种时候问这样的问题，只会让我和我的人对你更加的不信任吗？”

　　西玛一愣，随即便笑了：“领主大人，我这叫问心无愧！既然问心无愧，我自然就不用担心被您猜忌！”

　　陈剑也是笑了：“那倒也是，期待你的表现！”

　　见两个人好像相谈甚欢的模样，边上同样骑着银色飞马的女魔法冷冷的轻哼了一声。

　　出于某种原因，她对这个突然冒出来的漂亮女人有着比其他人更强烈的不信任感和反感。

　　特别是在这个漂亮的女人对陈剑笑的时候，这种感觉尤其强烈。

　　陈剑并没有注意到女魔法师的不满，因为他的注意力被不远处出现的一个身影给吸引住了。

　　头上那标志性的双角，一身通红的皮肤，身上红色和黄色相间的皮甲，无一不说明了对方的种族和身份。

　　即便是陈剑以往并没有真正的见过克里根人，但也还是一眼就认出了对方正是目前正在和帝国开战的克里根恶魔。

　　“克里根人！”奥里森也发现了前方的人影，当即低喝了一声，“保护领主大人！”

　　卫队士兵们飞快的展开了阵型，在布鲁斯的带领下，索尔巨魔们肩并肩的围成了一个圆阵，将陈剑和女魔法师等人围在了正中保护起来，他们将手中的巨型盾牌往地上一插，瞬间就形成了一道简易的防护墙。

　　而野猪重骑兵们则是在奥里森的带领下，护住了圆阵的前后左右四个方向。

　　女魔法师在发现敌人之后，也是立即施放了一个魔力神眼观察周围的动静。

　　众人极为出色的快速反应让和野猪骑兵们一起行动的西玛看得暗暗咂舌，虽然早就知道陈剑手下的士兵很精锐，可是精锐到这种程度，却是她所没有预料到的。

　　“不要紧张！我没有恶意！哈蒙代尔的人类！”见对方如此反应，那个突然出现的克里根恶魔连忙高高的举起了双手，以表示自己并没有携带武器，也没有恶意，“我只是想见见哈蒙代尔的领主陈剑阁下，我为他带来了一个相当重要的消息！这个消息，事关陈剑阁下的生死！”

　　他那危言耸听的话让陈剑等人不禁有点疑惑。

　　陈剑自己也是莫名其妙，他从来就没有和克里根人打过任何交道，这也是他第一次见识克里根恶魔的真实面目，可是现在这个克里根人不但在路边等候着自己，还竟然自称为他带来了一个事关他生死的重要消息。

　　克里根人在搞什么鬼？

　　这时，女魔法师从魔法屏幕前抬起头来：“领主大人，周边没有什么异常情况，至少从表现上看是这样的，没有欧弗军队，如果有的话，他们肯定也是使用了什么特别的办法隐藏了自己的行踪！而且周围也没有魔法元素波动的迹象！”

　　陈剑闻言点了点头：“布鲁斯，把那个家伙带过来！我们听听他要说些什么！”

　　布鲁斯应了一声，带着几个索尔巨魔小心翼翼的接近了那个克里根人。

　　看着这些穿着一身特制全身钢甲的高大家伙慢慢靠近了自己，克里根大恶魔将领索尔克斯不由的也是有点紧张。

　　大恶魔们的身体并不矮，他们普遍都有着两米以上的身高，十分的强壮，可是和近三米高又全身包裹在厚重钢甲中的索尔巨魔相比，他们是那么的不起眼。

　　索尔克斯在心中想像着自己如果和这些大家伙交战，会有多少的胜算。

　　结果让大恶魔有点心惊，他发现，这些索尔巨魔没有穿上这身华丽的装备之前，自己凭借着瞬移能力和不错的武技，绝对是可以十分轻松愉快的将对方斩杀在自己的长柄巨镰之下，但是现在，他想要取胜，好像就没有那么的容易了。

　　他甚至有点怀疑自己的长柄巨镰是否能够破开对方身上那明显厚度惊人的全身钢甲，而且对方现在手上还有了一面同样是十分厚重的巨盾，可以十分有效的保护住他们身上防御薄弱的部位。

　　这个惊人的发现让索尔克斯有点惶恐，不过是一身装备而已，怎么就能让这些平时不被自己放在眼中的绿色怪物有了如此不可思议的变化？

　　同时他心中也暗暗庆幸自己能够得到一个这么重要的情报。

　　“不要乱动，克里根人，不要想着打什么坏主意，不然你会后悔的！”见对方脸上神色变幻不定，布鲁斯警告着对方。

　　见布鲁斯如此小心，索尔克斯连忙道：“我真的没有恶意，我只是想见见你们的领主！”

　　在仔细的确认对方身上并没有藏着武器之后，布鲁斯才放心的将对方带到了陈剑的面前。

　　“如果我没有看错，您就是这里的领主，陈剑阁下吧？我是来自欧弗的索尔克斯！”索尔克斯一眼就看出了被众星拱月般保护起来的陈剑的身份，“没想到您竟然是如此的年轻，真是太让人意外了！”

　　陈剑冷冷的应道：“克里根人，你到我的领地中来有什么企图？你我之间是敌非友，我这里并不欢迎你们！”

　　索尔克斯微微一笑，道：“陈剑阁下，您的威名我在欧弗也是早有耳闻，其实我们欧弗王国对于您这样有才华的人类精英是相当欢迎的，我们非常的希望您能加入到我们的阵营中来，您会发现，为我们欧弗效力，您所能得到的待遇将会比您呆在埃拉西亚帝国中要好上百倍！”

　　“我这一次来，就是为了替我国至高无上的路西法国王，邀请您加入到我们欧弗王国之中，为了表达我们的诚意，也为了向你展示埃拉西亚帝国的卑劣，我还为您带来了一个重要的消息！”

　　索尔克斯的话让陈剑大感意外：“你竟然是来招揽我的？克里根人竟然想要招揽我这个人类？”

　　“为什么要用招揽这样难听的词来形容我的行为呢？”索尔克斯呵呵的笑了，“我是在邀请您加入到我们中间，邀请您正式成为我们欧弗的一员！而且，我不认为正在意图对您不利的埃拉西亚帝国还值得您为之效忠！，也许您还不知道，您现在所将要去的维尔宁堡中，正在策划着要将您和您的部下给一网打尽吧？”

　　这句话让卫护在陈剑身边的女魔法师和奥里森对视了一眼，双方都看见了对方眼中的惊疑不定。

　　陈剑闻言也是暗暗心惊，但面上却是不动声色，他沉声道：“我是帝国的贵族，哈蒙代尔的领主，一向以来更是对帝国忠心耿耿，你用这种离间计，不觉得太幼稚了吗？我怎么会上你们的当！”

　　索尔克斯摇了摇头，应道：“陈剑阁下，也许您的确是对埃拉西亚帝国忠心耿耿，但是这并不妨碍某些人对您的猜忌，据我国的情报显示，姆拉克这个阴险的家伙正在计划着将您骗到维尔宁堡，准备趁您不备将您斩杀当场，我们的路西法国王不忍心见到您这样的人才因为这种荒谬的理由而白白送命，所以才特别派我来通知您的！”

　　陈剑心中一动，随即冷笑道：“真是可笑，你们怎么可能会探听到维尔宁堡之中的消息，难道说帝国军中有人暗中和你们勾结不成？”

　　“您不用这样来套我的话，实话告诉您也无所谓，陈剑阁下，您不会是第一个加入到欧弗王国中的人类，也不会是最后一个，这么说您应该明白了吧？我们欧弗的实力远比您和其他人想像的要强大的多，而且欧弗是一个相当开明的国度，我们十分的欢迎所有认同我们理念的人加入到这个国度之中，不论他是什么身份，什么种族！只要他能表现出应有的能力和忠诚！”

　　说着，索尔克斯躬身向陈剑行了个礼：“如果您真的不相信，可以自行到维尔宁堡中去做个确认，不过我建议您最好小心一点，不要白白的在那里送掉您宝贵的生命！请您原谅我的打扰，我这就告辞了！最后，我要向您再次的发出邀请，如果您将来改变了主意，请与我们联系，我们将会万分的欢迎您这样有能力的人才加入！”

　　随后在一团突然出现的火光之中，索尔克斯嘭的一声消失了，当他再次出现时，已经到了一段距离之外。

　　“瞬间移动！”女魔法师惊呼了一声。

　　第一次见识到这种怪异移动方式的众人也是一片骚动。

　　然后在众人的注视下，索尔克斯连连瞬移，不久之后就从众人的视线当中消失了。

　　奥里森看了看因为克里根人的话而陷入到沉思当中的陈剑，出声问道：“领主大人，我们该怎么办？这个家伙说的话是真是假？我们还要不要去维尔宁堡？”


第一百八十四章 拿下这个奸细

　　“姆拉克大人，陈剑他们马上就要到了！”

　　维尔宁堡中，布雷默有点紧张的向姆拉克报告道，刚刚在了望台上的士兵报告说陈剑一行人的队伍已经出现在了地平线上。

　　姆拉克冷冷一笑，道：“不要紧张，我们按计划行事就可以了，注意不要让他发现异常，平时我们怎么做的，现在还怎么做，把他和他带来的士兵分开，最好能让他一个人来见我，只要控制住了他，相信他手下的人也不敢轻举妄动，到时我们就可以利用陈剑让他们放下武器，然后再把他们全部关进牢里，这些不辨是非的家伙早已经全部成了陈剑的死忠份子，绝不能让他们在维尔宁堡里捅出什么乱子来！”

　　“我明白了，大人！”布雷默应了一声，正想出去准备，却又被姆拉克给叫住了。

　　“布雷默，等这里的事情完成之后，就由你带队进驻哈蒙代尔！到时你一定要把陈剑的党羽给我一网打尽！那些吃人的怪物，还有那些小矮子，全部都必须死！”

　　听到姆拉克提起那些引发自己和陈剑之间冲突的索尔巨魔，再想起自己被陈剑捉住之后所遭受的待遇，布雷默脸上神色不由的一变，他咬牙应道：“姆拉克大人，我不会让您失望的，哈蒙代尔一定会被我们牢牢的控制在手里，那些异族人我也会镇压住的，他们玩不出什么花样！”

　　看着已经近在眼前的维尔宁堡，陈剑心中不由的五味杂陈。

　　克里根人的招揽他并没有放在心上，可是来自克里根人的警告却是让他将信将疑。

　　虽然还不能确定事情的真假，可是对方有什么理由要骗自己呢？

　　女魔法师对于这件事的看法是宁可信其有，不可信其无，强烈要求陈剑就此返回哈蒙代尔，以免真的出了什么意外。

　　奥里森则是认为无论如何也应该到维尔宁堡去一趟，以免万一克里根人说的话是假的，反而显得陈剑心虚，更加引起姆拉克和帝国对他猜忌。

　　两人各执一词，争论不休。

　　最终陈剑还是决定到维尔宁堡走一趟，不过他也打起了十二万分的精神，如果情况不对，他绝对不会坐于待毙。

　　在陈剑的命令之下，野猪骑兵们在快要到达维尔宁堡的时候，还特别停下休息了一阵，好恢复野猪的体力，做好应对突发情况的准备。

　　为此，女魔法师一路上都是气哼哼的。

　　“别生气了，奥里森说的有道理，不去的话反而会把情况弄的更糟！”陈剑轻声安慰道，“而且我不是做了准备吗？如果姆拉克真的要对我们不利，我们再杀出来也就是了！”

　　“你总是在弄险！”女魔法师狠狠的瞪了他一眼，“你有没有想过，我会多么的担心你！”

　　由于气恼，女魔法师说这句话的时候忘了控制音量，结果马上引来了周围一片相当暧昧的眼神，呆在陈剑身边的奥里森更是怪笑连连，就连西玛也是用疑惑的眼神在两人身上看来看去。

　　这种情况让陈剑不由的大为尴尬，女魔法师在发现自己不经意间竟然当众透露心声之后，也是脸上一红，赶紧扭过头去不再搭理陈剑。

　　两人的反应让队伍之中爆发出了一低低的笑声。

　　但是在女魔法师召唤出一个火球，陈剑也面带恼怒的看了周围一圈之后，所有的笑声立即嘎然而止。

　　一行人延着道路迤逦前行，终于还是来到了维尔宁堡。

　　有了戒心之后，陈剑很快就发现，今天的维尔宁堡和往日有了一些不同。

　　好的军人未必会是好的演员，那个在维尔宁堡内接待陈剑等人的帝国军官虽然竭力掩饰自己的紧张，但是陈剑仍然一眼就看出，这家伙明显的心怀鬼胎。

　　而且周围的士兵之中，也有一些人明显的有些不对劲，他们的眼神太飘忽不定了。

　　这个发现让陈剑原本就有些不安的心一下子就被吊了起来。

　　奥里森和女魔法师也是发现了周围的不妥，不由的大为紧张。

　　“领主大人，看来情况真的有些不妙，我们还是不要进去了！”奥里森压低声音悄悄对陈剑说道。

　　女魔法师瞪了大耳怪一眼，低声怒道：“现在你才这么说，刚刚还不是你劝领主大人来的！”

　　“别吵了，这事不能怪奥里森，是我自己决定要来的！”陈剑沉声道，“奥里森你按计划行事，小心戒备，不要让人给偷袭了！”

　　说着，陈剑在脸上堆起笑容，带着女魔法师和西玛迎上了这个名叫维特的帝国军官。

　　看到陈剑身后带着两个战士打扮的女人，接到命令要想办法让陈剑单独去见姆拉克的维特是更紧张了。

　　“陈剑大人，姆拉克大人说让你单独进……”

　　他的话还没说完，就被陈剑给打断了：“唉呀，维特，我们好久没见面了，来来来，让我好好瞧瞧你，你怎么好像瘦了一点！”

　　陈剑一边插科打浑，一边搂着维特的肩膀就往里走：“是不是最近太忙了，要注意休息啊，一付好的身体是我们这些军人最重要的本钱了，要是没有好的身体，我们怎么为帝国，为女皇更好的效力呢！是不是这里的伙食不太好，等下我帮你和姆拉克伯爵好好的反映一下，这一点是一定要特别注意的！”

　　“陈剑大人，我没有……”被陈剑一通胡搅蛮缠，维特的头有些晕，对方的热情让他有点手足无措，而且他也想不起自己什么时候和陈剑的关系有这么好了，他想开口分辩，却被陈剑给再次打断了。

　　“我说维特啊，你就别解释了，你看你，都快瘦的不成人样了，你看看你的脸，怎么脸色这么差，你最近难道都没有照过镜子吗？”陈剑不顾对方的挣扎，用力的搂着对方的肩膀就是不松手，边走边说道：“对了，我领地里有很多的半身人，他们的厨艺相当好，做出来的食物即美味又营养，待会我和姆拉克大人也说说，安排几个半身人厨师过来！咦，我们走这条路没有错吧？”

　　“是这条路没错，陈剑大人，姆拉克大人他说让您单……”

　　维特无奈的点点头，正想开口传达姆拉克的命令，却是再次的被陈剑给打断了：“对了，维特，你还没结婚吧？我帮你做个媒怎么样？你喜欢什么类型的？要温柔的还是要可爱的？要不你看看后边这个比我还要高的女人怎么样？她是我的一个远房亲戚，长得很漂亮吧？而且她个性相当的温柔和善解人意，我的士兵里好多人在追求她呢，我怕她被人骗，一直不许她交男朋友，可如果是维特你，我是一万个的放心啊！”

　　维特闻言不由自主的回头看了那个高高的女人一眼，却见这个漂亮的女人正随着陈剑的话冲自己微微一笑。

　　“你好，我是西玛，很高兴认识你，维特大人！”

　　这句话让维特有点发愣，他正想说些什么，却听见这个女人再度开口了：“维特大人，我对于武技很是着迷，听说您的武技相当不错，以后您可以对我进行一些指导吗？”

　　西玛的反应让陈剑心中暗自赞叹，这个女人貌似和自己配合的还不错。

　　几个人就这样边走边说，不一会就到了姆拉克处理军务的大厅之中。

　　维特几番想要开口，都是被陈剑和西玛给打断了。

　　大厅之中，姆拉克正坐在自己的位子上处理着一些文件，在他的身边，是全副武装的布雷默。

　　发现陈剑并没有如同自己安排的那样一个人进来，姆拉克不由的狠狠瞪了维特一眼。

　　“姆拉克大人，好久不见了，不知道这一次，又发生了什么事？难道局势已经发生了什么变化吗？”到了大厅，陈剑也不在纠缠维特，他向姆拉克行了个贵族礼，然后就开口直切主题。

　　姆拉克淡淡道：“不错，情况是发生了变化，而且就这种变化，女皇陛下特别给我发了一道命令，这道命令和你有关，不过只能和你一个人说，你先让你的两个部下暂时退出去吧！维特，你带这两位女士先下去休息！”

　　维特应了一声，正想有所动作，却是被陈剑给阻止了：“姆拉克大人，您这样千方百计的想支开我的部下，究竟是有什么用意？我听人说您意图对我不利，难道说是真的不成？”

　　说着，陈剑的眼神冷冷的盯住了姆拉克。

　　因为这句话，姆拉克和布雷默的脸上神情大变，站在一边的维特更是已经忍不住要伸手去抽自己的剑。

　　不过西玛的动作比他更快，当他的剑才抽出一半的时候，西玛的剑已经架在了他的脖子上，然后她伸手夺过了维特的剑，笑道：“你的剑太慢了，维特大人！看来我已经不需要你教导武技了，现在麻烦你退后！”

　　失去了武器，又被人用剑指着，维特也只好无奈的退开了几步。

　　“看来你都知道了啊！而且还有所准备！即然这样，我也不必再躲躲闪闪的了！”姆拉克从震惊之中回过神来，不由的冷笑连连，随即他怒吼道：“来人啊！给我拿下这个克里根人的奸细！”

　　随着他的命令，布雷默刷的一下抽出了自己的骑士长剑，而在大厅的两个侧门之中，也同时涌进了大量全副武装的十字军战士。


第一百八十五章 劫持

　　十字军战士是埃拉西亚帝国军队中最为强悍的步兵，要从普通的士兵晋升到十字军的级别，其中最重要的条件，就是忠诚。

　　在帝国之中，有一句话是这样说的：像十字军一样的忠诚。

　　能被人当成忠诚的代名词，可见十字军战士对于帝国，是何等的忠心不二。

　　第二个条件，就是武技，高强的武技。

　　身为一个光荣的，守卫帝国安全的十字军，没有高强的武技是绝对不行的，因此十字军的选拔条件相当的苛刻，在埃拉西亚帝国军队中，一百个士兵中才能选出一名合格的十字军，真正做到了名符其实的百里挑一。

　　在战场上，十字军战士会身着有显眼十字花纹的精美锁甲，手持有着同样十字花纹的钢盾，挥舞着专门为他们打造的十字军长剑，利用自己高超的剑技向敌人发起迅雷不及掩耳的攻势。

　　由于他们惊人的剑技，有传闻说他们挥剑的速度是普通剑手的两倍。

　　因为哈蒙代尔的重要性，凯瑟琳女皇在驻守哈蒙代尔的剑士部队中，特别安排了两百名的十字军战士，现在这些十字军战士尽数被姆拉克给安排在了大厅两侧的走道中，并在得到命令之后开始从大厅的侧门中蜂拥而入。

　　姆拉克虽然不怎么相信陈剑有单人屠龙的实力，但他还是一点也没有小看陈剑的个人实力，为了能顺利的拿下陈剑，他才摆出了如此豪华的阵容。

　　两百个十字军啊，姆拉克自信陈剑就算是马上变成一头巨龙，自己也能把他给灭了。

　　因此，在下完命令之后，他的嘴角就浮起了一丝笑容。

　　但是接下来发生的意外情况，让他的这丝笑容僵在了脸上。

　　在他的注视之下，那个经常出现在陈剑身边的女魔法师没有念颂咒骂语就挥手发出了一道魔法加持在了那个刚才迫退维特的红发女战士身上，然后这个女战士就以一种非常惊人的可怕速度迎上了才刚刚跨出没几步的布雷默，一剑挥出。

　　这看似简简单单，没有任何花哨的一剑，将穿着全套骑士钢甲的布雷默给连人带甲劈成了两半。

　　这一剑是如此的快、准、狠，以至于布雷默根本就没有时间去招架。

　　这一剑切开了布雷默身上的钢甲、血肉、骨头，一路势如破竹，就好像他整个人都是水做的一般轻松写意。

　　曾经跟随着姆拉克南征北战，立下无数战功，武技不俗的布雷默就这样连哼也没有哼一声的就死在了这个默默无闻的女战士剑下。

　　斩杀了布雷默之后，女战士去势不停，她从被分成两片并向左右分别倒下的布雷默尸体之中穿了过去，从布雷默尸体上喷涌而出的鲜血将她浇了一头一脸一身。

　　远远看去，就好像是她将布雷默给撞成了两半一样。

　　然后，她的剑就抵在了刚刚站起身子准备拔剑的姆拉克的咽喉上。

　　而这时候，布雷默的尸体才刚刚重重的倒在了地上，十字军战士们更是连陈剑的边都还有摸到。

　　“全都不要动！如果你们不想姆拉克也死的话！”西玛清咧的声音在大厅中响起。

　　发现了自己的指挥官被对方用剑威胁着生命，十字军战士们纷纷停下了脚步，而布雷默的惨烈死状，更是深深的刺激着他们的眼球。

　　就连陈剑和女魔法师，也被西玛在一瞬间所展露出来的可怕实力给震撼住了。

　　陈剑自己也曾经暗中猜测过这个力气大的可怕的女人应该有着极强的个人实力，但他万万没有想到，这个老是自称会是自己好部下的女人竟然是强悍到了这种程度。

　　他突然发现，这个女人如果真的是诚心投靠自己的话，那自己可就是捡到宝了。

　　“女人，快放开姆拉克大人！竟然使用如此无耻的手段！”眼见指挥官在自己的眼皮子底下竟然被对手被制住了，十字军战士们不由的又羞又恼，喝骂声此起彼伏。

　　“无耻？”陈剑这时候也是回过神来了，眼见己方已经成功控制住了局面，他收起了刚才已经握在手里的激光枪，冷笑不已：“姆拉克埋伏了你们在这里准备偷袭我就不无耻了？要不是我反应快，说不定就已经被你们给切成肉丝了！如果这样也算是无耻的话，我真的很想自己更无耻一点！胜者为王败者为寇，有什么好无耻的！”

　　说着，他缓步走到了姆拉克的身边，而女魔法师一边紧跟其后，一边暗自准备着攻击魔法，以免敌人突然发难。

　　陈剑好整以暇的看着姆拉克，很是叹了口气：“姆拉克伯爵，我真的想不明白，你为什么要这样对付我？有什么问题大家坐下来好好商量不是很好吗？我好歹也是个帝国贵族，女皇陛下册封的领主，你这样对我，就不怕帝国和女皇陛下怪罪吗？”

　　姆拉克冷笑道：“你这个克里根人的奸细也好意思在我面前这样问？实话告诉你，你的身份已经暴露了，所以我才会对付你！而且这还是女皇陛下亲自下的命令！你不用再假惺惺的演戏了！”

　　陈剑闻言眉头大皱，问道：“从刚刚开始你就一直说我是克里根人的奸细，这到底是怎么一回事？你凭什么这么肯定我是克里根人的奸细？女皇陛下又怎么会相信这种毫无根据的诽谤！”

　　“毫无根据的诽谤？我真的是没有想到你的脸皮竟然是如此之厚！”姆拉克叹了口气，“多说无益，你最好还是快点杀了我，否则的话，你今天加诸在我身上的耻辱我一定会加倍奉还！”

　　说着，他盯住了眼前的西玛：“没想到你陈剑的手下竟然还有这样的人物，真是深藏不露啊！”

　　姆拉克的话让陈剑很是莫名其妙，听姆拉克话里话外的意思，似乎他已经掌握了自己勾结克里根人的证据，可是陈剑实在是想不通，自己究竟是做了什么会让对方如此联想。

　　要是对方说自己企图谋反，陈剑也就认了，可是现在这个罪名陈剑却是怎么也不能接受。

　　天可怜见，在今天以前，陈剑很肯定自己根本就连见也没有见过克里根人，和克里根人的勾结更是无从谈起。

　　这到底是怎么一回事？

　　“大人，此地不宜久留，我们还是尽快的离开吧？有这个家伙做我们的挡剑牌，要离开应该不是什么难事！”西玛轻声提醒着陈剑。

　　陈剑点了点头，对姆拉克笑道：“不好意思了，姆拉克伯爵，这次要麻烦你亲自送我们一程了，说起来，你好像从来就没有送过我，真的是太不懂贵族礼节了！”

　　然后他转头看住了一大帮因为投鼠忌器而不敢轻举妄动的十字军战士：“不想你们的指挥官受到伤害的话，就全部乖乖的放下武器！”

　　随着陈剑的话，西玛的剑也适时的在姆拉克的脖子上轻轻划开了一道口子，殷红的血珠在姆拉克的脖子上出现。

　　然后大厅里就响起了一片武器和盾牌被摔落在地上的声音。

　　让怪力惊人的西玛挟持着姆拉克，陈剑三人顺利的和奥里森等人会合了。

　　由于不想发生无谓的损失，姆拉克倒是没有把奥里森和领主卫队的士兵给怎么样，只是让人暗中监视着他们，然后在他们周围埋伏了众多的弓弩手，以备不时之需。

　　会合之后，陈剑也不多做停留，反正有姆拉克护身，他也不担心帝国军队会攻击自己，所以他有恃无恐的带着自己的人大大方方的出了维尔宁堡，准备返回哈蒙代尔城堡后再和凯瑟琳女皇联络，把事情弄个水落石出，对于姆拉克所说的女皇亲自下命令要捉拿自己的事，他是一点也不相信。

　　此时的他，还不知道由于姆拉克的中伤和克里根人的算计，已经让女皇对自己也起了疑心，他有点固执的认为，所有事情都是姆拉克一手弄出来的，而姆拉克所说的话也不过是在虚张声势罢了。

　　而已经认定了陈剑就是克里根人奸细的姆拉克也懒得去和陈剑多说废话。

　　生怕敌人伤害自己指挥官的维尔宁堡驻军派出了全部的骑兵和狮鹫，还有几个天使远远的跟在了陈剑一行人的后面，对此陈剑也不以为意，在他看来，凯瑟琳女皇现在毕竟是还没退位，他认为女皇仍然会站在自己这一边，如果事情闹得太僵，到时女皇反而会不好处理。

　　不是到万不得已的时候，他真的不想和凯瑟琳翻脸，而且，他现在也还没有做好万全的准备。

　　双方就这样保持着一定的距离在道路上一前一后的急行军。

　　前进了一段时间之后，身为人质却很没有人质觉悟，在野猪背上不时给西玛制造一些麻烦的姆拉克终于被忍无可忍的西玛一怒之下给打晕了。

　　不过西玛很小心的没有让后面的追兵发现自己的小动作，后脑重重的挨了一下，不醒人事的姆拉克被她给架在鞍座前，不时随着野猪的奔跑而上下颠簸，远远望去倒也看不出他此时的真实情况。

　　陈剑在边上看到西玛的动作，不禁又是好笑又是好气：“你小心一点，要是惹恼了后面的家伙，我们都得完蛋！”

　　西玛掏出水壶，往自己的脸上倒了些水，然后掏出一块布将脸上刚刚在战斗中沾上的血迹胡乱的擦拭了一番：“领主大人，您放心吧，我不会给您添麻烦的！我的这个投名状还不错吧？连帝国军官都杀了一个！现在我只能是死心塌地的跟着您干了！”

　　说起这事，陈剑有点恼火：“你违背我的命令杀人，就是为了给自己弄个投名状？你知不知道这样做会打乱我的全盘计划！”

　　西玛愣了一下，正想说些什么，却听到身后帝国军队的方向突然传来了一阵巨大的骚动。


第一百八十六章 圣魔军团

　　索尔克斯现在的心情，只能用郁闷和纠结来形容。

　　在发现陈剑不顾自己的劝告，仍然一意孤行的去了维尔宁堡的时候，他真的是差点没给气死。

　　那时候，他连动用武力将陈剑赶回哈蒙代尔城的心思都有了。

　　要不是想起出发前塞尔伦曾一再的交待他在没有确实把握夺取火神剑之前，不得轻举妄动，他也许真的会这么做。

　　但是出乎他的意料之外，当他左思右想，认为己方的计划已经完全失败，正想和自己的顶头上司塞尔伦取得联系好商讨下一步行动方案的时候，斥候们竟然报告陈剑从维尔宁堡中出来了。

　　随后索尔克斯很是震憾的发现，只带着一百多人进入了维尔宁堡的陈剑不但没有被姆拉克给顺利的拿下，相反，他不损一兵一卒的就把姆拉克给弄了出来，还惹来了一大帮的帝国军队追击。

　　人才啊！索尔克斯感叹连连，他实在是想不出，换成自己在那种情况下，要如何才能做到陈剑眼下的这种地步。

　　但让他烦恼的是，他不知道此时明显被陈剑给当做了人质的姆拉克身上究竟有没有火神剑，或是火神剑有没有转而落在了陈剑的手里，又或是姆拉克把火神剑给藏到了维尔宁堡之中。

　　而在这种不确定火神剑下落的情况下，他又无法确定自己此时是否应该出手截杀这两支人马。

　　塞尔伦的计划从一开始就出了问题，虽然从各方面反馈的情报来看，他们的确成功的让埃拉西亚帝国方面对陈剑这个哈蒙代尔的领主起了疑心，可不论是姆拉克还是陈剑的反应都出乎塞尔伦和索尔克斯的意料之外，由于这种意外，不但没有让他们达到预期的效果，反而让火神剑的下落开始变的有点模糊起来。

　　为此，索尔克斯暗中对塞尔伦的计划腹诽不已。

　　早知道是这样，他认为己方还不如当初集结大军直接强攻维尔宁堡，虽然损失大点，但起码不用像现在这样，连火神剑的具体下落都搞不清楚。

　　索尔克斯觉的塞尔伦实在是太过依赖头脑和计谋了，以至于有时候他会忘了，最直接的绝对武力有时候也是达成目标的好办法。

　　不过这些话索尔克斯也只敢是在心里想一想罢了，塞尔伦深得路西法国王的信任，是路西法国王手下第一大将，此时在王国中的声望更是如日中天，加上塞尔伦一向都是心狠手辣的主，连前任国王赞诺菲克斯他都敢暗算，自己要是敢质疑他的决定，只怕性命堪忧。

　　想来想去，眼看道路上的两支人马离自己藏身的地点越来越近，索尔克斯一咬牙，还是决定出手了。

　　在他的命令之下，人数达到了五千以上的克里根军队突然出现在了哈蒙代尔的野外，向正在追踪着陈剑一行人的帝国军队率先发起了攻击。

　　这支克里根军队由清一色的克里根大恶魔组成，他们在欧弗中有一个向当响亮的名号。

　　圣魔军团。

　　这支圣魔军团是整个欧弗王国中最为精锐，战斗力最为强大的一支军团，也是唯一一支全部由大恶魔战士组成的欧弗军团，他们早在赞诺菲克斯的时代就已经在欧弗王国中大名鼎鼎，是欧弗王国的顶级武力，一向都镇守在欧弗的国都格里拉城。

　　值得一提的是，他们的前任指挥官是现任的欧弗国王路西法，而现在的指挥官，则是路西法手下第一大将塞尔伦。

　　索尔克斯也是这个圣魔军团出身的欧弗军人，他因为能力不错而得到塞尔伦的赏识，被塞尔伦给提拔到了圣魔军团副指挥官的位子上，可谓是一步登天。

　　这一次，为了确保能成功的夺取火神剑，让铸造末日之刃的三件宝物得以集齐，塞尔伦把这支压箱底的精锐军团也派上了战场，要不是他自己身居重位事务繁多脱不了身，他本来还想亲自出马来着。

　　凭借着瞬移这个相当便利的行进方式，索尔克斯带着圣魔军团，在另外一支克里根族军队大张旗鼓的吸引住维尔宁堡守军的注意力时，偷偷的翻越了高山，进入了哈蒙代尔地区，并在山区中潜伏了下来，开始进行塞尔伦的计划。

　　一个恶魔战士被他们当做了诱饵，带着信件和一个魔法传送阵丢在了维尔宁堡斥候们的侦查范围之内，计划的前半部份进行的相当顺利。

　　可是现在，整个计划的后半部份都已经乱了套。

　　正在全神贯注的追踪着陈剑一行人的帝国军队被这支突然出现的克里根族军队给打懵了。

　　五千名大恶魔同时瞬移的声势相当惊人，一时之间，天空和地面上都满是耀眼的火光和因为数千恶魔瞬移而连成一片的怪异嘭嘭响声。

　　“克里根恶魔！”

　　帝国骑兵和狮鹫骑士们纷纷惊呼出声，眼见数量如此众多的敌人向己方杀来，所有人都是变了脸色。

　　正在前方高速前进的陈剑等人听到身后发出的巨大骚动，回头一看，也是被大恶魔们夸张无比的登场方式给骇的全部变了脸色。

　　“这究竟是怎么一回事？这些克里根人是从什么地方冒出来的？”陈剑从震惊中回过神来之后，不由的暗暗叫苦。

　　这些克里根人明显是冲着身后的帝国军队去的，这一下，自己只怕是混身长嘴也说不清了，那暗中勾结克里根人的罪名非给坐实了不可。

　　“克里根人！”在陈剑的边上，也是看清了后面情形的西玛双眼喷火的盯住了正在快速接近帝国军队的恶魔们，“该死的克里根人！”

　　“领主大人，我们该怎么办？”奥里森沉声问道。

　　陈剑寒声道：“还能怎么办？两边都要比我们强大的多，两边都对我们不怀好意，趁他们正在狗咬狗，我们当然是走为上策！全军全速前进！先回哈蒙代尔再说！”

　　说着，陈剑回过头不再看身后的景象，率先纵马狂奔。

　　而此时，圣魔军团和帝国军队已经交上了手。

　　帝国军队突然遭袭，应对不及，此时匆匆接战，敌人的数量和实力又比他们强大的多，交战没多久，就被圣魔军团给杀的乱成一团。

　　圣魔军团号称欧弗最强军团，战斗力当然不同凡响，他们个个将瞬移能力和武技结合的几近完美，少数身手高超的大恶魔战士更是和曾经差点斩杀了凯瑟琳的泽达一样，魔武双修。

　　他们的长柄巨镰就像是在收割庄稼一样的收割着狮鹫和帝国骑兵的生命。

　　天空上，狮鹫们的尸体就像是下雨一样的在往下掉落。

　　地面上，成片的帝国骑兵犹如被秋风扫过的落叶一般无助的倒下。

　　仅有的几个天使族战士更是成了克里根人打击的重点目标，开战没多久就全部被围攻至死。

　　大恶魔们兴奋的嚎叫声响彻天空。

　　转眼之间，这支帝国军队就已经是死伤惨重。

　　索尔克斯一边指挥着战斗，一边观察着陈剑那个方向的动静。

　　他之所以没有攻击陈剑一行人，一来是因为不想在混乱之中失去火神剑的下落，万一火神剑不在这些人的身上，起码还可以从他们的身上问出点情报来；二来他也想看看有没有可能收服陈剑为克里根人所用。

　　单是陈剑将姆拉克劫持出来这件事，就已经说明了陈剑不是一个浪得虚名的人物，要是能把这样的人才收为己用，路西法国王和塞尔伦一定会相当的高兴。

　　这种能立功的机会，索尔克斯可不想轻易错过。

　　眼看陈剑想趁机逃走，索尔克斯嘿嘿一笑，带着数百个大恶魔追了上去。

　　没过多久，索尔克斯就出现在了陈剑等人前进的方向上。

　　看看前方拦住了道路的数百个气势汹汹的大恶魔，再看看身后帝国军队的惨状，陈剑只好无可奈何的喝令众人停了下来。

　　在奥里森的指挥下，领主卫队快速的展开了阵形，将陈剑和女魔法师等人护在了其中。

　　索尔克斯时将手中的长柄巨镰重重的往地上一顿，哈哈大笑道：“陈剑阁下，我们又见面了！不过，您似乎还是和上次一样，对我有着相当的戒心啊！”

　　陈剑叹了口气，排众而出，苦笑道：“是啊，没想到我们这么快又见面了！”

　　“看样子，您好像对我之前说的话并不相信，所以您特地到维尔宁堡去做了确认啊！怎么样，事实证明我没有骗您吧？”

　　说着，索尔克斯眯细着眼睛看住了陈剑：“您认为埃拉西亚帝国还值得您为之效力么？或者应该说，您觉得您还有可能继续为埃拉西亚帝国效力么？如果我没有看错的话，姆拉克好像是落在了您的手里，而追击您的帝国军队，又被我们给击溃了，我还特别的交待了部下，让他们不要赶尽杀绝，免得您和我联手这个重要的消息不能传到埃拉西亚帝国中去！为了邀请您加入欧弗，我可是花费了不少的精神啊！”

　　陈剑又叹了口气，摇头道：“这么说来，姆拉克会误以为我和你们有所勾结，也是你一手安排的了？”

　　索尔克斯笑道：“也不能这么说，是姆拉克自己想要害你，我们只不过是在适当的时间给他提供给了一点可有可无的证据，让他好有借口对付你罢了，说真的，我为您感到很不值啊！以我的看法，您还是到我们欧弗王国中来比较有前途，您将会得到我们的绝对信任，领地、财富、美女，您想要什么，就有什么！我们克里根族对有能力又忠心的手下，向来都是很大方的！”

　　陈剑摸了摸自己的鼻子，又问道：“如果我不答应加入，你们是不是会现在就会杀了我？”

　　索尔克斯乐呵呵的看住了陈剑，反问道：“您说呢？”


第一百八十七章 元素人

　　陈剑沉吟了一会，又问道：“如果我加入你们，那我的部下呢？他们会怎么样？”

　　索尔克斯眼见陈剑有些意动，心中暗喜：“一般来说，我们不会接收您的部下，但是如果您坚持的话，我也可以适当考虑！但他们的人数不能太多！”

　　然后他指着护卫在陈剑身边的众人说道：“如果只是这一百多人，我现在就可以作主答应您！”

　　陈剑摇了摇头道：“我的部下可不止这些，索尔克斯大人，以您出色的情报网络，相信您对我的情况应该有相当的了解，您这么说，未免也太没有诚意了，我陈剑不是一个可以为了自己的荣华富贵就抛弃兄弟的人，您要么答应把我和我的部下全部接收过去，自成一军，独立于欧弗军队的编制之外；要么我们现在就决死一战！哈蒙代尔人从来就不怕死！”

　　陈剑的话让索尔克斯有些恼火。

　　他发现这个人类实在是太不识趣了，在这样的形势下竟然还敢和自己提条件，简直就是自寻死路的做法。

　　“陈剑阁下，我的耐心是有限的，你不要试图挑战我的耐性！”索尔克斯寒声说道，“虽然你的确很出色，但是欧弗王国并不是非要用你不可，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　说着，他双手握住了长柄巨镰，在自己身前一横，他身后的数百个大恶魔更是跃跃欲试。

　　见对方有动手的迹象，陈剑突然冷冷一笑，道：“我就是不吃你这杯敬的酒，你又能怎么样？”

　　“你说什么？”索尔克斯有点不敢相信自己耳朵所听到的话，“你竟敢这样和我说话！”

　　陈剑冷哼了一声，不再说话，反手抽出了激光枪，遥遥指住了索尔克斯。

　　此时陈剑心中，可谓是五味杂陈，他到现在，还是没有弄清楚，事情为什么会发展到现在的地步。

　　乱套了，全乱套了。

　　事情的发展已经完全超出了他的想像之外，姆拉克的突然发动让他莫名其妙，而克里根人也没有如他想像中的正面攻打哈蒙代尔，而是突然就出现在哈蒙代尔的腹部。

　　他实在是不明白，这些突然冒出来的克里根人究竟有着什么样的企图，他们先是警告自己不要到维尔宁堡去，后面又截杀追击着自己的帝国军队，现在又准备对自己下手。

　　对于克里根人的招揽，陈剑当然是不会相信，而且就算是真的，他也无法答应。

　　要他放弃到手的一切，独自去给克里根人卖命，那根本就是不可能的事情。

　　陈剑已经是决定要拼命了，危急关头，他那股不服输的光棍劲头又冒了出来。

　　大不了就是死吧，十八年后，老子又是一条好汉！

　　他带了头，他身边的众人也是跟着纷纷开始了战斗的准备。

　　女魔法师从一开始就暗中准备着魔法，为了不被对方发觉，她一直刻意的降低了元素凝集的速度，此时见陈剑打算和对方翻脸了，当即放开了手脚，一时之间，在她的身边火系魔法元素疯狂的涌动着。

　　奥里森招呼着早就已经完成了阵型的野猪骑兵，准备冲锋，布鲁斯和索尔巨魔们纷纷从腰间摘下了一个个有着坚硬棱角的铁球，并用巨盾布下了一道盾墙护在了陈剑的身边。

　　看到克里根人出现后就一直双眼冒火的西玛将晕过去的姆拉克往地上一扔，然后抽出了一把长剑，也是护在了陈剑的身前。

　　西玛手上的这支长剑一出现，就吸引住了索尔克斯和一些知情的大恶魔的目光。

　　火神剑。

　　当这支剑出鞘的时候，所带起的那一溜火光和挥动时产生的火焰，都无不说明了这就是克里根人想要铸造末日之刃所需的火神剑。

　　这支剑原本被姆拉克当做佩剑，在被西玛劫持之后，这把剑很自然的就落到了缴了姆拉克武器的西玛手中。

　　由于当时的情况紧急，西玛、陈剑、女魔法师三人虽然发现了这把剑有点不同寻常，但是却也没有太过在意，以姆拉克的身份，身上会有一支加持了魔法的长剑，也不是什么出奇的事。

　　加上西玛的剑已经由于她的大力劈砍而有点变形，所以她很顺手的就把这支剑当做了替代品来使用。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　索尔克斯忍不住仰天狂笑起来。

　　“女人！你手上的剑好像不错啊！”索尔克斯哈哈大笑着说道，“交出你手上的剑，我饶你不死！”

　　西玛疑惑的看了手上的剑一眼，随即断然道：“做梦去吧！红皮鬼！”

　　索尔克斯闻言脸色一变，怒道：“你不怕死吗？”

　　西玛冷笑道：“我什么都会怕，就是不怕死，想要这把剑，凭本事来拿！”

　　“不知好歹的家伙！”索尔克斯大怒，当即怒吼道：“动手！把他们全部杀掉！把那支剑抢过来！”

　　他的话音刚落，场上异变突起。

　　无数个健壮的身影突然在双方的周围拔地而起，虚空之中，也有众多的隐隐绰绰的身形飞快的浮现。

　　“克里根恶魔！你们的计划是不会得逞的！”一个低沉的声音在缓缓的响起，“我们奉元素之主的命令，前来阻止你们邪恶的计划！”

　　随着这个声音，场上众人终于看清了这些不速之客的模样。

　　从地上突然冒出来的，是一个个高大魁梧的土制人偶，在空中出现的，则是仿若由云雾构成的古怪人形生物。

　　“土元素人！气元素人！”看着这些不速之客，原本满腔悲愤之意的陈剑不由的有点失神。

　　女魔法师也是四顾茫然：“这么多的数量，这怎么可能，就算是宗师级的魔法师也不可能一次性召唤出这么多的元素生物！而且我也没有感应到魔法元素的剧烈波动！”

　　奥里森疑惑的看了看四周，忽然有点高兴：“领主大人，看他们的模样，好像不是在针对我们啊！”

　　陈剑闻言仔细一看，果然，自己这一行人虽然也是被这些元素生物给包围了，但他们却是隐隐约约的将众人给护在了其中。

　　这时，从他们的身后，再次传来了巨大的骚动。

　　陈剑回头看去，却见在克里根人和帝国军队厮杀的地方，也是同样出现了众多的元素生物，而且这些元素生物还向着克里根人发起了猛烈的攻击。

　　场上的形势因为这些元素生物的出现而为之一变，原本大占上风的圣魔军团一时之间被这些元素生物给杀的手忙脚乱，而帝国军队也是趁机发起了反攻。

　　索尔克斯神色凝重的握紧了手中的长柄巨镰：“你是什么人？为什么能不被我们察觉就突然召唤出这么多的元素生物？为什么要阻挠我们的行动？与欧弗王国为敌？”

　　在他的示意下，他身后的数百个恶魔全都小心的戒备起来，严阵以待。

　　“我刚刚已经说过了！克里根恶魔！”一个与众不同的土元素人排众而出，来到了索尔克斯面前不远处，“我们奉元素之主的命令，特地来阻止你们邪恶的计划，恶魔，我们不会让你抢走那支火神剑，也不会让你们完成末日之刃！这种邪恶的武器是不被允许出现在这世界上的！”

　　这个土元素人的身上，有着岩浆状的液体在缓缓的流动，一双眼睛中更是燃烧着两团雄雄的火焰，一眼看去不但不像个土元素人，反而像个火人。

　　看到这个土元素人出现，女魔法师再次惊呼出声：“岩浆元素人！他是土元素人进阶的岩浆元素人！原来这种传说中的元素人真的存在！”

　　索尔克斯看着眼前的岩浆元素人，心中暗自因为对方的话而惊疑不定，他厉声喝问道：“你究竟是什么人？为什么会知道火神剑的事？”

　　岩浆元素人冷哼了一声，道：“元素之主无所不知，无所不晓！你们的计划怎么能瞒过他洞察一切的双眼！受死吧！恶魔！”

　　说着，他那满是岩浆的大手一挥，铺天盖地的土元素人和气元素人当即就对克里根人发动了猛烈的攻势。

　　“混蛋！”索尔克斯大怒，手中的巨镰一挥，将一个攻向自己的土元素人拦腰斩成了两截：“大家不要恋战，先把那个女人手上的剑给我抢过来！”

　　但是他的命令并没有得到向应，此时他身后的大恶魔战士们已经和他一样，陷入了苦战之中。

　　土元素人和气元素人的数量实在是太多了，他们几乎在瞬间就淹没了数百个大恶魔，索尔克斯愤怒的发现，在敌人源源不绝的攻击下，他竟然连发动瞬移的时间都没有。

　　如果在这么多敌人的攻击下强行瞬移，只怕在他消失之前，就会被敌人给重伤了。

　　这个发现让索尔克斯气的哇哇大叫，却又无可奈何，只好是咬着牙与敌人杀作一团。

　　而那个岩浆元素人，这时候则是出现在了陈剑等人的面前。

　　然后他向着西玛伸出了大手：“人类，把那支火神剑交给我！这不是你们所应该持有的可怕武器！它应该交给元素之主保管，以免被克里根人或是其他的什么人用来祸害苍生！”

　　小心的后退了一步，西玛一言不发，只是转头看向了陈剑。


第一百八十八章 是你们逼我

　　陈剑此时也是有点明白过来了，敢情克里根人和这些元素人都是冲着西玛手上这柄原本属于姆拉克的，被他们称为火神剑的长剑而来的。

　　虽然不知道这柄看起来并不起眼的长剑究竟有着什么特别之处，但是看刚刚双方都是志在必得的模样，这柄长剑肯定是个了不得的宝物。

　　难道说就是因为这柄剑，才引发了这么多的事情吗？陈剑觉得自己还真是倒霉，什么都不知道，就莫名其妙的被卷了进来。

　　见西玛向自己望过来的眼神中有询问之意，陈剑轻轻摇了摇头，然后他出声向那个岩浆元素人说道：“我可以把这柄剑交给你，元素人！不过我可不可以问问这究竟是怎么一回事？这柄剑为什么对你或是对克里根人都如此的重要？元素之主又是什么人？一柄剑又怎么会有能力祸害苍生？它其中藏着什么样的秘密？”

　　岩浆元素人回答道：“人类，这些事情知道了对你并没有什么好处！如果我是你，我就不会问，把剑交给我！我可以让你安全的离开，否则的话，我只好动用武力强抢了！”

　　他的话让陈剑的脸上抽搐了一下。

　　竭力控制着自己将要爆发的怒气，陈剑沉声道：“如果我们交出剑，你真的会确保我的人平安离开吗？我怎么知道你会不会像那些克里根人一样翻脸比翻书还要快！我对你和你背后的势力一无所知！”

　　“人类，不要把我们和克里根魔鬼相提并论！交出剑，我会放你和你的人离开！不然后果自负！”

　　陈剑犹豫了一会，咬了咬牙，终于还是道：“西玛，把剑给他！”

　　当的一声，西玛将那柄长剑丢到了岩浆元素人的脚下。

　　岩浆元素人弯腰捡起地上的剑，然后左手一抬，围住陈剑等人的元素生物当即就让开了一条路。

　　“我们走！”陈剑轻喝了一声，带着人就要离开，“西玛，把姆拉克给带上！他现在还不能死！”

　　西玛应了一声，翻身下地，将躺在地上仍然处在晕迷状态之中的姆拉克给重新架在了野猪背上。

　　然后一行人怏怏的离开了这片已经成为了混乱战场的区域。

　　走出一段距离之后，陈剑恨恨的回头看了一眼正在杀得如火如荼的三方，双眼喷火的用自己才能听到的声音说道：“等着吧，总有一天，我会让你们为今天的行为而后悔万分！”

　　敌人的强大不但没有让陈剑心灰意冷，相反，陈剑心中燃起了雄雄的斗志。

　　但是回程并不顺利，虽然克里根人因为火神剑而把注意力从陈剑一行人的身上移开了，一路跟着他们的帝国军队此时也已经是自身难保，但是在哈蒙代尔城外驻扎的三千帝国守军，却是在接到了维尔宁堡传来的消息后，拦在了陈剑等人进城的道路上。

　　“交出姆拉克大人！你们这些无耻的奸细！”为首的那个名字叫做达尼恩的帝国骑士咆哮着指挥士兵们将陈剑等人给团团围住了。

　　再次被人拦截，陈剑一路行来所积累的怒气终于不可抑制的爆发了。

　　“达尼恩！让你的人滚开！不然的话我马上就让姆拉克人头落地！不要以为我不敢，我说的出就一定做的到！”

　　说着，他纵马来到西玛的身边，亲自用刀架在了此时已经醒了过来的姆拉克的脖子上。

　　“我数三声，你不让开，我就杀了他！一！”

　　“二！”

　　姆拉克愤怒的挣扎着想要说些什么，却因为被怕他醒过来之后又给自己惹麻烦的西玛给捆住了手脚和堵住了嘴巴而只能发出哼哼的声音。

　　见陈剑一脸狰狞的表情不像是在虚张声势，达尼恩虽然心有不甘，却也只好无奈的让开了道路。

　　要胁得逞，又看看这里已经离哈蒙代尔城堡如此近，陈剑一怒之下，干脆一不做二不休，让一个士兵骑着自己的飞马赶回到哈蒙代尔，通知半精灵皮特带着大队人马来接应自己。

　　经过了一连串的事件之后，陈剑终于发现，整件事情并没有自己之前想的那么简单，姆拉克的行为极有可能是像他自己所说的一样，是经过凯瑟琳女皇同意的。

　　而自己，也很有可能是被人暗中给陷害了，虽然还不确定陷害自己的究竟是不是那些克里根人，但是刚刚克里根人的表现就已经是足以让他背定了勾结他国的黑锅。

　　现在只怕是自己去跟凯瑟琳女皇如何解释，也是于事无补了，所以陈剑决定干脆将事情做绝，并从中捞取足够的好处来壮大自己。

　　收到陈剑的命令之后，半精灵皮特很快就集结了哈蒙代尔防卫军和新招募来并训练了一段时间的民兵，出现在了哈蒙代尔城外。

　　就连马尔凯姆也是带着大批的矮人来到了现场助阵，加上这些矮人，此时陈剑手上的兵力已经远远的超过了达尼恩的帝国军队。

　　这个情况让达尼恩的脸色大变。

　　“陈剑，你想干什么？你难道真的想谋反吗？”他声色俱厉的喝问着陈剑。

　　帝国军的士兵们也是一阵骚动。

　　陈剑嘿嘿一笑，寒声道：“你问我是不是想真的谋反？那你就是承认我之前并没有谋反了？少说废话，达尼恩！之所以会出现这样的情况，也是因为你们一而再，再而三的逼我！是你们先诬陷我是克里根人的奸细！是你们先在维尔宁堡阴谋想要杀死我！我不过是收了一些异族士兵，又善待领地中的异族领民而已！这一切也是经过女皇同意的！我有什么错！只是因为这样，你们竟然就这样陷害我，还想杀死我！如果不是我运气好，先把姆拉克给控制住，说不定我现在早就死在维尔宁堡里面了！”

　　陈剑的话让在场的哈蒙代尔士兵一片哗然。

　　领主大人竟然在维尔宁堡给人暗算了！

　　由于陈剑的舆论控制，此时军队中和领民中本来就弥漫着一股为领主大人抱不平的情绪，更有许多小道消息在传说有人想要弹劾或是暗害领主大人，此时陈剑这么一说，无疑是当众证实了这些说法的正确性。

　　哈蒙代尔士兵们原本还有点疑惑领主大人怎么会突然和帝国军队起了冲突，但是在听了陈剑一番话后，他们再看向帝国军队时，眼神就已经完全的变了。

　　而帝国军队的士兵当中也是起了骚动，事情的真相究竟如何这些普通的士兵并不清楚，这让他们对己方的行动目的产生了一定的怀疑。

　　陈剑的话并没有停，他用刀指着达尼恩，大喝道：“不想姆拉克死的话，让你的士兵全部放下武器！骑兵下马！然后全部从这里滚蛋！回你们的维尔宁堡去！之后到了适当的时候，我自然就会放了姆拉克！你最好不要试着逼我动手，把我逼急了，我连你们也不放过！你看清楚一点，我手上的力量可比你们要强的多！我还有两个魔法大师助阵！你们根本就不是我的对手！反正现在我被你们陷害，就算再多上一条罪名，也没什么大不了！如果你们真想和姆拉克一起陪葬，我成全你们！”

　　达尼恩看了看身后骚动的士兵，再看看周围眼神不善的哈蒙代尔军队和矮人，又看看犹自挣扎不休的姆拉克，脸上一阵青一阵白。

　　他是姆拉克一手培养出来的亲信，从姆拉克破家从军起就跟随着姆拉克，是心腹中的心腹，不然也不会被委以重任，独自率领三千人驻守在这里，监视哈蒙代尔城的动静并随时准备接应白崖关和维尔宁堡。

　　因此他对姆拉克的安危相当的上心，要他不顾姆拉克的生死，那是不可能的事情，可是眼下陈剑摆明了想抢自己军队的武器马匹，这种资敌的行为他又有点无法接受。

　　正在左右为难间，陈剑又开口了：“达尼恩！我没有时间等你慢慢考虑！现在我还是数三声！你不照我说的话做，我们现在就决一死战！一！”

　　达尼恩叹了口气，终于颓然道：“不用数了，我照办就是！”

　　虽然不愿意承认，但是达尼恩知道，这一场仗如果真的打起来，自己根定不是陈剑的对手，先不说对方的兵力比自己多上许多，又有魔法大师助阵这些优势，单是自己言语间被对方利用的破绽，就已经是让自己一方的士气大跌，而对方的士兵却是因此而士气如虹，发生冲突只会白白的损失帝国的士兵，还会断送姆拉克的性命。

　　随着达尼恩的命令，帝国士兵们纷纷放下了手中的武器，骑兵也是交出了自己的战马，然后开始顺着道路离开哈蒙代尔城，向维尔宁堡的方向走去。

　　达尼恩原本还想回自己的军营把粮草辎重也一起带走，不过他的行为反而提醒了陈剑，在陈剑的命令下，这些物资也全部被哈蒙代尔士兵们给接收了。

　　“陈剑，你别太过份了！”达尼恩气的火冒三丈，但是他的叫骂声很快就停了——西玛走过去一拳就把这个帝国军官给打的口吐鲜血。

　　带着缴获来的大量物资，陈剑终于回到了哈蒙代尔城堡中。

　　虽然这一趟行程陈剑很是受了不少气，也遇到了数次危险，但是收获还是不小的，其中最让他看重的，是他从达尼恩那里弄到的三百多匹的战马和七百多具重型弩。

　　战马是重要的战略物资，买也买不到；重型弩由于工艺问题，一直仿造不出来，现在两样东西一下子入手这么多，让陈剑恶劣到了极点的心情终于稍微好转了一点。

　　回到城堡后的第一件事，陈剑就是写信给凯瑟琳女皇，质问她有没有授意姆拉克来抓捕自己。

　　他必须确定凯瑟琳女皇此时对自己的态度。

　　如果连凯瑟琳女皇也已经对自己起了疑心，那陈剑就不得不改变自己原先静观局势变化的决定，重新制定新的计划。

　　这封信件发出之后，陈剑就坐在了传送阵的边上等待着凯瑟琳女皇的回复。

　　他并没有等多久，魔法信件传送阵很快就亮了起来，一封有着凯瑟琳女皇印签的信件在柔和的魔法光芒中慢慢的浮现。


第一百八十九章 决裂

　　陈剑等来的，是凯瑟琳女皇一番痛心疾首，义愤填膺的怒斥。

　　因为凯瑟琳女皇此时已经确定，陈剑就是个克里根人的奸细。

　　早在陈剑的信件传送过来之前，凯瑟琳女皇就已经收到了维尔宁堡守军发来的急信。

　　姆拉克抓捕陈剑的行动竟然是失败了，不单如此，陈剑还反过来抓住了姆拉克，并挟持着姆拉克逃出了维尔宁堡。

　　这个出乎她意料之外的情况让她有点不知所措。

　　由于姆拉克的意外失手，现在她根本就已经无法得知，陈剑究竟是不是克里根人的奸细。

　　这个时候，凯瑟琳女皇还是不相信陈剑会欺骗自己。

　　也许只是一场误会，以姆拉克平时的态度，陈剑在成功脱身后会有点过激的反应也是正常的。

　　她这样对自己说。

　　她甚于还想写信安抚一下陈剑，看看事情能不能有所转机，但是这时候，另一封从维尔宁堡发出的信又到了。

　　由于元素人的介入，以及圣魔军团在索尔克斯命令下的故意放水，那支追踪着陈剑一行人的帝国军队有好多人逃回了维尔宁堡，他们比陈剑先一步发出了信件，向凯瑟琳女皇报告了自己所遭遇的事情。

　　在信中，负责起早信件的帝国军官描述了陈剑在逃跑的过程中，得到了克里根人的大力帮助，顺利的击败了企图营救姆拉克的维尔宁堡帝国军队的情况。

　　写这封信的军官还声称，要不是突然出现了一支神秘的元素人部队，击退了克里根恶魔，说不定这支帝国军队会全军覆没。

　　而且这个军官还在信中描述了许多人都看到的陈剑和那支克里根族军队的指挥官相谈甚欢的场面。

　　这封信让凯瑟琳女皇气的当场把自己的桌子给一剑劈成了两段。

　　她怎么也不能够接受陈剑竟然真的和克里根人有勾结的这一事实，可是眼前两封来自维尔宁堡的信件却已经说明了这一切都是真的。

　　“陈剑！你这个卑鄙无耻的小人！”凯瑟琳在自己的帐篷中怒吼连连。

　　这件事对她的打击实在是太大了。

　　对于自己看人的眼光，凯瑟琳一向都很自信。

　　可是现在，她却被一个克里根人的奸细给骗的团团转！她还一度把这个奸细引为自己的知己！她甚至还一直很遗憾自己为什么没有早点遇到这个人，好让自己有时间把他培养成自己最好的帮手！帝国未来的摄政王！

　　由于自己的信任，这个奸细不但掌握了大量的帝国情报，还清楚的知道了自己的长远规划和战略意图！这对本就危机重重的帝国，将会带来一个什么样的巨大伤害？

　　当陈剑质问的信件被送到她手中时，她只看了一遍就把这封信给撕了个粉碎，然后把那个专门用来和陈剑联系的魔法信件传送阵也摔在了地上。

　　这个无耻小人竟然还敢这样质问自己，他怎么能够这么做？

　　凯瑟琳觉得自己已经快要气疯了。

　　而收到了女皇回信的陈剑，也是快要气疯了。

　　凯瑟琳女皇竟然真的下了命令要抓捕自己！姆拉克并没有骗人！凯瑟琳竟然真的认为自己是个克里根人派来的奸细！

　　陈剑觉得自己真的很可笑。

　　这个女人曾以一国之皇的身份对陈剑折节下交，对他有知遇之恩。

　　他曾经是那么的相信这个女人，他原本还打算就这么跟着她，在这个异世界里好好的干上一番事业的。

　　他曾经被这个女人的才干和眼光所折服，他曾经被这个女人的执着和遭遇所感动。

　　他把这个女人当成了自己的知己，自己的朋友，他之所以愿意为她效力，并不单是因为她女皇的尊贵身份，更多的是因为她是凯瑟琳这个人。

　　如果不是她的尴尬身份，让她无法坐稳她自己的皇位，陈剑其实很愿意继续为她效力，助她成就她的伟大梦想，哪怕这个梦想，在陈剑看来，是那么的遥不可及。

　　虽然最近一段时间迫于形势，为了自保，陈剑不得不暗中筹划着一些不利于帝国的事情，但是这一切，也是以凯瑟琳退位为前提的。

　　如果凯瑟琳能继续坐稳皇位，陈剑知道自己绝对会继续安心的当这个哈蒙代尔的领主，然后找机会向她坦陈一切。

　　哪怕他要独立，要谋反，也绝对会在女皇退位之后才发动。

　　他甚至还因为自己最近一段时间的做法而一直心有愧疚，经常整晚整晚的睡不着。

　　他有时在夜里甚至还会想不如自己和凯瑟琳一起到恩洛斯去混好了，此处不留爷，自有留爷处。

　　可是他放不下已经到手的一切，他放不下那一帮誓死追随自己的部下，他放不下他已经有了深厚感情的哈蒙代尔。

　　他曾经认为凯瑟琳太过执着，可是后来他发现，自己也是同样的执着。

　　凯瑟琳放不下埃拉西亚帝国，为此甚至不惜离开自己心爱的儿子数年之久，如果不是罗兰德的回归，她很可能就会这么一直在埃拉西亚呆下去，直到她找到她认为合适的人选来接替她的事业和理想为止。

　　陈剑同样也放不下自己想要的一切。

　　可是现在，这个女人竟然因为某些无法证实真实性的所谓证据，就悍然下令抓捕自己。

　　帝王心术啊！

　　难怪在地球上有句话叫做伴君如伴虎。

　　陈剑心寒不已。

　　他实在无法想像，凯瑟琳在下令抓捕自己的时候，会是怎样的一种表情和心情。

　　她为什么不光明正大的让姆拉克带着命令来找自己，并给自己一个辩白的机会？反而采取了如此极端的手段？

　　而如果自己无法解释清楚，那么她是不是也会就这样杀了自己？

　　自己在她的眼里，究竟是什么？

　　臣子？工具？棋子？随时都可以弃之如敝屣？

　　陈剑缓缓地将手中的信件撕成了碎片，然后从窗户中全部撒了出去。

　　他站在窗户前，发了好长一段时间的呆。

　　与此同时，凯瑟琳女皇也在自己的帐篷里呆呆的出着神。

　　在这一天，因为种种偶然和必然的因素，埃拉西亚帝国女皇凯瑟琳·格芬哈特和帝国的哈蒙代尔领主陈剑，终于决裂了。

　　同一天开始，埃拉西亚帝国和欧弗王国之间的战争也发生了新的变化。

　　早在自己率领的军队失利之后，凯瑟琳女皇就已经向神圣联盟求援，希望其余两国能遵守同盟约定，帮助帝国一同对抗克里根人的入侵。

　　但让她失望的是，布拉卡达法师王国的不朽之王马格努斯，还有精灵王国的精灵王帕尔森，都对派出援军一事表示出了相当的谨慎和推脱。

　　马格努斯最近一段时间正在进行的计划并不顺利，因为他所进行的计划之中的很多环节，都被人给故意破坏了。

　　他派人在各地的遗迹中寻找上古文物的行动更是连连遇挫，人手方面损失惨重不说，许多完成计划所必须的重要物品也都被突然出现的敌人给抢走了。

　　这些对于完成计划至关重要的物品落入敌手让不朽之王的计划进度大大的滞后。

　　不但如此，他新来的四个顾问中最为得力最为能干的智者罗伯特，也在其位于塞莱斯特城的住处中被人神不知鬼不觉的暗杀身亡，凶手很是恶毒，为了防止布拉卡达法师们复活被害者，他们不但将智者罗伯特的身体给弄得灰飞烟灭，还将他的灵魂也给用特别的方式摧毁了。

　　这么做的结果就是，哪怕是由不朽之王亲自出手使用灵魂系的宗师级魔法“转世重生”，也无法再次让智者罗伯特复活。

　　连续遭受沉重打击，不朽之王差点也是气疯了。

　　而不论是抢夺物品的现场或是智者罗伯特的遇害现场，都有种种迹象表明，这些事情与迪雅的亡灵法师们有着千丝万缕的关系。

　　而其余的三个顾问也证实了他们有四个和他们意见相左的同伴很可能加入到了迪雅之中，正在为亡灵法师们效力。

　　也就是说，亡灵法师们此时也正在进行着与不朽之王同样的计划，不过他们的最终目的可能和不朽之王不尽相同就是了。

　　一想到那些强大的技术会落到亡灵法师的手里，一想到自己的伟大计划很可能会因为亡灵法师们的破坏而没有实现的一天，不朽之王就寝食难安。

　　他开始犹豫自己是不是要督促神圣联盟尽快帮助精灵王国收复迪雅，消灭亡灵法师，顺带着夺回那些重要的物品。

　　可是这时候，欧弗王国却是悍然发动了针对埃拉西亚帝国的战争。

　　这种不同寻常的举动让不朽之王起了疑心。

　　克里根人早不发动战争，晚不发动战争，偏偏在自己想要对付迪雅亡灵法师的时候，却突然的入侵了埃拉西亚帝国，这里面是不是有着什么微妙的联系？

　　要知道，亡灵法师们曾经和欧弗克里根人、尼根领主一起组成了邪恶同盟，虽说战后尼根人和克里根人好像翻了脸，可是谁能保证亡灵法师们和克里根人已经完全没有了瓜葛？

　　自己想要对付亡灵法师，亡灵法师们又何尝不想对付自己，现在完成计划的许多关键物品很可能已经被双方分别掌握，亡灵法师们肯定也想从自己手上抢走这些东西。

　　加上布拉卡达的老邻居老对手老仇敌克鲁罗德野蛮人王国这一段时间正在如火如荼的进行三十年一次的王位竞争，按照以往的惯例，这次的王位竞争结束之后，野蛮人的新国王肯定要发动对外战争来向臣民们彰显自己的勇武和开疆扩土的决心，而从这段时间两国间从未停止的小规模冲突来看，这次战争的目标，十有八九又是布拉卡达，不朽之王不得不小心在意。

　　而且就现在而言，不朽之王已经完成了自己计划的前半部分，大陆上散落的上古遗迹对他来说已经没有太大的意义，重要物品要么在他手里，要么在亡灵法师的手里，其中一些有用的遗迹更是被他给直接搬到了布拉卡达，他已经不用再担心这些遗迹会因为战争而遭到破坏，相反，贸贸然的将布拉卡达卷入到战争之中反而会影响他的计划。

　　所以再三考虑之后，不朽之王决定，暂时只对埃拉西亚帝国进行一些战略物资上的援助就好，其余的先等自己观察观察局势变化再说。

　　而精灵王国方面，精灵王帕尔森也是有着自己的打算。


第一百九十章 战局变化

　　以精灵王的角度来看，克里根人和埃拉西亚帝国之间的战争对精灵王国而言，是一件好事。

　　对于埃拉西亚帝国这个所谓的盟友，精灵王国早就已经是受够了。

　　更何况两国之间本来就不是什么友好的邻邦，为了哈蒙代尔，两国的战争可是断断续续的进行了数百年之久。

　　要说两国是世仇，也不为过。

　　而且从战略意义上来说，等到神圣联盟三国按照约定帮精灵王国收复迪雅之后，埃拉西亚帝国这个曾经的盟友反而会成为精灵王国进一步扩张的最大绊脚石。

　　有这样的因素在，精灵王当然是希望埃拉西亚帝国越弱越好。

　　其实神圣联盟对于精灵王国来说，现在最大的意义，就是可以帮助精灵王国收复迪雅。

　　至于收复迪雅之后，神圣联盟还存不存在，在精灵王眼中的意义并不大。

　　只要守住哈蒙代尔和从迪雅西部边境通往埃拉西亚帝国和泰塔利亚地区的道路，精灵王国就能完成闭关锁国的目的，拒敌于本土之外。

　　到时精灵王国要继续扩张，就只能是对埃拉西亚帝国和泰塔利亚开刀了。

　　所以现在埃拉西亚帝国和欧弗王国之间发生的战争，精灵王还是很乐见的，他不趁火打劫只是拍手称快就已经是很仁慈了，怎么可能还会帮助埃拉西亚帝国对抗克里根人？

　　他相当的期待克里根人的表现，而克里根人也不负他的期望，竟然在埃拉西亚帝国的东部边境上一反常态，打的有声有色，让埃拉西亚帝国吃了不少苦头，就连凯瑟琳那小丫头也差点送了命。

　　收到凯瑟琳的请求之后，精灵王犹豫再三，才决定象征性的派出一支小部队，而且这支部队还不是马上出发，而是视战局发展才在适当的时机加入战斗。

　　为此，精灵王给自己找了个借口——这一段时间迪雅的亡灵法师们又开始蠢蠢欲动了，为了本国的安全，也为了神圣联盟的安全，精灵王国现在正全力防备亡灵法师，没有精力和多余的兵力来帮助埃拉西亚帝国。

　　这个借口并不高明，但却合情合理，而且亡灵法师们这一段时间以来的确有些不寻常的举动，现成的借口不用白不用啊。

　　其实两国不想加入战局还有另外一个原因，那就是凯瑟琳女皇的危言耸听。

　　克里根人想要毁灭世界？末日之刃计划？凭一把武器就能毁灭世界？不朽之王和精灵王对这种说法相当的不屑一顾。

　　而且世界毁灭了，克里根人自己也完蛋了，克里根人又不是傻瓜，怎么可能会做这样的事？

　　他们觉的凯瑟琳女皇一定是想为丈夫报仇想的有点头脑不清醒了，所以才会产生这样荒谬的想法，也因此才会在战场上意外的败给一向都是战术苦手的克里根人。

　　凯瑟琳以这样的理由请求两国发兵，实在是让不朽之王和精灵王都有点难于接受。

　　两国的搪塞让凯瑟琳女皇大为光火，却又无可奈何。

　　如今的埃拉西亚帝国已经不是以往可以傲视天下的埃拉西亚帝国了，会出现这样的情况，也是很正常的一件事，这世界上，从来就不缺少锦上添花的事情，但是雪中送炭却罕有人为。

　　不过这些并不是引起埃拉西亚帝国和欧弗王国之间战局变化的原因，真正让战局起到变化的，是一股全新的势力。

　　这股势力自称为元素族。

　　这股突然就凭空出现在埃拉西亚大陆上的势力相当的奇怪，他们的军队由大量的元素生物和一些从不为人知的奇怪生物组成。

　　让凯瑟琳女皇极为头痛的是，这些自称为元素族的古怪家伙根本就是一群我行我素，谁也不甩的自大家伙，他们照着自己认为正确的方式自行其事，在各个地方与克里根族大打出手，完全不理自己的行为会给埃拉西亚帝国造成多大的困扰，又会给交战地区的环境造成多大的破坏。

　　他们一出现就与克里根人展开了连番大战，不单是哈蒙代尔，在埃拉西亚帝国的东部边境上，在拜尔德斯的荒原上，甚至是欧弗的边境线上，都有他们战斗的身影。

　　同时他们还开始在他们认为合适的地点建立了他们的根据地——一座座造型独特却又坚固无比的元素城堡。

　　也不知道这些元素生物用了什么神奇的办法，只是短短数天的时间里，他们就在各地建起了数座这样的元素城堡，这些城堡有的位于帝国东部边境上，有些位于拜尔德斯，还有一座就建在了哈蒙代尔野外，与陈剑的哈蒙代尔城堡遥遥相对。

　　这种无视帝国主权的行为当然让所有的帝国军队都感到相当的愤慨，凯瑟琳女皇也是被气了个够呛。

　　因为这些元素族的出现，凯瑟琳女皇的许多战略计划都被彻底的打乱了，就连她想让哈蒙代尔守军征讨陈剑，并设法救出姆拉克的行动也不得不因此而暂停。

　　如今的哈蒙代尔地区，几乎有一半成了元素族的天下，他们在哈蒙代尔建立的元素城堡，正好挡在了哈蒙代尔城与维尔宁堡中间，他们强大的兵力让维尔宁堡守军不敢轻举妄动，毕竟这些家伙的来意大家都不清楚，虽然他们现在正和克里根人交战，并没有对帝国表现出多大的敌意，但是谁也不能保证他们会不会突然发飙攻击其他国家或是势力。

　　凯瑟琳女皇试着派出使者想要与这些不速之客取得联系，打探他们的真实意图，但是无一例外的，这些使者还没靠近元素城堡就已经被那些元素生物给粗暴的赶了回来。

　　本就已经和克里根人陷入苦战中的凯瑟琳女皇在这种情况下，也只好是暂时忍气吞声息事宁人，以免给帝国再招惹一个强大的敌人，同时她也再次催促国内的军队赶来支援东部防线，同时勒令原本镇守斯坦德威克城的肯达尔将军另组一军，赶往哈蒙代尔增援当地的帝国军队并接手防务，确保哈蒙代尔不会因为元素族的出现和陈剑的背叛而失守。

　　不过这些元素生物的突然出现也给帝国带来了一定的好处，克里根军队在这些元素生物的突击下措手不及，损失惨重，不得不向后退却了一段距离，东部边境上的帝国守军因此而缓过了一口气，得已有时间重新构筑防线，重整旗鼓。

　　这一点让凯瑟琳女皇在愤怒之余也不免有点庆幸。

　　克里根人就没有这种幸运了，元素族一出现就对他们表现出了强烈的敌意，不由分说就大打出手，克里根人的所有计划更是被他们搅得一塌糊涂。

　　当天索尔克斯苦战许久，最终还是没能从那些元素人的手中夺回火神剑，反而让圣魔军团遭受了自成立以来最惨重的一次损失，在无数元素人士兵的围攻下，他们虽然成功的杀开一条血路逃回了拜尔德斯，但是数量近千的圣魔军团战士就此倒在了哈蒙代尔的土地上。

　　要不是索尔克斯自己也是身负重伤，要不是另一边正在与帝国军队对恃的泽达也是传回了遭到元素族攻击而死伤惨重的消息证明了敌人的强大，要不是连欧弗本土也突然遭到了敌人的攻击证明了敌人的神出鬼没，暴怒的塞尔伦差点没把丢失了火神剑下落的索尔克斯给当场处死。

　　“塞尔伦大人，当时他们就这么突然的从我们四周冒了出来！我们根本就没有发现他们是怎么出现的！”用魔法治疗了伤势之后，仍然很虚弱的索尔克斯小心翼翼的向塞尔伦报告自己的遭遇，“他们的数量实在是太多了，我们的每一个战士都要同时面对数个敌人的围攻，不过从当时的情况来看，他们和埃拉西亚帝国好像并没有什么关系，我听见那个领头的岩浆元素人对陈剑进行了威胁，而陈剑也是在迫不得已的情况下，才把火神剑交给他们的！”

　　听完索尔克斯的诉说，塞尔伦眉头一皱：“你的意思是说，那个陈剑受了威胁之后，才不得不交出了火神剑，好换取他自己活命的机会？”

　　索尔克斯点头道：“是的，塞尔伦大人，而且当时陈剑也对这些元素人的出现感到相当的震惊，因此我才断定元素族和埃拉西亚帝国没有关系！”

　　啪的一声响，塞尔伦重重的一巴掌甩在了索尔克斯的脸上，将这个重伤未愈的大恶魔给打的倒在了地上：“你是个蠢货吗？那你当时为什么不早点像那些元素人一样用死亡来威胁那个胆小的人类？他能在生命受到威胁的情况下把火神剑交给元素人，当然也能在同样的情况下把火神剑交给我们！你当时究竟在干什么？你真的是太让我失望了！你现在竟然还有脸回来见我！”

　　“塞尔伦大人，不是您想的那样！”索尔克斯在地上一边挣扎着起身，一边为自己辩解，“当我刚发现火神剑在陈剑手里并准备动手抢夺的时候，元素族就突然出现了！我根本就没有时间！”

　　说着，索尔克斯终于站起了身子：“塞尔伦大人，请您再给我一次机会，这一次我一定会成功的，火神剑还在哈蒙代尔，就在那个岩浆元素人的手上，他们在哈蒙代尔建了一座古怪的城堡，我愿意带领一支军队攻下这座城堡，将火神剑从敌人的手中夺回并亲自送到您的手上！”


第一百九十一章 短暂的安全

　　虽然对于这一天的到来，陈剑是早有心理准备，可是这一天来的如此之快，而且还是在凯瑟琳女皇并没有退位，哈蒙代尔也还没有做好万全准备的情况下就突然到来，陈剑还是相当的措手不及。

　　此时此刻，真的不是哈蒙代尔脱离帝国的最好时机。

　　陈剑很清楚这一点，他早就已分析出了自己目前的状况并不适合玩独立这种危险的游戏，只是由于形势所逼，他才不得不早早筹划。

　　在他看来，凯瑟琳女皇退位已经是迟早的事情，哪怕她在这场与克里根人的战争中能重新获得极高的声望，可是罗兰德的出现注定了她必须从埃拉西亚帝国的皇位上退下来，这是一种必然的趋势。

　　也许她能把自己在位的时间拖到战争结束，也许她能在战后仍然维持一段时间的统治，但不可否认的是，她在皇位上的日子已经是不多了。

　　只要没有了外部的威胁，要求凯瑟琳女皇退位的呼声肯定会再度高涨，到时她的情况和前段时间并没有太大的区别。

　　哪怕凯瑟琳女皇能因为战争而得到军队的全力支持也是如此，除非凯瑟琳能变得的铁血无情，狠下心肠不惜发动内战也要将那些反对自己的家伙来一次血腥的大清洗，然后和罗兰德彻底的划清界限，向帝国子民表示自己留在埃拉西亚的决心——离婚是一种不错的选择。

　　但是凯瑟琳会这么做吗？

　　陈剑认为不会，在与凯瑟琳接触的那段日子里，陈剑早就发现，这个女人虽然坚强执着，但却不是一个可以为了帝国而真正舍弃亲情的人，相反，她对亲情看的极重。

　　这从她在上次大战中的表现就可以看得出来，为了让父亲能够安息，她所做出的努力是有目共睹的，而她之所以孜孜不倦的谋求着帝国的重新崛起，也不过是因为不想让父亲留下的帝国就此断送而已。

　　她不止一次的在陈剑面前提起过自己的儿子的尼古拉，说起自己的儿子，她眼中总会弥漫着浓浓的母爱和愧疚之情。

　　她在知道了罗兰德的下落之后，就不顾自身的安危轻身远出迎接，全然不顾这件事其实很可能又是阿基巴德的又一次阴谋。

　　这样一个女人，能为了帝国暂时的远离自己的家人，却不可能为了帝国而永远抛弃自己的家庭。

　　所以她命中注定了不可能在埃拉西亚帝国的皇位上长久的呆下去，这几年时间，她为帝国付出了这么多，取得了一系列的可喜成绩，让帝国得已慢慢恢复元气，可是要求她退位的呼声却是与日俱增，那时候，罗兰德甚至还没有出现在众人的面前。

　　在这样的情况下，陈剑又怎么能不早做准备？否则的话，凯瑟琳退位之时，就是他陈剑落难之日，帝国中和姆拉克一样的人绝对无法容忍陈剑这个异类的存在。

　　但是他所做的一切准备，都是以凯瑟琳还能在位一段时间为前提的，他完全就没有想到，情况的发展是那么的出乎自己的意料之外。

　　只是因为克里根人的诡计，只是因为姆拉克莫名其妙的猜忌，自己赫然之间就成了克里根人的奸细。

　　陈剑冷静下来之后不是没有想过要为自己辩解，可让他再度怒火中烧的是，魔法信件传送阵竟然已经无法使用了。

　　凯瑟琳竟然如此的绝情！连分辩的机会也不给自己！

　　那一刻，陈剑终于明白，事情已经完全没有了转机，他现在唯一能做的，就是想办法在这绝望的困境中设法找出一条活路来。

　　以陈剑的想法，自己首先要面对的，应该是帝国军队的讨伐。

　　这一点是无需质疑的，帝国绝对不会放任哈蒙代尔落入自己这个在他们眼中已然成了克里根人奸细的可恶家伙手中。

　　为此，陈剑将自己的部队全部收缩进了哈蒙代尔城堡之中，准备借助坚固的城堡对抗帝国大军。

　　其实就目前的情况而言，这并不是一个很好的办法，坚守城堡虽然对兵力相当少的陈剑一方有利，但是却也把自己困死在了城堡中，再也没有回转的余地。

　　可陈剑这也是逼不得已的做法，他手上没有飞行部队，在野外和帝国军对敌只怕会死得更惨更快，有城堡在，至少少可以抵消敌人的一部份优势。

　　让陈剑欣慰的是，当他因为被人陷害而不得不面对帝国军队讨伐的事情随着他一纸公告被公开了之后，他竟然得到了超出想像之外的拥护和支持。

　　他前期所做的舆论控制在关键时刻发挥了应有的作用，不论是人类领民还是异族领民，都对帝国彻底的失去了信心，本就对领主大人心怀同情又将领主大人视若神明的人类领民们坚定的站在了领主大人一边，某些人更是趁机暗中扇风点火，激起了人类领民们对帝国的强烈敌意。

　　“这么多年来，我们哈蒙代尔人可有享受过帝国子民所应有的待遇么？因为帝国和精灵王国对这块土地的争夺，这里曾经发生过多少次的战争？我们曾经遭受了多少的摧残？家园一次次被毁，亲人在战争中死去，多少人被精灵王国强行移民，这些，帝国可曾过问？”

　　“因为那份愚不可及的黑石条约，帝国坐视大耳怪强盗在哈蒙代尔肆虐，因为这个原因，我们差点没能熬过去年的冬天！要不是在领主大人的努力之下，道路终于被打通，秋季市集在最后关头得于开市，我们中有多少人会饿死在那个无比寒冷的冬天里？那个时候，帝国在哪里？”

　　在这种强烈的敌对情绪下，还有些人叫嚣着要重现数百年前哈蒙代尔人反抗帝国暴政的壮举，再次起义，建立哈蒙代尔人自己的自由国度。

　　“几百年前，我们失败了！但是这一次，有英明神武战无不胜的领主大人带领我们，我们绝对不会再次失败！让埃拉西亚帝国见鬼去吧！哈蒙代尔人不需要这样的帝国！”

　　这是某些激进份子喊出的口号。

　　而异族领民们因为害怕被帝国所迫害，也是坚定的站到了领主大人一边，值得一提的是，新移民比旧移民们的反应更为强烈，他们一路上所遭受的苦难让他们的不满早已经到了爆发的边缘，此时被陈剑一挑衅，新仇旧恨涌上心头，一个个立马变成了无比狂热的反帝国份子。

　　大量的人类和异族青壮年自发的组成了志愿军，涌到哈蒙代尔城堡前要求加入领主大人的军队，情况紧急，陈剑也是来者不拒，短短的数天时间里，陈剑的军队就由不满四千人发展到了将近万人。

　　而滞留在哈蒙代尔的丘陵矮人们也在得到了矮人王贺斯法的指示后，在马尔凯姆的带领下暂时加入到了陈剑的军队之中，近五千的强壮矮人加入，让哈蒙代尔城堡的防卫力量大大的增强了。

　　矮人铸造厂生产的大量武器和陈剑从达尼恩手上缴获的武器将这支军队飞快的武装起来。

　　而矮人们这一段时间里所生产的一些弩车和投石机也被安放在了城堡中，这些新鲜出炉的大型武器也成为了防守哈蒙代尔城堡的重要力量。

　　但是出乎所有人的意料之外，已经三天时间过去了，帝国军队并没有如同大家想像的一样出现在哈蒙代尔城堡外。

　　在派出大量的斥候之后，陈剑才发现，由于元素族的出现和他们在哈蒙代尔野外的横行，哈蒙代尔城竟然已经变成了一座孤城。

　　而数天之后，一座巨大的元素族城堡出现在哈蒙代尔野外时，陈剑终于确定，短时间之内，帝国军队是打不过来了，按斥候们的报告，元素族在哈蒙代尔已经集结了相当庞大的兵力，而且他们的兵力还在不断的增加当中。

　　陈剑还发现，由于同样的原因，克里根人的大军只怕也是暂时无法威胁到哈蒙代尔城，在他们和哈蒙代尔城之间，不但有元素人的阻挡，还有帝国军队。

　　而且陈剑也不认为克里根人此时还会先打自己的主意。

　　也就是说，由于这些元素族的突然出现，自己一方的形势，反而突然变的安全起来了，当然，前提是那些元素人不出兵攻打哈蒙代尔城。

　　不过这样的情况并不能让陈剑安心，元素族抢夺火神剑时展露出的实力让他心惊不已，而且这些强悍的家伙来意不明，现在唯一能确定的，就是他们与克里根人正处于交战状态，似乎是冲着克里根人来的。

　　经过考虑之后，陈剑决定试着和这些元素人取得联系，看能不能获得他们的帮助，至少，也要想办法弄清他们的真正意图，好决定下一步的行动计划。

　　为此他召集了自己的得力手下们，商讨这件事的可行性有多大。

　　“由于突发的情况，我们眼下的形势相当的不妙，因为我们还没有做好万全的准备，我们的实力还太过弱小，我们所拥有的一切在帝国或是其他势力的眼中是那么的不值一提，所以我们很有必要寻求外在的帮助！按照当天的情况来看，这些元素人似乎并没有对我们表现出多大的敌意，只是想要那柄所谓的火神剑而已，而且这些天来他们的并没有表现出要进攻哈蒙代尔的意图，我想应该值得一试！”

　　陈剑的话让众人议论纷纷，正商议间，一个斥候为众人带来了惊人的消息。

　　一支数量惊人的元素人军队离开他们的古怪城堡，向着哈蒙代尔城进发了！


第一百九十二章 失踪的元素之主

　　岩浆元素人埃德蒙是元素族中非常有名的一个英雄人物，早在四大元素君主相互征战的时期，他就已经在四大元素界中威名赫赫，他英勇善战，实力高强，在土元素界之中相当有威望。

　　埃德蒙并不是第一次来到埃拉西亚大陆，数百年前，他曾经和四大元素君主一起入侵过这个世界，当时狂妄过头的元素君主们开始不满足于只在小小的元素界中互相争夺地盘，所以他们联合起来，设法打开了通往埃拉西亚大陆的异次元之门，强行穿越了位面通道，来到了埃拉西亚大陆，准备在这里进行他们的征服之战，他们计划着要把这个远比元素界要广阔许多的地方变成另一个更大的元素界。

　　但是他们被现在的元素之主塔南给击败了，这个世界的守护者发现了元素君主们的阴谋，所以他们派出了不朽英雄塔南率领着一支军队抵抗元素君主们的进攻，在塔南的指挥下，这支军队趁着元素君主大肆进攻埃拉西亚，四大元素界兵力不足，后方空虚的时候，出乎元素君主们意料之外的攻入了元素界之中，然后他横扫了诸元素界，降服了众多的元素人，摧毁了元素君主们建立的众多异次元之门，然后又返回埃拉西亚大陆将失去了元素界支持的四大元素君主逐一击败，并在掌握了元素的秘密之后成为了现在的元素之主。

　　而埃德蒙也在那一战之后，臣服于元素之主塔南，并被塔南任命为新的土元素君主，统领着现在的土元素界。

　　这一次，他在塔南的召唤下，再次来到了埃拉西亚大陆，不过这一次，他们的目的不是征服，而是要打败克里根人，阻止他们制做出末日之刃。

　　让埃德蒙兴奋的是，塔南向他和其他元素君主承诺，只要完成这次的任务，塔南就还他们以自由——这就意味着，只要消灭克里根人之后，塔南就会放弃他可以号令所有元素人的元素之主身份，元素君主和元素人们就可以从此不再听从塔南的命令，就可以随心所欲的做任何事。

　　自由！每次想到这两个字眼，埃德蒙都会兴奋莫名。

　　几百年了，虽然塔南并没有对他们的行为做太多的干涉，但却是禁止元素君主们相互争斗，而且埃德蒙每每想起自己的上面还有一个元素之主可以随时的号令自己和所有的元素人，并可以随时的剥夺他元素君主的身份，夺走他的生命，他就会全身上下不舒服。

　　现在这种苦日子总算是要结束了，只要打败了克里根人，就再也没有人可以命令他和他的族人，就再也没有人可以随便威胁到他的地位和生命，他和族人将再次恢复真正的自由之身。

　　但是令埃德蒙感到奇怪的是，塔南不知出于何种原因，一直都只是和他们保持着联系并下达着各种命令，却始终没有露面，似乎并没有亲自出手的打算，也不知道他究竟是在搞什么鬼。

　　到目前为止，埃德蒙认为自己的任务完成的还不错，前几天他按照塔南的指示，刚被召唤到哈蒙代尔就成功的把那柄火神剑从克里根人手里抢了过来，这让他很得意，因为只差那么一点点，克里根人就要得手了。

　　据塔南传来的情报说，这柄火神剑相当的重要，所以塔南勒令埃德蒙将这柄剑给毁掉，而埃德蒙也照做了，可让他吃惊的是，不论他用什么办法，都没能破除剑上所附着的魔法，更无法破坏这柄神奇的长剑。

　　得知了这一情况之后，塔南要求埃德蒙将这柄剑好好的保管，绝对不能让克里根人抢走，而他将会设法去寻求将这柄长剑给破坏掉的办法。

　　“只要火神剑不落入克里根人的手里，他们就无法完成末日之刃，那我们的任务就已经完成了一半，剩下的，就是设法消灭不该出现在这世上的克里根人，在这之前，你不准主动出击，好好的守着火神剑就行了！”

　　“伟大的元素之主，为什么不把火神剑直接移到元素界去，这样克里根人肯定就找不到它了！”埃德蒙有点不理解塔南的做法。

　　“我这里出了点问题，暂时我没有办法把你们给传送回去，所以这个宝物也只好先放在你那里了，你千万要小心，克里根人并不好对付，你一定要保护好这个宝物，绝对不能让它落入克里根人的手里。”

　　塔南的一再叮嘱让埃德蒙不胜其烦，他认为塔南实在是有点太过小题大作了，如今他在哈蒙代尔不但建起了元素族的城堡，还在其中屯于重兵，要是这样都能让克里根人重新把剑抢走，那他埃德蒙这个指挥官做的也未免太失败了一点。

　　没想到的是，在他向塔南如此抱怨之后，反而被塔南勒令他坚守在城堡中不得随意出击，以免为克里根人所趁。

　　这个命令让好战成性的埃德蒙郁闷无比。

　　思来想去，埃德蒙突然发现，火神剑其实是一个相当不错的诱饵，借助这个诱饵，他应该可以吸引众多的克里根军队来哈蒙代尔攻打自己，到时，他就可以借着坚固的城堡和强大的兵力将这些克里根人一一歼灭，还不违反塔南的命令。

　　大喜之下，他立即就刻意放出了火神剑落在自己手上的消息，同时为了应对克里根人的大肆进攻，他还在哈蒙代尔建立了一个巨大的元素聚集点，用来召唤元素界的元素人军队进入这个世界。

　　各种元素人源源不绝的出现在埃德蒙建立的元素城堡中，土元素人，火元素人，气元素人，水元素人不断的增加，还有更加强大的岩浆元素人、能量元素人、风暴元素人、冰元素人也被调来了不少。

　　元素之主加上四大元素君主的命令，以及对自由的渴望，让这些原本相互敌视的元素生物暂时的团结在一起，组成了一支混合军队。

　　与此同时，其他的元素君主也在各地和克里根人展开了激战，水元素君主拉克斯在埃拉西亚帝国东部边境打了克里根人一个措手不及，让克里根人损失了不少兵力，而在拜尔德斯，火元素君主费拉也取得了不错的战绩，然后他们也相继建立了数个元素城堡，并和埃德蒙一样开始大肆扩军。

　　几个元素君主都一致认为，克里根人也不过是如此而已，如果没有什么意外的话，消灭克里根人也只是短时间内的事罢了。

　　敌人如此不堪一击让埃德蒙相当的不爽，他很担心等到自己出手的时候，说不定克里根人都已经被其他元素君主给消灭光了，数百年没有过战争瘾的埃德蒙很想主动出击，好好的给克里根人一点颜色瞧瞧，可又怕被塔南怪罪，只好郁闷无比的呆在自己的城堡中，结果他等了好几天，还是没等来克里根人的进攻，倒是斥候们回报附近的几支非克里根族军队因为自己军队的出现而表现出相当的戒备。

　　他有心想拿这几支非克里根族的军队练练手，可是塔南曾严令他们不得与克里根人之外的任何种族起冲突，而且塔南出于某种原因，还命令元素君主们如非必要，不得与这个世界上的其他种族有过多的接触。

　　又过了一天，仍然是风平浪静，埃德蒙的元素城堡周围除了附近几支军队派出的斥候在活动外，什么事情也没有发生。

　　而这个时候，元素城堡中的元素族军队已经是超过了十万之众，庞大的兵力开始让城堡中的给养不堪重负，为此，埃德蒙不得不暂时关闭了元素聚集点。

　　元素生物虽然不用吃喝，但他们必须定时补充自身所需要的各系元素来维持自身的存在，否则的话他们的形体会慢慢的消散，在元素界，丰富而纯净的各系元素让呆在各自地盘上的元素人完全不用操心这样的补给问题，可是在埃拉西亚大陆上，这个问题就显的犹为严重了。

　　埃拉西亚大陆上分散在空气中的各种魔法元素的量虽然不少，但却不够纯净，要将这些混杂在一起的魔法元素分开，然后当做养分对自身进行补充，对元素人来说，根本就是无法做到的一件事，他们要在这个世界存活下去，就只能是依靠元素城堡中的各系元素神坛，定时从元素界直接吸收纯净的各系元素。

　　埃德蒙建立的元素城堡此时已经是满负荷的运转了，他有心想要把一部份元素人送回元素界，却又无法办到——连接两个世界异位面通道的秘密只有身为元素之主的塔南才知道，被塔南送到这个世界的元素君主们虽然能通过元素聚集点从元素界召唤元素人到这个世界上，却无法把他们送回去，这种元素聚集点只是一种单向的传送——为了防止元素君主们再次侵略这个世界，塔南早已把元素界中关于异位面通道的知识给全部的抹消掉了。

　　为了缓解补给吃紧的情况，埃德蒙决定向塔南请求再建一个元素城堡，可让他吃惊的是，他和塔南之间的联系，却是突然的断掉了。

　　这个情况可不寻常，埃德蒙连忙和其余的几个元素君主取得了联系，但让他再度大吃一惊的是，所有的元素君主都和塔南失去了联系。

　　可以号令所有元素族的元素之主，好像就这么突然的失踪了。

　　在联想到之前塔南曾经说过他那里好像出了问题，埃德蒙的心思不由的开始活络起来。


第一百九十三章 埃德蒙的试探

　　如果元素之主真的失踪了，或者说，塔南已经失去了控制元素族的能力，那自己岂不是回不去元素界了？但同时，自己也就回复了自由之身，到时自己想做什么，也没有人指手划脚的了。

　　埃德蒙暗中兴奋不已。

　　他很希望塔南就此消失，最好永远不要再度出现在自己的面前，永远不要再给自己下达奇怪的命令。

　　虽然可能再也回不到元素界，但这个世界可要比元素界要大多了，也有趣多了。

　　而以元素族的力量，想在这个世界上立足应该也是可以做到的一件事，如果能在这里建立自己的势力，进而慢慢壮大自身，也是一件不错的事，元素界虽好，但却是太小了，根本就没有什么发展的空间，无数年来，埃德蒙早就厌烦了那种生活。

　　现在，一个新的世界就在自己的脚下，即然来了，为什么不想办法留下呢？

　　运气好的话，自己也许还能实现前任元素君主的野心，征服这个世界，把这个世界也转变成适合元素族居住的元素界，把这里的生物变成向自己臣服的子民。

　　虽然现在还不能确定塔南是否真的失去了对元素族的控制，但这并不妨碍埃德蒙开始暗中进行一些小动作，他的野心在骚动。

　　而且现在的情况，埃德蒙也认为自己应该做出独立的判断，而不是傻乎乎的继续等待塔南的下一个命令。

　　在埃德蒙的眼中，哈蒙代尔地区其实一个相当不错的根据地，经过数天的探查，他也对当地的情况有了大致的了解。

　　只要把那道由人类军队把守的白崖关给抢下来，再夺取哈蒙代尔城堡，攻占维尔宁堡，配合元素城堡，构筑起一道坚固的防线，他就可以在这个地区建立一个元素族自己的小天地，然后不断的从元素界召唤巨量的元素族战士，慢慢的壮大自身，逐步向外扩张。

　　制定了计划之后，埃德蒙当即就领了一支数万人的军队离开了元素城堡，向着哈蒙代尔城堡的方向进发了。

　　他这么做是为了试探。

　　试探塔南的反应，也试探这个世界对于元素人一族到来的反应。

　　同时，他也想试着看看能不能收服这个地方的军队为自己所用。

　　埃德蒙曾经见识过这个世界里魔法师的厉害，当年塔南就是率领着一支由魔法师和魔法师制做的魔法生物组成的军队进入了元素界，并最终打败了前任的几个元素君主，与元素人只能依靠自身的种族异能和身体特质来施放简单的魔法不同，这个世界里的魔法师经过锻练之后，就可以掌握和施放各种各样强大的魔法，在战斗中给敌人造成巨大的杀伤或是借助魔法来改变战局。

　　这种优势是元素族所无法具备的。

　　埃德蒙认为自己也应该拥有一支这样的军队，塔南当年能利用魔法师军队横扫元素界，自己应该也可以利用魔法师军队来帮助自己在这个世界立足，更何况，他还有海量的元素族军队来配合这些魔法师。

　　可是只有魔法师军队显然还是不够的，为了某些不可告人的目的，埃德蒙曾暗中研究过这个世界的历史，他很震惊的发现，塔南当年所率领的魔法师军队，竟然只不过是这个世界里一个名为布拉卡达的国家其中一小部份军队而已，而这个有着众多魔法师，在埃德蒙眼中实力极强的国家还曾经被另一个叫做克鲁罗德的，并不十分依靠魔法进行战斗的国家所打败过。

　　同时，上述两个国家都还不是这个古怪的世界里最为强大的国家，最强大的，是一个名为埃拉西亚帝国的超强人类国度。

　　得知了这一切之后，埃德蒙才发现，当年的元素君主们企图只凭借着元素一族的力量来征服这个世界是多么可笑和不自量力的一件事情。

　　而且在埃德蒙的眼中，征服并不只是简单的将敌人杀死，抢走他们的土地和财富，逼迫他们为自己服务就可以了，将敌人同化到自己的阵营里，利用他们的力量来为自己服务，并最终使他们成为自己阵营的一份子，也是一种征服的手段，而且这是一种从身体到思想上的完全征服。

　　当年塔南就是收留了大量的元素族战士来为他而战，结果塔南是越战越强，元素君主们却是愈战愈弱，到了那场战争的后期，前任元素君主们惊恐万分的发现，自己所要面对的敌人，竟然绝大部份都是自己的同胞，而塔南和他的法师部队在其中所占的比例，已经是少之又少。

　　埃德蒙认为自己应该好好的学一学塔南的做法，设法收服这个世界的生物为自己所用，在不断壮大自己的同时也不断的削弱敌人。

　　之所以选择了以哈蒙代尔城堡为第一个目标，是因为这个城堡的守军据斥候们回报是种族构成相当复杂的一支军队，而且他们好像是一支独立于所有国家之外的势力。

　　埃德蒙觉的如果能收服这样的一支军队为自己效力，对于自己研究这个世界各个国家的军队实力应该会有很大的帮助，而且也能树立一个不错的榜样，从而吸引更多的原住民来投靠自己。

　　而另外两个地点的军队从着装来看很明显是那个强大的埃拉西亚帝国的军队，种族构成相当的单一，在没有足够的实力之前，埃德蒙还不想和这样强大的势力打交道。

　　不过对于埃拉西亚帝国军队在和克里根人的战斗中竟然落在了下风埃德蒙感到相当的不可思议，他不明白，数百年前他研究这个世界时曾经最为强大的国度为什么现在会如此的不堪，连克里根人都可以和他们打的不分上下，虽然强大依旧，但却没有达到自己所料想中的那种程度。

　　难道是克里根人太过强大吗？这一点埃德蒙倒不是很清楚，当年这个世界上还没有克里根人的存在呢，不过从目前元素族和克里根人交战的情况来看，克里根人好像也不过如此而已。

　　当埃德蒙带着元素族大军来到哈蒙代尔城的时候，惊讶的发现情报中有着数万人口的哈蒙代尔城此时已经是空无一人，而哈蒙代尔城堡内，那支多种族构成的军队也已经是严阵以待。

　　接到元素人军队来袭的情报之后，陈剑立即进行了布置，敌人即然想打，自己又无路可退，他也只好是背水一战了。

　　在他的动员下，哈蒙代尔军队开始了紧张的备战，同时为了稳定人心，他还下令把所有的领民全部转移到城堡之中，免得他们遭受战乱之苦。

　　这些领民现在是陈剑重要的资源和后盾，不论从哪个角度来讲，都是不容有失的。

　　“领主大人，进入城堡中避难的领民已经全部安置好了，目前领民的情绪还算稳定，科赛大人正带着人手在安抚他们！”一个士兵向陈剑报告城堡中的情况。

　　陈剑点了点头，挥手让这个士兵退下，然后看着城堡下的元素族军队暗自发愁，因为敌人似乎有着相当神奇的移动方式，当天元素人突然出现并包围了自己和克里根人的情景给陈剑留下了相当深刻的印象。

　　就连见多识广的女魔法师阿什·坦普，也是弄不明白对方究竟是怎么出现的，而且这些元素人和魔法师们用各系宗师级魔法召唤出来的元素人也不尽相同，虽然外表没有区别，但是他们似乎有着相当的智慧，和大陆上的其他智慧生物没什么太大的区别，而魔法师们利用魔法召唤出来的元素人，却是一个个只知道听从魔法师命令用本能进行战斗的傀儡而已。

　　如果敌人用那种神奇的能力来攻城，陈剑知道今天自己就算能守住哈蒙代尔城堡，只怕也会损失惨重。

　　这一场战斗，对于陈剑来说胜也是败，败了还是败。

　　借助城堡，陈剑知道自己并非没有一战之力，可是这样的战斗，自己又能进行几次？

　　人口少，兵源就少，铁人的制作又受到太多的限制，兵力始终是制约自己发展的最严重问题，目前的情况下，自己的士兵是死一个就少一个，完全没有办法补充。

　　而且己方没有飞行部队这个巨大的缺陷也是始终困扰着陈剑，看到对方在天空上布下的无数气元素人和火元素人，陈剑心头一片苦涩。

　　正无奈间，站在陈剑身边的西玛开口道：“领主大人，敌人的指挥官好像就是那个当天从我们手上抢走了火神剑的岩浆元素人！”

　　西玛的话让陈剑微微一愣，他定睛一看，果然对方的指挥官是一个高大的岩浆元素人，不过陈剑并不知道这个岩浆元素人是否就是当天的那个岩浆元素人，在陈剑的眼中，同种类的元素人好像长的都是一个模样，除了体形之外，他看不出有什么分别。

　　“你确定吗？”他转头看住了西玛。

　　由于西玛之前的出色表现，在危急关头又对陈剑不离不弃，现在她已经得到了众人的初步认可，此时她正跟随在陈剑的身边，担当起了参谋的职务。

　　西玛笑了笑，回答道：“我很确定，领主大人！他那张丑脸就算是化成了灰，我也认得！他可是从我手上抢走了一件了不得的宝物啊！”

　　陈剑皱了皱眉头，心中很是疑惑，对方即然当天放过了自己一行人，现在又为什么要来攻打自己呢？如果他早有这样的打算，当时直接把自己杀掉再把剑抢走岂不是省事许多？

　　陈剑这边在疑惑不已，元素人大军那边却是已经开始了行动。

　　让陈剑等人大跌眼镜的是，这些元素人军队竟然没有使用那种神奇的移动方式大举攻城，反而是全部后退了一大段的距离，让出了一块空地，然后又派出了一个气元素人传达了一个消息。

　　土元素君主埃德蒙希望能和这座城堡的主人面对面的谈一谈。

　　这个消息让陈剑等人面面相睽，惊讶莫名。

　　这究竟是怎么一回事，元素人到底在搞什么鬼？


第一百九十四章 哈蒙代尔联盟

　　陈剑稍微犹豫了一会，就答应了埃德蒙的见面要求。

　　得到了陈剑肯定的回答，气元素人便告辞向埃德蒙报信去了。

　　“领主大人，您这么做太冒险了！”女魔法师很是担心陈剑的安全，“如果这是敌人的圈套怎么办？”

　　陈剑笑道：“我不认为敌人有什么必要设这个圈套，敌人的兵力远远多过我们，又有大量的飞行部队，如果他们真想打，直接攻上来就是，何必玩这样的手段？左右我们不占优势，如果谈不拢再开打也是一样，去看看也没什么坏处，也许事情有转机也说不定！”

　　半精灵皮特也是赞同陈剑的话，他点了点头，道：“领主大人说的不错，对方可能并不是来和我们开战的，而是别有企图，反正领主大人原本也是计划着要和对方进行接触，虽然现在的情况不是那么对头，却也不失为一个好机会，而且敌人已经主动后退表明了诚意，应该没什么危险才对！”

　　这时一直注意观察对方动作的西玛说道：“领主大人，那个岩浆元素人出来了，他只带了五十个护卫！”

　　陈剑等人抬眼望去，果然如西玛所言，一个岩浆元素人带着数十个土元素人就这么走到了空地中央。

　　“看来对方是真的想和我谈谈，好吧，我也别让他等太久了，布鲁斯，带上你的人和我一起下去！其他人在这里等着！小心戒备！坦普，你别跟来！”

　　说着，陈剑走下了城墙，骑上了自己的飞马。

　　女魔法师看着陈剑的背影，幽幽的叹了口气，然后加持了几个防护魔法到了陈剑的身上。

　　这个动作让陈剑回头对她微微一笑：“放心吧，我会小心的！”

　　当陈剑带着一帮全副武装的索尔巨魔出现在埃德蒙眼前时，埃德蒙不禁有点惊讶：“是你？”

　　埃德蒙记得这个人类，就是他把火神剑交给了自己，而他身后那些暴力特征相当明显的索尔巨魔也让埃德蒙记忆犹新。

　　“没错，就是我，我就是这座城堡的主人，也是这座城市的领主，我的名字是陈剑！没想到我们这么快就再次见面了，埃德蒙阁下！”陈剑不卑不亢的回答道，“不知道这次埃德蒙阁下带着大军来到我这里，又指名要和我见面，是想谈些什么呢？”

　　埃德蒙呵呵一笑，道：“首先自我介绍一下，我是来自元素界的土元素君主埃德蒙，我在元素界有着广阔的领地和强大的武力。你上次想必也听到了，这一次，我和我的族人是接受元素之主的命令特地前来你们的世界帮助你们消灭邪恶的克里根人的，我对你们并没有恶意！我们只是奉命和克里根人战斗，并没有别的意图，而从你手上取走火神剑，也不过是为了要阻止克里根人的阴谋得逞！”

　　埃德蒙一边把自己想好的措词说出来，一边用心观察着陈剑的反应，但让他失望的是，陈剑除了表现出轻微的惊讶之外，并没有太多的表情。

　　所以他无法判断出自己的这番话到底有没有起来预期的效果。

　　“虽然我们有把握能击败克里根人，不过我也知道，做为外来者，我们有必要寻求这个世界原住民的帮助，毕竟我们对这里的一切都不是那么的了解，单靠自己，可能会走一些不必要的弯路，为了能更好更快的完成消灭克里根人的任务，我来到了这里，寻求你们的帮助，我希望你们能加入到我们的行动中来，和我们一起对抗克里根人！顺便说一句，上次的事情真的是很抱歉，我们并不是有意要为难你！”

　　说完这番话，埃德蒙定定的看住了陈剑。

　　埃德蒙想的很清楚，塔南由于担心有人在知晓了元素族的秘密之后，会设法成为和他一样的元素之主，然后利用元素族的力量危害埃拉西亚所在的世界，所以他抹消了几百年前那场元素族入侵埃拉西亚战争的所有痕迹，包括当事人的记忆在内，一点不留，因此对于这个世界来说，元素族是一个从来就不曾出现过的神秘种族。

　　即然自己现在是一个陌生外来者，那么想要马上让这里对自己一无所知的原住民接受自己的存在无疑是一件相当困难的事，更不用说想要让他们臣服于自己，为自己效力了。

　　想要成功的把他们收为己用，至少要先让他们对自己没有恶感，然后再花时间慢慢的同化他们，让他们认可自己，并给他们适当的好处，才能有机会让他们为自己效力。

　　这个过程是需要花一点时间，而对于身为元素人的埃德蒙来说，他最不缺少的，就是时间了，元素人的生命是近乎无限的，只要不断的补充元素，他们就能一直存活下去。

　　而且万事开头难，埃德蒙知道自己必须有耐心，一旦开了好头，后面的事就会好办的多，所以他没有摆出什么高姿态，反而是一反常态的相当谦和。

　　当年的塔南就是这样做的，自从第一批元素人加入他的军队并得到了他的善待之后，他手下的元素人就像是滚雪球一样的越来越多。

　　如果一上来就打打杀杀的，万一给这个世界的原住民们留下了不好的印象，引来他们的排斥，一旦被孤立，只怕以后自己将会寸步难行。

　　更何况，其他的元素君主也未必会和自己一条心，几个元素君主一向都是面合心不合，要是他们什么时候突然把自己手上的其他系别元素人给撤走了，在这个强敌环伺的世界里，没有多兵种配合，仅靠土元素人和岩浆元素人去战斗的话，哪怕数量再多恐怕也是不行的，吸收当地的原住民加入自己，支持自己是势在必行的事情。

　　必要的时候，埃德蒙认为自己还应该和这个世界的强大势力结盟，不过现在还没到那种时候。

　　而且再没有最终确定塔南的下落之前，埃德蒙也不敢胡来，万一不久后塔南突然又冒了出来，而自己又在这个世界胡乱开战或是大张旗鼓的与这个世界的势力结交，犯了他的忌讳，只怕会下场堪忧。

　　今天他带着大军来到哈蒙代尔城堡，根本就没有动手的意思，他这么招摇只是为了向对方展示自己的实力。

　　没有足够强大的实力，怎么能吸引别人来投靠呢？这个道理埃德蒙很清楚，当年很多元素人就是因为发现了塔南已经远比元素君主们要强大的多，才毅然绝然的离开了元素君主，转而投靠了塔南。

　　像眼前这个人类所拥有的独立而弱小的势力显然是他目前兼并和壮大自己的最好选择。

　　不过让埃德蒙想不到的是，自己的行为竟然是帮了陈剑一个大忙，而且很可能会间接的得罪埃拉西亚帝国。

　　听完埃德蒙的话，陈剑心里此时已经是乐开了花。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　原本陈剑还以为，自己这次很可能是要完蛋了。

　　意外的和凯瑟琳女皇决裂，让陈剑不得不在没有任何准备的情况下要同时面对埃拉西亚帝国的讨伐和克里根人的进攻。

　　再加上突然冒出来的元素族军队，陈剑这几天里颇有些四面楚歌的感觉。

　　虽然表面上他仍然镇定自如，虽然他也很努力的做着应对战争的准备，虽然他也费尽心思的想要从困境中找出一条生路来，可是陈剑左看右看，却怎么也找不出那一线生机的所在。

　　说实在话，陈剑心里其实已经有点绝望了，前所未有的困境让他觉得，自己最好的下场，可能就是带着自己的军队侥幸的杀开一条血路，然后逃到石头城堡去投奔矮人王贺斯法。

　　至于什么雄图霸业，都只不过是自己的一场白日梦罢了，而自己的能力，好像也没有自己想像中的那么出色。

　　要不是那股深入到他骨子里的始终不愿意服输的个性在作怪，让他不甘心接受命运的摆布，企图再次挑战命运的安排，也许他早就撑不下去了。

　　可是现在，竟然有个貌似强大的势力巴巴的跑上门来对自己示好？

　　这简直是刚打瞌睡天上就掉枕头的好事啊，陈剑觉的，自己的人品终于难得的爆发了那么一回。

　　而原本在陈剑眼中外表相当狰狞的岩浆元素人埃德蒙，此时在陈剑的眼里也变得顺眼多了。

　　但是高兴过后，陈剑忽然又警觉起来。

　　这件事也太蹊跷了一点，正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　如果这个埃德蒙说的是真话，他只是为了打败克里根人才来寻求所谓的原住民的帮助，那不论怎么想，这种好事都不应该落到自己的头上。

　　和更加强大的，同样也正在和克里根人交战的埃拉西亚帝国合作，埃德蒙和他背后的势力岂不是能得到更大的帮助？

　　这件事实在是太不合情理了，莫非这里面有什么猫腻不成？

　　陈剑想来想去，最终觉的应该有三种可能，一是这个埃德蒙是个二愣子，又刚来这个世界，搞不清眼下哈蒙代尔的局势，不知道自己和埃拉西亚帝国的关系。

　　二是这个埃德蒙表面向自己示好，实则对自己暗藏祸心，另有企图。

　　要不然就是两者兼而有之。

　　但是不论怎么说，现在不用和元素族开战，对于自己和哈蒙代尔来说仍然是一件好事。

　　想到这里，陈剑用相当平淡的语气道：“我现在和克里根人是敌非友，而你们上次的行动也表明了你们与克里根人敌对的立场，我们有着共同的敌人，所以虽然我不是很清楚埃德蒙阁下您所说的一切究竟是怎么回事，但我仍然很愿意帮助你们一起对抗克里根人，只是我不明白，您需要我们怎么样的帮助你们呢？您所说的加入你们的行动，又是怎么个加入法？这些希望您能详细的解释一下！”

　　听陈剑这么说，埃德蒙知道自己的计划已经取得了初步的成功，不由的心中暗喜，当下道：“我们希望能得到你们在各个方面的帮助，我很希望你能带着你的军队和我们一起对抗克里根人，我们可以结成战略盟友的关系，在战争中共进退，在你们帮助我们对抗克里根人的同时，我们也会帮助你们对抗你们的敌人！对了，陈剑阁下，请问你的领地是属于这个大陆上哪个国家的呢？请原谅我的冒昧，可是我真的分辩不出你手下军队的着装是属于那个国家的，你们并不隶属于埃拉西亚帝国吧？”

　　陈剑微微一笑，答道：“我和我的手下当然不归埃拉西亚帝国管辖，因为我们是一个独立于所有国家之外的团体，我们自称为哈蒙代尔联盟，是一个多种族构成的独立自由领地！”

　　“哈蒙代尔联盟？”土元素君主埃德蒙目瞪口呆的看住了陈剑，“独立自由领地？”

　　他疑惑的看了看陈剑，又看了看陈剑身后的哈蒙代尔城堡，有点哭笑不得。

　　一个人口不过几万人的小领地就敢自称联盟？

　　埃德蒙觉的这个陈剑简直比当年入侵埃拉西亚世界的前任元素君主们还要狂妄上几分。

　　但是再看看陈剑一脸认真的模样不似说谎，土元素君主不由的又慎重了起来。

　　就如同陈剑所猜测的一样，埃德蒙对目前的局势并不是很清楚，也不知道陈剑和埃拉西亚帝国之间发生的事情。

　　此时在他眼中，陈剑的形象豁然高大了起来。

　　一个几万人的小领地，兵力不过尔尔，可是眼前的这个人类却能借此在当地立足，自号联盟，与埃拉西亚帝国和精灵王国为邻，而且看这座城市的样子，也不像是久经战火的模样，可见当地并没有发生战争。

　　他是怎么做到的，莫非他有着什么惊人的本事不成？还是说他的实力并不仅限于自己所看到的一切？他所依仗的是什么？

　　前些天那些追赶他的埃拉西亚帝国军队和拦截他的克里根人军队又是怎么一回事？火神剑为什么会在他部下的手里？

　　难道他仅凭一己之力就能独抗埃拉西亚帝国和克里根人不成？这个哈蒙代尔联盟的真正实力究竟是怎么样的？

　　埃德蒙心中惊疑不定。

　　他忽然为自己没有贸然攻打这座城堡而感到庆幸不已，不然的话，自己说不定就凭白的得罪了一个可能超出自己想像之外的强大势力。

　　他根本就没有想到，这个所谓的哈蒙代尔联盟不过是陈剑随口杜撰出来的罢了。


第一百九十五章 让他们打起来

　　聪明人犯糊涂的时候，往往会把简单的事情复杂化，因为他们总是想的太多。

　　埃德蒙此时就是这种情况。

　　他根本就没有想到，陈剑的实力其实就是他所知道和看到的全部，并没有他想像中的那么强大。

　　当再次开口时，埃德蒙说话的口气已经完全的变了：“陈剑阁下，请问您的哈蒙代尔联盟和埃拉西亚帝国还有精灵王国是一种什么样的关系？是盟友吗？”

　　此时陈剑心里，也是有点惊讶，因为对方竟然提出了貌似不错的结盟条件。

　　他实在是有点搞不明白，对方到底在打什么主意。

　　对于埃德蒙的询问，陈剑犹豫了一会，摇了摇头，道：“我们和这两个国家并非是盟友，相反，不论是埃拉西亚帝国或是精灵王国，都对我有着相当的敌意，而目前，埃拉西亚帝国可以说和我们正处于交战状态！”

　　陈剑的话让埃德蒙再次暗暗吃惊。

　　这个人类和他那看似弱小的势力，竟然正在和埃拉西亚帝国交战！

　　究竟是这个人类太过强大，还是埃拉西亚帝国已经今非昔比？连一个如此弱小的势力都可以和这个国家相抗衡？

　　埃德蒙想来想去，始终还是觉的埃拉西亚帝国不可能变的如此弱小，哪怕这个国家在和克里根人的战斗中表现的没有自己想像中的那么强大，但它也不是一个小势力所可以抗衡的。

　　即然这样，那就只剩下一个可能了，眼前这个人类的实力其实相当的强悍。

　　这究竟是怎么一回事，他究竟暗藏着多少不为人知的实力？埃德蒙越来越觉的对方似乎有点深不可测，而且当天对方在前有堵截后有追兵的情况下，也是一付全然不惧的模样，自己刚出现的时候，这个人类带着手下一百多人甚至还打算和数倍于己方的克里根人动手。

　　虽然他后来还是在自己的逼迫下把火神剑交了出来，但是看他当时的模样，并不是很服气。

　　今天也是这样，自己大军压境，他却似乎全无畏惧之意，反而严阵以待，一付要和自己决一死战的模样。

　　就连自己突然邀请他见面，他也是大大方方的答应了，他为什么能如此自信？

　　埃德蒙在自己制造出来的牛角尖里越钻越深，越想越惶恐。

　　他觉的自己今天的行动实在是太欠考虑了一点，竟然无意间招惹了一个不该轻易招惹的势力，幸运的是，对方好像并没有和自己做对的意思，相反，对于自己结盟的提议似乎还有着不小的兴趣。

　　不过就算要和对方合作，也必须要重新考虑合作的方式，而不是如此的草率。

　　至于想要收服对方为自己所用的想法，埃德蒙早就已经是丢到九霄云外去了。

　　这样的一个强大的势力，他可不认为自己现在吃的下。

　　见这个岩浆元素人一直没有说话，陈剑心中不由得暗自担心不已。

　　之所以放出所谓的哈蒙代尔联盟的名号，只不过是在自抬身价，好在接下来的结盟谈判中为自己争取更多好处的做法罢了。

　　可是对方却提出了对陈剑来说相当致命的问题。

　　自己和埃拉西亚帝国的关系。

　　陈剑有心隐瞒，可对方突然变得的恭敬的口气，让他心中一动，然后鬼使神差之下，竟然说了大实话。

　　话一出口，陈剑就马上后悔了。

　　一个和埃拉西亚帝国敌对的弱小势力，对方还会看的上眼吗？结盟这件事只怕黄了，陈剑在心中对自己破口大骂。

　　他觉的自己真的很傻，刚刚哪怕是骗骗对方，先结了盟，多拖延一段时间多做些准备也好啊！而且说不定这些元素人真的会信守盟约，帮自己和埃拉西亚帝国对抗，自己今天是中了什么邪，竟然开始说真话了！

　　正郁闷间，许久没有说话的埃德蒙终于开口了：“陈剑阁下，您的实力让我震惊，不过由于您和埃拉西亚帝国之间的关系，我想我们需要重新考虑合作的方式！真的是十分抱歉，不过今天还是到此为止吧，我必须回去好好的想一想，也要和我的族人商量商量，然后为我们双方重新拟定一个合作计划！”

　　果然不出所料，对方后悔了，陈剑在这一刻，连把自己的嘴巴给撕烂的心都有了。

　　眼珠转了转，陈剑脑中突然灵光一闪，当即应道：“您的做法我可以理解，埃德蒙阁下，毕竟如果您真的要和我们哈蒙代尔联盟结成盟友的话，就意味着您将和我们一起面对埃拉西亚帝国的进攻，从您的角度来说，得罪一个强大的国家对您完成剿灭克里根人的计划应该有着相当严重的影响，确实应该再慎重考虑一下！我也不想今天和您结盟，明天就和您翻脸！”

　　“不过在您临走之前，埃德蒙阁下，我想有件事我必须提醒您，埃拉西亚帝国虽然也在和克里根人交战，不过您还是一定要小心他们，因为这个国家有着相当浓重的排斥异族情绪，他们敌视所有的非人类种族，更不用说你们这些来自另一个世界的客人了，我就是因为手下有着众多的非人类种族，才引来了他们的攻击，不知道您注意到了没有，这个国家可是一个以人类为主的国家，他们的军队也全部由人类构成！而且，你们的突然出现阻挡了他们向我进攻的脚步，还对他们在此地进行的军事计划造成了相当的威胁，说不定这个时候，他们已经把您列入到敌人的行列，准备加以攻击了！”

　　就算不能和这个貌似强大的元素族形成什么友好关系，也要让他们不倒向帝国那一边，否则自己的形势就更加不妙了，陈剑这样想着，也这样做了。

　　埃德蒙闻言微微一愣，然后点了点头道：“十分感谢您的理解，更是感谢您的提醒！”

　　说着，埃德蒙伸出手掌，嘴中念念有词，然后一个黄色的晶状物慢慢地在他的手中凝结成型。

　　他将这个黄色水晶交给一个土元素人，然后又让土元素人双手捧着它送到了陈剑的面前。

　　“陈剑阁下，这是我族特有的土元素之晶，您只要将他握在手里用魔力激活，就可以和我取得联系，而我主动与您联系的时候，它则会发出黄色的光芒提醒您，为了我们今后的合作，我想我们有必要保持着联系，所以请您务必收下它！”

　　让一个索尔巨魔接过这个黄色水晶，陈剑心中不由的大喜过望。

　　事情好像还有转机啊，难道对方不是反悔，而是真的想回去考虑考虑吗？

　　听他刚刚话里的意思，好像还想和自己合作啊！

　　见陈剑收下了土元素之晶，埃德蒙不再多做逗留，指挥着元素族大军离开了哈蒙代尔城。

　　看着元素族大军就此离开，城堡上的众人都是瞪直了双眼。

　　所有人都不明白究竟是发生了什么事，元素人气势汹汹的杀来，却又不攻城，在和领主大人谈了些什么之后，竟然就这么突然又离开了！

　　陈剑回到城堡之中后，立即召集一众手下，然后将刚刚发生的事说了一遍。

　　“这些元素人的目的是对付克里根人？还想和我们取得合作？这也太不可思议了一点？”女魔法师听完陈剑的话，不禁有点失神，“他们不是这个世界的人，而是来自元素界？那是什么地方？另一个世界吗？元素之主又是什么人？”

　　其余人也是议论纷纷，大惑不解。

　　半精灵皮特道：“这些不是重点，关键是他们为什么会找上我们？就像领主大人说的一样，对方肯定是对我们不怀好意！我们必须弄清楚他们想要干什么，又想从我们这里得到些什么！”

　　听着众人的议论，陈剑不由的陷入了沉思之中。

　　对方来意不善，这是肯定的，可奇怪的是，对方那前后不一的态度和后来赠送土元素之晶的怪异表现。

　　这块晶石在经过女魔法师的确认之后，并没有什么不妥，应该如同那个埃德蒙所说的一样，只是一块用于通讯的道具。

　　可是为什么对方的态度前后会有如此大的变化呢？

　　陈剑将这个问题抛出来给大家讨论。

　　罗伯特皱着眉头想了一会，突然失笑道：“领主大人，我想会不会是您所说的哈蒙代尔联盟把对方给吓到了？”

　　“哦？”陈剑愣了一下，仔细一回想，对方确实是从自己说出哈蒙代尔联盟之后态度开始产生了变化，“一个名号而已，对方不至于有如此大的反应吧？”

　　众人也是纷纷看住了罗伯特。

　　罗伯特嘻嘻一笑，道：“这也不是没有可能的事，按对方的说法，他们才刚到这个世界上没几天，就如同您猜测的那样，他们可能对目前大陆上的局势只是知道个大概但并不是太了解，对我们和埃拉西亚帝国之间发生的事也不是很清楚，一个可以和埃拉西亚帝国交战的联盟，足以吓到许多人了！您再想想看，在您说出我们正在和埃拉西亚帝国交战的事情后，对方的态度是不是更加的不同了？”

　　陈剑想了想，发现事情的确如罗伯特所说，不由大感庆幸：“这么说来，我倒是没有说错话了？”

　　半精灵皮特这时插嘴道：“就算是这样，我们的处境仍然相当的危险，要是他们发现事情并不如他们所想的那样，我们只怕会有更大的麻烦！这件事情可能瞒不了多久！他们迟早会发现事情真相的！”

　　罗伯特闻言也只能是苦笑了：“的确是这样！”

　　女魔法师摇了摇头道：“这也是没办法的事，我们的实力还是太弱了，都是姆拉克那家伙坏了我们的事，搞的我们如此被动，我真想一把火把他给烧了！”

　　奥里森叹了口气，道：“有领主大人对他们的暗示，相信他们应该会小心提防埃拉西亚帝国，要是能有什么办法让他们和埃拉西亚帝国打起来就好了！这样的话也许我们能多争取一点时间做准备！”

　　陈剑摸了摸自己的鼻子，忽然笑道：“想要让他们和埃拉西亚帝国交恶，也不是没有办法！”


第一百九十六章 押送

　　自从被陈剑给劫持并带回哈蒙代尔城堡之后，姆拉克就被陈剑给扔进了地牢之中，光荣的成为了新建成的哈蒙代尔城堡地牢的第一位住客。

　　由于各种各样的突发事件，陈剑倒是没把这个害得自己如今陷入困境的伯爵大人给怎么样——不是陈剑不想，而是实在没时间。

　　不过伯爵大人在牢里也是吃了不少苦头，看守地牢的士兵在知道了他就是数次和领主大人做对，并打算暗害领主大人的姆拉克之后，对他是半点好感也欠奉。

　　但是让姆拉克感到奇怪的是，陈剑竟然没有把自己送给克里根恶魔，这在他看来，是一件相当不可思议的事情，自己再怎么说也是埃拉西亚帝国的重要将领，知道不少重要的情报，对方没理由就这样置之不理。

　　而且陈剑在被自己揭穿之后竟然还敢堂而皇之的呆在哈蒙代尔也是让姆拉克惊讶莫名，以他的想法，陈剑要么应该是立即举兵叛乱，设法迎接克里根恶魔的大军抢占哈蒙代尔，要么就应该是立即仓惶逃窜，回到他的克里根恶魔主人身边去避难。

　　从看守地牢的士兵们偶尔的片言只语中，姆拉克推断出，陈剑仍然是呆在了哈蒙代尔，他大肆扩军，积极备战，可是并没有和克里根人取得联系。

　　更奇怪的是，有一个士兵还曾经提到过陈剑在当天从维尔宁堡回来的路上竟然曾被克里根恶魔所截杀。

　　这到底是怎么一回事？

　　而且帝国军队迟迟没有前来讨伐陈剑，解救自己也让姆拉克困惑不已。

　　即然女皇陛下已经下了这样的命令，就没理由坐视自己的失败，还放任陈剑在哈蒙代尔胡来。

　　由于在元素族出现的时候，姆拉克已经被西玛给打晕了过去，所以姆拉克并不知道元素族的事情。

　　他不知道，凯瑟琳确实曾打算讨伐陈剑，不过却因为元素人在哈蒙代尔突然出现而不得不中止了行动。

　　左思右想不得其解，姆拉克开始仔细的回想整件事，然后姆拉克忽然发现，事情好像有点不对劲。

　　那封信和那个魔法传送阵来的也太容易了一点，那个克里根信使在被发现的时候为什么会奄奄一息？

　　自己会不会是中了什么人的圈套，陈剑会不会是根本就与克里根人没有什么关系？

　　自己会不会是错怪了陈剑呢？陈剑其实对帝国是忠心耿耿的？

　　但是这个推论很快就被姆拉克给自己推翻了，他坚定的认为，哪怕自己是中了别人的圈套，自己的行动也是正确的。

　　陈剑这个人，就算是没有和克里根人勾结，肯定也是有着什么其他的阴谋，他对帝国不可能忠诚。

　　有着太多的事情说明这个陈剑在暗中进行着什么对帝国不利的事情，姆拉克觉的自己利用这个机会将他除去，对于帝国来说，有利而无害。

　　只可惜自己还是小看了陈剑，竟然让陈剑反客为主，每每想到这里，姆拉克就忍不住一阵阵的怒火中烧。

　　败在陈剑手上，简直就是他这辈子中最大的耻辱。

　　他暗中发誓，这次只要侥幸不死，他一定要用陈剑的血来洗涮这个耻辱。

　　这一天，姆拉克被人从地牢里提了出来，带到了陈剑的面前。

　　“姆拉克伯爵，这几天，在哈蒙代尔城堡里还住的习惯吗？”

　　一见面，陈剑就用嘲讽的语气和姆拉克打着招呼，引来了陈剑身后众人的一片笑声。

　　姆拉克冷冷的哼了一声，昂起头道：“陈剑，用不着这样挖苦我，即然落在你手里，要杀要剐悉听尊便！我倒要看看，你还能这样嚣张多久！”

　　陈剑不以为意的笑了笑，道：“姆拉克伯爵，妄你身为帝国名将，却中了克里根人如此拙劣的圈套，还在女皇面前如此中伤我，又在维尔宁堡意图暗算我，结果还失手为我所摛，莫非你到了今天，还认为我是克里根人的奸细不成？”

　　姆拉克闻言脸上有点发红，但嘴上却是怒声道：“就算你不是克里根人的奸细，肯定也是另有所图！你这个奸诈小人，少在我面前惺惺作态！只要我不死，总有一天，我会揭穿你的真面目！”

　　见姆拉克如此强硬，陈剑也是有点恼火：“原来大名鼎鼎的帝国名将也不过如此而已，也罢，等你到了元素族的手上，我看你还会不会如此高傲！”

　　说着，陈剑转头对身后的大耳怪卫队长说道：“奥里森，你负责把这个家伙押送到埃德蒙阁下的城堡中去！路上小心一点！不要出什么差错！”

　　“元素族？他们是什么人？”陈剑的话让姆拉克有点发愣，“埃德蒙又是谁？”

　　陈剑冷笑了一声，道：“到时你就知道了，伯爵大人，祝你旅途愉快！”

　　说完陈剑不再理会姆拉克，挥手让士兵们将他带了下去。

　　“陈剑！你给我说清楚！元素族是怎么一回事？”被两个士兵给架住往外走的姆拉克拼命挣扎着大吼大叫，“你要把我弄到什么地方去！你这个卑鄙无耻的家伙！”

　　但让他失望的是，陈剑并没有回答他的问题。

　　很快，姆拉克就被人给捆住了上半身，然后让他骑在一匹马上，并在一小队野猪骑兵的押送下出了哈蒙代尔城堡。

　　而带队的，正是那个陈剑手下的大耳怪卫队长奥里森，这个大耳怪曾经多次跟随着陈剑到维尔宁堡去，所以姆拉克对他相当有印象。

　　“奥里森，你们究竟想把我带到什么地方去？”姆拉克冲着大耳怪怒吼道，但是换来的，却是大耳怪击在他脸上的重重一拳。

　　“闭嘴吧，你这个混蛋，我忍你很久了！士兵，把他的嘴堵上！我不想在路上再听到他的咶噪！”

　　随着奥里森的命令，一个士兵不顾姆拉克的挣扎，用一块破布将他的嘴给堵上了。

　　姆拉克虽然愤怒，却是无可奈何，只能是用怨恨的眼神狠狠的盯住了奥里森，奥里森却是向他咧嘴一笑，然后丢给了他一个戴着头盔的后脑勺。

　　在路上走了一段时间之后，姆拉克的双眼突的猛然睁大了。

　　今天的天气非常好，晴空万里，视野相当的开阔，哈蒙代尔周围的高山上，经年不化的积雪在阳光下散发着耀眼的白光。

　　远处的景色也是清晰可辨，姆拉克甚至可以看见远处山脚下的针叶林。

　　而让姆拉克感到震惊的，是出现在他视野中的一个陌生的巨大城堡。

　　这个城堡轮廓分明，造型怪异，姆拉克虽然见多识广，却也是从来就没有见过这种风格的城堡。

　　而且姆拉克很清楚的记得，就在几天前，这座城堡所处的位置，还是一片荒芜的空地。

　　这座城堡是出哪里冒出来的？姆拉克几乎不敢相信自己双眼所看到的一切，他想用手揉眼睛，却发现自己的手根本动弹不得。

　　他的异常反应让呆在他边上的两个哈蒙代尔士兵哑然失笑。

　　“约克，这个家伙好像被元素族的城堡给吓到了！”其中一个长着一双小眼睛的人类士兵对另一个大耳怪族士兵这样说道，哈哈大笑。

　　被同伴称为约克的大耳怪士兵也是乐呵呵的看了姆拉克一眼，道：“你还别说，第一次看到这个城堡我也吓了一大跳，真不知道那些元素人是怎么做到，这种速度也太可怕了一点，一座这么大的城堡啊，才几天的时间就完工了！我们的哈蒙代尔城堡有那么多的矮人帮忙，却还建了这么长的时间才全部完成。对了，巴特，我们为什么要把这个家伙送到那个元素城堡去啊？难道是因为我们和元素族结盟的关系吗？”

　　名为巴特的人类士兵瞪了约克一眼，轻声道：“小声点，被奥里森大人听到肯定又是一顿骂，不过要说这件事，你问我还真是问对人了！”

　　说着巴特偷偷的看了走在前面的奥里森一眼，指了指姆拉克对约克压低了声音道：“这家伙你也知道，帝国军里的大人物啊！我听奥里森大人说，领主大人之所以是要把这家伙交给元素族，是因为元素族想要从他口中得到更多关于帝国军的情报，你也知道的，元素族正和领主大人一起筹划着针对帝国军的军事行动！可惜元素族昨天走的太急，领主大人又忘了自己还捉了这么一个重要人物丢在大牢里，所以我们只好是跑一趟了！”

　　“原来是这样！”约克恍然大悟，随后又有点愤愤不平：“帝国和那个糊涂的女皇也真的是莫名其妙，竟然怀疑领主大人是克里根人的奸细，简直莫名其妙！害的我们如今为了自保不得不和这些来历不明的元素族结盟！”

　　巴特叹了口气道：“要我看啊，领主大人也是没办法，总不能就这样等死吧？当天的情况你也看见了，元素人大军压境，不答应他们的要求，只怕所有人都要完蛋，领主大人这也是为了保全大家不得已而为之！”

　　说着，巴特靠近了姆拉克，冲着这个正在全神贯注偷听自己和同伴说话的伯爵大人脸上就是一拳：“听说都是这个家伙惹出来的事，就是他诬告领主大人是克里根人的奸细！害的我们现在落到这种地步！”

　　姆拉克被这一拳给打得差点掉下马去。

　　这时，奥里森回过头看了后面一眼，看见姆拉克的狼狈模样，他不由怒道：“巴特，你在干什么？”

　　“奥里森大人，这家伙不老实，我教训他一下！”巴特讪讪的笑道。

　　奥里森哼了一声，道：“别太过火了，要是这家伙到了元素城堡说不出话，你就死定了！”

　　正在这时，一个走在最前面的野猪重骑兵发出了一声欢呼：“奥里森大人，前面有个小湖，我们到湖边休息一下吧？天气太热了，身上的钢甲都在发烫！我们可以到湖边去洗洗，去去身上的热气！马匹也可以喝点水啊！”

　　奥里森犹豫了一会，又抬头看了看天上的太阳，终于点了点头：“好吧，我们去休息一下，不过那个家伙要小心看好了，要是让他逃了，领主大人可饶不了我们！”

　　“奥里森大人，您就放一百个心吧！这家伙逃不掉的，我们绑的很结实！”


第一百九十七章 左右为难

　　得到了奥里森的许可，一行人当即欢呼着指挥野猪向小湖边跑去。

　　奥里森笑呵呵的看着士兵们的放肆行为，也不以为意，只是回头看了看姆拉克，然后对仍然跟在姆拉克身边不敢走远的巴特和约克说道：“你们两个把他看好了！待会我会让人来替换你们！”

　　说着奥里森解下了自己的头盔，双腿一夹野猪，也是加快了速度向湖边跑去：“这鬼天气，真是热的要人命！”

　　巴特和约克应了一声，一边用羡慕的眼神看着前方的同伴，一边也是解下了自己的头盔。

　　姆拉克冷冷的打量着敌人的行动，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意。

　　他发现，这些哈蒙代尔士兵虽然看似小心，但却是犯了一个天大的错误。

　　他们实在是太小看自己了。

　　姆拉克不但是一个出色的帝国将领，同时也是一个经验丰富的帝国冠军骑士，对他来说，仅凭双脚去控制一匹战马简直就是易如反掌的事情。

　　更何况他跨下的这匹战马明显还是帝国军的战马。

　　而且敌人犯的错误还不止如此。

　　敌人骑乘的野猪虽然貌似速度还可以，但他们可是重骑兵！

　　这些野猪骑兵身上的全身钢甲、携带的各种武器和野猪身上几乎覆盖了全身的锁甲都是有着相当重量的装备。

　　就算是这些野猪的爆发力不错，也能发起冲刺，但是姆拉克可不认为它们在身负如此重量的情况下还能长时间的保持速度。

　　也就是说，如果自己看准机会逃跑，用不了多长的时间，应该就可以甩掉他们。

　　而眼下，就是一个很好的机会。

　　随着小湖的越来越近，姆拉克身边的哈蒙代尔士兵就只剩下了约克和巴特两个人。

　　已经打定主意要乘这个机会逃走的姆拉克偷眼看了看两人，却见这两个家伙正凑在一起低声的说笑着什么，还向着小湖的方向指指点点，完全就没有在意自己。

　　而在他的前方，奥里森和其他的哈蒙代尔士兵已经抵达了湖边，正一个个飞快的翻身下了野猪，然后撒开双腿跑到湖边的浅水区域用双手勺起清凉的湖水往头上浇。

　　好机会！

　　姆拉克双腿轻轻一夹马腹，他身下的战马立即顺从的掉转了马头，然后开始放蹄飞奔。

　　这个突如其来的变故让跟在姆拉克身边的两个哈蒙代尔士兵在措手不及之余不由目瞪口呆。

　　直到姆拉克已经逃出了一小段的距离，他们才回过神来：“不好了，犯人逃跑了！”

　　听到对方的叫声，姆拉克回头一看，只见这两个哈蒙代尔士兵正一边大叫，一边手忙脚乱的指挥着跨下的野猪相当笨拙的掉头。

　　其中一个士兵甚至在慌乱之下还把自己拿在手上的头盔给弄掉了。

　　而正在小湖边上享受着清凉湖水的其余哈蒙代尔士兵，这个时候竟然还没有弄清楚究竟发生了什么事，听到叫声后一个个莫名其妙的转过头观察着情况，等看清了眼前的情况之后，他们全部变了脸色。

　　“一群菜鸟！”姆拉克冷笑了一声，掉过头不在看身后的情况，开始专注于自己的逃亡路线。

　　随后他就听到了那个叫做奥里森的大耳怪愤怒的咆哮声：“快追！你们这群该死的笨蛋！绝不能让他逃了！快快快！”

　　之后的情况一如姆拉克所料，敌人的野猪在狂奔了一段距离之后，速度便渐渐慢了下来，而他自己则是凭借着娴熟的骑术，轻松的让马匹保持着稳定的前进速度，没过多久，姆拉克就将他们给全部甩掉了。

　　看着姆拉克渐行渐远，并最终消失在了自己的视线里，奥里森虽然还是咆哮连连，但脸上却是浮现出了得意的笑容。

　　“行了，别追了，再往前就是元素族的控制区域了，我们回去吧！”

　　听到奥里森的命令，野猪骑兵们纷纷停了下来，巴特笑嘻嘻的凑近了奥里森，请功道：“奥里森大人，我们的表现不错吧？那个家伙好像一点也没有起疑心呢！”

　　奥里森笑道：“看来你们和波利还有罗伯特那两个家伙学了不少东西啊，难怪领主大人会安排你们来执行这次的任务！”

　　哈蒙代尔众人在这里说笑，孤身逃亡的姆拉克却是疑虑重重。

　　陈剑和那些哈蒙代尔士兵口中的元素族，突然出现的怪异城堡，还有陈剑和元素族结盟的消息让他吃惊不小。

　　他实在是搞不明白，自己不过是被陈剑给关了几天时间而已，哈蒙代尔的局势怎么就发生了这么大的变化。

　　元素族究竟是从什么地方冒出来的，他们是什么人，有着什么样的目的，为什么能在这么短的时间里就凭空造出一座城堡来，为什么和陈剑结盟，又为什么要对帝国不利。

　　一个接一个的疑问在他的脑海中出现。

　　看看身后的追兵已经不见了踪影，姆拉克指挥着战马来到一个较为隐蔽的地方藏了起来，然后设法弄断了捆住自己上身的绳索，哈蒙代尔士兵们的确捆的很结实，但是这点小事还难不住姆拉克。

　　活动着因为长时间捆绑而有些僵硬的手臂，姆拉克辨认了一会方向，然后再次打马上路。

　　他必须尽快的赶回维尔宁堡，将陈剑和元素族准备联手对帝国不利的消息带回去，好让帝国军队早做防范。

　　在路上，姆拉克终于见识到了所谓的元素族是怎么一回事。

　　一支支由火元素人和气元素人组成的空中斥候小队充斥着这一片区域的天空。

　　地面上偶尔也会有由土元素人和水元素人组成的巡逻队出没。

　　为了不被这些敌人发现，姆拉克不得不舍弃了战马，小心翼翼的隐藏着自己的行踪。

　　尽管如此，他还是一直等到了天黑，才得已借着夜色的掩护穿过了这一片区域，并幸运的遇上了一支维尔宁堡派出的狮鹫斥候小队。

　　在这支狮鹫小队的护送下，大难不死的姆拉克终于在当天深夜回到了维尔宁堡之中。

　　“姆拉克大人！真的是您吗？”闻讯赶来的一众帝国军官又惊又喜的看着眼前因为数天的牢狱生涯以及一路逃亡而显的狼狈万分灰头土脸的姆拉克，简直不敢相信他就是那个一向十分注重自己外表的伯爵大人。

　　“不错，我回来了！”姆拉克没有理会众人的惊喜，抬腿就向着政务大厅走去，“全都过来，把这几天发生的事情给我详细的说一遍，马上联络女皇陛下，我有重要的消息要向她报告！还有，全军立即备战！元素族的敌人可能很快就会攻过来了！”

　　埃拉西亚帝国东部边境线上，帝国军的军营之中。

　　凯瑟琳女皇躺在自己的行军床上，翻来覆去的就是睡不着。

　　再次的转了个身，凯瑟琳忽然发现，无论自己怎么努力的想要静下心来入睡，无论眼皮已经是多么的沉重，自己的大脑却是相当顽固的继续高速运转着，拒绝停止思考。

　　这个发现让女皇无奈的叹了口气，为了不浪费时间，她从行军床上坐直了身子，重新回到了自己的桌前。

　　点亮了桌上的烛台之后，凯瑟琳的眼神不由自主的落在了桌上一个已经摔坏的魔法信件传送阵上。

　　那是她和陈剑联系用的传送阵，当天在暴怒之下，她冲动的将这个传送阵给摔在了地上，结果是把它给弄坏了。

　　看到这个传送阵，女皇心中再次的涌起一股悔意。

　　在冷静下来之后，凯瑟琳女皇终于发现，自己好像是错怪了陈剑。

　　她不明白自己怎么会犯这样的低级错误，敌人的离间计是那么的拙劣，破绽是如此的多，只要仔细想一想，就会发现诸多的疑点。

　　难道是因为最近发生的事情太多？还是因为意外的失败让自己有点乱了分寸？又或者是对哈蒙代尔的重视而让自己关心则乱？

　　她想和陈剑重新取得联系，弄清事情的真相，但却无奈的发现，那个魔法信件传送阵已经无法使用。

　　不过让她感到庆幸的是，由于元素族的突然出现，让她得已有时间补救自己所犯下的错误——因为元素族拦在了维尔宁堡和哈蒙代尔城之间的道路上，她不得不终止了讨伐陈剑的行动。

　　但是此时陈剑所要面对的情况让她相当的忧虑。

　　元素族至今敌友不明，数次派出的使者也是无法和他们取得联系。

　　而且在哈蒙代尔出现的元素族竟然在不断的增兵，从维尔宁堡传回来的情报显示，目前这支元素族的军队兵力已经达到了相当惊人的数量。

　　而陈剑如今，却是被困在了已经成为孤城的哈蒙代尔城之中。

　　为了和陈剑重新取得联系，凯瑟琳今天已经派出了一小队的天使携带着一个新的魔法信件传送阵往哈蒙代尔赶去。

　　同时，她也发了一封给陈剑的信件到了维尔宁堡，让维尔宁堡的守军再转发给白崖关，最终由此时离哈蒙代尔城堡最近的白崖关守军设法传递到陈剑的手上。

　　也不知道此时此刻，陈剑是否已经收到了自己这封信，而他在经历了这样的事情之后，又会如何的回应自己？

　　如果他一怒之下，真的投靠了克里根人，以他所知的情报和他的能力，帝国将会因此而受到多少的伤害？而哈蒙代尔，是否也会因此而再度脱离帝国的控制？如果他把自己苦心谋划和在哈蒙代尔暗中进行的一切都公布出来，那自己在帝国中的地位，只怕是会再次受到强烈的冲击，而帝国军中许多持有和姆拉克一样想法的人，只怕也会因此而不再支持自己。

　　如果他拒绝回应自己，那自己又该如何处置这件事呢？要不要派人在他给帝国和自己造成更多的伤害之前将他给杀了？让这件事所能造成影响降到最低的程度？

　　可是这么一个人才，不能为帝国所用未免太可惜了一点。

　　凯瑟琳女皇盯着眼前已经坏了的信件传送阵，一时之间左右为难，不由的痴了。


第一百九十八章 帝国需要你

　　凯瑟琳女皇正呆呆的想着事情，却听见自己的帐篷外传来一阵急促的脚步声和天使族卫兵的喝问声。

　　这个情况让凯瑟琳女皇皱了皱眉头。

　　“发生什么事了？”

　　听见女皇的询问，又见帐篷之中已经点起了蜡烛，一个女性大天使掀开帐篷的门走了进来，她恭敬的单膝跪地，双手向女皇呈上了一份信件：“陛下，这是情报官刚刚送来的急件，来自维尔宁堡，据说是姆拉克伯爵发来的！”

　　凯瑟琳闻言暗暗吃惊，姆拉克明明被陈剑给掳走了，怎么还能回到维尔宁堡给自己发来信件？

　　随即她又有点惊喜。

　　莫非是陈剑已经收到了自己的信，明白了所有事情不过是个误会，所以把姆拉克给放了，双方已经达成了和解？

　　凯瑟琳迫不及待的接过信件，挥手让大天使卫兵退下，然后飞快的打开浏览了起来。

　　一看之下，她满心的欢喜瞬间就变成了冲天的怒火。

　　事情根本就不是自己所想像的那样美好。

　　姆拉克竟然是自己逃回来的。

　　而且他之所以能逃回来，是因为陈剑企图把他交给元素族，才让他在路上有了可乘之机。

　　按姆拉克的说法，陈剑现在已然和那个神秘莫测的元素族结成了同盟！并在一起策划着对帝国不利的军事行动！

　　他怎么敢这么做？

　　一怒之下，凯瑟琳女皇差点没当场把这封信也给撕了个粉碎。

　　好不容易平息了怒气，她将信件重新的看了一遍，忽然间有点警醒过来。

　　这次姆拉克会不会又是判断失误？以他对陈剑的偏见和因为这次诱捕陈剑失败反而失手为对方所摛产生的羞恼，会失去冷静进而影响判断也是很有可能的事情。

　　有了这种想法，凯瑟琳女皇忽然发现，自己还真的是无法准确判断这封信上所说内容的真假。

　　如果陈剑真的是因为自己之前的错误判断和姆拉克所采取的极端行动而对自己以及帝国产生强烈的怨恨，然后想办法联系上了突然出现的元素族，意图借用元素族的力量对帝国不利，也是很有可能的事。

　　不过他和元素族是怎么搭上线的呢？元素族出现不过数天的时间，自己也曾数次想和他们取得联系，但都是以失败告终，这些元素族从一开始就表现出了一种生人勿近的姿态，根本就是让人无法接近。

　　陈剑在这样的情况下，是用什么办法和他们结成同盟的？

　　这件事在凯瑟琳女皇看来，是相当不可思议的一件事。

　　可是如果说这件事是假的，是姆拉克错误判断或是故意栽赃，又显的是那么的不合理。

　　姆拉克虽然这段时间以来与自己一直意见相左，时有冲突，但无可否认的是，姆拉克对帝国绝对是忠心不二的，否则当初他也不会在帝国最危难的时候毅然破家从军。

　　这样一个人，绝对不会为了一己私怨而给帝国树立一个强大的敌人，这一点，凯瑟琳对姆拉克还是比较有信心的。

　　那么，去除了这个因素之后，就只剩下姆拉克判断失误这个可能了。

　　在信中，姆拉克描述自己是在被押往元素城堡的路上寻机逃脱。

　　如果陈剑没有和元素族结盟，那他为什么要把姆拉克送到元素城堡去？如果是姆拉克判断错误，他要去的地方并不是元素城堡，而是别有他处，那又应该是哪里？

　　目前的哈蒙代尔地区，除开陈剑目前所呆的哈蒙代尔城，其余地区不是在帝国的掌握之中，就是在元素族的控制之下，如果说陈剑不是打算把姆拉克送到元素城堡，难道是为了送到帝国军所在的地点不成？

　　如果真是这样，那倒是一件好事，可是姆拉克还在信中提到了陈剑亲口说要将他送给元素族，还提到了元素族的首领名字叫做埃德蒙。

　　而姆拉克在被押送的途中，还曾经听到士兵们谈论有关陈剑和元素族结盟的事情。

　　所有的一切加起来，姆拉克会判断出错的可能少之又少。

　　也就是说，陈剑和元素族结盟的事应该是真实的。

　　这样的话，事情又回到了原点，陈剑也有和元素族结盟的理由，可他怎么可能和元素族结盟？

　　先不论陈剑是否有能力有办法和这些元素人取得联系，他所拥有的实力就已经让双方的结盟成为一件没有可能的事情。

　　一个只拥有数万人口和数千兵力的小领主和目前在哈蒙代尔坐拥近十万士兵，连埃拉西亚帝国和自己都要顾忌三分的强大势力结盟？

　　这简直就和弱小的蚂蚁和强壮的巨龙结成同盟一样的可笑。

　　弱国无外交，这句话并不是空讲的。

　　凯瑟琳女皇认为，除非是元素族首领的脑袋有问题或是陈剑掌握了对于元素族来说至关重要又无法用武力强抢的某些事物，这种实力对比悬挂殊的盟约才有可能实现。

　　以目前元素族的表现来看，他们的首领应该没有可能是个白痴，难道说陈剑真的掌握了什么让元素族不得不和他结盟的事物不成？

　　凯瑟琳女皇分析来分析去，始终无法得出一个确定的结论。

　　为了获取更多的情报，让自己做出更精确的判断，她当即发信到维尔宁堡，要求姆拉克将他所遭遇的一切详细的写成报告传给自己，并向当地驻军索要元素族这几天来在哈蒙代尔所有动作的详尽情报，同时也追问那封送给陈剑的信是否已经送出。

　　这一次，绝对不能再出错了，任何一个错误的判断，都有可能给帝国招来一个强大的敌人。

　　现在帝国即要和克里根人展开一场全面战争，还要小心戒备帝国四周虎视耽耽，随时可能像上次大战时一样趁火打劫的众多敌对国家，兵力已经是相当吃紧。

　　而帝国在神圣联盟中的两个盟国对于出兵助战又是态度暧昧，如果这时候再和元素族开战，对于实力早就是大不如前的帝国来说，绝对是一场可怕的灾难。

　　凯瑟琳女皇认可为，哪怕陈剑真的是和元素族结盟了，也企图对帝国不利了，只要自己能成功的和陈剑进行和解，事情就还有转机。

　　如果能化解双方的误会，让在逼不得已的情况下站到帝国对立面的陈剑重新效忠帝国，效忠自己，说不定他和元素族之前的同盟关系，反而会对帝国有利。

　　敌人的敌人就是朋友，大家同样都在和克里根人战斗，只要有一个契机，也许就能达成统一战线。

　　而陈剑，就是这个契机的关键所在。

　　一念至此，凯瑟琳忽然非常的希望，姆拉克这一次的推断是正确的，她迫不及待的想要确认，陈剑是真的和元素族结成了同盟。

　　她相信以自己的诚意，应该能够让陈剑化解心中的委屈和愤恨，而且就算不能马上回复到以前的那种状态，但是只要陈剑现在不倒向敌人一边，自己就有机会可以慢慢的再次感化他，让他回心转意，再次成为自己的得力助手，并为帝国的重新崛起而尽心竭力。

　　不久之后，两封从维尔宁堡传来的信件再次被送到了凯瑟琳女皇的手上。

　　虽然不太情愿，姆拉克还是一五一十的将自己听到的一切向女皇描述了一遍。

　　从自己手下那里得知了元素族的强大之后，姆拉克也知道，此时此刻，帝国最好不要和元素族成为敌人。

　　而自己所听到所看到的一切，明显对于凯瑟琳女皇判断当前的局势有着至关重要的作用，如果因为自己的有所隐瞒而让女皇判断失误，自己又于心何安。

　　为此，姆拉克也只好是如实的向凯瑟琳女皇汇报一切了，同时他还在信件的末尾向女皇陛下坦率的承认了自己之前对于克里根人信件的错误判断，不过他对陈剑是否真心为帝国效力仍然保留意见，并再度提醒凯瑟琳女皇要小心在意陈剑的一系列异常行为。

　　凯瑟琳女皇对于这样的提醒已经是有点麻木了，犹其是在发生了上次克里根人信件的事情之后。

　　这是偏见，绝对的偏见。

　　从姆拉克描述的情况中，凯瑟琳女皇认为，陈剑一定是在情非得已的情况下，才不得不和元素族结盟的。

　　而另一封关于元素族在哈蒙代尔异动的情报也支持了女皇的这一观点。

　　就在昨天，或者说是前天——时间在凯瑟琳琅女皇的思考虑中早已是到了凌晨时分，帐篷外的天空已经开始泛白——哈蒙代尔地区中的元素族曾大举出动，数万兵力向哈蒙代尔城的方向移动，但是双方似乎并没有交战的迹象。

　　肯定是陈剑用了什么办法，才逼迫的元素族不得不和他定立了盟约。

　　要不然元素族完全没有必要和与他们相比无限弱小的陈剑去订立一个毫无意义的城下之盟。

　　而且陈剑至今为止的表现，也没有半分想要投靠克里根人的意思，这让凯瑟琳觉得，陈剑其实还是心向帝国的。

　　现在自己要做的，就是等着陈剑在收到自己的信件之后会如何的回应自己了。

　　凯瑟琳女皇当即又提笔给姆拉克和维尔宁堡守军下了严令，绝对不可以主动挑起和元素族的战斗，只要紧守住维尔宁堡就好，就算是元素族动手在先，也要在情况允许的时候尽量的忍让，避免将双方的冲突激化。

　　同时她也再次的给陈剑写了一封信，在信中，她很是诚恳的向陈剑道了歉，同时希望陈剑能看在旧日的情份上，不计前嫌。

　　“帝国现在真的很需要你！”

　　在信件的末尾，凯瑟琳女皇这样写到。


第一百九十九章 埃德蒙的疑惑

　　“帝国需要我？”陈剑看着手上的两封信，冷笑连连，“是需要我这个人，还是需要哈蒙代尔？又或者是需要所谓的我与元素族结成的盟约？”

　　这两封信，分别由两名从白崖关出发的狮鹫骑士在昨天晚上和今天早晨送到了哈蒙代尔城堡。

　　凯瑟琳女皇的突然示好让陈剑不屑一顾。

　　要不是运气好，元素族及时出现，自己早就已经死在了克里根恶魔们的长柄巨镰之下。

　　同样，要不是运气好，元素族挡在了哈蒙代尔城堡和维尔宁堡之间的道路上，并用庞大的兵力震慑了帝国军，让帝国军不敢轻举妄动，哈蒙代尔城堡说不定也已经被帝国军的铁蹄给踏平了。

　　现在凯瑟琳竟然还敢对自己说，一切都只不过是个误会？

　　不错，的确是个误会，可是这个误会可是会要了自己的小命！

　　陈剑可不想再因为这样的误会而让自己的生命再次受到威胁。

　　头顶上有人可以随意决定自己生死的感觉让陈剑超级不爽。

　　他不像是半精灵皮特或是大耳怪奥里森他们一样，从小就在这个世界长大，在这个世界文化的影响下而愿意为对他们有着知遇之恩的人誓死效忠。

　　他是来自于另一个世界的人，他所受的文化教育让他不能接受自己所遭遇的事情。

　　而且埃拉西亚帝国这条快要沉没的烂船，陈剑觉的自己已经没有必要在呆下去了。

　　趁着这条船还没完全沉没，赶快为自己打造一个全新的救生船才是正理。

　　哪怕这艘自己亲手制做出来的救生船只是一条小小的木筏，最终也将会在埃拉西亚大陆这片汪洋中沉没，但至少自己努力过了，而不是坐在那艘注定要沉没的烂船上，消极的等死。

　　自己的命运，总是要掌握在自己手里为好，靠山山倒，靠人人倒，靠自己最好。

　　把命运交到凯瑟琳手上，让自己的命运随着她的起伏而变化，有意思吗？

　　不过就目前来说，凯瑟琳的示好，陈剑还是很乐意接受的，没办法，谁让帝国的拳头要比自己的拳头大呢？

　　虽然拳头大并不能解决所有的问题，但是拳头大的确可以解决很多的问题。

　　陈剑十分渴望自己的拳头能尽快的大起来。

　　但是这需要时间，而且还是不短的一段时间。

　　所以陈剑用很是悲愤的语气写了一封回信，交给了那个一直死赖在哈蒙代尔城堡中不走的狮鹫骑士。

　　这个狮鹫骑士被凯瑟琳女皇勒令无论如何也要取得陈剑的回信，才可以返回白崖关。

　　在信中，陈剑表示，经过了维尔宁堡的这件事之后，自己对帝国对女皇都感到相当的失望，也对自己今后在帝国中的人身安全是否能够得到有效的保障相当的质疑，所以他一时之间无法决定自己现在该如何做，请女皇给他一点时间好好考虑。

　　这个要求并不算过份，陈剑相信凯瑟琳应该会答应。

　　打发走这个狮鹫骑士后，陈剑陷入到了沉思当中。

　　他一时起意拟定的计划到目前为止，进行的还算顺利，或者应该说，是超出他意料之外的好。

　　通过斥候们带回的情报和来自矮人王贺斯法的情报让陈剑推测出，目前帝国和元素族之间正处于一种相当微妙的状态之中。

　　很明显，帝国并不想招惹元素族，而元素族好像也不想和帝国打交道，但是双方又有着隐隐的敌意。

　　所以陈剑故意在姆拉克的面前说出自己与元素族已经结盟的假消息，为的就是让帝国和凯瑟琳因为对元素族的忌惮，而不敢轻易的打自己和哈蒙代尔城的主意。

　　同时，他还让士兵们故意在姆拉克面前说一些对自己有利的言论，就是希望这些言论能传到凯瑟琳那里，然后看能不能借此来稍微影响她和帝国对自己的态度。

　　原本陈剑只是想借此来拖延时间，让自己能更从容的制定下一步计划而已。

　　但出乎他意料之外的是，凯瑟琳竟然因为这个原因，想把自己重新拉到帝国一边，然后利用自己和元素族的盟约，试着打好帝国和元素族的关系。

　　不得不说，陈剑很佩服凯瑟琳的气度，虽然自己劫持姆拉克的行为可以说是不得已而为之，但是自己抢夺达尼恩手下军队装备这件事，原本是可以避免发生的。

　　更何况他还散布了自己已经和元素族结盟并要对帝国军进行军事行动的言论，虽说这是为了恐吓凯瑟琳和帝国，达到加重自己这个棋子在这场棋局中份量的目的，但这种行为无疑已经是赤裸裸的谋逆行为了。

　　就这样，凯瑟琳竟然都是忍了下来，反而降低了姿态委屈求全向自己示好。

　　她是能忍人所不能忍，还是真心实意的想要自己重归帝国？

　　对此陈剑不能确定，也不想去确定，他认为事到如今，不应该再让这种事来动摇自己的决心。

　　现在帝国这边，自己暂时是不用担心了，短时间之内，帝国军应该不会再对自己不利，那么眼下需要解决的，就是和元素族的关系了。

　　只要能和元素族达成同盟或是中立关系，那么哈蒙代尔城就暂时可以说是高枕无忧了。

　　反正现在克里根人的目标已经不在自己的身上，想来他们应该也不会辛苦的突破帝国军和元素族的封锁，然后攻击对他们好像没有任何意义的哈蒙代尔城。

　　除非他们真的想从这个方向攻入帝国本土。

　　对于如何与元素族周旋，陈剑已经有了腹稿。

　　所谓的哈蒙代尔联盟，他知道肯定是瞒不了这些元素人多久，用脚趾头想也知道，那个埃德蒙回去后肯定会想办法打探自己口中的那个哈蒙代尔联盟的底细，然后才会决定对待自己的态度。

　　所以他的动作非常快，第二天就已经开始实行自己的计划。

　　即然帝国那边已经没有什么大的问题，他决定现在就试探元素人的反应。

　　这算是与元素人的交涉失败，陈剑也不在乎。

　　最坏的情况也不过就是和之前一样，再次被元素人大军给围城罢了，反正结果没有什么不同，陈剑也是豁出去了。

　　掏出那块土元素君主埃德蒙留给自己的土元素之晶，陈剑将自己那点微不足道的魔力尽数注入了其中。

　　随着魔力的注入，土元素之晶发出了耀眼的黄色光芒。

　　然后一个声音突兀的从这块晶石之中传出：“陈剑阁下，是您吗？”

　　“是我，埃德蒙阁下！”陈剑一边答话，一边惊叹手上这块土元素之晶的神奇，这是什么？异界版的定点通话晶石手机？这玩意可比那个费时费力的魔法信件传送阵要好用多了。

　　确认了对方的身份，埃德蒙呵呵一笑，道：“陈剑阁下，不知道找我有什么事吗？很抱歉，关于和您结盟的事情，我和我的族人仍在讨论之中，您可能还要再等上几天！”

　　陈剑也是笑了笑，道：“我找您倒不是为了这件事，只是有件事我想我应该先和您通个气！”

　　“什么事？”埃德蒙有点疑惑，这个陈剑找自己，不是为了结盟的事，还能是为了什么事？

　　陈剑淡淡的说道：“也不是什么大事，只不过是想和您说一声，我刚刚和埃拉西亚帝国达成了和解，现在埃拉西亚帝国和我的哈蒙代尔联盟已经暂时休战了，虽然还没有正式的提出，不过埃拉西亚帝国好像有和我结盟的意思，而且他们好像还想和我联手一起对抗克里根人和你们元素族！几天之后，他们将会派出正式的使节到我这边来进行谈判，希望到时您能让您的士兵把他们给放过来，不要为难他们！对了，这些使节好像是天使族人，您可别认错了。”

　　“什么？”土元素君主埃德蒙吓了一大跳，差点没以为自己的听觉出了什么问题，“您的哈蒙代尔联盟已经和埃拉西亚帝国休战了？”

　　“是的，这没什么可惊讶的，要知道，我们哈蒙代尔联盟虽然刚刚成立不久，可也不是那么好欺负的！他们占不到便宜，又怕我和克里根人或是和你们元素族联手，会有这样的反应也是正常的事！”

　　陈剑继续胡吹大气。

　　听完陈剑的话，埃德蒙不由的沉默了。

　　这个陈剑竟然和埃拉西亚帝国达成了和解，而埃拉西亚帝国竟然还想和他结成同盟？

　　他的那个哈蒙代尔联盟究竟是个什么样的强大势力？不但能和埃拉西亚帝国相抗衡，还能逼的这个强大的帝国不得不和他们结盟？

　　这两天埃德蒙一直在设法打听关于哈蒙代尔联盟的事情，可是哈蒙代尔地区现在除了陈剑的哈蒙代尔城，其他地方是一个平民也没有，而元素人那标志性的外观又注定了他无法派人秘密渗透到其他地方打探消息，所以埃德蒙只好冒险将主意打到了帝国军队的头上。

　　他想掳几个帝国士兵回来询问关于哈蒙代尔联盟的事情。

　　可是帝国军的斥候基本上都是狮鹫骑士，想要捉到一个活着的狮鹫骑士，根本就是不可能的事情，每每逃生无望的时候，这些狮鹫骑士都会毫不犹豫的用那把唯一的匕首结束自己的生命。

　　埃德蒙虽然对埃拉西亚帝国做了些历史研究，可是对于狮鹫骑士的这个传统却是一无所知，几次失手之后，帝国军也是发现了异常，开始派出大队的人手进行巡逻和侦查，埃德蒙再也找不到机会下手，还差点和帝国军起了正面冲突。

　　为此埃德蒙不得不拜托在其他地方作战的另外三个元素君主帮助自己打探消息，不过向来都是面合心不合的元素君主们对于这个要求都是爱理不理，他们更热衷于和克里根人进行战斗。

　　结果时间一拖拖了两天，埃德蒙还没弄清陈剑的底细，陈剑就已经是找上了他，还向他暴出了这么一个让人吃惊的消息。


第二百章 决择

　　答应了陈剑关于不为难那些天使族使节的要求，埃德蒙匆匆结束了这次通话。

　　土元素君主觉得自己有必要尽快的和那个哈蒙代尔联盟建立一种友好的关系。

　　从陈剑话中所透露出来的意思看，埃拉西亚帝国之所以和哈蒙代尔联盟休战，是因为不想同时面对三个强大的对手。

　　埃德蒙认为如果是自己处在埃拉西亚帝国此时的情况下，也会从三个对手当中挑选一个结成同盟。

　　他又想了想，发现自己此时的情况其实和埃拉西亚帝国也没太大的区别。

　　埃拉西亚帝国是同时和克里根人、哈蒙代尔联盟开战，还要小心戒备一个敌友不明的元素族。

　　而埃德蒙自己，却是在和克里根人开战的同时，与哈蒙代尔保持着还算友好的中立关系，然后又与埃拉西亚帝国隐隐的敌对。

　　这几天来，由于埃德蒙企图抓捕狮鹫骑士的行动，元素族和帝国军其实关系已经相当的紧张，哈蒙代尔就这么大，三个势力分布也是一目了然，帝国军当然能猜到事情是元素族干的。

　　在凯瑟琳女皇没有下令忍让之前，双方的斥候部队甚至已经开始了小规模的交火。

　　要不是双方都怕把事情闹大，还保持着一定的理智，没有扩大战火，说不定元素族和帝国军已经大打出手。

　　埃德蒙现在很是后悔自己冲动的行为。

　　之前帝国军虽然对元素族表现出了相当的戒心和敌意，但是至少双方还保持着表面上的和平。

　　现在这种脆弱的和平有着被打破的迹象。

　　在这样的情况下，万一埃拉西亚帝国真的和那个陈剑结成了同盟，自己的处境可就有点不妙了。

　　要是哈蒙代尔联盟和埃拉西亚帝国结盟后一起和自己做对，再加上克里根人，自己岂不是要同时和三个对手交战？

　　一想到这里，埃德蒙就坐立不安，自己才来这个世界几天啊，怎么就摊上了这么件郁闷事情。

　　他发现，想要在这个世界立足，还真的不是件容易的事情，自己之前的想法，似乎有点太过理想化了。

　　元素族这里埃德蒙坐立不安，维尔宁堡的帝国守军却是群情激愤。

　　突然出现的元素族在帝国的领土上大肆修建元素城堡，集结兵力的行为在这些帝国军人的眼中，无疑是一种相当狂妄的挑战帝国权威的侵略行为。

　　其实不单是维尔宁堡的守军这么认为，所有知道了这一情况的帝国人都是义愤填膺。

　　当这一情况被传回到了帝国之中后，帝国内当即就掀起了一股请战的浪潮。

　　不论是军方还是民间，都强烈的希望帝国军队立即出动，把这些和克里根人一样可恶的元素族全部从帝国中赶走。

　　并非所有人都能看得清眼下帝国正在面对的艰难困境，除了少部份头脑清醒的人，大部分帝国人都还沉迷在帝国往日强大的光环之中。

　　上一次的大战，帝国在最危急的情况下，仍然成功的击退了由欧弗王国、尼根领主国和迪雅不死王国三个敌对国家组成的邪恶联盟，并打退了趁火打劫的泰塔利亚沼泽王国和克鲁罗德野蛮人王国。

　　这种辉煌的战绩让帝国人很是乐观的认为，帝国仍然是强大和不可战胜的。

　　现在不过是只有欧弗王国和不知从哪冒出来的元素族在蹦达而已，许多人都认为，只要帝国认真一点，这两个不知好歹的势力就会在帝国大军的攻击下土崩瓦解。

　　毕竟这时候帝国的力量要远比当时在众多国家围攻下四分五裂的时候强大多了。

　　偏偏这个时候，凯瑟琳女皇却置广大军心民意于不顾，反而强势的下令不得和元素族起冲突。

　　东部边境战线上的所有军队都和维尔宁堡的守军一样接到了凯瑟琳女皇关于不得主动挑衅元素族，即便有冲突也要尽量忍让的强硬命令。

　　帝国军队普遍因为这个命令而愤愤不平。

　　镇守各地的帝国守军在收到了东部边境上帝国军的战报和得知女皇对待元素族的态度之后，议论纷纷。

　　没有亲眼见识过此时克里根人巨大进步的他们实在无法理解为什么在凯瑟琳女皇亲征的情况下，局势竟然还是如此糜烂。

　　同样，凯瑟琳女皇对待侵略帝国领土的元素族所表现出的奇怪态度，也让大家费解。

　　以往凯瑟琳女皇对于胆敢入侵帝国的侵略者，态度用一个字就可以形容。

　　那就是“打”。

　　打的敌人心惊胆战，打的敌人落花流水，打的他们不敢用正眼看帝国。

　　上次大战中，一个个入侵者就是这样被凯瑟琳女皇给坚决强硬的打败，然后陆续灰溜溜的逃出了帝国。

　　可是现在，凯瑟琳女皇究竟在干什么？

　　在这种质疑下，一股思潮开始陆续在帝国各地的军队中出现。

　　凯瑟琳女皇已经变了，数年和平安逸的生活让她失去了进取心，她的勇气已经随着时间消失贻尽，她的头脑也开始变的迟钝，她不再像以往那样无所畏惧，勇敢果断，头脑敏捷。

　　她开始变的瞻前顾后，胆小谨慎，畏首畏尾。

　　她不再是一个英明的指挥官，也不再是一个贤明的统治者，她竟然还打着要和元素族联手的主意。

　　不过就是一个欧弗王国而已，帝国难道就真的对付不了吗？

　　加上凯瑟琳女皇上次被克里根人伏击的惨败和近段时间以来在她指挥下和克里根人的战斗并没有取得决定性的战果，一时之间，对凯瑟琳女皇感到失望的情绪弥漫在帝国军队中，而女皇在军队中的声望也降到了有史以来的最低点。

　　姆拉克看着自己桌上堆积的一大叠请战书，再看看大厅中一大帮情绪激动的中下级帝国军官，默不作声。

　　“大人，我不明白，女皇陛下为什么要下这种命令！肯达尔将军带着援军就快到了，我们也并非没有与那些该死的元素族一战的能力，为什么要忍让！”一个身材矮小，极为瘦弱的军官恨恨的向姆拉克这样说道，“卑鄙的元素族还公然的侵占帝国的领土！他们是帝国的敌人！而且我手下的六个狮鹫骑士难道就这样白白的被阴险的元素族给杀害吗？这口气我咽不下去！”

　　姆拉克叹了口气，示意众人安静：“你们的要求，我会如实的向女皇陛下反映，可是现在，命令就是命令，在命令没有变更之前，谁也不得轻举妄动，否则军法处置！你们先下去吧，我要一个人静一静！”

　　说着，姆拉克站起身，离开了大厅。

　　作为一个经验丰富的帝国名将，姆拉克对于目前局势的判断还是比较准确的，他当然知道，帝国此时并不适合与元素族开战。

　　可是不适合，并不代表着就一定要忍让啊。

　　姆拉克觉的，现在帝国军应该表现的强硬一点，就像上次对付精灵王国那样，以迅雷不及掩耳的速度给敌人一个惨痛的教训，让他们知道帝国并不是好惹的。

　　让对方明白了帝国的强大之后，再和他们进行由帝国主导的和谈，岂不是像现在这样把希望寄托在那个心怀异志的陈剑身上更好？

　　而且女皇竟然还有再把陈剑重新拉拢回帝国中的打算，这在姆拉克看来，根本就是愚不可及的一件事，陈剑都已经和元素族公然结盟了，还企图对帝国不利，这样的人，应该马上除掉，以绝后患才对。

　　留着他，迟早会给帝国带来严重的伤害。

　　姆拉克怎么想也想不明白，这个陈剑究竟有着什么样的特殊能力或是才华，能让女皇如此的看重。

　　军事才华？帝国名将多了去。

　　管理能力？若大的一个帝国，还少这样的人才吗？

　　看来自己真的很有必要和那些人进行更深入的谈判了，凯瑟琳这个女人确实已经不适合再呆在皇位上，她的存在，她的做法，都已经阻碍了帝国的重新崛起。

　　回到自己的房间中，姆拉克飞快的写了一封信，然后取出了一个魔法信件传送阵，将信给传了出去。

　　“女皇陛下，您真的是太让人失望了！为什么您会坠落到这样的地步？为了帝国，我只好不得不做出一些对您无理的事情来了！真的是很抱歉！可是事情会变成这样，都是您造成的！”

　　看着信件在魔法光芒中渐渐消失，姆拉克这样喃喃自语着，然后重重的叹了一口气。

　　与此同时，在哈蒙代尔城堡，陈剑也是重重的叹了一口气。

　　从埃德蒙的反应，陈剑知道，对方再次被自己给唬住了，不过就算没唬住，陈剑也有应对的办法。

　　大不了就是干脆亮出自己是埃拉西亚帝国领主的身份，对方不是不太想和埃拉西亚帝国交恶吗？有帝国这个金字招牌护身，对方应该不敢乱来。

　　而且陈剑也相信，在埃德蒙没有确定自己和帝国之间的真实关系之前，他应该会继续保持中立，至少他也会验证陈剑口中所谓的天使族使者是否会出现。

　　现在，自己已经成功的让哈蒙代尔城得到了暂时的安全，也成功的挑衅了双方的关系，帝国与元素族之间，是战争还是和平，很大程度上将会取决于自己的下一步行动。

　　那么自己是否应该像奥里森所说的那样，挑起帝国与元素族之间的战争呢？这样做，真的会对自己这个弱小的新兴势力有好处吗？

　　陈剑再次陷入到了沉思之中。


第二百零一章 放弃哈蒙代尔？

　　思来想去，陈剑觉得还是暂时维持双方的和平对自己比较有利。

　　一旦元素族和埃拉西亚帝国之间的战争爆发，局势会如何变化，就不是自己所能掌控的了，难得手上有了点主动权，陈剑不想就这样浪费掉。

　　但是同样的，也不能让元素族和埃拉西亚帝国之间结成同盟，取得联系，否则的话，他将会失去应有的作用，成为一个可有可无的存在。

　　只有成为维系着这两个强大势力关系的不可或缺的中间人，才能让他在这场乱局中得已自保并从中取利。

　　但是要做到这一点并不容易。

　　不论是凯瑟琳女皇还是土元素君主埃德蒙，都不是好糊弄的人。

　　一个不小心，陈剑知道自己绝对会再次的陷入困境之中，不能自拔。

　　而且就算自己能成功的成为两个势力之间的中间人，这种状态能够持续多久也是一个严重的问题。

　　只要这两个势力有意，他们或迟或早都会取得联系，到时自己的处境就危险了。

　　究竟要怎么才能跳出这种怪圈呢？

　　陈剑皱着眉头在城堡大厅中冥思苦想，却一时之间怎么也想不出好的办法来。

　　自己手上所拥有的实力太弱，哈蒙代尔又是个四战之地，位处几大势力的夹缝之中，虽说有着许多得天独厚的优势，可是陈剑也知道自己想要守住这里，可能性是微乎其微的。

　　想了一会，陈剑决定召集手下的得力干将们一起来商量商量，不是说三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮吗？个人的智慧是有限的，要充分发挥团队的力量。

　　不多久，在陈剑的命令下，哈蒙代尔的一众高层齐聚一堂。

　　就连老管家、文德尔，还有摩哥也是被陈剑给叫了过来。

　　在领主大人宣布哈蒙代尔脱离帝国成为自由领地之后，这几个人都是坚定的站在了陈剑一边。

　　老管家福勒什是不用说的了，他对陈剑是绝对忠心耿耿的。

　　让人大跌眼镜的是，一向表现的文质彬彬的文德尔书记官竟然是个狂热的激进份子，对于建立哈蒙代尔独立政权有着无比的热情。

　　摩哥则是和老科比一样，是领主大人的铁杆拥护者。

　　这一次，陈剑还把一直被排斥在他的决议层之外的西玛也给叫了过来。

　　事实证明，陈剑召来众人一起商议的决定是很正确的。

　　在他向众人说明了召集大家的目的之后，因为战争原因最近无所事事的摩哥就率先说出了自己的想法。

　　有了和领主大人打交道的经验后，知晓领主大人一向平易近人的摩哥此时一点也不怯场，他用相当奇怪的语气向陈剑说道：“领主大人，如果哈蒙代尔真的守不住，我们为什么不放弃哈蒙代尔，到其他的地方去发展呢？”

　　这句话让犹如当头棒喝一般让陈剑当场就傻眼了。

　　在场众人也是目瞪口呆，一时之间城堡大厅中静的连根针掉在地上的声音都听的见。

　　发现众人都用奇怪的眼神看着自己，摩哥不由的有点心慌：“怎么了，我说错什么了吗？”

　　“放弃吗？我怎么就没想到呢？”陈剑喃喃的自言自语了一句，随即就哈哈大笑了起来：“摩哥，你没有说错，不过你是怎么会想到这个主意的？”

　　听到领主大人这么说，摩哥这才松了口气，他笑了笑，向着陈剑回答道：“领主大人，对您所说的事，我是不太了解，但是我想，这其中的道理应该和做买卖是一样的，即然一种货物在这个地方卖不出好价钱，那我们不妨把它运到其他地方去卖，如果这种货物到处都卖不到好价钱，那我们干脆就换一种货物来卖，做生意嘛，总会有赚有亏，不可能总是有赚无赔，关键是在必要的时候尽量减少自己的损失，然后再想办法把钱赚回来也就是了！”

　　“如果说把领主大人您现在所做的事当做是一个生意，呃，请原谅我用这样的比喻！”摩哥有点不好意思的挠了挠脑袋，然后继续说道：“那么按您刚刚的说法，您现在应该正面临着一个将会血本无归的糟糕局面，这时候您应该做的，是果断的放弃，尽量的减少手上的损失，为下一个生意多保留一点本钱，为将来东山再起多积累一点资本；这种时候如果还是抱着侥幸的心理犹豫不决，勉强维持，最终的结果很可能是把所有本钱都亏光，到时就算是您想从头再来，却是一点机会也没有了！”

　　听完摩哥的话，陈剑突然想明白了很多事情。

　　自己太过执着，也太过贪心了一点。

　　以自己目前的实力，根本就无法守住哈蒙代尔这个被几大势力虎视耽耽的地盘，可自己却妄想着用手上的这么一丁点实力，去对抗埃拉西亚帝国和精灵王国这样的庞然大物，用一口饭就吃成一个大胖子，这简直就是一种自寻死路的做法。

　　自己想要虎口夺食，却没有和老虎相抗衡的实力，贪婪的结果，就只能是葬身虎口。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　只要离开了哈蒙代尔，自己就不必在这一团乱局当中傍惶无策；只要离开了哈蒙代尔，自己就不必为身处几大势力的夹缝中而忧心忡忡。

　　想通了这一切，陈剑不由觉的眼前一片豁然开朗。

　　他正想说点什么来表示一下自己的好心情，却听见奥里森向着摩哥提出了反对意见：“难道你的意思是让领主大人放弃哈蒙代尔这块领地吗？没有了领地，就没有了收入，没有了领地，就没有了人口，虽然离开能换来暂时的安全，可是没有了财源和兵源，我们一支孤军又能做些什么？”

　　“这有什么难的！”西玛插嘴道：“我们把所有的领民一起迁走也就是了，只要另找一块地盘，安顿好领民，不就又是一个哈蒙代尔了吗？”

　　半精灵皮特闻言连连摇头，道：“事情没那么简单！要迁移领民不是一件容易的事！先不论领民们愿不愿意离开生活了这么多年的土地，单是要顺利的把他们转移到另一个地方去，就是一件很困难的事情，你看帝国为了迁移那些异族人，花费了多少的时间多少的精力，结果还是弄得怨声载道！费力又不讨好！而且我不认为帝国军队会坐视我们迁移而无动于衷！”

　　女魔法师也道：“就算领民们愿意跟随着领主大人离开哈蒙代尔，我们又能带着他们到哪里去呢，与哈蒙代尔相邻接的帝国、精灵王国、迪雅、欧弗我们都不能去，泰塔利亚又太远！而且人家愿不愿意收我们还是两说，那就只剩下拜尔德斯一个选择了！虽说我们目前和丘陵矮人的关系不错，可是拜尔德斯的土地那么荒芜，只怕连半身人也无法在那里种植作物！到了那里领民们凭借什么来生活呢？而且拜尔德斯离帝国也太近了，如果帝国不肯放过我们，我们的处境仍然很危险！”

　　听着几个人的讨论，陈剑不由的再次皱起了眉头。

　　这时，西玛再度开口了：“我们可以先到拜尔德斯，再经由海路至尼根去！尼根可是个好地方，那里的大小领主相互间征战不休，局势可比我们眼下面对的情况要复杂多了！以领主大人现在的兵力，想要击败一个当地的小领主抢占他的地盘并非不可能的事，到时只要扶持一个当地的人做表面上的傀儡，我们就能顺利的在尼根立了足，还不用投靠别人看别人的脸色行事，只要小心一点还是大有可为的！”

　　尼根？陈剑心中一动。

　　奥里森摇头反驳道：“拜尔德斯现在到处都是克里根人和元素族，就连丘陵矮人也被困在他们的石头城堡中，我们带着大量的平民，怎么可能安全的通过？还是行不通！”

　　西玛犹豫了一会，想说些什么，最终却还是没有开口。

　　陈剑此时却是因为西玛的话而陷入到了沉思之中。

　　如果真想到尼根去，也不是没有办法。只要自己能促成埃拉西亚帝国和元素族之间的和平，然后想办法让这两个强大的势力联手对付克里根人的话，克里根人必败无疑，只要他们从帝国东部边境上撤军，那么他们在拜尔德斯的补给线就失去了意义，到时他们肯定也会从拜尔德斯撤军。

　　只是要如何做，才能顺利的离开哈蒙代尔呢？领民们会愿意跟着自己一起走吗？而离开了哈蒙代尔，没有了保护哈蒙代尔的名义，自己手下的那些哈蒙代尔士兵还会对自己如此忠诚吗？皮特和女魔法师等在哈蒙代尔土生土长的人又会对此事做何感想？而尼根又是否真的如同西玛所说的那么容易立足？

　　这些都是需要考虑的问题。

　　陈剑知道，离开哈蒙代尔这块土地对自己来说并没有什么所谓，但是没有了哈蒙代尔领民和军队的支持，自己现在所拥有的一切，都会土崩瓦解。

　　哈蒙代尔的人心是自己目前的根基所在，没有了这个根基，自己最好的结局，也不过就是在石头城堡中混吃等死。

　　这样的结局，陈剑并不想要。

　　可要用什么样的办法，才能将哈蒙代尔人牢牢的与自己绑在一起，让他们对自己不离不弃呢？

　　在陈剑苦苦思索的时候，埃拉西亚帝国、元素族还有克里根人之间的战局又再次发生了变化。


第二百零二章 克里根人的反击

　　在经历了最初的措手不及之后，克里根族的军队终于从元素族那突如其来的打击中彻底的回过神来了。

　　重振旗鼓之后，克里根族恶狠狠的对元素族发起了反攻。

　　双方在埃拉西亚帝国东部防线上展开了连番恶战，这个时候，元素族终于发现，克里根人并非那么不堪一击，相反，他们的强悍远超元素族的想像之外。

　　强悍的个体战斗力，出色的战术配合，目的明确的战略部署，让元素族充分体验到了克里根族的强大。

　　只是短短的数天时间，连战连败的元素族军队就不得不退守到他们坚固的元素城堡之中，从主动出击变成了被动防守。

　　但是克里根族军队虽然给了元素族一个记忆深刻的教训，却也没能在这场战争中重新获得以往的优势，他们恼火的发现，元素城堡中的元素人军队好像永远也不会减少一样，不论他们怎么拼命攻打，击杀了多少元素人士兵，城堡的城墙上永远都是站着满满当当的敌军，而凯瑟琳女皇指挥着帝国军队也适时的介入了战争，并取得了一些战果，夺回了部分被克里根族占领的地区，将帝国的东部防线重新稳固了下来。

　　不过克里根族的行动并不止于此，在另一个方向，一支克里根族的大军已经集结完毕，然后沿着道路气势汹汹浩浩荡荡的杀向了哈蒙代尔。

　　这一次，欧弗国王路西法手下的第一悍将塞尔伦，亲自出马了。

　　火神剑对于克里根人制做末日之刃是不可或缺的宝物，克里根人对这件宝物是势在必得。

　　埃德蒙傻乎乎的向克里根人宣扬火神剑落在自己手上的行为，为他自己招来了超出他想像之外的强大敌人。

　　十五万克里根族大军铺天盖地的在塞尔伦和索尔克斯等人的带领下扑向了埃德蒙的元素城堡。

　　事关重大，又已经失败了一次，塞尔伦不敢再大意，加上要同时面对埃拉西亚帝国和元素族这两个强大的敌人，所以他拒绝了索尔克斯的请战要求，集结了大军亲征哈蒙代尔，准备亲手从神秘的元素族手上夺回火神剑。

　　虽然对克里根人在哈蒙代尔方向发起的进攻早有心理准备，但是塞尔伦的突然发力以及他手上远远超出帝国方面想像的庞大兵力还是让凯瑟琳女皇和帝国军方有点措手不及，兵力不如对方的姆拉克不敢大意，在维尔宁堡中坚守待援。

　　而距离哈蒙代尔不远的几个地区都是在凯瑟琳女皇的命令之下派出了大量的援军，星夜驰援哈蒙代尔，肯达尔将军集结起来的军队也加快了行军的速度。

　　让凯瑟琳女皇相当恼火的是，事前竟然没有任何的情报显示出克里根人有进攻哈蒙代尔的意图，克里根人再一次成功的偷袭了帝国。

　　虽然已经从矮人王贺斯法处得知了敌人能这么神出鬼没的原因，可是那些尼根人在拜尔德斯建立的地下交通网络竟然是如此的四通八达还是超出了凯瑟琳女皇的预料之外。

　　比帝国援军先到一步的克里根族军队没有在维尔宁堡上浪费时间，塞尔伦留下三万军队交给索尔克斯，让他围困维尔宁堡牵制住帝国军队，然后他自己带着其余的军队绕过了维尔宁堡，直接进攻元素族在哈蒙代尔建起的元素城堡。

　　土元素君主埃德蒙也是被对方多达十五万的巨大兵力给吓了结结实实的一跳。

　　此时的埃德蒙已经从其他元素君主处得知了克里根人并非是如此的不堪一击，再看看对方兵力竟然是比自己还要多上许多，不由的大惊失色。

　　在他的命令之下，所有的元素族军队都龟缩进了元素城堡中，准备凭借地利死守。

　　然后他重新打开了元素聚集点，开始重新源源不断的召唤元素界的元素人士兵来到这个世界为自己而战。

　　这个时候，埃德蒙忽然非常的想念元素之主塔南。

　　没有掌握了两个世界异位面通道秘密的塔南帮忙，他根本就无法建立更多的元素城堡，这种特别的城堡有许多材料都必须从元素界传送过来，没有这些材料建出来的城堡，根本就无法给元素人士兵提供给养——城堡中对元素人们来说最为重要的四系元素神坛和元素聚集点，在这个世界里根本就找不到建造所需的材料。

　　要是塔南还在的话，自己也不用面对兵力不足这样的困境了。

　　激烈的攻防战就此展开，为了得到火神剑，克里根族军队在塞尔伦的指挥下进行了不计伤亡的攻城作战。

　　双方甫一交手，埃德蒙就惊恐万分的发现，自己的确是小看了克里根人。

　　克里根人的第一波进攻，由数十台投石器发起，这些投石器是克里根人用从人类那里学来的技术制作的，威力巨大，在克里根小恶魔士兵的操作下，一块块巨石被这些投石器抛射上天空，恶狠狠的向着元素城堡飞去。

　　这些巨石带着划破空气的呼啸声，一块接一块的砸在了城堡外围的城墙和城堡本体的外墙上，在把自己给撞的粉碎的同时，也给对方造成了可怕的伤害。

　　有些投石器更是直接瞄准了城堡的大门，意图打通地面部队进攻的道路。

　　与这些投石器一同发起进攻的，是大量的哥革和玛革，这些远程攻击手利用自身的种族异能发出的火球漫天乱舞，其中玛革们所发出的火球更是在击中目标之后还如同连珠火球一般会给周围的生物带来范围性的杀伤。

　　但是最可怕的攻击，却是来自于数十个大师级的克里根族魔法师们的高级魔法攻击。

　　流星火雨和地动山摇这两个魔法被擅长火系和土系魔法的克里根魔法师们一个接一个的施展出来。

　　流星火雨的威力自然不言而喻，无论是杀伤敌人的士兵或是轰击城墙都有不俗的效果，而能在局部地区造成地震的土系魔法地动山摇更是攻城的利器。

　　在这一波如同疾风暴雨般的攻击过后，元素城堡坚固的外墙也只能是无奈的裂开了一条条让人触目惊心的裂缝，而在城墙上的元素族士兵们更是死伤惨重，在敌人可怕的攻击之中，他们就像是被割倒的韭菜一样的成片倒下，然后他们的尸体在空气中飞快的分解，水元素人化做了一滩水，气元素人消失在了空气中，土元素人变成了零散的泥土，火元素人则是在燃烧之后只剩下一堆黑灰。

　　对敌人的攻击力度估计不足，加上对元素城堡坚固程度的过份自信，让土元素君主埃德蒙在措手不及的情况下白白的吃了一个大亏。

　　这样的可怕攻击持续了一段间，攻击过后，元素城堡不但城门被攻破了，就连城墙也出现了几处坍塌，城墙上的元素人士兵更是一扫而空，然后克里根族的军队从空中和地面同时发起了进攻。

　　圣魔军团这次在塞尔伦的带领下也是卷土重来，誓要报当晚元素人给他们留下的一箭之仇。

　　在他们的带领下，克里根族军队如同潮水般的展开了进攻。

　　天空上，是密密麻麻的火怪集群。

　　地面上，则是由无数小恶魔、地狱犬、长角恶鬼和邪神所组成的混合军团。

　　这时，大量的元素族士兵再次出现在了城墙上。

　　无数的气元素人和火元素人腾空而起，准备迎战克里根族特有的飞行部队火怪。

　　而城墙上大量的冰元素人和风暴元素人更是发起了远程攻击，他们特殊的体质让他们轻易的施放出一支支魔法冰箭和魔法闪电攻击敌人，阻挡着敌人前进的脚步。

　　但是他们的攻击只持续了一小段时间。

　　拥有瞬移能力的恶魔和大恶魔们无疑在攻坚战中占有极大的优势，他们只是一个瞬移，就已经出现在了城头上，然后他们开始用手中的长柄巨镰攻击着冰元素人和风暴元素人。

　　克里根恶魔们的攻击让城墙上一片鸡飞狗跳。

　　这时候，从元素城堡破损的城门和坍塌的城墙处，数量众多的元素人战士蜂拥而出，在城堡外的地面上与克里根族的地面部队交上了手。

　　天空中的战斗此时也已经展开，气元素人、火元素人和火怪在空中绞杀成一团。

　　一时之间，战场上杀声震天。

　　埃德蒙阴郁的观察着战局的发展，他发现敌人的强悍远远超出他的想像之外，特别是那些曾经在当天被他利用优势兵力偷袭，从头至尾死死压制住的克里根大恶魔战士的表现更是抢眼，这一次，他们的瞬移能力被发挥的淋漓尽致，战场上到处都是他们神出鬼没的身影。

　　元素族中同样拥有瞬移能力的能量元素人在他们的面前，就像是面对着壮汉的小孩一样可笑，虽然瞬移方面双方可谓平分秋色，可是在战斗力方面，双方却是天差地别。

　　而对方大量的大师级魔法师们不断施展的各种大范围的辅助魔法，更是在让克里根族的军队战斗力上升了不止一个级别的时候，也让元素族的战士们在战场上连连吃瘪。

　　埃德蒙知道，这一战，自己绝对是败了。

　　因为在他的身后，元素聚集点虽然是不停的闪耀着传送的光芒，将一个个元素人战士从元素界传送到城堡中，可是传送的速度，却是远远跟不上元素人战士们阵亡的速度。

　　“赢了！”

　　塞尔伦看着眼前己方正在慢慢占据了上风的战局，嘴角浮起了一丝微笑。

　　这是一场他预料之中的胜利。


第二百零三章 危险的做法

　　为了这一次的进攻，塞尔伦可谓是准备十足，那数十个大师级的克里根族魔法师就是最好的证明。

　　泽达在另一个方向上的兵力比他还要多，可为了偷袭凯瑟琳，泽达也不过凑了十几个大师级的魔法师而已，其中有些人还是泽达自己想办法从其他的欧弗军队中借调过去的。

　　这样的魔法力量，足以毁灭一个城市了。

　　经过大半天的激战之后，埃德蒙的元素城堡终告陷落，土元素君主狼狈万分的带着残余的元素族士兵突围逃走。

　　为了能顺利逃走，这位土元素君主还很是明智的把火神剑给留在了元素城堡中显眼的位置上，好转移克里根人的注意力。

　　这个举动让埃德蒙逃得了一条小命，塞尔伦在得到了火神剑之后，立即停止了对埃德蒙的追杀，然后收拢军队后退了。

　　在维尔宁堡会合了索尔克斯之后，塞尔伦指挥着克里根族军队飞快的撤出了哈蒙代尔。

　　“大人！我们为什么不乘机攻占哈蒙代尔？这可是一个绝好的机会！”

　　索尔克斯对于塞尔伦的举动有点不解。

　　得到了火神剑，塞尔伦心情大好，对索尔克斯也不再像之前那样严厉了，他微微一笑，道：“现在不是占据哈蒙代尔的好时机，亲爱的索尔克斯，敌人的援军正在赶来，我们没有必要和他们在这里浪费时间和损耗兵力，更何况这次的战斗我们的损失也不少，再打下去肯定是讨不到什么好处！现在我们的后方并不稳定，这些该死的元素族到处都是，如果不能把他们从欧弗边境和拜尔德斯给消灭掉，不但是泽达他们，连我们的本土和路西法国王都会被他们所威胁，在这样的情况下占据哈蒙代尔是没有意义的！”

　　“以我们目前所拥有的实力，要同时对抗埃拉西亚帝国和元素族是很吃力的事情，一个不慎，就会满盘皆输！只有末日之刃这个强大的宝物才能让我们最终获胜！所以现在我们要做的，是尽力保证欧弗的安全和末日之刃的完成！只要末日之刃完成之后，我们克里根族就将会战无不胜！”

　　克里根人的突然发力和他们攻破元素城堡之后又突然撤退的举动让凯瑟琳女皇大惑不解。

　　她实在是弄不明白，克里根人究竟是在做什么。

　　他们能打破元素城堡，当然也能打破维尔宁堡和哈蒙代尔城堡以及白崖关，进而占据整个哈蒙代尔地区。

　　可他们竟然是就这么走了，一点留恋的意思也没有，好像完全就是冲着元素族来的一样。

　　是什么理由让他们放过了唾手可得的哈蒙代尔？难道这和他们的末日之刃计划有关？

　　而欧弗王国在这一战当中所展现出来的可怕实力也让凯瑟琳女皇心惊不已，如果这支欧弗大军的目的不是为了元素城堡，而是为了哈蒙代尔而来，后果简直不堪设想。

　　当各路帝国援军陆续赶到的时候，克里根人已经完成了他们的闪电战，从哈蒙代尔地区消失了。

　　为了防止同样的事情再次发生，也为了保证哈蒙代尔被牢牢的掌握在帝国的手中，凯瑟琳女皇勒令这些援军就此驻守在哈蒙代尔，增强当地的防守力量。

　　埃拉西亚帝国在哈蒙代尔大肆增兵的时候，土元素君主埃德蒙也在重整旗鼓。

　　虽然元素城堡被人打破，但是由于埃德蒙那近乎赠送火神剑给对方的行为，元素城堡内部的各种设施倒是没有遭到多严重的损坏，而对元素族来说至关重要的各系神坛和元素聚集点也是完好无损，这个发现让埃德蒙重重的松了一口气。

　　只要这些东西还在，元素族就能很快的恢复实力，如果这些东西坏了，那埃德蒙就只有哭了。

　　而且由于逃的及时，埃德蒙手上的兵力仍然不少，近六万的元素族士兵让他仍然是目前哈蒙代尔地区令人无法小视的一股力量，加上他所代表的元素族所表现出来的强大实力，帝国军队倒也不敢趁着他实力受损的时候招惹他。

　　这让埃德蒙有了足够的时间慢慢恢复实力。

　　但是这一次的失败对野心勃勃的埃德蒙打击相当的大，只是克里根人，自己都对付不了，而埃拉西亚帝国，貌似比克里根人还要强大的多，而那个哈蒙代尔联盟，也是不显山不露水的实力雄厚。

　　前途一片渺茫啊！埃德蒙感叹连连，单靠元素族本身的力量，果然是不行的。

　　在经过仔细的思考之后，埃德蒙终于决定与陈剑结成攻守同盟。

　　同时，他隐晦的向陈剑暗示，希望能通过陈剑和埃拉西亚帝国的关系，来缓和自己与埃拉西亚帝国之间的关系。

　　面对埃德蒙的要求，陈剑当然是满口答应。

　　这一次克里根人的大举进攻，也是让陈剑紧张了好一阵。

　　虽然已经猜到这次克里根人的目的是为了埃德蒙手上的火神剑，但是如此惊人的阵势还是让陈剑提心吊胆，他知道万一克里根人一时兴起顺手把哈蒙代尔城也给打了，自己的下场绝对凄惨。

　　幸好这一次又是有惊无险。

　　大难不死，必有后福。

　　陈剑这样对自己说道，也更加的坚定了要离开哈蒙代尔的想法。

　　然后在陈剑的指示下，一场由半精灵皮特领头的清除哈蒙代尔城暗藏的其他势力密探的行动突然开始了。

　　在发现自己是被克里根人陷害之后，陈剑就很确定，自己的领地中肯定有着克里根人的间谍密探，所以克里根人才能这么有针对性的陷害自己。

　　而姆拉克那个一直猜忌自己的家伙，肯定也有安插密探监控哈蒙代尔城的一切。

　　至于其他的势力，不用说，只要是对哈蒙代尔这个战略要地有企图的，肯定也都派有间谍隐藏在自己的领地里。

　　让陈剑感到庆幸的是，出于对他的信任，又有姆拉克驻守维尔宁堡，凯瑟琳女皇早就已经把她派驻在哈蒙代尔的密探们给撤走了。

　　在下定要脱离帝国的决心之后，陈剑就已经开始布置铲除这些间谍密探的行动。

　　在陈剑的授意之下，罗伯特和波利联手，早就已经开始了暗中对可疑人员的排查。

　　哈蒙代尔的人口并不多，排查起来也不是很难，所以虽然有点后知后觉，但陈剑手上还是很快就掌握了一份名单。

　　利用这份名单，皮特率领着士兵在一天深夜进行了一场迅雷不及掩耳的抓捕行动。

　　在这场抓捕行动中，一共有二十七名各个势力安插的间谍密探给当场抓获或杀死，缴获的魔法信件传送阵也多达五个。

　　这五个传送阵分别隶属于精灵王国、迪雅亡灵法师、尼根的一个大领主、泰塔利亚王国和欧弗王国。

　　而给抓获的间谍密探则是被关进了哈蒙代尔城堡的地牢之中，由罗伯特进行拷问，以获取更多的情报，寻找漏网捕之鱼。

　　第二轮的抓捕行动很快就开始了，七个仍然深藏在哈蒙代尔人之中和五个暗藏在陈剑军队中的间谍又被揪了出来。

　　抓捕行动完成之后，陈剑开始着手进行第二步的计划。

　　一个关于哈蒙代尔周边几大势力将要在哈蒙代尔展开一场大战的谣言开始在领民之中流传。

　　而刚刚结束的元素族与克里根人之间的激烈战斗，只不过是这场大战的前奏而已。

　　埃拉西亚帝国已经开始在哈蒙代尔增兵了。

　　而迪雅的亡灵法师和精灵王国也在蠢蠢欲动。

　　这一次将要展开的大战，注定会重现“木材战争”时期的惨况，将哈蒙代尔变成一片焦土。

　　因为这些谣言，整个哈蒙代尔城笼罩在一片阴郁和悲观的情绪之中。

　　而陈剑也在数天后适时的发出公告，证实了部份谣言的真实性，同时陈剑还公开表示，自己无论如何也会尽力保证领民们的安全。

　　“哈蒙代尔的军队将会为了保卫哈蒙代尔人而战至最后一兵一卒！”

　　“除非敌人从我的尸体上踏过，否则他们将无法伤害我的子民！”

　　领主大人在公告中的豪言壮语和大无畏的精神让领民们重新振作起来。

　　这时另一条流言在哈蒙代尔又开始流传。

　　有人向领主大人建议逃离哈蒙代尔，但是领主大人为了保护领民们不受敌人伤害，断然拒绝了这个建议。

　　领主大人还说，除非领民们愿意离开哈蒙代尔，他才会考虑这件事。

　　“我将与哈蒙代尔人共存亡。”

　　这句据说是领主大人亲口说出的话在领民之中流传一时。

　　而是否应该离开哈蒙代尔也成了领民们议论纷纷的话题。

　　陈剑站在哈蒙代尔城堡的城墙上，静静的俯视着哈蒙代尔城。

　　要下定离开的决心并不容易，因为要放弃的东西太多。

　　设施完善的城市和城堡，贮量惊人的优质铁矿，适合发展商业，能让自己日进入斗金的地理优势。

　　这一切曾经让陈剑为自己的领地而自傲，可是现在，却是不得不放弃了。

　　把拳头收回来，是为了更好的打出去，陈剑这样在心中劝慰自己。

　　他也很清楚，在这种局势不稳的情况下利用舆论来为自己造势的做法很危险，一个不小心，不但起不到应有的作用，可能还会有很严重的反效果，加快自己的败亡。

　　他是在赌，也只能是赌，赌领民们对自己这个领主的信心。


第二百零四章 凯德拉克的父爱

　　事实证明，陈剑这一次是赌赢了。

　　或者说，这根本就不能算是一场赌博。

　　因为从一开始，陈剑就过低的估计了自己在领民心中的威望。

　　他在领民中的影响力要远比他自己认为的高上许多。

　　而面对战争所要带来的可怕灾难，不少领民也认为离开其实是一个不错的选择。

　　甚至不用陈剑在暗中进行下一步的操作，就已经开始有大量的领民自发的组成了请愿团，他们聚集到哈蒙代尔城堡的大门外，要求领主大人同意带他们离开哈蒙代尔，另外寻找一个安身之地。

　　老科比也在请愿的人群之中，这个陈剑的狂热拥护者表现的相当抢眼，一向都是爱财如命的酒馆老板当众表示，只要领主大人愿意带着大家离开，他会第一个放弃自己在哈蒙代尔的所有产业，追随领主大人到天涯海角。

　　“钱没有了可以再想办法去赚，命没了就什么都完了！哈蒙代尔现在的情况大家也看到了，虽然不愿意承认，但是敌人实在是太强大了！即便是领主大人，也未必能打赢这场该死的战争！领主大人数次为了我们出生入死，我们又怎么能在这种时候因为一点产业而拖领主大人的后腿？而且我相信，虽然我们暂时的离开了，但总有一天，领主大人会带着我们重返哈蒙代尔！”

　　老科比的言论得到许多人的响应，所造成的影响相当的大，许多原本不愿意离开的领民因此而改变了主意。

　　当老科比的这番言论传到陈剑耳中的时候，陈剑忍不住找来了罗伯特，疑惑的问道：“那个科比真的不是你手下的人？”

　　罗伯特叹了口气，摇头道：“领主大人，科比真的不是我的人，不过我也不得不承认，他干得的比我的手下要出色多了！这真是很令人惭愧的一件事！”

　　直到陈剑公开表态自己会视情况变化决定是否撤离，领民们的请愿行动才终于告一段落。

　　在离城堡不远处的一幢房屋，正对着城堡方向的二楼阳台上，一个有着一对尖尖的耳朵的英俊男子正默默的看着城堡大门前所发生的一切。

　　这种尖尖的耳朵在埃拉西亚大陆之上，只有一个种族才会拥有，那就是精灵族。

　　而在哈蒙代尔这个地方，只居住着一个精灵，那就是半精灵皮特的父亲，爱上了人类女子而遭到自己族人放逐的精灵，凯德拉克·斯蒂德。

　　在哈蒙代尔定居之后，这个曾经大名鼎鼎的精灵族弓箭术大宗师很是低调的过着深居简出的生活，除了他的家人外，没有人知道他在箭术上的惊人造诣，没也有人知道他在精灵王国中的名气。

　　看到请愿的人群因为陈剑的表态而欢呼出声，并在陈剑的劝说下渐渐散去之后，凯德拉克忍不住重重的叹了一口气。

　　“怎么了，凯德拉克，为什么要叹气？”站在精灵身边的一个年过中旬，身体高大健壮，蓄着一脸络缌胡子的人类用他洪亮的声音这样问道。

　　精灵凯德拉克又叹了一口气，然后他转头看住了自己的人类同伴：“没什么，只是想起一些事情所以有些感慨罢了，特伦，这次把你找来帮忙，我真的很过意不去！希望你不要怪我！”

　　被凯德拉克称为特伦的人类闻言一愣，随即笑道：“我们之间说这种话做什么，我们是过命的交情，你的事还不就是我的事！我怎么可能会怪你！只是我很好奇，你为什么要帮他？还急急的把我从山上给拉了下来为你助阵？”

　　凯德拉克笑了笑，反问道：“你还记得我的儿子皮特吗？”

　　特伦哈哈一笑，道：“我当然记得，他小时候我还抱过他呢，当时他可是个相当可爱的小家伙，怎么，事情和他有关么？”凯德拉克点了点头，苦笑道：“说来不怕你笑话，这家伙从小就脾气倔的很，长大后仗着我教他的一身本事，更是谁也不服，对我也是一样，而且由于我不让他到图拉利昂森林去，他一直对我有很大的意见。可是不知怎么的，他却唯独对这个陈剑是心服口服，死心塌地！还跑到了人家的手下做事。”

　　“说起来，我很感激这个不知道从什么地方冒出来的新领主，因为他没有像其他人类一样对我的儿子抱有偏见，相反，他很欣赏皮特的才华，还提拔皮特做了他的卫队长！自从皮特跟了他以后，整个人的精神状态都变了，以往的皮特虽然乐观，但却总是因为周围人的异样眼光和嘲笑而不那么自信，在他那貌似开朗的外表下，其实潜藏着一颗自卑的心！”

　　“可是现在情况完全的变了，皮特现在过的很开心，自从他追随这个领主之后，他不但变得自信满满，以往暗藏的自卑也一扫而空，还出乎我意料之外的得到了周围人的认可和尊重，你知道吗？我曾经很头痛皮特会不会因为他的血统而找不到他的终生伴侣，可是现在，我却不得不头痛要如何拒绝那些哭着喊着要把女儿嫁给皮特的人！”

　　说到这里，凯德拉克的情绪忽然有点激动起来，他用手紧紧的握住了阳台上的石柱，指节因为用力而发白：“如果皮特没有遇到这个陈剑，他的人生将会完全是另一种模样，我可以想像的到，因为他的血统，那将会是一个如何充满了灰暗的悲哀人生，精灵不会接受他，人类也不会认可他，哪怕他离开埃拉西亚帝国，远离精灵王国，到其他的地方去谋求发展，也会因为他半人半精灵的混血身份而受尽白眼！世人虽然能接受不同种族的存在，却未必会接受一个他们口中的混血杂种！皮特虽然有着一身本事，却是无从施展！每每想起这一切可能，我就很后悔为什么要把他给带到这个世界上！”

　　“可是现在，皮特却突然有机会去拥有一个充满了光明的未来！陈剑这个人的野心不小，虽然他现在还有些不够成熟，行事不够老练，但是他并非没有机会成功！而如果陈剑能够成功的话，皮特将会是他的开国重臣！皮特将会名留青史！皮特将会受万人敬仰！我这个父亲所不能给皮特办到的一切，陈剑却可以！单是凭这一点，就足以让我在关键时刻，帮上他一把！因为帮他，就是在帮皮特，就是在帮我自己！”

　　“而且我自己也很渴望陈剑能够成功，因为我希望埃拉西亚大陆上真的能出现一个没有种族岐视，彼此间和谐共存，对所有种族都一视同仁的崭新国度，这样，发生在我和我妻子身上的悲剧就不会再次出现，而像皮特这样的孩子，也会拥有一个快乐而完整的童年！为了这样的理想国度能够出现，我也很愿意助陈剑一臂之力！”

　　特伦看着激动到不能自已的老朋友，不由的重重叹了一口气。

　　他可以理解凯德拉克的心情，当年他亲眼看着凯德拉克是如何的被那些精灵给赶出了图拉利昂森林，他亲眼看着这个曾经意气风发不可一世的弓箭术大宗师是如何的因为被族人所唾弃而变的志气消沉。

　　为了那份注定是个悲剧的爱情，凯德拉克付出了太多。

　　可是现在特伦敏感的发现，自己的精灵族朋友，在经过了这么多年的颓废之后，突然之间就振作了起来。

　　他已经有很多年没有看到过这个朋友爆发出如此惊人的气势了。

　　“特伦，我知道，为了我自己的理由，就把你给拉出来是一种很自私的行为，可是现在，我真的很需要你的帮助！”

　　凯德拉克用带着歉意的眼神看向了自己的人类朋友。

　　特伦淡淡的笑了笑，然后用手重重的在凯德拉克的肩膀上拍了几下，说道：“我说过，我们之间没必要说这种话，朋友，很高兴看到你又变回往日的精神模样，这样的你才是我认识的那个精灵弓箭手凯德拉克！”

　　说着，特伦用手抓了抓自己的胡子，用期待的口气说道：“被你这么一说，我倒是很想去见见这个叫做陈剑的小家伙了，你给我详细的说说这个人吧，你也知道，我一直都在山上研究魔法，对外面的事不怎么关心！虽然好像他最近的名气大的很，可是我对他实在没什么了解！”

　　而此时，哈蒙代尔城堡中。

　　刚刚安抚了领民的陈剑此时心情大好。

　　现在他所需要操心的，就是要如何离开哈蒙代尔，以及离开哈蒙代尔之后，自己又该到什么地方去。

　　拜尔德斯是不行的，就像女魔法师所说的一样，那个地方太荒芜了，也离帝国太近了，而且矮人们虽然现在和自己关系不错，可是如果自己真要带着数万人到他们的地盘上去发展，事情会变成什么样还不得而知。

　　可是真要如西玛所说的到尼根去，陈剑又有点不安。

　　对于尼根的情况，他所知并不多，仅凭西玛的几句话，就贸然到那里去发展，似乎太过草率了一点。

　　可是除了这些地方，带着大量的平民，自己又能到哪里去呢？

　　正思虑间，半精灵皮特匆匆忙忙的找到了陈剑：“领主大人，凯瑟琳女皇派来的那队天使已经到了！”


第二百零五章 政变

　　经过数天的长途跋涉，这一小队从帝国东部边境上出发的天使族战士，终于把一个全新的魔法信件传送阵送到了陈剑的手上。

　　打发走这些天使，重新和凯瑟琳女皇取得了直接联系的陈剑当即就提笔写了一封信给女皇。

　　在信中，他表示自己有办法消除元素族对埃拉西亚帝国的敌意，也可以尝试说服元素族与帝国联手，一同对抗克里根人，可是他有一个条件。

　　他要求凯瑟琳女皇将姆拉克从哈蒙代尔调走。

　　“有这样一个对我有着浓重偏见的人呆在哈蒙代尔，我十分的没有安全感，每天晚上我都会提心吊胆，生怕一觉醒来，城堡外已经遍布姆拉克的大军，在这样的情况下，我没办法相信陛下您所说的一切。”

　　陈剑在信中这样写道。

　　虽然有点夸张的成份在，但陈剑心中对姆拉克的确是相当的顾忌。

　　在皮特抓捕来的间谍和密探之中，单是姆拉克派出的，就有六人之多，其中一个还混进了陈剑的军队之中。

　　根据审问这些密探得来的情报，陈剑发现姆拉克对自己的监控竟然已经有好一段时间了，自己的许多行为他都一清二楚，而自己却是茫然不知。

　　这个发现让陈剑相当的恼火，也对自己以往的毫无戒心而感到后悔。

　　要是早点发现这种状况，也许事情就不会变成现在的模样。

　　虽然现在后悔有点晚，不过陈剑还是打算试着把这个碍事的家伙给弄走。

　　就算弄不走，借着这件事和凯瑟琳多拖一些时间也是好的。

　　但是让陈剑失望的是，凯瑟琳女皇现在的状况，对于这件原本对她来说轻而易举的事，已经是无能为力了。

　　因为埃拉西亚帝国已经发生了政变。

　　前线的战事不利和凯瑟琳女皇对待元素族的态度在帝国军队中引起了普遍的不满，让她本就在军队中越来越弱的威望再次大幅降低，不少原本在凯瑟琳女皇和反对女皇的大贵族派系间左右摇摆的将领在对女皇大失所望之后纷纷转而投向了大贵族一方，这些将领之中，不乏许多像姆拉克这样的帝国名将，大贵族们趁着这个机会，着着实实的在暗中争取到了不少兵权。

　　不过这些还不足以动摇凯瑟琳女皇的宝座，大贵族们抢夺兵权和逼迫女皇退位的真正杀手锏，是另有其人。

　　让凯瑟琳女皇一直都信任有加并委以重任，长期镇守帝都斯坦德威克城的肯达尔将军，也在这个重要关头背叛了她。

　　从凯瑟琳还没出生的时候起，就已经开始为帝国皇室服务的肯达尔将军在帝国军队中的影响力是相当可怕的，由他一手培养出的帝国军官遍步全国各地，而他在上次大战中的表现，也让他的声望在帝国之中如日中天，这个帝国宿将的意外倒戈，让凯瑟琳女皇一下就陷入到困境之中。

　　在肯达尔将军的号召下，各处的帝国军队要么响应大贵族的行动，要求凯瑟琳退位让贤，要么就持观望态度，静待事态的发展，只有少数在上次大战中被女皇一手提拔起来的新锐将领，如以闪电战术闻名大陆的花花公子克里斯丁和双系魔法大师的帝国大祭司瑞恩等人，才仍然保持着对女皇的忠诚。

　　但是他们所掌握的实力，已经无法改变大局，而且他们相互之间也分布的太过分散，无法相互呼应。

　　得到了军队的支持，大贵族们当即在斯坦德威克城发动了武装政变，而肯达尔将军也突然出现在了城中支持大贵族们的行动——他根本就没有离开帝都多远，之前他率军支援哈蒙代尔的行动不过是一场纸面上的谎言罢了。

　　只是一夜之间，凯瑟琳女皇留在斯坦德威克城的心腹亲信就被一网打尽，对凯瑟琳女皇忠心耿耿的格芬哈特城堡守军在肯达尔将军的欺骗下大开城门，叛军不费吹灰之力就轻取了这座坚固的城堡。

　　身体尚未完全恢复的罗兰德被发现事情有变的城堡守军护卫着逃出了斯坦德威克城，去向不明。

　　然后叛军和大贵族共同拥立另一位皇室成员历山德登基为帝国新皇，肯达尔将军为帝国摄政王，宣步废黜凯瑟琳女皇，不再承认她的女皇身份。

　　随着新皇和肯达尔将军共同签署的一纸公告传遍各地，那些投靠到大贵族一方的帝国军队纷纷起兵响应，姆拉克、罗尼斯、库斯伯特、艾德力克、威尔斯凯、索萨等一批帝国名将纷纷率领着自己的军队倒向了新皇一方。

　　而在帝国东部边境上，凯瑟琳女皇所率领的帝国军队，也发生了分岐，随凯瑟琳一起出征的欧灵突然宣布服从新皇和摄政王的命令，相当数量的帝国军队随他叛变，而东部边境上驻守的另一位帝国名将塔里斯也是做出了同样的决定，因为这两个人暗中预谋的叛变，加上之前在克里根人的偷袭中嫡系部队损失惨重，一时之间凯瑟琳女皇所能掌握和命令的军队，一下子锐减到了不足三万人。

　　看着手上新皇和肯达尔共同签发的要求自己放弃军权，按照他们的安排准备动身启程返回恩洛斯的命令，以及各地如雪片般传来的一份份宣布服从新皇和摄政王命令的声明，凯瑟琳一脸的颓然。

　　她万万没有想到，自己一心一意的想为帝国多保留一点实力，避免帝国好不容易恢复了的元气再度受损的做法，竟然就成了自己最终失败的导火索。

　　她实在是弄不明白，为什么这些人就是看不清楚，帝国现在虽然有能力也有实力击败元素族和克里根人，可是其中要付出的代价，却不是此时四处树敌的帝国所能承受的。

　　倾尽全力一战，不是不可以，而是有没有这个必要，值不值得这么做。

　　他们难道不明白，现在的情况和精灵王国入侵哈蒙代尔时已经有了很大的分别吗？

　　抛开已经和帝国全面开战的克里根人不说，他们难道不明白，来意不明的元素族并不像是精灵王国那样有着众多的顾虑，这一点从他们肆无忌惮的在帝国领土上胡作非为就可以得知，他们并不是那么畏惧与帝国开战，相反，他们似乎有所依仗，虽然这种依仗目前还不清楚究竟是什么。

　　想要用强大的武力震慑他们，让他们因此而坐到谈判桌上，根本就是不可能的事情，一旦开战，以这些元素族可以突然出现在各地的古怪能力，如果他们突然出现在帝国的腹地，帝国将会遭受到相当沉重的打击。

　　一味的强硬，只会让帝国在连续不断的战争中不停的消耗掉好不容易重新积积攒起来的那点实力，然后在战争的泥潭中越打越弱，并最终为其他国家所超越。

　　必要的怀柔手段，为什么就不能得到这些人的认同呢？为了争取到一个如此强大的盟友，必要的忍让也是应该的。

　　而肯达尔将军的背叛，更是让凯瑟琳心痛，她无法相信这个从小看着自己长大，对自己的父亲忠心耿耿，在上次的大战中奋不顾身的号召人民和贵族鼎力支持自己，并与自己在战场上并肩奋战，数次一同出生入死，最终成功将所有敌人从帝国中赶跑的老将军竟然会这样背叛自己。

　　从他的行动来看，他根本就是对这场背叛早有预谋，而自己，却是一直对他信任有加，从未起过任何的疑心。

　　为什么他要背叛自己？他为什么要和那些反对自己的大贵族联手？他难道不明白，就算他不这么做，自己也会将他扶上帝国摄政王的宝座吗？

　　他究竟是出于何种理由要这样做？

　　而丈夫罗兰德的下落不明也是让凯瑟琳忧心忡忡，罗兰德的运气实在是太差了，才刚刚脱离了克里根人的魔爪没多久又遇到了这样的事，而阿基巴德又已经离开了斯坦德威克，虽说叛军们因为顾忌他是铁拳皇朝的合法统治者，应该不会对他做出什么过份的举动，但是他的身体状况却是让人不得不担心。

　　而那些仍然忠于自己的将领会做出什么样的举动，也是让凯瑟琳相当头痛的一件事。

　　事到如今，她已经是心灰意冷了。

　　她做出了这么多的努力，付出了这么多的代价，抛夫弃子数年，顶着各方的压力，惮精竭虑，日思夜想，就是为了能让帝国重新崛起，不过很显然，这个江河日下的帝国并不认同她的做法。

　　她知道自己不是没有机会反盘，她手上虽然兵力很少，但是她还握有自己秘密组建的天使军团，加上克里斯丁等忠心将领的支持，她仍然有很大的胜算能把叛军击败，重登皇位，并借机清洗那些反对自己的大贵族。

　　可是在这场内战之后，帝国还能剩下些什么？自己又将要花费多少的时间才能让内忧外患的帝国重新恢复元气？而帝国周围已经开始蠢蠢欲动的那些敌对国家会让自己有这样的时间吗？

　　而眼前的克里根人的末日之刃计划，又将由谁去对抗？自己能对他们那在罗兰德口中会毁天灭地的邪恶计划坐视不理吗？

　　这时候发起内战，只会让帝国更快的灭亡而已，而自己，又怎么能够成为一手毁灭埃拉西亚帝国的凶手呢？

　　算了，随他们去吧，不论这个新皇是否会成为大贵族们的傀儡，不论肯达尔究竟能不能胜任这个摄政王，起码自己的让步能让帝国再苛延残喘一段时间，也许他们真的能让帝国以另一种方式崛起也说不定。

　　凯瑟琳无奈的叹了口气，双手取下了那顶向征着自己至高无上权力的皇冠，然后轻轻的放在了自己面前的桌上。

　　盯着这顶皇冠看了许久，她擦去了眼角的泪花，提起笔开始写着一封封发往各地的信件。

　　“来人！把这些信件马上全部发出去！”

　　写完之后，凯瑟琳一边大声的下着命令，一边戴上了自己的骑士头盔，在看着情报官们将这些信件全部带走之后，她抓起自己的配剑，也大踏步的走出了帐篷。

　　她将要开始她在埃拉西亚大陆上的最后一战。


第二百零六章 借刀杀人

　　凯瑟琳女皇退位了。

　　她公开承认了新皇历山德和摄政王肯达尔的合法地位，表示自己无意与新皇争夺皇位，然后为了表明她的诚意，她勒令所有仍然忠于她的帝国军队放下武器，等候新皇的收编。

　　同时她还表示，在这场与克里根人的战争结束之后，她就会和自己的丈夫罗兰德一起，离开埃拉西亚大陆，返回恩洛斯，从此不再过问埃拉西亚帝国的一切事务。

　　但同时，她也很强硬的表示，在与克里根人的战争结束之前，她不会离开，她将会率领着所有仍然忠于她的帝国军队，为这个她所深爱的帝国尽自己的最后一份力，完成她在埃西亚大陆上的最后一战。

　　以上这些就是凯瑟琳对政变一事的公开表态。

　　之所以她会选择这么做，是因为她害怕那些忠于她的军队和将领在愤愤不平的情况下，发起讨伐新皇的战争，让帝国陷入到内战当中。

　　这种情况是凯瑟琳所不能容忍的，她并不想见到因为自己的关系而让帝国发生内战。

　　与其让这些武力在内战中白白的消耗掉，让帝国更加的虚弱，让敌人暗中拍手称快，还不如把这些武力控制在自己的手上，让它成为帝国对付外来入侵者的一把利剑。

　　她把自己意思很明确的用文字方式向肯达尔表述了一遍。

　　“这是我为这个帝国所做的最后一件事，真心的希望在你的领导下，埃拉西亚帝国能恢复往日的荣光！再次成为大陆之上最强大的帝国！”

　　而那支她自己秘密组建的，不为人知的强大天使军团，她也承诺会在离开埃拉西亚大陆之前交给肯达尔。

　　让凯瑟琳感到欣慰的是，肯达尔同意了她的请求，但是肯达尔也表示，他不会为这支效忠于凯瑟琳的军队提供任何的补给，不论是武器还是粮食。

　　对此，凯瑟琳也能理解，换成是她，也会对这样一支属于帝国却又不受自己控制的武装不放心，特别是在这支武装还有可能威胁到她的统治地位的时候。

　　将东部边境的防务全部转交给欧灵，凯瑟琳带着那支人数不到三万人的军队，怏怏的离开了东部防线，开始向哈蒙代尔进发。

　　东部边境的防线此时已经是相当的稳固了，克里根人虽然频频进攻，却也无法再像之前一样取得绝对的优势，而元素人则是仍然我行我素，三方在当地的混战已经陷入到了僵持状态之中。

　　即便是没有凯瑟琳手上的三万军队，帝国守军也能维持一段时间，而且，帝国内部派出的援军也已经出发，不论是肯达尔又或是大贵族集团，都是迫不及待的想要向帝国子民们证明，他们将会比凯瑟琳在位时期做的更好，而在战场上打败克里根人，无疑是一种最直观的做法。

　　所以凯瑟琳选择到哈蒙代尔去，她准备从另一个方向对克里根人发起进攻，好减轻帝国东部战线上的压力，原本这个任务应该由肯达尔和姆拉克来联手完成，可是现在，凯瑟琳觉的这个任务很适合自己。

　　她知道在她的号召之下，克里斯丁等人肯定会领军前来与自己会合，凯瑟琳有意让这些会给帝国带来的不稳定因素的武力在战场上消耗掉，而主动进攻克里根人，从哈蒙代尔直接攻入欧弗本土，是一个不错的选择。

　　不过这并不意味着她就会让这支军队这样白白的去送死，她将会带着这支不为帝国所容的军队，在战场上挥洒他们最后的勇武，然后用鲜血来证明他们对帝国的忠诚。

　　她希望能以这种方式，一方面大幅削弱这支军队的力量，让他们在战后再也无法影响新皇的统治，一方面也希望能借着他们的表现，在自己离开后能让帝国重新接纳他们之中那些百战余生的精英。

　　而且克里根人的邪恶计划也必须被阻止。

　　为了不让帝国在与元素族的战争中受到太大的损失，凯瑟琳请求肯达尔暂时与元素族保持和平。

　　“我知道在你的领导下，帝国与元素族终有一战，可是我希望你能把这场战争稍微的往后延迟一段时间，我已经有了把握让元素族与帝国暂时的结为同盟，然后共同对付克里根魔鬼，我想在他们与克里根魔鬼两败俱伤的时候，你才出手，不但可以让帝国少受一点损失，也可以更好的成就你的威名。虽然我们的做法不同，但是我相信，我们的目的其实都是一样的，你从小就看着我长大，也知道我是多么的深爱这个国家，你应该清楚，我不会做出危害这个国家的事情来，所以，不要先和元素族开战，也不要对哈蒙代尔的陈剑做出敌对的行为，因为，他将是我联系元素族的关键。”

　　埃拉西亚帝国的政变，凯瑟琳女皇的退位，在埃拉西亚大陆上所造成的影响是方方面面的，曾在她的手上吃过苦头的敌对势力无不拍手称快。

　　而陈剑，则是被这个消息给惊呆了。

　　他知道凯瑟琳总有一天会退位，可是他万万没有想到，凯瑟琳竟然会在战争还没有结束的时候，就已经失势。

　　她可是自己与帝国维持暂时和平关系的重要纽带，她这一退位，以姆拉克对自己的态度，帝国军岂不是要马上和自己开战？

　　陈剑一想到这里，就头大不已。

　　不过接下来的局势变化，让他又重重的松了一口气。

　　凯瑟琳虽然退位，但却没有放弃与克里根人的战斗，也就是说，自己在战争结束之前，对她仍然有用。

　　而凯瑟琳也给陈剑写了一封信，明确的表示自己想要和元素族结盟，一起对抗克里根人，但是由于她目前的状况，所以没办法满足陈剑的要求。

　　但是她向陈剑抛出了另一个诱人的条件。

　　“来帮助我，等战争结束之后，就和我一起回恩洛斯去吧，我会向罗兰德举荐你，让你在恩洛斯一显身手，到时，你得到的，将会比你现在拥有的更多！”

　　不得不说，这个诱人的条件让陈剑动心了。

　　不过随后，陈剑就将这个想法给丢到了脑后。

　　这种承诺太不保险了，而且他对凯瑟琳已经失去了信心。

　　更何况眼下的情况，实在是有点古怪。

　　既然凯瑟琳已经退位，她为什么还能拥有军队？为什么她还能与克里根人战斗？而且在信中，她还表示她目前正在往哈蒙代尔进发，并召集了所有仍然愿意忠于她的军队，准备与克里根人一决死战？帝国的那些人就不怕凯瑟琳凭借着手上的力量做出什么对他们不利的事情么？

　　陈剑不知道凯瑟琳与肯达尔达成的协议，也不知道凯瑟琳这么做的真实想法，但他的直觉告诉他，这里面恐怕有问题。

　　可是他想不明白问题究竟是出在什么地方。

　　所以陈剑再次召集了自己的一众手下来讨论，事关重大，他觉得自己很有必要把这件事给弄清楚。

　　面对陈剑的质疑，半精灵等人面面相睽，倒是西玛给出了一个让人难以置信的答案：“凯瑟琳可能是想借刀杀人！”

　　这句话让陈剑心中一跳，好像抓住了些什么重要的关键。

　　而西玛见众人不解，也干脆开口解释道：“以领主大人的说法，凯瑟琳是不想让帝国发生内战，所以才退位的，即然如此，以她对帝国安定的重视程度来看，她会不会是因为害怕这些只听从她的命令，却不愿意服从新统治者的军队成为危害帝国安定的存在，所以才做出如此奇怪的举动呢？毕竟她没办法把这些对她忠心耿耿的军队全部都带到恩洛斯去，却又不能放心的把他们给留在埃拉西亚帝国成为祸乱的根源，所以借着克里根人之手把这些军队给消耗掉，岂不是成了最好的选择？一举两得啊！”

　　“而且很可能凯瑟琳已经和新的帝国统治者达成了某些秘密的协议，所以帝国才会坐视她的行动而无动于衷，毕竟她的行为对新的统治者来说，只有好处，却没有坏处！不流血就能完成政权的交替，换成我是帝国的皇帝，肯定也是会支持她的做法，然后在其他方面给予必要的限制，让她无法坐大也就是了！比如说，控制这支军队的补给，控制这支军队的规模，以及用更强大的武力进行监控等等。”

　　西玛的话让众人怵然而惊。

　　好半晌，半精灵皮特才吃吃的道：“不可能吧，那些军队对凯瑟琳可是死心塌地的啊，凯瑟琳怎么会让他们去送死？”

　　皮特的话让西玛冷冷一笑：“没什么不可能的，政治可比你想像的要黑暗的多，也残酷的多！只要能够达成目标，过程再怎么血腥再怎么卑鄙也是可以接受的！因为历史总是由胜者来书写，过程也总是由胜者来描述！出卖、背叛、舍弃、牺牲，为了达成目的不择手段，这些在一个合格的政治家眼里，都只不过是和吃饭喝水一样正常的事罢了！而凯瑟琳，无疑是一个优秀的政治家，所以她才能以如此敏感的身份却把持帝国皇位这么多年！”

　　说着，西玛的眼神在众人身上一一扫过：“你们，都太天真了！”

　　最后，她的眼神定定的看住了陈剑：“领主大人，您也是一样，不过让我感到开心的是，至少您还能发现这件事暗藏着的危险，也就是说，您已经开始不再那么天真了，您正在慢慢的成为一个合格的领导者，我没有看错您！”


第二百零七章 不能错过的机会

　　听完西玛的话，陈剑唯有苦笑。

　　他很清楚这个女人说的并没错，作为一个领导者，自己目前的确很不合格。

　　陈剑知道，自己不够绝情，心也不够狠，虽然他也会玩弄人心，虽然他也会用一些见不得光的手段来维持自己的统治，但总体来说，他做事情，更多的是凭着自己的喜好率性而为，对待手下，也是以诚相待居多，而不是所谓的驽下之术。

　　他也知道，虽然自己不时有点鬼主意，但是在掌控大局方面，自己并不擅长。

　　他的眼光更多的着眼于战术层面，而不是战略层面。

　　西玛的分析在陈剑看来还是相当有道理的，以他对凯瑟琳的了解，他不难想像凯瑟琳会做出这样的决定。

　　虽然凯瑟琳无法舍弃家人，但是部下则未必不会舍弃。

　　在陈剑的心底里，其实是很不愿意承认这个可能的，他并不想看到这个曾经让他心生敬仰的女人有着如此黑暗的一面，哪怕她这么做，是有着无数正当的理由。

　　因为现在的陈剑还无法接受这种对信任自己的同伴而言等同于背叛的行为。

　　有一天我也会变的如同此铁石心肠，为了目的不择手段吗？陈剑在心中问自己。

　　而西玛的话也让陈剑再次对这个女人刮目相看。

　　个人实力超强，又有着如此敏锐的政治头脑，这样有才华的人，到哪里肯定都是会受到重用的，可是她为什么要选择自己这个分分钟有着覆灭可能的弱小势力呢？

　　难道她真的是很享受那种扶持弱小势力慢慢变强的快感吗？

　　一直以来，这个强悍的年轻女人都表现的很出色，就如同她经常对陈剑所说的那样，她是一个忠心的好部下。

　　几次在危急关头，她都是坚定无比的站在了陈剑一方，而平时对她的监控，也显示出她并没有什么异常的举动，除了训练士兵时她会表现出极大的关注之外。

　　可是这种关注以她的身份，她的性格也是很正常的事。

　　陈剑曾经以为她会是克里根人或是姆拉克安插在自己身边的人，但事实表明，她不是。

　　但是除了克里根人和姆拉克之外，陈剑想不出还会有什么人会这样处心积虑的对付自己。

　　精灵王国，也许有可能，但陈剑不认为一个人类能在精灵王国受到这样绝对的信任。

　　在拜尔德斯和自己做对的尼根人？可是他们有什么样的理由要对付自己？

　　是因为自己破坏了他们在拜尔德斯所进行的计划吗？

　　可他们的目标应该是丘陵矮人才对，这一点，已经从菲利浦那里得到了证实。

　　不过后来他们追杀自己的行为的确很让人费解。

　　他们为什么要追杀自己？难道说那批从强盗团手中抢过来的东西有什么对这伙尼根人而言很重要的宝物不成？可是那些东西自己全都看过了，虽然值钱，但却也只是普通的货色，并没有什么特别之处。

　　而且如果有重要的东西，那个洞穴人从战场上逃走的时候没理由不带走，反而在事后才来抢夺。

　　这时陈剑忽然想起，是西玛建议自己到尼根去的。

　　这会不会又是一个阴谋？她为什么会希望自己到尼根去？

　　难道说她真的是那些尼根人派来的奸细？

　　可是她为什么一直都没有行动呢？有好几次，陈剑曾故意的制造了两人独处的机会，可是西玛并没有异动。

　　陈剑想来想去，也想不通尼根人会对自己有什么企图。

　　他在这边胡思乱想，会议厅里的讨论却仍在继续。

　　“那么凯瑟琳为什么还要和元素族结盟呢？难道也是有阴谋的？”女魔法师想了一会，还是有点不能接受西玛的说法。

　　西玛对女魔法师露出一个略带嘲讽和同情的笑容，没有说话。

　　这个笑容让女魔法师有点恼怒，因为她发现，对方已经不是第一次用这样的眼神看自己。

　　西玛嘲讽自己女魔法师能接受，不过她不认为自己有什么地方值得对方去同情。

　　半精灵皮特迟疑了一会，开口道：“如果事情真如西玛所说的那样，也许凯瑟琳想要和元素族的结盟也不过是为了借刀杀人罢了，让元素族和克里根人拼的两败俱伤，然后帝国适时出手，从中渔利，不但可以一举消灭克里根人，就连元素族也可以一起收拾掉。不过真的很难想像，这样的计划会出自凯瑟琳之手！”

　　西玛有点意外的看了半精灵一眼，似乎对他能如此快的就举一反三感到惊讶。

　　半精灵皮特的话让会议厅中的众人再次议论纷纷。

　　陈剑也是因为半精灵的分析而心中一跳。

　　他突然想到，既然那些不忠于新皇，极有可能发生异动的帝国军队和正在帝国领土上自行其事的元素族都被凯瑟琳给算计了，那么数万呆在哈蒙代尔的异族人呢？他们会不会也在凯瑟琳的算计之中？

　　当时这些异族人之所以会被凯瑟琳一次性的集中这么多人一起送到哈蒙代尔，其中一个重要的原因就是因为他们可能会成为让帝国局势变动的不稳定因素。

　　虽然凯瑟琳并没有在给陈剑的信中透露出如何处置这些异族人，可是显而易见的是，凯瑟琳就算真的带着陈剑一起到恩洛斯去，也不可能会顺路带上数量如此多的异族人一起离开。

　　那么在新皇上位，排斥异族人的大贵族们当政的情况下，这些仍然呆在哈蒙代尔，又失去了凯瑟琳和陈剑的庇护又因为迁移而对帝国产生了严重不满情绪的异族人会有什么样的下场？

　　更不要说现在，他们已经成功的被陈剑挑起了对帝国的敌对情绪，立场鲜明的站在了此时被帝国视为谋逆的陈剑的身后。

　　连自己忠心的部下都算计其中的凯瑟琳会放过这些异族人吗？还有那些叫嚣着要建立哈蒙代尔独立政权的人类领民，当时姆拉克虽然被自己捉住了，可是那些姆拉克派出的密探可还没被自己抓住，领民们的言论很有可能早就通过这些密探传到了帝国当政者的耳中，他们的下场也是令人堪忧。

　　就算凯瑟琳没有对这些异族人和哈蒙代尔的人类领民做出什么特别的安排，可是像姆拉克这样的人，又怎么可能会放任这些人呆在哈蒙代尔这个战略要地而无动于衷？

　　陈剑突然发现，这样一来，自己要带着所有领民一同撤离哈蒙代尔的行动倒是在无意之中成了一件先知先觉，功德无量的大好事了。

　　想到这一点，陈剑不禁有点自嘲。

　　这件事在之后只要适当的炒作一下，对再次提高自己的声望无疑有着极大的作用。

　　而自己，似乎也可以借着这件事在与凯瑟琳的交涉中多争取一些对自己有利的条件。

　　如果自己向凯瑟主动提出要带着哈蒙代尔的领民离开帝国，她会不会放自己走呢？

　　应该会吧，毕竟她如果要对这些平民下手，也是出于无奈的一种举动，如果能用不那么血腥的方法来解决，相信她应该会乐见其成，关键是，要怎么才能让她相信自己的确是带着这些人想离开帝国，离开哈蒙代尔，而不是在暗中进行什么阴谋。

　　凯瑟琳虽然已经不是帝国女皇，但是她手上的力量仍然惊人，她在帝国仍然有着相当的影响力，这一点从她目前虽然失势却还能如此动作就可以确定，如果能在得到她许可的情况下离开哈蒙代尔，那么迁移行动所遭受的阻力无疑会小上许多，而埃拉西亚帝国说不定也会因此而放弃对付自己。

　　想通了这一层关系，陈剑草草的结束了会议，开始写信给凯瑟琳。

　　这是个好机会，绝对不能错过。

　　收到陈剑信的时候，凯瑟琳正带着自己的军队刚刚结束了一天的行程，正在一条河边做着休整，准备扎营休息。

　　这个时候，凯瑟琳是心情其实是相当复杂的。

　　只不过是一夜之间，她数年来的苦心经营就化做了浮云，曾经的梦想也再不复实现的可能，她理想中强大富饶的，统一了整个大陆的，融合了众多种族的伟大国度从今以后只能出现在她深夜的梦中，而在这场战争结束之后，她也将会离开这片她所深爱的土地，随着她的丈夫一起回到恩洛斯去，当她的铁拳皇朝的皇后，从此相夫教子，不问政事。

　　要说她不心痛，那是不可能的。

　　可是帝国已经不再需要她了，帝国已经固执的走上了另一条道路，而那条道路上并没有她的位置，她不知道帝国最终会变成什么样的情况，但毫无疑问的是，不论怎么变，帝国也不会变成她想像中的模样。

　　罗兰德已经露面了，他带着那些仍然忠于凯瑟琳的部份格芬哈特城堡守军，会合了克里斯丁的军队，此时正在从另一个方向朝哈蒙代尔进发。

　　另外数支军队也在同样朝着哈蒙代尔前进，这些军队带着他们所能收集到的所有物资，在数量比他们多上许多的，效忠于新皇的其他帝国军队的监视下日夜兼程的赶着路。

　　陈剑发来的信件让凯瑟琳精神为之一振。

　　虽然还不知道信件的内容，但是她知道，陈剑应该是做出了决定。

　　打开信件一字一句的看完，凯瑟琳不由的陷入到了沉思之中，因为陈剑的最终决定实在是太出乎她的意料之外了。

　　考虑了许久，凯瑟琳终于下定了决心，她开始给肯达尔写信。


第二百零八章 两个宗师

　　摩根·肯达尔将军，或者现在应该称为摩根·肯达尔摄政王，其实在很多人的眼里，不过是个老好人罢了。

　　除了因为他在帝国军队中的巨大影响力，这个原因也是大贵族们会选择把他推上摄政王宝座的重要原因。

　　因为那些老牌大贵族们认为，这样一个老好人，就算当上了摄政王，只怕也会和那个新皇历山德一样，被他们玩弄于股掌之中。

　　事实证明，大贵族们全都想错了。

　　肯达尔摄政王虽然是个老好人，虽然政治头脑没那么敏锐，但是他对狮鹫心皇朝的忠心，却是无可置疑的。

　　他之所以会放弃凯瑟琳，也不过是因为他知道，凯瑟琳的退位已经是迟早的事情。

　　更重要的是，他不认为凯瑟琳对待异族，对待元素族的做法是正确的。

　　异族人都是养不熟的白眼狼。

　　就像他以前收养的那个半精灵格鲁一样。

　　肯达尔曾经是那么的喜欢这个和凯瑟琳一样有着一头红发的半精灵，他对这个半精灵就像是对待自己的儿子一样，他把这个半精灵从小就放在军营之中抚养，全心全意的想要把他培养成自己的接班人，让他成为一个出色的将领，在自己老了以后接替自己的位子，继续为狮鹫心皇朝效力，成为格芬哈特家族最忠心的臣子。

　　而格鲁也不负他的期望，不论是武技还是战略战术，他都是那么的出类拔萃。

　　但是让肯达尔大受打击的是，格鲁背叛了他，离开了帝国，并最终加入到了精灵王国之中。

　　因为一段奇遇，他成功的得到了精灵王的信任，并最终凭借着肯达尔培养出来的一身本领，成为了精灵王国中举足轻重的将领。

　　在上次的大战中，他曾经在战场上再度与这个半精灵相遇并一同战斗，原本他还想试着询问格鲁为什么要离开，为什么要背叛自己，但是让他吃惊和愤怒的是，格鲁对他竟然表现出了极大的仇恨。

　　他恼怒的发现，在两人单独面对的时候，半精灵看向自己的眼神竟然是那么的充满了怨恨，根本就没有了平时他在人前所表现出的那种阳光和开朗。

　　那场见面双方最终不欢而散，经历了这件事之后，心碎的老将军对待异族人的态度，就完全的转变了。

　　只不过这种转变相当的隐蔽，连凯瑟琳也不知道其实肯达尔现在心中对异族人的真正看法，凯瑟琳还曾经在私底下向这个自己一直都信任有加的老将军透露了自己关于同化异族人的长远规划。

　　凯瑟琳的这个规划直接导致了肯达尔现在的背叛。

　　不过虽然背叛了凯瑟琳，但肯达尔并没有背叛狮鹫心皇朝，他对帝国新皇历山德是绝对忠心的。

　　他不会坐视大贵族们把持朝政，让新皇成为一个可有可无的傀儡，也不会让大贵族们把帝国弄得乌烟瘴气。

　　他要用自己的做法来让帝国重现往日的荣耀。

　　和大贵族们合作，不过是他的权宜之计而已。

　　他的政治头脑虽然不怎么好，但是这一次他却难得的玩弄了一把出色的政治手段，骗过了凯瑟琳，骗过了大贵族，得偿所愿的当上了摄政王。

　　是他帮大贵族们拉拢了姆拉克等一大帮的帝国将领，不过现在，这些人效忠的对象，并不是大贵族，而是和他一样，是新皇历山德，是狮鹫心皇朝。

　　现在肯达尔正利用自己这个摄政王所应有的权力，按照自己认为正确的做法，开始他的摄政王生涯。

　　凯瑟琳所提出的一系列要求，他全都同意了。

　　因为肯达尔太了解这个自己从小看着长大的女人了，就如同她在信中所说，她不会做出对这个帝国不利的事情来。

　　相反，肯达尔知道，凯瑟琳会帮助自己稳固新皇的统治，然后安静的离开，而事实上，凯瑟琳也正在这么做。

　　她甚至还在信中提醒肯达尔要小心防范那些大贵族，因为这些大贵族绝对不会甘心，他们蹦达了这么久，为了就是尝一尝权力的滋味。

　　今天，凯瑟琳又来信了。

　　她再度提出了一个要求。

　　她希望肯达尔能对那些集中在哈蒙代尔的异族人迁移出帝国的行动不做干涉。

　　对于这个要求，肯达尔很是爽快的答应了，他原本还头痛要如何处置这些麻烦的异族人，让他们离开哈蒙代尔这个战略要地，没想到他们竟然是自己想要离开了。

　　不但如此，肯达尔还认为这是一个清理帝国中异族人的好机会，他不顾凯瑟琳的强烈反对，在局势还不稳定的情况下，在各地又掀起了一场轰轰烈烈的驱赶异族人的行动，他让军队把这些异族人集中起来，然后丢给那几支正要赶去哈蒙代尔和凯瑟琳会合的军队。

　　“长痛不如短痛，与其日后生出事端，不如趁着现在把他们和哈蒙代尔的那些家伙一起送走！我坚信没有了这些异族人，新皇的统治将会更加稳固！”

　　他在给凯瑟琳的回信中这样写道。

　　对此，凯瑟琳除了叹气之外，也别无他法可想了。

　　“你这是在给自己树立更多的敌人，肯达尔。”凯瑟琳将手中肯达尔的回信揉成了一团，丢到了自己面前的篝火之中。

　　哈蒙代尔城堡，城堡大厅之中。

　　半精灵皮特站在陈剑身后，紧张万分的看着自己的父亲和他所带来的另一个人类。

　　他不明白，自己这个一向深居简出的精灵父亲今天是中了什么邪，竟然跑到城堡之中求见领主大人。

　　不但如此，皮特还发现，父亲一反平日的消沉模样，神采飞扬，双眼中精光闪闪。

　　他从来没有看到过自己的父亲这付模样。

　　而在他父亲的边上，那个高大健壮，一脸络缌胡子的人类一身猎户的打扮，腰带上却别着一支短短的法杖，怎么看怎么别扭，显的异常的另类。

　　皮特觉得这个人很眼熟，可是又想不起曾在什么地方见过他。

　　陈剑也是疑惑万分的打量着突然来访的两个不速之客，他回头向皮特投以询问的眼神，皮特却是轻轻摇头。

　　“领主大人，请原谅我们的冒昧打扰，不过我们此来，是有着相当重要的事要和您商议，事关重大，如果可以的话，我们想请您让不相干的人离开！”

　　凯德拉克目光炯炯的看住了陈剑。

　　“不相干的人？”陈剑看了看四周，大厅之中此时除了自己，皮特，两个到访者之外，还有布鲁斯，以及他手下的十来个索尔巨魔士兵和人类士兵。

　　奥里森现在已经被陈剑给调去当骑兵的指挥官了，所以布鲁斯荣升为新的领主卫队的卫队长，负责保护陈剑的安全。

　　陈剑想了想，转头对同样站在自己身后的布鲁斯说道：“布鲁斯，让你的人退下去，把门也关上，你和皮特留下就行了！”

　　士兵们退下之后，凯德拉克这才再度开口道：“虽然领主大人您已经知道我是谁，但是我还是要再度的自我介绍一下，我是凯德拉克，皮特的父亲，同时我还是一个精灵族的弓箭术宗师！我曾经担任过一段时间丛林守护者部队的教官！”

　　凯德拉克的话不但让陈剑吓了一大跳，就连半精灵皮特也是用一种难于置信的眼神看住了自己的父亲。

　　皮特知道父亲的箭术很惊人，可是要说他曾经担任过自己一度非常向往的精灵王国精锐部队丛林守护者的教官，他是绝对不信的。

　　“请不要在领主大人面前开这种玩笑，父亲！”皮特有点恼火，他踏前一步，准备阻止这场他眼中的闹剧，“跟我回家去吧！”

　　不过他的举动被陈剑给阻止了。

　　见到自己的儿子只是因为陈剑抬起了一支手，就停下了脚步，然后退回原位闭上了嘴巴，凯德拉克不由的暗暗叹息。

　　皮特从来就没有这样听过他的话，平日父子之间，更多的是争吵和冷战。

　　这时，陈剑将眼神移到了和凯德拉克同来的特伦身上。

　　特伦微微一笑，向陈剑行了个魔法师的礼节：“我是特伦，水系魔法宗师。”

　　他的自我介绍很简单，前后不过十个字而已，可是水系魔法宗师这几个字却是让陈剑刚刚从皮特父亲的话中清醒过来的头脑再度陷入了混乱之中。

　　他相信皮特的父亲不会和自己开这样的玩笑，也就是说，一直以来，在自己的领地里竟然还藏着这样强大的两个宗师级人物？

　　而且这两个人一个是皮特的父亲，另一个虽然不知是从什么地方冒出来的，可是他的衣着打扮毫无疑问带着浓重的哈蒙代尔风格，很有可能是哈蒙代尔本地人，而且他和皮特父亲的关系不错，应该是极要好的朋友。

　　陈剑突然之间很想冲上前揪着这两个家伙的衣领，好好的质问一下当哈蒙代尔数次陷入危难之中的时候，他们为什么不出手帮忙。

　　这两个老家伙也太过份了一点，有这么大的能力，竟然不学超人或是蜘蛛侠那样去拯救世界，反而见死不救，陈剑对两个宗师的人品很是鄙视了一番。

　　不过现在他们突然跳了出来，还求见自己，是有着什么样的企图？

　　正疑惑间，凯德拉克又开口说道：“领主大人，我的朋友特伦，有办法让您带着所有人安全的撤离哈蒙代尔！”


第二百零九章 埃弗蒙群岛

　　现在陈剑最头痛的，有两个问题，一是离开哈蒙代尔后要去什么地方，二是要怎么才能带着这么多的人口安全快速的迁移。

　　虽然凯瑟琳已经答应了自己带着所有人离开哈蒙代尔的要求，可是数万人拖家带口的要顺利迁移可不是一件容易的事，更何况外面还在打着仗，战火纷飞。

　　因此凯德拉克的话当然是让陈剑又惊又喜。

　　不过对于这两个宗师级的人物为什么跳出来要帮自己，陈剑感到相当的困惑。

　　对于这种困惑，凯德拉克先是看了站在陈剑身后的皮特一眼，然后才淡淡的说到：“我是一个父亲，领主大人，同时，我和特伦也很希望，您曾经对皮特所描述过的那个理想中的国度能够出现在大陆之上！”

　　特伦也是笑笑：“就是这样！”

　　理想中的国度？

　　陈剑因为这个词有点愣神，随即恍然。

　　看来这个为了爱情而被族人所唾弃的精灵，对种族岐视有着相当深的怨念啊。

　　不过这种怨念，却是平白的便宜了自己。

　　弓箭术的宗师意味着什么？丛林守护者的教官意味着什么？这个看起来像皮特兄弟多过像皮特父亲，一点也不显老的精灵弓箭手可是一个不折不扣的法师杀手！

　　而水系魔法宗师所代表的含义，更是惊人。

　　女魔法师不过是一个火系魔法大师罢了，就已经如此厉害，那么宗师级的人物，在战场上发起威来，又会是怎么样的一幅场景？

　　陈剑觉得自己真的是中奖了，头等奖，而且还是那种奖金积累了好多期没人中的超级头等奖。

　　虽然还不知道他们是打算就此效忠于自己，还是只打算帮一把手就走人，不过眼下这个关键时刻，他们出现的实在是太妙了一点。

　　而接下来特伦的话让陈剑更是惊喜万分。

　　“领主大人，我可以用水系宗师级魔法‘时空道标’，搭建一座可以在一定时间内不限制人数传送的传送门！然后我们就可以利用这座传送门离开哈蒙代尔了！”

　　但是特伦后面的话却是让陈剑眉头大皱。

　　“不过要搭建这样的单向传送门并不容易，和土系魔法中的时空之门一样，对传送门建立的地点有着诸多的限制，魔法材料也需要不少！而且在使用过一次之后，这个传送门就会毁坏，无法再次使用，同时这种传送门只能单向传送，过去之后再想要回来，就没那么容易了，而且在使用前必须先确定传送地点的坐标。”

　　听完特伦的介绍，陈剑摸了摸鼻子，问道：“只能单向传送，没有人数限制？那传送门能维持的时间有多长？一次又能同时通过多少人？”

　　特伦道：“传送门维持的时间与维持传送门的魔法师自身的魔力多少有关，魔力越多，能维持的时间就越长，不过其间可以换人三次，也就是说，相当于三个魔法师的魔力储量的时间，传送门不是很大，大概能容五个人并肩通过吧！”

　　陈剑想了想，又问道：“普通的马车能通过吗？搭建这个传送门又需要多长的时间？搭建失败的可能性又有多大？”

　　“马车应该能够通过，如果材料齐全，人手充足，我只要花费一天一夜的时间就能让这个传送门搭建成功，至于失败的可能性，您可以不纳入考虑范围内，因为我对自己有着绝对的信心！”

　　看着特伦自信满满的样子，陈剑点了点头，再度问道：“传送地点的坐标呢？要如何确定？任何地点都可以吗？”

　　特伦道：“所谓的坐标，是指我这个施法者预先在目的地设置的魔法印记！也就是说，除非我事先在那个地方做了魔法印记，不然是不能传送过去的！这是这个魔法的最大缺陷！如果时间许可，我可以先到您所想要去的地点设置魔法印记，确定新的坐标，不然的话，您就只能使用我手头上现有的坐标了！”

　　陈剑闻言一愣，急忙问道：“特伦大师，你手上有很多坐标吗？都是些什么地方？”

　　特伦闻言失笑道：“这个时空道标魔法使用起来殊为不易，又要耗费如此多的魔法材料，我设定这么多的坐标干什么？现在我手头上只有一个坐标，不过那个地方是个海岛群，孤立于大陆之外，从大陆上通往这个海岛群的海路相当险恶，而且当地人烟稀少，这个坐标也是我当年一时心血来潮，在那个海岛上探索一个遗迹的时候，顺手设定的。”

　　“原来是这样！”特伦的回答让陈剑有点失望，原本他还希望特伦手上能有尼根的坐标来着。

　　“不过嘛，如果您只是想暂时找个地方休养生息，我倒是推荐您到这个海岛群去！”见眼前的年轻领主满脸失望之色，特伦忽然暗地里狡黠的一笑，然后道：“那里其实是个不错的地方，不但与世隔绝，而且土地肥沃，当地人十分的纯朴，虽说是个海岛群，但是土地面积却是不小，都比得上一个帝国的行省了，而且还是一块无主之地，您手下区区数万的人口对那里来说只是小意思，到了那里，您就可以不受外界打扰的慢慢发展，壮大自身，而且有我在，只要我走之前在这里留下个坐标，等到您实力强大了之后，要反攻回埃拉西亚大陆，也是分分钟的事啊！”

　　特伦的一番话不但让陈剑来了精神，半精灵皮特和索尔巨魔布鲁斯也不由的对视了一眼，惊喜万分。

　　凯德拉克也是有点惊讶的看着自己的老朋友，这件事，特伦并没有和他说过。

　　“真有那么好？”陈剑双眼发亮，又有点疑惑，“这么好的地方，为什么会是无主之地呢？”

　　特伦笑道：“我说过了，从大陆上通往这个海岛群的海路相当险恶，没有丰富的航海经验，没有当地的海图，想要到达这个岛，根本就是不可能，我当年要不是运气好，弄到了一张当地的海图，也是找不到那个地方的。所以虽然这个海岛群有着诸多的优点，却是没有哪个势力愿意去染指，毕竟埃拉西亚大陆这么大，肥沃的土地多的是，大家根本就没必要去费那么大的精力和财力去抢占这个海岛群。当然了，最重要的原因是这个海岛群的位置实在是鲜为人知，至少在公开的海图上，都没有标注这个海岛群的存在，而这个海岛群，在大陆之上也只在传说之中才会出现。”

　　“不过对于目前的领主大人您来说，这个海岛群简直就像是量身为你打造的一样，虽然它并不适合做为一个根据地，您在上面因为与外界交通断绝也不可能有太大的发展，但是做为一个过渡性的栖身之地却是相当不错的，当然了，这只是我的一个建议而已，至于到底是去还是不去，还是得由您自己来决定！”

　　说完这番话，特伦笑眯眯的看住了陈剑，一脸的期待。

　　这时，站在特伦身边的凯德拉克实在是忍不住了：“特伦，你说的究竟是什么地方？我怎么从没听你说起过有这么一个海岛？”

　　特伦看了自己的老朋友一眼，佯怒道：“你这家伙二十多年来一直呆在哈蒙代尔，闭门不出，好几次我找你一起去探险，你都是这个借口那个借口推脱不去，只知道在家看着老婆孩子，当然不知道我这些年来有着什么样的精采人生了！我就是不告诉你，急死你！”

　　凯德拉克被特伦一番抢白，只能是无奈苦笑不已。

　　陈剑看着这个一身猎户打扮的水系魔法宗师，心中虽然因为对方的话而蠢蠢欲动，但却总觉的这件事情有点蹊跷。

　　世上哪有这么好的事，自己正犯愁究竟要到什么地方去好，就有人巴巴的跑上门来给自己介绍一个好地方。

　　特伦越是把那个海岛吹的天花乱坠，他心里就越是没底。

　　难不成这个老家伙暗中有什么阴谋企图不成？

　　可是以他和皮特父亲的交情，应该不会对自己不利才对，而且把自己和哈蒙代尔所有人送到那个海岛上，会对他有着什么好处吗？

　　那个地方只有他一个知道，究竟存不存在都不好说，万一那个地方根本不存在，他的坐标还把自己和领民们送到险地之中，自己岂不是叫天天不灵，唤地地不应？

　　想来想去，陈剑还是认为自己确定去处比较好，正想开口拒绝，不料特伦又再度开口了：“领主大人，您不信我的话没关系，不过我想只要我说出那个地方的地名，您就会相信我说的话了！”

　　说着，特伦一字一句的说道：“那个海岛群的名字，是埃弗蒙群岛！”

　　埃弗蒙群岛！

　　在特伦边上的凯德拉克脸上勃然变色，惊呼出声：“你说的竟然是埃弗蒙群岛？”

　　陈剑目瞪口呆的看着特伦，努力的在脑海中搜索着关于这个埃弗蒙群岛的相关信息。

　　好半晌，他才转头看着身后的皮特和布鲁斯：“埃弗蒙群岛是什么地方？这个地方很有名么？”

　　皮特和布鲁斯对视了一眼，同时摇头道：“没听说过！”

　　三个人的表现让说出埃弗蒙群岛这个地名后就自信满满得意洋洋的水系魔法宗师特伦差点没一头栽倒在地上。


第二百一十章 互相帮忙

　　“你们……你们竟然连埃弗蒙群岛都没听说过？”特伦用一种看怪物一样的表情看着陈剑等三人，满脸无法置信的表情，“关于这个群岛的传说这么多，你们竟然全都没有听说过！这怎么可能？”

　　随后他又恶狠狠的盯住了凯德拉克：“你是怎么教儿子的？为什么他会连这样的事情也不知道？”

　　凯德拉克没有回答老朋友的问题，反而大声质问道：“你真的找到了传说中的埃弗蒙群岛？”

　　看着两个宗师级的大拿脸红脖子粗的相互瞪着眼，陈剑急忙做和事佬劝开了双方，然后又询问起那个埃弗蒙岛的事情来。

　　“这些年来大陆上战乱四起，旧的传说被人遗忘，新的传说到处为人传唱，像你们这样的年轻人没有听说过埃弗蒙群岛的传说也是正常的！”

　　凯德拉克摇着头叹着气，为自己因为心灰意冷而错过了如此精采的冒险而遗憾万分，而最近这些年来已经退休在家，埋头钻究魔法的特伦则是站在一边连连翻着白眼，对于众人竟然不知道当年红极一时的传说而大感不平。

　　在凯德拉克的诉说下，陈剑三人终于弄明白了所谓的埃弗蒙群岛是怎么一回事。

　　这个埃弗蒙群岛，据说位于埃拉西亚大陆南面的海上，由一系列的海岛组成，很多年以前，这里曾是古代海盗们的乐园，传说中海盗们在岛上埋藏了大量的财宝，不过是否真实，就不得而知了。

　　在寂静时代开始之后，这个极难被人发现的岛群一度被人遗忘，直到数百年前，这个岛才重新回到人们的视线当中。

　　在当时，埃拉西亚大陆之上有两个传自贾达密大陆的强大宗教组织，那就是太阳神教和月亮神教。

　　这两个教派天生就是对头，相互指责对方为邪教，虽然因为受到各国的打压而没有在大陆上散布开来，不过实力也算雄厚，拥有众多的信徒，他们的牧师更是由强大的魔法师担任，也算是当年大陆上两个不弱的小势力。

　　不知是出于何种缘故，因为偶然原因再度被人发现的埃弗蒙群岛同时受到了这两个教派的青睐，他们不约而同的宣布埃弗蒙群岛为各自教派的圣域，并派出了大量的船队企图独占这个群岛，并为此而爆发出了埃拉西亚大陆上最大的宗教战争。

　　最终这两个教派都在埃弗蒙群岛登陆并建造了大型的神庙，然后双方据说在岛上掀起了连年的战争，数年之后，太阳神教终于占据了上风，将月亮神教给完全压制住了，不过月亮神教并不甘心失败，他们使用了强大的亡灵魔法，制做出了许多亡灵生物帮助他们做战，并以此扭转了战局。

　　眼见局势不妙，太阳神教也是不甘示弱的制做出了大量的魔法生物，用于对抗月亮神教的亡灵生物，结果双方两败俱伤，而曾经强盛的两个教派也因此而元气大伤，并最终被其他势力给趁机赶出了埃拉西亚大陆。

　　而埃弗蒙群岛也因为两大教派的长年交战让人敬而远之，加上在两大教派刻意的隐瞒位置和海路的艰险，这个岛群再次淡出了人们的视野之中。

　　不过关于埃弗蒙群岛的传说，却是流传了不少下来，比如有人说两大教派在岛上建立的神庙中埋藏了他们多年积累下来的惊人财富，比如有人说这个群岛之所以会被两大教派认定为圣域，是因为其中一座岛上有着一个神秘的祭坛，能让魔法师们领悟到魔法的终极奥秘等等，不过这些传说的可信程度就很难确定了。

　　数十年前在埃拉西亚大陆上曾经有一段时间因为这些不知真假的传说，而在冒险者当中掀起了一股关于寻找埃弗蒙群岛宝藏的风潮，可是由于年代久远，加上这个群岛的位置本来就少有人知，结果竟然是没有人能找到这个群岛的所在。

　　而凯德拉克和特伦，当年也曾经一度热衷于寻找这个群岛。

　　对于冒险者们来说，这种传说中的宝藏无疑有着致命的吸引力，是以两人虽然一个是弓箭术宗师，一个是水系魔法宗师，却也是不能免俗。

　　尽官已经事过多年，可是如今骤然间听到老朋友竟然找到了埃弗蒙群岛的所在，凯德拉克还是激动的不能自已。

　　“其实我也不知道那个岛群究竟是不是埃弗蒙群岛啦，不过上面有太阳神庙和月亮神庙的遗迹，我是偶然从一群海盗手里弄到一份古老的海图，才找到了这个在海图上没有标注地名的岛群，那上面现在亡灵生物横行，而且我也没发现什么宝藏。”

　　面对好友的质疑，特伦终于还是实话实说了。

　　这些大实话让陈剑差点没把鼻子给气歪了：“亡灵生物横行？那你还让我带着领民们到那个岛群上去？你安的什么心？”

　　特伦有点讪讪的说道：“话也不是这么说，那上面的土地的确很肥沃，而且也有少量的居民，亡灵生物虽然不少，但是比起拜尔德斯来，不论是质还是量都无法相比，以你这个领主的实力想要消灭他们还是不难的，的确是个不错的安身之地！反正你也不是打算长期呆在那里！”

　　说着特伦嘿嘿一笑：“我这不是在想，你带着领民去那里也没什么坏处，与世无争的，不用担心再有人打上门来，又能顺手帮我把那些亡灵生物全部消灭掉，到时我就可以在那里安安心心的寻找那个传说中的祭坛了，一举两得啊！说不定你还真能找到那些财宝，对你以后的发展也很有利！我帮了你的大忙，你也顺手帮我一个小忙，这样我们就两清了！”

　　说着特伦再度充满期待的看住了陈剑。

　　陈剑哭笑不得的看着这个算盘打的啪啪响的水系魔法宗师，很是无语。

　　猎人的打扮，魔法师的身份，商人的做派，这是个什么样的怪人啊！

　　凯德拉克在边上则是连连摇头：“这么多年过去了，你还是老样子，一点没变！不过事关重大，哈蒙代尔数万人的安全和生计，你可不要胡来啊！”

　　特伦有点恼火的瞪了精灵宗师一眼，道：“我是那样的人么？好歹在大陆上，我特伦也是个很有名气的水系魔法宗师！又在哈蒙代尔住了这么久，大家都是街坊邻居，怎么可能做出那种缺德的事情来！”

　　“那你怎么不自己去消灭那些亡灵生物呢？即然数量不多，你又是水系魔法宗师，应该办得到才对！”陈剑没好气的问道，同时在心里暗暗腹诽对方——大耳怪封路也不见你出手，精灵族军队攻城也不见你露面，还好意思提街坊邻居。

　　特伦有点不满的答道：“领主大人，你以为我不想吗？可是水系魔法并不以杀伤力见长，能范围杀伤的魔法更少，这种事我可干不来！如果我是火系魔法的宗师还差不多，不过到时我们联手，我的水系魔法加上你的军队，对付那些亡灵生物还不是小事一桩！”

　　说着特伦又再度向陈剑抛出了诱饵：“而且如果真的找到了那个祭坛，对你手下的魔法师也大有好处不是？我听说你手下可是有个大师级的火系魔法师，万一她因此而晋级到宗师级别，你可就赚大了！火系魔法宗师啊，在战场上那是什么威力？”

　　想到女魔法师现在就已经如此强悍，如果晋升到宗师对自己的帮助更大，陈剑不由大为心动，但却又有点犹豫不决：“土地真的很肥沃？亡灵生物真的不多？领民到那里生活真的没问题？”

　　特伦连连点头。

　　陈剑又想了想，终于是下定了决心：“好吧，就到这个埃弗蒙群岛去，不过事先说好，到时你可要负责把我们全部送回来！”

　　特伦闻言大喜，当即拍的胸口呯呯直响：“没问题，全包在我的身上！”

　　“领主大人，这一点你可以放心，特伦虽然有时会胡闹，不过他答应别人的事，一向都是算数的，如果他敢爽约，我第一个不会放过他！”凯德拉克在边上笑道。

　　双方又商定了一些细节，特伦在列出一份材料清单和传送门的建造图纸之后，就与凯德拉克一起住进了城堡之中。

　　目送两人在士兵的带领下离开之后，陈剑看着手上的材料清单，不由的眉头大皱。

　　在清单上，魔法水晶、魔法宝石、魔法水银、魔法硫磺，四大魔法材料一样不缺，而且所需的数量都不小。

　　同时，这些材料至少也要备上两份，不然到时想重回埃拉西亚大陆都没有可能。

　　陈剑现在魔法水银倒是不缺，有无尽水银瓶源源不断的供应，他手上还有着不少的存货。

　　不过其他的材料，就比较为难了。

　　原本他还可以想办法在市场上收购一些，可是眼下由于哈蒙代尔已经成了战区，所有商人都跑光了，自己要到哪里去弄这些东西？

　　向凯瑟琳要好像有点不太现实，矮人王贺斯法那里倒是可能会有，也可以向他购买，不过眼下由于克里根人的原因而道路不通。

　　这可怎么办？

　　而且要迁移到埃弗蒙群岛，很多物资都必须准备，至少粮食得有一定的储量，而现在陈剑手上虽然因为害怕像去年冬天一样面临断粮的局面，一直以来都在刻意的储备粮食，但是如果要供应数万人口，明显还是不够的。

　　埃弗蒙群岛的土地再怎么肥沃，没有几个月时间，新种的粮食也是长不出来，没有粮食，就完蛋大吉了。

　　可是眼下这时节，到哪里才能弄到粮食呢？


第二百一十一章 元素族的决定

　　埃拉西亚帝国凯瑟琳女皇退位，夺得火神剑的克里根人忙着设法铸造末日之刃，陈剑这边苦心筹划着要离开哈蒙代尔，而这场战争的另一参于者元素族那边也没闲着。

　　经过克里根人的大反击之后，所有元素君主都意识到了敌人的强大，他们开始收敛起狂妄的态度，转而用他们一族所特有的方式相互联系，商讨对策。

　　而元素之主塔南迟迟没有与元素君主们恢复联系，也让元素君主们对于自己今后的前途产生了极大的忧虑。

　　万一塔南真的就此失踪了，或是要失踪个数十上百年甚至更长时间才再度出现，那我该怎么办？

　　每个元素君主脑中都在考虑这个对他们来说相当严重的问题。

　　没有塔南，他们根本就回不去元素界，只能是老老实实的呆在这个世界里，自谋生路。

　　其中损失最为惨重却又野心勃勃的土元素君主埃德蒙，强烈的建议所有在这个世界上的元素族联合起来，以免为敌人各个击破。

　　“克里根人能打破我的元素城堡，当然也能打破你们的！更何况在我们和克里根人之外，还有更加强大的，让克里根人久攻不下的埃拉西亚帝国，这个帝国对待我们这些帮了他们大忙的元素族可不是那么友好！万一什么时候他们突然发动，我们就惨了！所以我们必须联合起来，合兵一处！至少也应该把元素城堡移得接近一点，能够互相照应！塔南不在了，我们只能是想办法怎么样才能让自己在这个世界上更好的立足！”

　　同时埃德蒙也不再藏私，他向其他元素君主透露了自己已经想办法和这个世界里的一个大势力取得了联系，并建立了比较友好的关系。

　　“目前，我正在通过这个叫做哈蒙代尔联盟的势力为中间人，试图与埃拉西亚帝国取得联系，如果顺利的话，我们也许能和他们达成同盟也不一定！到时我们就不用担心腹背受敌了！”

　　埃德蒙得意洋洋的话让其他元素君主一片哗然，对元素之主塔南较为忠心的火元素君主费拉更是指责埃德蒙胆敢违背元素之主命令的行为，对此，埃德蒙不屑一顾。

　　“是元素之主的过失，才造成我们如今的局面，为了自保，我们必须借助必要的外力！命令是死的，我们是活的！我们必须随机应变！如果元素之主仍然和我们保持着联系，为我们源源不断的提供支援，我也不会做出这样出格的举动来！而且我一个人孤零零的呆在这个叫做哈蒙代尔的地方，孤立无援，又身负保护火神剑的重责大任，为了完成任务，违背一些不合理的命令也是迫不得已的！我现在很后悔没有早点和这个世界的其他势力联手，不然的话，火神剑也许就不会重新落到克里根恶魔的手上！”

　　埃德蒙的话让其他元素君主们沉默了。

　　好半晌，水元素君主凯尔特才再度质疑道：“你说的那个哈蒙代尔联盟，就是你上次要我们帮你打听的那个新兴势力么？”

　　“不错，但是现在，我想已经没有打听的必要了，一个能让埃拉西亚帝国与之和谈的势力，我想应该不会弱到那里去！”埃德蒙这样回答道。

　　“可是，我从来就没有听说过这个世界上有这么一个强大的势力存在！而且从元素之主之前给我们的情报来看，这一带应该没有这样的势力存在才对！你是怎么联系上他们的？”

　　凯尔特不信任的态度让埃德蒙有点恼火：“我以前也没有听说过这个世界上还有克里根恶魔这样的势力，可是现在的情况呢？而且这个哈蒙代尔联盟是个新兴势力，成立好像没有多长时间，元素之主的情报中没有他们的存在也是可以理解的！上一次克里根人大举入侵我这边的时候，围了埃拉西帝国的一个军事要塞，又打破了我的元素城堡，偏偏就没动那个哈蒙代尔联盟的城堡，只是派兵小心的守在了他们的方向上，这说明了什么？”

　　凯尔特冷冷道：“这只能说明，这个势力相当的弱小，克里根人对他们不屑一顾，认为他们根本就不能影响战局！也说明了你的头脑还是那么的迟钝！这么长时间过去了还是一点也没有长进！”

　　“你……”埃德蒙给气的说不出话来，凯尔特这个水元素君主一向与他合不来，总是给他找碴，可以说是为了反对而反对，偏偏对方说的还貌似有点道理，让他一时想不出要用什么话来反驳。

　　“行了行了，你们两个别吵了！”火元素君主费拉见两人吵个不停，做起了和事佬，“不管这个哈蒙代尔联盟是不是很强大，关键是他们能帮助我们和埃拉西亚帝国联系上，不过埃德蒙，我可要提醒你，即然有了中间人，你自己最好少出面，和埃拉西亚帝国之间的事不妨就交给他们去办，好减少这个世界对我们元素一族的了解！元素之主虽然现在不知道发生了什么事和我们失去了联系，不过我相信他迟早会再次出现，你要是做的太过份，让他以为你起了异心，想重犯当年前任元素君主们的错误，当心他回来之后你会性命不保，你也知道，对于这种事他可是最忌讳的！你现在的做法，已经触碰了他的底限！”

　　费拉的话让埃德蒙不由的背上阵阵发凉。

　　沉默了许久，他才沉声道：“我会注意的，不过现在，我们还是先讨论究竟要在什么地方会合会比较好！”

　　又经过了一番商议，元素君主们最终确定，将与哈蒙代尔接壤的拜尔德斯边境做为己方新的大本营。

　　即然决定了要借助埃拉西亚帝国的力量，又失去了元素之主的支援，继续在埃拉西亚帝国的领土上这么呆着，无疑是一种相当不明智的选择，而无主之地拜尔德斯，当然就成了元素族们此时最好的栖身之地。

　　于是在帝国东部边境守军和克里根族军队惊恐万分的注视下，座落于埃拉西亚帝国东部边境线上的数座元素城堡同时开始了移动。

　　几乎所有看到这一壮观景象的人都怀疑自己的眼睛出了什么问题，巨大的城堡怎么可能会移动呢？而且移动的速度竟然还不慢！

　　在拜尔德斯，在欧弗王国边境线上，同样的事情也在发生，海量的元素族生物簇拥着他们的城堡，开始了向预定的集结地移动。

　　在哈蒙代尔，埃德蒙的元素城堡当然也开始了移动，这个惊人的现象让陈剑也是大吃一惊，为了弄清究竟是发生了什么事，他连忙掏出那块土元素之晶注入魔力与土元素君主取得了联系。

　　“哈哈哈哈！吓到您了吗？陈剑阁下！”陈剑的询问让埃德蒙得意万分，他很享受这种让强大盟友对他刮目相看所带来的快感，“这是我们元素一族特有的行军方式！我们的元素城堡是用元素界的材料制做的，在我们元素人的操纵之下，可以随意的移动，是一座可以移动的要塞！如果我们愿意，甚至可以把它移到敌人的城堡边上，来一场城堡与城堡之间的大战！我们元素族的实力，是深不可测的！哈哈哈哈！”

　　陈剑闻言不由的心头大动。

　　可以移动的城堡啊！要是自己也有一座，该是多么美妙的一件事？

　　“埃德蒙阁下，我能不能问一下，我的城堡有没有办法也改成像你们这样可以移动的呢？”

　　“那是不可能的！”埃德蒙再度大笑，“没有元素界的物质，没有我们元素人，不论您怎么弄，您的城堡也不可能会像元素城堡这样可以移动！我劝您还是放弃这种不切实际的想法吧，而且，这是我族最大的军事机密！您会把您的军事机密告诉我吗？”

　　陈剑讪讪的笑了笑，转移了话题：“埃德蒙阁下，你们这是要到哪里去呢？”

　　元素族可是陈剑与帝国军队之间最好的屏障，现在这个屏障要走了，陈剑当然有点不安。

　　虽说凯瑟琳已经答应不会为难自己，她也和帝国新的统治者打了招呼，不过要是元素族突然改变了主意，不想和埃拉西亚帝国结盟了，陈剑很担心自己会不会被此时一心一意要算计元素族的凯瑟琳所迁怒。

　　“我已经和族人联系好了，为了能表达我们无意与埃拉西亚帝国为敌的诚意，我们会离开埃拉西亚帝国的领土，转而到拜尔德斯去继续与克里根恶魔的战斗，请您把我们的诚意转告给埃拉西亚帝国！我们期待能尽快和他们达成共识，共同对抗克里根恶魔！”

　　“同时，出于某些不方便告诉您的原因，我和我的族人一致认为，我们最好不要和埃拉西亚帝国直接接触，我们商议的结果，是由你全权代表我们与埃拉西亚帝国做前期的联系，我们会派出一个使者作为我们的代表，在和帝国协商的时候与您同行，如非必要，我们元素君主不会出面，这一点，希望您能够谅解！”

　　埃德蒙的话让陈剑有点意外，他搞不清楚元素族这么做是什么用意，他们应该没理由这么信任自己才对。

　　不过这种情况对于陈剑来说，却是一个不错的可以利用的机会。

　　结束了与埃德蒙的通话，陈剑开始写信给凯瑟琳。

　　在信中，他表示通过自己的努力，元素族已经同意停止侵犯帝国主权的行为，从帝国的土地上撤军。

　　而他自己和元素族的谈判，也已经取得了突破性的进展。

　　“元素族已经同意和以您为代表的帝国结盟，不过他们提出了一些条件！”

　　陈剑这样在信中写到。


第二百一十二章 各方焦点

　　元素族大举移军，带来的影响是方方面面的，他们那可以移动的城堡让众多关注着战局发展的势力在惊叹之余，也是起了窥觊之心，一时之间，众多的势力开始派出使者或明或暗的想要和元素族取得联系，就连克里根人也是忍受不住这种巨大的诱惑，开始试图与元素族进行除战争以外的亲密接触。

　　但是无一例外，他们全部失败了。

　　就连胆子最大野心最大的土元素君主埃德蒙，也在火元素君主对其提出警告之后，不敢再试图与这个世界的其他势力进行接触。

　　最初的狂热慢慢平息下来之后，他忽然发现，自己实在是太冲动了一点。

　　不过要说元素族移军这件事所带来的最直接的影响，当然是在帝国东部边境上进行的如火如荼的战事。

　　由于元素族的突然移军，这片战场上此时的交战方，只剩下了效忠于新皇的埃拉西亚帝国军队和欧弗王国的克里根族军队。

　　克里根族军队由原先的以一敌二变成了一对一的战斗，压力大减，大喜过望的泽达在元素族军队离开之后没多久，就再度发起了大反攻。

　　但是出乎泽达意料之外的是，他预计中应该会取胜的战事进行的相当艰苦，由于帝国新的统治者急于证明自己的能力，安抚国内的人心，大量的援军纷纷从各地赶赴东部边境，而肯达尔为了能在该地区取得决定性的胜利，甚至还不惜冒险抽调其他重要防线上的精锐帝国军队驰援该地。

　　瘦死的骆驼比马大，在肯达尔的操持下，不再保留实力，全力出击的帝国军队展现了极强的战斗力，结果这样一来，泽达的进攻虽然是打的有声有色，却还是节节败退，不但没有取得预料中的战果，反而还开始显露出败像，急得泽达连连跳脚。

　　这件事所带来的另一个重大影响，就是精灵王国终于决定出兵援助埃拉西亚帝国。

　　在精灵王指派下，精灵王国中人尽皆知，深受精灵王信任的半精灵英雄格鲁，带领着一支丛林守护者部队，已经由图拉利昂森林出发，准备进入哈蒙代尔地区，协助帝国军在这个方向上将要对欧弗王国发起的进攻。

　　但这次的军事行动与其说是援助，倒不如说是精灵王国想趁着这个机会和元素族拉上关系。

　　虽然精灵王帕尔森并不知道凯瑟琳有办法和元素族结成同盟的事情，但是他却知道元素族曾经大举进攻哈蒙代尔城，却又奇怪的离开这件事。

　　密探们的情报显示，当时领军的元素人首领好像和那个哈蒙代尔的领主陈剑进行了某些接触。

　　再联想到最近帝国军和元素族刻意保持克制，精灵王判断，帝国方面很可能通过那个陈剑和元素族取得了联系。

　　即然这样，身为神圣联盟的一份子，精灵王国现在只要参战，无形中就会与元素族处在了同一阵线上，到时说不定就有机会和元素族搭上关系了。

　　而格鲁也收到了精灵王的密令，让他在哈蒙代尔与陈剑进行接触。

　　此时陈剑的事情并没有被帝国大肆声张，毕竟哈蒙代尔对帝国来说很是重要，如果这时候公开哈蒙代尔城事实上已经脱离了帝国控制的情况，只怕会引来很多不必要的麻烦。

　　辟如说，一向对哈蒙代尔虎视眈眈的精灵王国如果知道了这件事，会不会有什么别的想法。

　　只要帝国不公开这件事，那么哈蒙代尔在表面上就仍然是帝国的领土，当然，公开了这件事也是帝国内部事务，但却是会给精灵王国一个出兵抢夺哈蒙代尔城的借口，谁让哈蒙代尔就在精灵王国边境上呢？帮助盟友平叛，保证自己边境的安全，多好的理由啊，而一旦精灵王国实际上控制了哈蒙代尔城，想要再让他们退出，并不是一件容易的事，所以即便是有布拉卡达法师王国撑腰，但帝国还是理智的将这件事给瞒了下来。

　　但是各国安排在哈蒙代尔的间谍密探们也不是吃干饭的，在他们被陈剑一网打尽之前，仍然还是有大量的情报从哈蒙代尔传了出去。

　　哈蒙代尔城的异常举动已经引起了众多势力的暗中关注，而猜到陈剑和元素族有染的势力也是不少，精灵王国只不过是其中一个而已。

　　与精灵王国一样，布拉卡达也开始派兵援助埃拉西亚帝国，双方的目的是相同的，不但如此，不朽之王马格努斯还有着其他的打算。

　　如果说这个世界上除了塔南之外，还有人对元素族知晓一二，那当然就是马格努斯了。

　　当年，是马格努斯派出了布拉卡达的军队协助塔南的行动，塔南才得已横扫元素界，成为了元素之主。

　　马格努斯是不朽之王，塔南是不朽英雄，两人都是不朽之身，不死之人，而且还是曾经的死对头。

　　马格努斯曾是布拉卡顿帝国的一员，后来更是一手创立立了布拉卡达法师王国，而塔南则是克鲁罗德野蛮人王国的创始人，而布拉卡达法师王国与克鲁罗德野蛮人王国，至今仍然是生死大敌，可是因为某些原因，曾经敌对的两人却都成了不朽之身，还曾经在元素族入侵这个世界时联手合作过。

　　两人之间的恩怨已经延续了近千年。

　　塔南虽然有办法消除所有元素族在这个世界上留下的痕迹，甚至通过某些手段消除了许多当事人的记忆，但却是独独对强大的马格努斯无能为力。

　　所以当元素族出现的时候，马格努斯就开始四处寻找塔南的踪迹，马格努斯知道，每当这个老对头出手的时候，大陆上总是会发生一些不同寻常的事情，而他竟然肯把一直雪藏着的元素族再次暴露在世人面前，与克里根人为敌，那么克里根人肯定是做了某些触碰了塔南底限的事情。

　　“末日之刃计划这么可怕吗？竟然连你也惊动了，塔南，难不成凯瑟琳说的是真话，克里根人真的想毁灭世界不成？”马格努斯在自己的魔法实验室里，把玩着手上某个奇特的物件，自言自语着，“不过为什么你不像以前那样到处找人借兵，而是选择把元素族给重新放回到这个世界上呢？要知道，对抗拥有龙军的尼根龙后时，你都没有这样做！而且你迟迟没有露面，不肯亲自出手的原因又是什么？而这一次你对我的计划，又会产生什么样的影响？”

　　“不过这对我而言，倒是个绝好的机会，元素之主你当了这么多年，是不是也该换个人了？掌握了元素秘密，成为了元素之主的不朽之王，一手重现了奇迹时代文明，将世界带入新时代的不朽之王，好像两个都听起来很不错的样子，塔南，你知道吗？这么多年过去了，我现在才发现，原来我的雄心壮志并没有随着岁月而消失呢！而你，是不是也开始不甘寂寞了？”

　　“那个陈剑，到底有什么特别之处，你竟然肯违背你的原则让元素族和他进行接触？还是说，他本来就是你的人？真是让人好奇啊！我很期待能从他的身上，得到你这个老朋友的消息啊！”

　　与此同时，在打陈剑主意的，还另有其人。

　　在和元素族的接触失败之后，不少势力开始把眼光投在了这个哈蒙代尔领主的身上。

　　这个哈蒙代尔领主不但和元素族接触过，而且更妙的是，他目前和埃拉西亚帝国的关系好像很微妙。

　　从元素族那里失望而归的各国使者纷纷开始向哈蒙代尔进发。

　　而陈剑此时，却对自己已然成了众人眼中的香饽饽而一无所知。

　　此时，他正在自己的领地里大搞生产。

　　虽然不知道埃弗蒙群岛的具体情况，但可以肯定的是，那里肯定没有如此巨大的铁矿存在。

　　所以眼见哈蒙代尔处在一种相对安全的状态之中，陈剑又开始了居安思危的做法。

　　矿坑恢复了生产，矮人铸造厂也再度开工，大量的武器装备被源源不断的生产出来，武装着陈剑手上仅有的军队。

　　而一个个未经打磨细节的铁人也被源源不断的制造出来，陈剑准备把这些铁家伙运过去之后，再由魔法师们慢慢的制做成铁人士兵。

　　同时，一辆辆马车也被赶制出来，木材、石矿、提炼好的钢铁等资源被大量的贮备。

　　陈剑打算尽可能的多带一些物资到自己的新地盘去。

　　而领民们也被要求进行简单的队列训练，陈剑的要求是领民们必须能够按命令排成比较整齐的队列，并按口号行动。

　　特伦说过，传送门的时间是有限制的，这些训练能让领民们大大缩短通过传送门的时间，避免因为混乱而耽误大把时间。

　　他的这些举动让所有不知情的人大惑不解，大家都很是有点莫名其妙。

　　为了保密，除了几个绝对信任的部下，陈剑没有告诉任何人关于可以使用传送门离开哈蒙代尔的事情。

　　“万事俱备，只欠东风啊！”陈剑在城堡大厅中这样对女魔法师叹道，“眼下就缺制造传送门用的魔法材料和粮食了，你说，凯瑟琳会同意那些要求吗？”

　　女魔法师白了他一眼，道：“你提的条件这么过份，要的东西量这么多，她会答应才怪了！”

　　“这不是为讨价还价做准备吗？元素族给我们制造的好机会，不用白不用啊，而且现在除了和她要，我去哪里弄这些东西！”陈剑嘿嘿笑道，“总不能指望着有人给我自己送上门来吧？”

　　这时，半精灵皮特急匆匆的跑了进来。

　　“领主大人，外面有一个不肯表露身份的家伙求见您！”然后他凑近了陈剑身边低声道：“虽然他是个人类，但是如果我没看错，他应该是个亡灵法师！”


第二百一十三章 劫富济贫

　　“亡灵法师？”女魔法师脸上闪过厌恶的表情，身为哈蒙代尔人，她仍然对当年亡灵们在哈蒙代尔的恶行感到无比的憎恨和愤怒，“这些邪恶的家伙来这里干什么？”

　　见到女魔法师的反应，陈剑唯有苦笑，他知道，如果不想办法消除哈蒙代尔的人类领民们对亡灵法师的恶感，自己这个未来的亡灵大法师只怕是永远没有一显身手的可能了，否则那些人类领民非闹翻天了不可。

　　不过对于有一个亡灵法师要求见自己，陈剑仍然是感到相当的奇怪，犹豫了一会，他决定还是见见这个不请自来的家伙。

　　因为他很好奇对方的目的，即然是正式的求见，想来应该没有什么恶意。

　　不一会，一个身着普通长袍，并用长袍上的兜帽把自己的脸部隐藏在阴影之下的人在半精灵的带领下来到了陈剑的面前。

　　“您好！尊敬的哈蒙代尔领主，我是来自迪雅王国的魔法师尼古拉斯，我奉迪雅之王山德鲁陛下的命令，为您带来了亡灵法师们的善意！”

　　说着，这位自称尼古拉斯的魔法师掀开了头上的兜帽，露出了一张除了脸色较为苍白，但却与普通人没有多大分别的中年人的脸庞。

　　陈剑不动声色的看着对方，淡淡的说道：“亡灵法师们对哈蒙代尔会有什么善意？数百年前的惨剧我们至今不敢忘怀，而去年你们的一个巫妖更是企图再度染指哈蒙代尔，还差点要了我的小命，这就是你们的善意吗？说实话，我很想把你吊在我的城堡大门前，好发泄一下我心中对于你们的愤怒！”

　　陈剑的话让尼古拉斯为之一窒。

　　随后他就发现，大厅之中的气氛有点不太对头。

　　在陈剑身后的一个身着皮甲战士打扮的女人身周，有着火系魔法元素若隐若现的波动，而带着自己进来的半精灵此时也是退到了一边，不知何时已经取下了背上的狮鹫之弓，大厅之中更是有着数十个全副武装，看不出种族的高大战士正对自己虎视眈眈。

　　这些发现让尼古拉斯暗暗叫苦不已，他万万没有想到，这个哈蒙代尔的领主竟然会对亡灵法师们有着如此浓重的敌意。

　　但在表面上，他仍然强自镇定的辩解：“过往的事情与现在的迪雅并没有多大的关系，而且世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，如今的迪雅对于哈蒙代尔没有半点的恶意！之前的那个巫妖是擅自行动的，并非受到山德鲁陛下和迪雅王国的任何指示，这只是个误会！”

　　陈剑冷冷一笑，寒声道：“这个误会差点要了我的命！”

　　然后他抬起了手，似乎准备示意手下人动手，尼古拉斯见状不由大急：“请等一下，领主大人，请给我一个机会把话说完！我保证听完我的话，您会改变主意的！”

　　陈剑闻言停下了动作，缓缓的把手放了下来：“有话快说，亡灵法师，我没有时间和你废话，要是在听完你的话之后，我没有改变主意，你应该知道你的下场！”

　　尼古拉斯松了一口气——如果陈剑真的要杀他，他还真的是没什么反手之力，陈剑一方是蓄势待发，准备充足，而他却是一点准备也没有，而且，不论是什么系别的魔法师都不擅长近战，眼下的情况对他这个仍然还是个人类的亡灵法师而言，绝对是个有死无生的局面。

　　当下他不敢再多说外交辞令，直接就说明了来意：“我们迪雅王国的山德鲁陛下知道您目前与埃拉西亚帝国的关系有点紧张，所以他特意的派我前来向您转达，如果您有意到迪雅王国去发展，那么陛下他将会十分的欢迎，因为他对您这样的有能力的人才相当的欣赏！”

　　“山德鲁陛下在迪雅为您准备了一块新的封地，而且为了能让您安全的抵达迪雅的境内，他还会派出一支强大的军队到哈蒙代尔的边境上迎接您！您将会发现，在迪雅，您将会得到比您在埃拉西亚帝国更好的待遇！我们迪雅一向都是用人唯才的！”

　　尼古拉斯的话让陈剑有点意外，亡灵法师们这是吹的那门子的风，竟然想起了要招揽自己？

　　大厅中的众人也是面面相觑。

　　“你的意思是说，你们希望我能投靠迪雅王国？为迪雅效力？”愣了一会，陈剑有点乐了，然后他突然怒声道：“把这个家伙给我拿下！关进城堡地牢里！”

　　陈剑的突然翻脸让尼古拉斯有点措手不及，他正准备拼死反抗，夺路而逃，却被半精灵的一支羽箭给射中了小腿，不由的惨叫一声倒在地上，随后蜂拥而至的索尔巨魔和人类士兵飞快的将这个倒霉的家伙给打晕并捆成了人型棕子，为了防止他用魔法逃跑，士兵们还将他的嘴也给堵上了。

　　看着士兵们将这个亡灵法师带走，陈剑皱着眉头一语不发。

　　任何人做任何事都是有原因的，迪雅绝不会无缘无故的想要招揽自己，就像当初克里根人想要招揽自己，是因为他们在打火神剑的主意一样。

　　亡灵法师们肯定是想要从自己这里得到些什么，所以才会突然起意招揽自己，可是他们会想要得到什么呢？是想得到哈蒙代尔？可是从刚刚那个尼古拉斯的话来看，亡灵法师们似乎只是想把自己给弄到迪雅去，并没有马上就要染指哈蒙代尔的打算，这是怎么回事？

　　“领主大人，他们会不会是因为元素族城堡的原因？”半精灵皮特这样猜测，“而您又能够与元素族直接联系，不过这件事应该没有多少人知道才对！”

　　陈剑被皮特这么一提醒，顿时反应了过来。

　　虽说自己与元素族能直接联系的事没有多少人知道，可是那个埃德蒙当天和自己在城堡前谈话的事是很多人都亲眼看见的，流传出去不难让人猜到自己与元素族有不明不白的关系。

　　而且连凯瑟琳都因为这个原因而对自己如此重视，那么其他势力会有同样的心思也就不奇怪了。

　　想明白这个关系，为了证实自己的想法，陈剑联系上了土元素君主埃德蒙，询问他最近是否有其他势力想要与元素族接触。

　　“是有这么一回事，不过他们全部被我们的士兵给挡驾了，因为我和我的族人已经达成了一致意见，暂时不与您的哈蒙代尔联盟以及埃拉西亚帝国之外的其他势力有什么交集！”

　　埃德蒙有点奇怪陈剑为什么会知道这件事。

　　在元素族自己看来，他们的行事已经是够低调了，但是两个世界天差地别的文明方式让他们不知道，此时的他们俨然已经成了众多势力关注的焦点。

　　先是神秘的出现方式，然后是突然出现的元素城堡，接着又是他们在和克里根人战斗时兵力源源不绝的抢眼表现，现在又是元素城堡可以移动。

　　元素君主们想不到的是，这些在他们眼中相当稀松平常的事情，落在了这个世界的人眼中，会是何等惊世骇俗的事情。

　　这也是元素之主塔南一直不让他们与这个世界的其他势力接触的一个重要原因。

　　结束了与埃德蒙的通话之后，陈剑突然发现，这又是自己的一个好机会。

　　于是陈剑当即提笔写了一封信，又让女魔法师重抄了一遍，然后让半精灵取出了那个在上次抓捕间谍的行动中缴获的精灵王国的魔法信件传送阵，将这封信给传了出去。

　　让陈剑高兴的是，魔法信件传送阵如他猜测的一样，还能使用。

　　迪雅的亡灵法师们会想要利用陈剑来和元素族取得联系，那么精灵王国肯定也会是同样的想法。

　　凯瑟琳在之前的信件中曾经提到，精灵王国现在已经决定出兵援助埃拉西亚帝国了，他们早不出兵，晚不出兵，偏偏在元素族的移动城堡被世人所知之后才突然决定出兵，其中的用意，陈剑这个想明白了事情缘由的当事人，再猜不出精灵王国的用意，那就是白长了一个这么大的脑袋了。

　　“领主大人，您这是？”半精灵看着陈剑的举动，很是不解。

　　而知晓了信件内容的女魔法师却是忍不住笑出声来，连连摇头，又将陈剑的原稿给用魔法火焰烧成了灰烬。

　　“领主大人，您这样做，就不怕将来精灵王找您的麻烦？”她笑着这样问道。

　　陈剑嘿嘿一笑，应道：“我不这样做，他就不会找我麻烦了吗？要不是现在哈蒙代尔名义上还是归属埃拉西亚帝国，要不是我们没有公开的宣称脱离帝国闹独立，只怕精灵族的大军早就杀到我们面前了！反正现在我们要离开，骗一骗他们，能多捞一点是一点，有便宜不占实在是太对不起自己了！更何况我现在穷的很！什么都缺！而精灵王国的富有却是举世皆知的，我这可是劫富济贫啊！”

　　说着陈剑皱着眉头摸了摸自己的鼻子：“而且凯瑟琳那边能不能答应我们的要求我还真的是有点没底！这么长时间了，她都没有答复！我们也该早做其他准备才是！”

　　皮特想了想，又问道：“那个亡灵法师怎么办？就这样关着吗？如果因为这件事惹怒迪雅，会不会对我们接下来的行动有什么影响？”

　　“眼下的情况，是他们有求于我们，而且哈蒙代尔现在形势复杂，想来他们应该不会有什么过激的举动，不过为了以防万一，我们还是要安抚一下他们才好！”陈剑笑了笑，“今晚你找个机会偷偷把他放了吧，对那些知情的士兵就说他已经被秘密处死了！告诉他，我们不是不想和迪雅合作，只是他们的身份太过敏感，我们不得不在表面上装装样子，以后要和我们联系的话，用那个被我们缴获的魔法信件传送阵！”

　　说着陈剑满是期待的笑道：“不知道接下来还会有什么人找上门来！你说我们该怎么处理他们才好？”


第二百一十四章 暴风雨前的宁静

　　就如同陈剑所想的一样，在接下来的一段时间里，他的哈蒙代尔城堡热闹非凡。

　　来自各个势力的使者纷纷暗中拜访了陈剑，泰塔利亚沼泽王国，各大尼根领主，克鲁罗德野蛮人王国，布拉卡达法师王国的密使如同走马灯般的在陈剑的城堡大厅中出现，甚至就连欧弗的克里根人也是不甘心的再次派出了一个人类使者招揽陈剑。

　　对于这些家伙，陈剑都是采用了安抚的手段，能拖一时是一时，只有泰塔利亚的使者受到了特别的对待。

　　陈剑表示，要帮沼泽国度与元素族取得联系不是不可以，不过他只负责牵线搭桥，到时候泰塔利亚人必须自己去与元素族谈判，同时，他还提出了一个特别的条件。

　　他向这个泰塔利亚的使者表示，自己由于战争的原因，领地之中物资奇缺，所以他打算向沼泽王国购买物资，在完成这笔交易之后，他才会开始帮助泰塔利亚与元素族取得联系。

　　对于这个要求，泰塔利亚的使者满口答应，在他看来，就算陈剑要他们白送，只要量不是很大，他们都会答应，更何况还是对方出钱购买，这样的条件，不答应是傻瓜。

　　在同样决定采用魔法信件传送阵进行后续的联系之后，泰塔利亚的使者欢天喜地的离开了。

　　陈剑的作法让女魔法师相当的不解：“领主大人，为什么不像对精灵王国的做法那样，直接和他们索要这些物资？他们应该是会答应的吧？何必大费周章的和他们买？”

　　陈剑呵呵一笑，道：“直接和他们要，他们当然会答应，不过泰塔利亚沼泽王国和精灵王国的情况不同，我曾经破坏过精灵王的计划，造成了精灵王国失去了争夺哈蒙代尔的机会，这件事我想精灵王国不会就此揭过，在可以想见的未来，他们还是会设法对付我的，现在只不过是有求于我，才会委屈求全低声下气，将来过河拆桥的可能性很大！所以对他们，我用不着客气！”

　　“但是泰塔利亚沼泽王国不同，我和他们以往都没有打过交道，他们对我应该是即没有好感也没有恶感，如果现在能和他们打好关系，也许会对我们将来的计划有帮助也说不定！多个朋友总比多个敌人好，多个朋友多条路！直接索要物资的话肯定会引来他们的厌恶，而公平交易则不同，会给他们留下个好印象，将来有机会合作时也比较好说话，而且我想他们有求于我，肯定会在价格上给予相当的优惠，这样一来，我们还是大有赚头的！”

　　“这件事情最终的结果无外乎两个，一个是他们把物资给我运过来了，却由于帝国的阻挠而送不到我手上，交易无法完成，这样的话，我就没有必要帮他们联系元素族了，而且他们也不会怪我，因为让他们无法完成交易的是帝国而不是我，他们只会迁怒于帝国，对我们一点影响也没有；第二个结果就是他们顺利的把物资送到了我手上，交易完成，这样一来，我们就可以用相对便宜的价格得到大批我们急需的物资，解了眼下的困境，何乐而不为呢？毕竟现在我们手上的物资是越多越好！到时帮他们牵线搭桥，也不过是举手之劳罢了，反正把元素族推到前台让他们去谈也就是了！我已经和他们打过招呼，能不能和元素族顺利交涉是他们自己的事，与我无关。”

　　边上的半精灵有点担心道：“帝国方面会不会因为这件事而迁怒我们呢？”

　　陈剑摇了摇头道：“我只是向泰塔利亚购买粮食和一些魔法材料罢了，并没有什么能壮大我们战斗力的东西，想来应该不会有太大的问题，更何况我们要迁移，也需要大量的粮食应急，这是很正当的借口！他们不卖给我们，难道还不许我们向其他人买吗？而且现在凯瑟琳有求于我们，又同意我带着领民离开，说明她还是希望这件事能够成功，应该会帮到我们！而她在帝国之中，还是有一定话语权的！”

　　女魔法师听完陈剑的话，连连摇头：“这么复杂的事，也不知道你是怎么想出来的！我单是听着，就已经有点头痛了！学习魔法也没这么复杂！”

　　陈剑叹了口气，道：“我也不想让自己的头脑这么复杂，不过形势逼人，我也是不得已而为之，说起来，还是西玛对凯瑟琳的分析让我想明白了很多事情，在我这个位子上，头脑不复杂一点，还真是不行！”

　　陈剑在这边小动作一个接一个，凯瑟琳那边，却是在一段时间的长途跋涉之后，终于抵达了哈蒙代尔。

　　在这一段时间里，帝国东部边境上战事发生了不小的变化，帝国军队在与克里根人的战斗中虽然还是无法取得决定性的胜利，但小胜不断，局势慢慢的变得对帝国军队一方有利，这种情况让帝国内部人心大定，而帝国新皇历山德和摄政王肯达尔，也借此顺利的巩固了自己的统治地位。

　　凯瑟琳这个曾经的帝国女皇在这样的情况下，在帝国之中的威望日渐淡化，她手下的军队也开始人心浮动，不少人转而投向了新皇和帝国的怀抱。

　　毕竟现在新皇和肯达尔领导下的帝国军队才是埃拉西亚帝国的正规武装，他们代表着帝国，而凯瑟琳此时的地位却是更加的名不正言不顺，失去了帝国这个大义的名份，让很多人对于是否应该继续追随她产生了疑惑。

　　另一位与凯瑟琳一同从帝都出发的帝国名将因海姆，在一天夜里悄无声息的离开了凯瑟琳的军队，他给凯瑟琳留了一封信。

　　这封信的大致意思是，他很愿意为帝国在战场上勇敢而光荣的战死，却无法接受只为凯瑟琳一个人效死，除非凯瑟琳代表着帝国。

　　“我是为帝国而战的！”他在信中这样写道。

　　因海姆的离开对于凯瑟琳手下这支原本就已经是士气低落的军队所带来的打击是相当严重的。

　　结果凯瑟琳一路行军，她的军队也是一路离散，加上她的刻意纵容，当抵达哈蒙代尔的时候，她手下仍然愿意为她效忠的士兵只剩下了不到一万五千人。

　　这个情况让凯瑟琳即是心酸又是欣慰。

　　心酸的是在关键时刻，竟然有如此多的人背弃了自己，欣慰的是，这些离开的人可以在将来更好的为帝国效力，而不是跟着自己去进行一场充满了绝望的战斗。

　　同样的现象在其余几支赶往哈蒙代尔与凯瑟琳会合的帝国军队中出现。

　　凯瑟琳的到来并不受到任何人的欢迎，相反，无论是维尔宁堡的帝国守军还是陈剑一方，都对这支特别的军队表现出了相当的警惕。

　　最终凯瑟琳只能带着自己的这支已经并不强大的军队驻扎在维尔宁堡和哈蒙代尔城堡之间，等待其他仍然忠于自己的军队前来会合后再展开行动。

　　安顿下来的第一件事，凯瑟琳是与陈剑见了个面。

　　双方各自带着人手分别抵达了约定的地点，再次见面并不是一件愉快的事，相反很有点尴尬的气氛，不久之前还是谈笑甚欢的两人，如今却已经有点形同陌路。

　　这种感觉不论是对陈剑还是凯瑟琳，都是一种很不舒服的体验。

　　难堪的沉默最终被凯瑟琳率先打破：“你在信中的那些要求我无法满足你，不论这个要求是你提出还是元素族希望的，都是一样，帝国方面已经停止了对我这支军队的补给，对于和元素族结盟的事情也并不是那么在意，在这样的情况下，我根本没有可能帮你成功的向帝国索要这些物资，除非你能让元素族吐露移动城堡的秘密给帝国。”

　　凯瑟琳的话让陈剑暗中叹息，不过这个叹息并不是为了那些无法到手的物资，因为他已经有了其他的办法。

　　他叹息的是，凯瑟琳到了如此地步，被帝国如此防范和打压，竟然还在一心一意的为这个她所执着的没落帝国筹划。

　　“值得吗？”他突然这样对凯瑟琳问道。

　　这个问题让凯瑟琳有点发愣，随即她就明白了陈剑的意思，不由默然无语。

　　与此同时，元素族也完成了他们在拜尔德斯的集结，但是由于克里根人之前所表现出来的强大，如今元素君主们已经不敢再轻启战端，只是小心的防守着自己的城堡，等待陈剑为他们带来和埃拉西亚帝国结盟的好消息后，再向克里根人发起联合进攻。

　　元素族的这种消极防守的姿态落在克里根族军队的眼中，当然是求之不得的好事，现在他们正忙着末日之刃的最后完成工作，根本就没有心思和元素族多做纠缠。

　　而帝国军队在哈蒙代尔集结重兵，眼下又有数支帝国军队正在往哈蒙代尔进发的情况也引起了克里根人的警觉，在塞尔伦的指挥下，与哈蒙代尔接壤的欧弗边境线上，大量的克里根族军队在收缩防线，准备抵抗来自于哈蒙代尔方向的进攻。

　　与帝国东部边境线上如火如荼的战斗相比，不论是拜尔德斯还是哈蒙代尔方向都显的是那么的平静，不过这种平静之下，却是暗流涌动，并慢慢的酝酿着一场一旦暴发就会无比狂暴的可怕变局。

　　现在，只不过是暴风雨来临之前的宁静而已。


第二百一十五章 难民潮

　　随着仅有的几支仍然忠于凯瑟琳的帝国军队陆续抵达哈蒙代尔，大批的难民潮也随之来到了哈蒙代尔。

　　由于凯瑟琳在这次政变事件中表现出来的消极态度，许多人对凯瑟琳目前的所代表的大义产生了怀疑，也对她失去了信心，因此这几支帝国军队无一例外的全部产生了大量的逃兵，这些逃兵或是放下武器返回家园，或是投入到其他的帝国军队之中，结果这几支军队和凯瑟琳自己率领的军队一样，在抵达哈蒙代尔的时候已是人数锐减。

　　统计之后，凯瑟琳发现，自己目前所能掌握的军队人数不过区区六万多人。

　　而在帝国现任摄政王肯达尔的命令之下，帝国中再度掀起了一股驱赶异族人的浪潮，上一次凯瑟琳只不过是从种族问题严重的地区进行异族人的迁移，但肯达尔这一次，却是在全国范围内对异族人进行驱赶。

　　大量的异族人被帝国人从家园中强制性的赶走，他们无奈的收拾行装，一步一回头的离开了已经生活多年的土地，然后开始向着哈蒙代尔前进——如果他们往其他方向走，就会受到监视他们的当地贵族武装和小股帝国军队的赶杀。

　　有压迫的地方就有反抗，一些异族人开始组织起来反抗帝国的暴政，但是肯达尔很强硬，他安排了狮鹫军团巡视各地，而且异族人在帝国中的人口本来就不多，也太过分散，在他们形成战斗力之前，这些胆敢反抗的异族人武装就被帝国军队给消灭了，他们之中的残存者不是设法离开了帝国，就是逃进了深山之中。

　　这些零星的异常族人暴动让肯达尔更加的坚定了驱赶异族人的决心，他一面下令边境线上的帝国守军对邻国严加戒备，一面在帝国内大肆招兵买马扩充军队，然后又调集帝国内部所能调动的兵力对异族人进行打压。

　　凯瑟琳虽然对肯达尔的做法感到不满，但为了尽快让国内的局势稳定下来，也只能是无奈的下令忠于自己的帝国军队配合肯达尔的行动，帮助押送异族难民前往哈蒙代尔。

　　这么做的后果就是，人数多达两万多人的异族人经过长途跋涉之后，随着忠于凯瑟琳的帝国军一起陆续来到了哈蒙代尔。

　　但这还不是全部，还有很多的异族难民正在帝国军队的监视之下，向着哈蒙代尔的方同前进。

　　每一天，都有成百上千的异族难民涌进哈蒙代尔。

　　与此同时，更多的异族人因为反抗死在了帝国军队的刀剑之下，还有更多的异族人因为不堪劳累倒在了大迁移的路上，客死他乡。

　　一开始，陈剑对于这些异族难民的到来还感到很高兴，因为在他看来，帝国的做法无疑是在给他送人口送兵源，壮大他的力量。

　　所以他很是大方的接收了这些异族难民，在经过简单的排查之后，就把他们安置在了哈蒙代尔城中，还对他们好生抚慰了一番，并让科赛着手制定一系列的安抚措施，稳定人心。

　　但是随着越来越多的异族人出现在哈蒙代尔，陈剑终于是有点吃不消了。

　　异族难民的数量完全超出了他的想像之外，而为了安置这些异族难民，他不得不每天都在消耗着大量的物资。

　　而且他也没有足够的兵力来控制局面，如果一个不小心，这些异族人闹起事来，那乐子可就大了。

　　为此有点气急败坏的陈剑特别又和凯瑟琳见了一次面。

　　“这种情况必须马上停止！”陈剑怒气冲冲的这样说道。

　　但是凯瑟琳显然对于目前的情况也是束手无策，她无奈的苦笑道：“现在的局面并不是我所乐见的，我也努力过了，不过不论是肯达尔或是帝国，都对我的劝告置之不理，一意孤行，你为这件事来找我的话，那你是找错人了！很抱歉，我无能为力！”

　　说着凯瑟琳很是疲惫的叹了口气，又说道：“帝国方面这次是铁了心要将异族人全部赶走，如果赶不走，他们并不介意对这些异族人举起屠刀，事实上，很多帝国军队已经在这么做了，毕竟杀掉这些异族人要比驱赶他们到哈蒙代尔来简单的多，也省力的多，不然的话，只怕现在会有更多的异族难民出现在你的领地之中！要知道，帝国中的异族人口虽然相对总人口而言不足一提，但也有六十万之多！”

　　凯瑟琳的话让陈剑有点吃惊，虽说到目前为止，哈蒙代尔的异族人口已经是暴涨到了六万之多，但就算加上在迁移途中遇难的人数，也是远远没有不足六十万之数：“您的意思是说，这种情况还会持续一段时间？还会有更多的异族难民出现在哈蒙代尔？”

　　凯瑟琳点了点头，道：“不错，哪怕是扣除掉已经到达哈蒙代尔的，在暴乱中死去的，自行离开帝国或是隐居起来的，被帝国军队秘密处决掉的，在迁移途中死难的，帝国中的异族人口至少也还有三十多万，而现在，这些异族人正在帝国军队的押送下，从四面八方往哈蒙代尔前进，按我的估计，最终能到达哈蒙代尔的异族人，应该在二十万左右！”

　　“二十万？”陈剑冷笑不已，“难道您或是那个新上任的帝国摄政王以为在仓促之间我有办法安置这么多的人口吗？难道你们以为我有办法带着这么多的人口进行大迁移吗？”

　　凯瑟琳定定的看住了陈剑：“你以为帝国方面现在会在意你能不能安置这些异族人吗？他们不过是借着这个机会和这个借口把异族人从帝国之中赶走罢了，而且如果我没有想错的话，帝国方面还想借着这些异族人的庞大数量和我们的同情心来消耗我们的补给，如果能让你或是我因为这些异族人而自乱阵脚，不攻自灭，只怕他们会高兴都来不及！更何况，这么做还能在将来杜绝帝国内部因为种族问题而发生的骚乱！对他们来说可是件一举两得的事情！”

　　被凯瑟琳这么一说，陈剑终于明白过来了，敢情自己又被人给算计了一次。

　　“他们就不担心这样对我，我会和元素族联合其他势力来对付帝国吗？还有移动城堡，帝国不想要了吗？”陈剑恼火的看着凯瑟琳，对于自己再次被人利用感到无比的愤怒，“要知道，现在想和元素族结盟的势力，可不止是只有您和帝国而已！”

　　凯瑟琳淡淡一笑，道：“你又弄错了一件事！虽然元素族的移动城堡很让人心动，但并不是到了让帝国非得到不可的地步！有固然是锦上添花，没有也没什么所谓，移动城堡虽好，但元素族还不是被克里根人压着打？可见正确的战略战术和强大的军队要远比这些东西有用的多！而且这种重要的军事的机密，元素族怎么可能随随便便就告诉其他势力？再说了，这种特别的技术元素族以外的人是否能够使用还是未知数！这一点，不但我知道，帝国方面也知道，其他势力也知道，所以，如果你想以此来要挟帝国和我的话，那是打错了主意！”

　　然后凯瑟琳的语气忽然变的严厉起来：“而且我要事先警告你，要是你胆敢和其他势力有所勾结，做出对帝国不利的事情，我第一个不会放过你！局势发展到现在，已经很明朗了，不论其他势力是否有意和帝国为敌，他们都不会在这个时候出手，因为帝国已经展现出了足够震摄他们的强大实力，在没有确实的把握取胜之前，他们是不会轻举妄动的！何况帝国背后还有一个神圣联盟！你如果想借用他们的力量，我只能说你太天真了！他们想要的，不过是想和元素族打好关系，并看看能不能从中捞取一些额外的好处！他们的根本目的是破坏帝国和元素族可能达成的盟约，好让帝国不因此而得到一个强大的盟友，他们却平白增加一个强大的敌人罢了！而你，不过是他们利用的一个棋子罢了！当你失去作用的时候，你以为他们还会站在你这一边吗？”

　　“陈剑，我再问你一次，愿不愿意回来帮助我，我的承诺依然有效，帮我结束这场战争，帮帝国把克里根族和元素族全部打败，然后和我一起回恩洛斯去！罗兰德已经答应我，他会重用你！在恩洛斯，你会有更好的发展！你那几个亲信的部下也可以和你一起离开！别理这些异族人的事情了！我很清楚，你之所以会走到今天这一步，并不是你自己所愿意的，而是形势所逼！现在回头还来得及！不要再提一些不切实际的要求！不要再用这样那样的借口拖延时间，迟迟不让我和元素族取得联系了！这样下去对你没有好处！玩火自焚的滋味并不好受！不论是帝国还是我的耐心都是有限度的！尽快促成元素族和帝国之前的盟约，才是你现在最应该做的事！”

　　看着凯瑟琳炯炯的目光，陈剑不由的心头一跳。

　　难道事情真的就如同凯瑟琳所说的那样，自己过高的估计了元素族在其他势力眼中的份量？

　　还是说，凯瑟琳其实只是在虚张声势？她其实很担心自己真的做出什么对帝国不利的事情来？


第二百一十六章 心理战

　　而凯瑟琳那类似于最后通牒的质问，也是让陈剑暗暗心惊不已。

　　他知道，自己刚刚一时气愤冲动之下说出的话，让凯瑟琳对自己起了戒心。

　　勾结其他势力对付帝国，这种说法无疑是犯了凯瑟琳的大忌，她真的会因此而对付自己吗？

　　她为什么要在这个时候旧事重提？自己明明已经很明确的表示了不会和她一起离开埃拉西亚大陆，她又为什么这么急着要逼自己表态？

　　两个人面对面相互注视着对方，一时之间相对无言，凯瑟琳目光炯炯的盯着陈剑，而陈剑也是盯着凯瑟琳的眼睛，企图从中发现些什么。

　　沉默了许久，陈剑才叹了一口气，缓缓开口道：“就如您所说，我走到今天这一步，是形势所逼，没有了您的帝国，已经没有我的容身之处，帝国的贵族们不会承认我这个突然冒出来，一步登天的平民领主，而帝国军队也不会认可我这个曾经为了您的种族政策而不惜与他们刀兵相向的，大肆收容异族士兵的可恶家伙！如果没有您的庇护，我在帝国之中将会寸步难行，这一点，我很早以前就想明白了！”

　　“但是让人遗憾的是，您在帝国之中的地位并不稳固，所以您才会变成今天这样的局面，很可惜，这一点我发现的太晚了，当我注意到这个事实的时候，我已经成功的站在了帝国贵族和帝国军队的对立面，并为他们所憎恶，在这样的情况下，我唯一能做的，就是设法自保，坐以待毙不是我的性格。”

　　“现在我想做的，只是尽快的弄到足够的物资，然后带着那些愿意追随我的军队和领民一起，远远的离开哈蒙代尔这块是非之地，因为我很清楚，哪怕有元素族帮我撑腰，我也不可能与帝国相抗，只要条件许可，我并不想与帝国为敌！但是如果别人想对付我，我也不会傻傻的等死！至于您所说的和您一起离开，很抱歉，那是不可能的，我绝不会抛弃那些愿意追随我的人！因为在连您也对我产生了怀疑的时候，只有他们仍然愿意相信我并支持我！现在，他们又愿意背井离乡和我一起离开哈蒙代尔！我不能让他们失望，带着他们平安的离开，是我的责任，也是我的义务！男子汉大丈夫有所为有所不为！我不能为了一个人的私利而置这么多人的安危于不顾！”

　　说到这里，陈剑颇有些大义凛然的模样，他用同样凌厉的眼神看住了凯瑟琳：“我之所以把时间一拖再拖，也不过是因为帝国迟迟没有表现出应有的诚意，让我始终得不到应有的安全感罢了，就像现在，虽然您替帝国在口头上答应了我的要求，但却又使出这种手段来让我再次陷入困境，请问，在这样的情况下，我该怎么做？元素族是我最后的依仗，没有了这个依仗，我很担心帝国的大军会马上出现在我的城堡大门之前！我已经表示了我的诚意，元素族已经从帝国领土撤出，也很愿意和帝国结成同盟，只要帝国表现出足够的诚意，我会马上促成双方的盟约，然后带着人离开哈蒙代尔，事情就是这样子而已！”

　　说着陈剑冷冷一笑，继续道：“当然，如果帝国真的不打算放过我，或是做出什么过激的举动，让我没有活路可走，我也不介意成为一个货真价实的叛乱者，和元素族一起与帝国为敌，虽然就如同您所说的那样，帝国仍然强大，我和元素族最终都会失败，其他的势力可能也不会对我们进行实质性的援助，可是我们的临死反扑，多少也能给帝国造成相当的伤害吧？何况现在帝国还在和克里根人作战，同时面对两个强大的敌人，想来那个什么摄政王也会很头痛吧？如果已经是四面竖敌的帝国在这两场战争这中损耗了太多的元气，局势又会往什么方向发展呢？当发现帝国其实已经是外强中干的时候，其他的势力还会坐山观虎斗吗？”

　　听完陈剑的话，凯瑟琳脸色变了：“你是在威胁我吗？”

　　陈剑淡淡道：“我不是在威胁您，我只不过是说明一个事实！我并不想与帝国为敌，更不想与您刀剑相向！我现在所做的一切，都不过只是为了自保而已！”

　　陈剑已经是想明白了，凯瑟琳之前所说的，虽然有道理，但如果说她现在因为自己的一番话，就想对自己动武，放弃与元素族结盟，却是不可能的事情。

　　她太重视、也太执着于帝国了，为了替帝国多保存一些实力，为了让帝国在这场战争中不至于元气大伤，为了让帝国能保留多一些在将来重新崛起的希望，她甚至不惜放弃皇位，低声下气的和政变者委屈求全，还暗中算计了那些因为仍然效忠于她、不认可新皇而可能会给帝国造成内乱的忠心部下。

　　这样一个人，怎么可能会放弃和元素族结盟的机会？她怎么可能会眼睁睁的看着帝国同时面对两个强大的敌人？让元素族与克里根人两败俱伤，帝国从中渔利才符合她的利益，而且可以移动的元素族城堡，也并不如她所说的那样一文不值，进展顺利的话，最终将一举击败克里根人和元素族的帝国将会有很大的可能得到这种移动要塞的秘密。

　　以凯瑟琳的能力，她不可能计算不出哪种做法才能让帝国得到最大的利益，所以，她做出的最后通牒和对陈剑的威逼利诱，只不过是她为了达到目的迫使陈剑就范而使出的一种虚张声势的手段罢了。

　　除非她真的确定陈剑将以帝国为敌，要不然她绝对不会对陈剑采取武力行动。

　　所以陈剑说出了一番半真半假的话，先是表明了自己的无奈，然后又把自己立在了道德的至高点，最后又表示出了适当的强硬。

　　之所以会把自己标榜出一付对部下和领民们不离不弃的高尚模样，是因为陈剑认为，凯瑟琳虽然为了帝国不惜牺牲这么多的忠心部下和异族臣民，但是在她的心底里，其实是很不愿意这么做的。

　　虽然她是一个合格甚至可以说是杰出的政治家，但是她的良知并没有泯灭，她其实还是一个很感性的女人，她其实并不愿意看着自己的部下和异族子民因为自己的决定而白白丧命。

　　她所做的一切，在陈剑看来，不过都是为了达到目的而不择手段的违心之举，而且她对哈蒙代尔的领民还有着一种特殊的感情，这里的异族人曾被她寄托了太多的期望，要不然，她也不会在陈剑提出要带着领民离开哈蒙代尔之后，就一口答应了。

　　陈剑相信，自己适当的打打感情牌和道德牌，应该会对事情有帮助。

　　关键是要让凯瑟琳相信，自己其实真的是不想和帝国为敌，并且有能力促成元素族与帝国的盟约。

　　凯瑟琳眼神复杂的看着陈剑，她突然发现，自己竟然有点看不穿眼前这个曾经让她期许有加的男人。

　　而这个男人对部下和领民的态度，更是让她心中犹如被战锤给重重的敲击般感到无比难受，那些话像是利箭一样准确的击中了她心中一直暗藏的痛处。

　　这次会面结束之后，虽然此行的目的没有达成，但陈剑的心情却是不错。

　　虽然凯瑟琳最终并没有明确的做出什么表示，不过陈剑知道，自己的心理战术还是起到了一些作用。

　　在向凯瑟琳表示自己将会在近期带着元素族的使者和她进行接触之后，陈剑带着自己的人返程了，他要回哈蒙代尔城去处理那些异族难民。

　　一想到异族难民的数量，陈剑的心情又开始变的恶劣起来。

　　陈剑心中其实是很愿意接收这些难民的，大量的人口所能带来的好处自然是不言而喻，不过在这关键时刻，他实在是没有太多的时间去慢慢吸纳这些人口。

　　更何况，这些异族难民短时间内能对自己这个人类领主产生多少的认同感实在是个很让人头痛的事情，带着这么多对自己并不信服的异族人迁移到埃弗蒙岛去，显然是个不太明智的冒险举动。

　　可是现在不接受这些难民，又好像有点说不过去，毕竟陈剑在领地之中一直以来所表现出的形象都是亲民且仁慈的，将这些无处容身的异族难民拒之门外，很可能会大大的有损他的声望，进而影响到他的统治。

　　要怎么样才能让这些目前情绪处于爆发边缘的异族难民在短时间之内对自己这个领主产生认同感呢？

　　只靠一昧的施恩和煽动他们对帝国的敌对情绪是不行的，必须在他们之中树立起自己的威望，并展现出足够强大的，能震摄人心的实力才行，恩威并重，胡萝卜与大棒一同上阵，才是正确的做法。

　　带着重重的心事，陈剑回到了哈蒙代尔城堡，才到城堡大门前，他就意外的看到丘陵矮人一族的土系魔法大师马尔凯姆正一脸焦急的向自己迎来。

　　“领主大人，我和贺斯法王失去了联系，魔法信件传送阵突然就无法使用了！不知道石头城堡是不是发生了什么不好的事情！麻烦您用您的信件传送阵帮我确认一下吧！”


第二百一十七章 末日之刃现身

　　和马尔凯姆手上的魔法信件传送阵一样，陈剑的传送阵也无法联系上石头城堡和矮人王贺斯法。

　　这实在是一件很不寻常的事情。

　　做为对外联系用的重要工具，魔法信件传送阵一向都是被放置在相对安全的地方，一般来说，只要不发生什么意外的情况，是不可能会损坏的。

　　像现在这样联系不上的情况，只能是两种情况，要么魔法信件传送阵坏了，要么是因为无人值守操作而关闭了传送阵。

　　石头城堡是丘陵矮人们的大本营，贺斯法是丘陵矮人王，石头城堡中让贺斯法联系用的传送件，当然是安放在绝对安全的位置，并且有专人日夜值守，说不定还有士兵保护。

　　在这样的情况下，陈剑和马尔凯姆手上的两个魔法信件传送阵同时坏掉的可能性是微乎其微的。

　　那样的话就只剩下一个可能——传送阵无人值守关闭了。

　　可是石头城堡究竟会发生了什么事，才会出现这种让人无法理解的状况呢？

　　马尔凯姆忧心忡忡的看着两个始终无法成功运作的传送阵，一脸的愁苦。

　　陈剑心中也是有点惴惴不安。

　　难道说石头城堡被克里根人给攻陷了不成？

　　事实上，石头城堡此时还没有被克里根人攻破，但是这座矮人们引以为傲的坚固城堡离完全陷落也是为时不远了。

　　丘陵矮人们这一段时间过的可谓相当的不顺心。

　　先是尼根人暗中控制的强盗团让他们不胜其扰，然后尼根人攻破了他们的粮仓，让他们差点面临断粮的局面，接下来又是克里根人来袭，要不是埃拉西亚帝国及时来援，说不定会因为粮食问题而灭族。

　　好不容易克里根人退军了，矮人王贺斯法又和哈蒙代尔领主陈剑搭上了关系，军火生意红火的不行，还发现了传说中的巨大矿藏，眼见局势一片大好的时候，克里根人又再度打来了。

　　而且这一次克里根人像是铁了心要消灭丘陵矮人一族了，矮人们被突然出现的克里根族军队给上下夹攻，死死的压制在了石头城堡中，动弹不得，除了凭借城堡内狭窄的通道死守之外，别无他法可想。

　　而矮人王贺斯法所指望的帝国援军，更是迟迟没有出现——凯瑟琳在位时是战局糜烂，有心无力；凯瑟琳退位之后，她和矮人王达成的盟约就被帝国摄政王肯达尔给作废了。

　　如今，丘陵矮人们不得不为了生存而孤军奋战，偏偏这个时候，矮人王贺斯法又犯了一个大错，他太轻敌了，也错误的估计了形势。

　　由于石头城堡的易守难攻，克里根族军队虽然围困了石头城堡，但除了最初上下夹攻让矮人们措手不及丢失了一部份城堡底层的阵地之外，在后来却一直没有取得什么像样的战果，战术上也只是单调的强攻强攻再强攻。

　　这让贺斯法产生了一种错觉，那就是克里根人拿坚固的石头城堡没办法。

　　毕竟克里根人不是尼根人，他们并不擅长地底下的战斗，而想从外部攻破石头城堡，并不是那么容易的一件事。

　　丘陵矮人也有自己的情报网，贺斯法也一直在关注着石头城堡外的战局走势，也知道克里根人如今的日子并不好过，在埃拉西亚帝国东部边境上，他们正在帝国军队的强势反攻下开始败退；而在哈蒙代尔方向，帝国军队似乎也在筹划着反攻欧弗，还得到了精灵王国的帮助；在拜尔德斯，他们又被石头城堡和元素族给牵制了大量的兵力。

　　矮人王很是乐观的估计，克里根人离全面溃败已经为时不远了。

　　但只是看着克里根人失败并不能平息矮人王贺斯法那由于克里根人两度攻打石头城堡而雄雄燃烧的冲天怒火，他计划着要给克里根人一个无比惨痛的教训，好让他们知道，丘陵矮人并不是那么好欺负的。

　　很快，贺斯法就发现，克里根人开始有异动了。

　　围困着石头城堡的克里根族军队在减少，每天都有大量的克里根族军队消失，他们借助尼根人的地下交通网络，不知去向。

　　而克里根人对石头城堡的攻击力度也开始变弱。

　　在观察了几天之后，贺斯法认为，克里根族的军队要么是去支援埃拉西亚帝国东部边境的战事，要么就是在收缩兵力，准备退守欧弗本土。

　　而从各方反馈的情报也证实了贺斯法的猜测，从帝国东部边境上传回的情报表明，克里根人正在从别处抽调兵力支援当地。

　　这种情况在贺斯法的眼里无疑是个报仇血恨的大好机会，他留下了少量的兵力继续防守石头城堡，然后带着大部矮人族军队在一天夜里从石头城堡的另一个隐密出口突然杀上了地面，对克里根人发起大反攻。

　　措手不及的克里根族军队对此毫无防备，而且此时仍然留在石头城堡下的部队也是以地面部队为主，人数又比矮人族军队要少上许多，高级兵种和飞行部队更是数量极少，仓促应战之下，节节败退，而矮人族大军则是士气如虹，紧追不舍，双方在石头城堡前展开了惨烈的搏杀。

　　但让贺斯法万万没有想到的是，这一切都只不过是敌人的一个圈套而已。

　　石头城堡不拔掉，克里根人的后勤线始终不能安稳，而且还会浪费大量的兵力在拜尔德斯这块荒芜的土地上。

　　任何一个合格的指挥官都不会坐视这种情况于不顾，克里根人的名将塞尔伦当然也不例外。

　　而且克里根人此时的情况，也没有贺斯法所想像的那么糟糕。

　　虽然不得不开始从别处抽调军队支援前线，但是克里根人离失败还远得很。

　　相反，负责攻略石头城堡的克里根族军队指挥官还利用这个机会，成功的把丘陵矮人们诱出了石头城堡。

　　“我们成功了，塞尔伦大人，这些小矮子终于是肯出来和我们一战了！”克里根族名将，女性大恶魔纳美斯这样向塞尔伦报告道，“请您允许我带着我的军队出击吧，大人，我将会让这些小矮子们知道，和克里根族对抗会有什么样的凄惨下场！他们并不值得您亲自出手！”

　　塞尔伦微微一笑，摇头道：“纳美斯，你的计划很好，我会向路西法陛下为你请功的，带着你的军队，趁着石头城堡空虚的时候，把它给我一举攻破吧！这些出来的矮人就交给我来处理，别忘了，我此行的目的是为了什么！”

　　纳美斯用疑惑的眼神看了塞尔伦腰间的配剑一眼，问道：“塞尔伦大人，这把剑真的有那么大的威力吗？万一它的作用被夸大了，您的处境会相当危险的！我不能坐视您如此冒险！我们可以先击溃这些出来的矮人族军队，然后再全力攻打石头城堡！”

　　塞尔伦道：“末日之刃的威力是无需置疑的，纳美斯，你将会用你的眼睛见证这把剑的可怕之处！丘陵矮人将会成为这把末日之刃的第一个祭品，他们将会在末日之刃的攻击之下哀嚎着死去！”

　　“可是……”纳美斯还是有点迟疑，还想再说些什么，却是被塞尔伦给打断了。

　　“执行命令，纳美斯！索尔克斯会带着圣魔军团协助你！这一次，我们将把丘陵矮人彻底的打垮！”

　　随着纳美斯和索尔克斯离开之后，塞尔伦也带着自己的亲卫队来到了战场上。

　　此时双方的战斗已经陷入了白热化的阶段，旷野之中杀声震天，血流成河。

　　担当此次作战诱饵的克里根族军队此时已经是损失惨重，但却仍然死战不退。

　　当塞尔伦手提一支不时闪烁着魔法光芒的长剑，骑着一匹四足燃烧着火焰的梦魇出现在战场上的时候，这支克里根族军队已经是濒临崩溃。

　　但是这个局面马上就被改变了。

　　在塞尔伦的控制下，末日之刃只是被轻轻一挥，石头城堡周围的一大片区域中的魔法元素就开始紊乱起来，空气中满是狂暴的各系元素在剧烈波动。

　　然后在塞尔伦的狂笑声中，在天空之上，一个巨型的魔法快速的成型了，黑色和红色相间的诡异云朵在空中凝结，然后一场由一颗颗红黑相间、拳头般大小的魔法火焰构成的火雨开始在这片区域肆虐。

　　黑暗系宗师级魔法“末日审判”。

　　做为黑暗系的宗师级大范围杀伤性魔法，末日审判最大的特点，就是超大的杀伤范围和持续的杀伤性。

　　漫山遍野，无处不在的火雨根本就让人避无可避，而且这些红黑相间的魔法火焰威力不俗，普通士兵根本就捱不了几下，偏偏这场火雨还能持续一小段时间。

　　战场上正在激战的双方士兵，无一例外的全部都被这场火雨给洗刷了一遍，但不同的是，矮人族士兵被击中后是惨叫着翻倒在地，而克里根族士兵却是安然无恙。

　　矮人王贺斯法惊恐万分的看着眼前的惨状。

　　只是一击，矮人族大军就损失了将近半数的人手，剩下的人也是个个带伤，矮人士兵手上那连牛头人战斧都能挡住的钢盾在火雨中迅速的被熔毁，然后他们身上厚重的钢甲也遭到了同样的下场，最后连矮人们有着一定抗魔能力的身体也在红黑相间的火焰之中迅速分解。

　　这种魔法火焰似乎能烧尽世间的一切，就连双方脚下的土地，也在这场火雨中变成了焦黑一片。

　　“看吧，这就是末日之刃！”塞尔伦狂笑着大吼道，“传说中能毁天灭地，连众神也要为之颤栗不安的神器！没有人能抵挡它无穷的威力！士兵们，以路西法国王的名义，为了克里根族的神圣使命，战斗吧！我们从此将战无不胜！”

　　随着他的话，战场上的克里根族士兵顿时齐齐爆发出了一阵响彻天际的欢呼声。

　　在欢呼声中，塞尔伦再次挥动了手中的末日之刃，红黑相间的火雨再次出现在天地之间。


第二百一十八章 粮食问题

　　连续两次的末日审判魔法，让矮人族的大军几乎全军覆没，少数侥幸不死的矮人士兵也在随后遭到了在火雨中毫发无伤的克里根族军队的围杀，丘陵矮人一族的主力部队在这一战当中毁之一旦。

　　与此同时，石头城堡也遭到了前所未有的猛攻，在纳美斯和索尔克斯的指挥下，克里根族军队从地面上和地底下同时展开了进攻，而那个因为矮人大军出入而暴露的入口也同样在被攻击的行列之中。

　　由于矮人族军队的精锐主力已经被贺斯法给带出了石头城堡，此时城堡中用于防守的士兵人数锐减，而且都是原先的二三线部队，作战经验严重不足，而他们所要面对的，却是欧弗王国中最精锐的一支军队。

　　那就是全部由克里根族大恶魔所组成的圣魔军团。

　　贺斯法所犯下的最大的错误，就是他太过自信了，对局势做出了错误判断的他没有留下足够的兵力和经验丰富的得力将领对自己的大本营进行防守，从而导致了丘陵矮人一族的最后败亡。

　　而主力大军意外的全军覆没和矮人王贺斯法的生死不明，更是严重的打击了城堡守军的士气，加快了丘陵矮人们败亡的速度。

　　圣魔军团在这场攻坚战中可谓是大放异采，他们对于克里根恶魔的种族异能瞬移的熟练掌握和超强的个人战斗力，让他们在攻击各个通道的战斗中屡建奇功，在他们的带领下，石头城堡正在一层一层的被慢慢攻占。

　　当陈剑和马尔凯姆在哈蒙代尔着急为何联络不上贺斯法的时候，石头城堡已经被克里根人占据了一半以上，所有能战斗的矮人都已经加入到了最后的防御战之中，为了自己的生存而战。

　　为了弄清事情的真相，陈剑一边安慰马尔凯姆，一边派出了几个波利训练出来的斥候，对石头城堡的情况进行刺探。

　　“马尔凯姆，我们现在除了耐心等待之外，没有其他办法，放心吧，石头城堡并不是那么容易攻破的！也许事情并不像我们所想的那么糟糕！”

　　马尔凯姆心事重重的离开之后，陈剑叹了口气，开始处理起另外一件事。

　　随着大量的异族难民涌进哈蒙代尔，现在陈剑不得不面对一个让他相当无奈的问题，那就是粮食。

　　虽然一直以来很是喜欢未雨绸缪的陈剑都在有意识的贮备粮食，可是时间毕竟太短了一点，而且前段时间矮人们大肆收购粮食的做法也是影响到了陈剑的收购，军火生意做的红红火焰火，财大气粗的丘陵矮人收购起粮食来只能用“爽快”两个字来形容，陈剑现在虽然有点小钱，却也是做不到矮人的那种程度，要不是他领主的身份摆在那，矮人们也不好意思不给他留一点，商人们愿不愿意把粮食卖给他都是个问题。

　　所以陈剑手上的存粮其实并不多，远远满足不了暴涨人口的需求。

　　如果不是这样，他也不会气急败坏的去找凯瑟琳了。

　　但是事情并非没有办法可想，因为精灵族的军队在得到了肯达尔的首肯之后，已经通过了白崖关，开进了哈蒙代尔。

　　按照他和精灵王所达成的秘密协议，这支军队将会给他带来他所要求的物资，这些物资中，除了他建造单向传送门所需的魔法材料外，也有大量的粮食。

　　精灵王国和埃拉西亚帝国虽然有着众多的矛盾和冲突，但总是同样归属于神圣联盟的盟友，陈剑知道，就算埃拉西亚帝国知道了精灵王国对自己的援助，肯定也不会公开的撕破脸皮。

　　不论是凯瑟琳还是肯达尔，想来都是很愿意得到精灵王国武力支援的。

　　这时候和精灵王国翻脸对于帝国并没有什么好处，而且陈剑已经表明了去意，为了迁移多弄一些物资无可厚非。

　　陈剑的所做所为，还在帝国和凯瑟琳的忍耐范围之内。

　　不过这些粮食也只能是救急而已，陈剑索要这些粮食的时候，虽然已经知道有大批的异族难民将会进入哈蒙代尔，但是他并不知道，这些异族难民的数量会是如此之多。

　　没有足够粮食的话，先不论到埃弗蒙岛上大家吃什么，单是异族难民们可能的骚动就够陈剑头痛一阵子了。

　　对于陈剑来说，这可是一个关乎生死存亡的大问题。

　　虽然之前已经和泰塔利亚达成了协议，不过陈剑对于这场交易能否成功并没有太大的把握，如此多的物资要运到哈蒙代尔，并不是一件容易的事，而且还要面临帝国可能的阻拦。

　　想来想去，陈剑只能是再次把主意打到了精灵王国的头上。

　　不过这一次，陈剑不敢再白拿别人的东西了，这种事情做一次就好，万一惹怒了对方，自己什么好处也捞不到，凯瑟琳所说的话给陈剑提了个醒。

　　他决定向精灵王提出了和泰塔利亚王国一样的购买要求，而且他还决定，等元素族的使者到了之后，就偷偷的安排元素族和精灵王派来的特使进行秘密会面。

　　要从人家那里得到好处，总要帮人家做点事才行。

　　但这件事当然要先和元素族知会一声，因此陈剑打定主意之后就马上联系了土元素君主埃德蒙。

　　当听到陈剑要帮元素族和精灵王国结盟的时候，土元素君主差点没把自己的舌头给咬掉。

　　“您的意思是说，您和精灵王国的关系也不错？我没听错吧？陈剑阁下？”埃德蒙急急的追问道，他发现，这个哈蒙代尔联盟的能量实在是大的可怕。

　　他完全就没有想到，陈剑会和精灵王国搭上关系，完全是因为元素族帮了大忙。

　　陈剑呵呵一笑，道：“总之我有办法就是了，不知道您的意思怎么样？精灵王国现在已经参战了，如果能和他们达成暂时的盟约，共同对付克里根人，我想不论是对元素族还是对我自己而言，都是一件好事！至少，我们也要和他们达成互不侵犯的共识，免的在战场上起一些不必要的误会！”

　　埃德蒙犹豫了一会，有点拿不定主意。

　　这时候多个强大的盟友，对于元素族来说，无疑是一件不错的事情，可是如果一而再，再而三的和这个世界的其他势力进行接触，他又怕引来元素之主的怒火。

　　可是如果不和精灵王国结盟，到时大家都在一个战场上，万一起什么冲突导致敌对的话，显然不是一件好事。

　　想来想去，又征求了其他元素君主的意见之后，埃德蒙最终还是答应了陈剑的要求，不过他表示，元素族和精灵王国只能结成暂时的攻守同盟。

　　“我们和精灵王国的关系，仅限于在战场上一起对抗克里根族恶魔，其他方面的合作暂时无法考虑！”埃德蒙这样对陈剑说道。

　　只要能达成自己的目的，具体双方达成什么样的盟约并不在陈剑的考虑范围之内，因此陈剑并没有对埃德蒙的要求有异议。

　　而且他也认为，精灵王不会妄想着一来就和元素族达成如何深入的合作，能让精灵王国和元素族搭上关系才是最重要的事情。

　　同时，陈剑也吃准了元素族会同意自己的提议，对于元素族来说，和精灵王国这个已经直接加入到针对克里根人战争之中的强大势力达成基本的互不侵犯的共识，只有好处，没有坏处，他们应该没有理由会拒绝。

　　是以陈剑才会在没有和元素族做出协商的情况下就开始敲诈精灵王国。

　　搞定了元素族，陈剑又开始和精灵王国一方接触。

　　收到陈剑发来的信件之后，精灵王帕尔森不由的大喜过望，他万万没有想到，陈剑这个家伙竟然会如此识相。

　　在帕尔森的眼里，陈剑所要求的那点物资，实在是不值得一提，就算是再多一倍，他也会答应，更何况，陈剑还提出要用钱来购买第二批的物资。

　　如果所有事情都能用钱来解决的话，那倒是精灵王所非常乐见的。

　　毕竟可以移动的城堡可是用钱买不到的好东西，虽然现在还只是初步的和元素族进行接触，但好的开始就成功了一半，只要有办法搭上关系，事情就比较好办了。

　　而且就算弄不到移动城堡的秘密，也不能坐视让这种好事落到埃拉西亚帝国的头上而无动于衷，不是么？

　　对于陈剑是否会欺骗自己，精灵王倒是不怎么担心，他对哈蒙代尔的情况一直都很关心，对陈剑这个破坏了自己计划的人类也做了很详细的调查，也大概了解陈剑此时的困境。

　　而埃拉西亚帝国往哈蒙代尔大肆驱赶异族人的做法，更是让精灵王对自己的判断确信无疑。

　　因此精灵王很是爽快的答应了陈剑的要求，不过他表示，第二批的物资将会在和元素族的第一次会面结束之后才会送到哈蒙代尔。

　　这个条件很合理，陈剑自然是没有什么意见。

　　第二天，陈剑让半精灵皮特带着一支数千人的军队以及大量临时召集来充当民壮的领民和异族难民，组成了一支巨大的车队，浩浩荡荡的开出了哈蒙代尔城，按照和精灵王的约定向着精灵族军队的驻地出发了，他们将要去接收已经属于陈剑的物资。

　　有了这些物资，不但能暂时解决粮食问题，也能够开始进行单向传送门的建造，开始迁移工作。

　　不过要在什么时候开始迁移，却是一个让陈剑有点拿捏不定的难题。


第二百一十九章 西玛的身份

　　按照陈剑自己的想法，当然是马上进行迁移工作，早点离开哈蒙代尔这块是非之地为好。

　　不过现在的情况并不允许陈剑这么做。

　　在精灵王国的第二批粮食没有送到之前，他并没有足够的粮食贮备在埃弗蒙岛上养活这么多的人口。

　　而且元素族的使者还没来，盟约还没完成，不论是埃拉西亚帝国或是精灵王国都不会就这样放他离开，传送门虽然便利，但是不论是建造还是通过传送门也是要花费很多时间的，想要在这个时候神不知鬼不觉的溜走，实在是有点难度。

　　还有一个更大的问题是，按照特伦最保守的计算，要一次性的把这么多人口和大量的物资迁移到埃弗蒙岛，根本就不可能办到。

　　水系魔法宗师特伦是这样说的：“领主大人，我说过，传送门维持的时间与维持传送门的魔法师自身的魔力多少有关，以我目前的魔力，再加上你手下两个大师级魔法师，也不过能维持这个传送门一天的时间而已，按你所估算的人口数和物资总量，这样的传送不来个三到四次，根本就不可能完成迁移工作！”

　　特伦的话让陈剑目瞪口呆，他万万没有想到，有了单向传送门，事情仍然并不简单。

　　如果要分批进行迁移的话，陈剑这个关键的人物当然是不可能先离开的，他必须在哈蒙代尔继续与埃拉西亚帝国、精灵王国、凯瑟琳和元素族进行周旋，如果他敢在事情没办完之前就失踪，那乐子可就大了。

　　而按照特伦之前的描述，埃弗蒙岛上是有亡灵生物存在的，虽然这些亡灵生物并不强大，数量也不多，可也不能放任不管，否则的话肯定会给领民们带来恐慌情绪，如果不能一次性传送完，那就意味着，陈剑还必须先派出一支军队对这些亡灵生物进行扫荡。

　　陈剑手上的兵力并不多，而且几乎都是新兵，初上战场就要他们到一个陌生的地方去对付向来让人闻之色变的亡灵生物，实在是有点勉强。

　　然后派谁去领导他们也是个问题，半精灵皮特和大耳怪奥里森虽然都有些军事才华，可是他们并没有独自领军的经验，能否当此重任还是个未知数。

　　西玛倒是表现出了相当的能力，是一个不错的人选，不过因为她刚加入没多长的时间，在哈蒙代尔军中的威望并不高，派她去并不能服众，而且这个突然出现的年轻女人至今敌友不明，并不能让陈剑放心。

　　想到这里，陈剑不由的有点丧气，他知道，自己的底子实在是太薄了一点，而且事起仓促，他根本就没有做好准备要应对如此复杂的困境。

　　而西玛的事情更是让陈剑心中有点纠结。

　　其实以陈剑的性格而言，他是很想暴发一下所谓的王霸之气，真的来个用人不疑，疑人不用，以德服人，将西玛感动一下然后收至自己麾下，从此死心塌地的为自己效力。

　　不然的话，使使美男计，利用自己的人格魅力将西玛感化，让这个长相不错身材高挑又有着一双让男人心动不已修长美腿的女人拜倒在自己的脚下，即做情人又做属下，也是可以考虑的选择。

　　不过陈剑很清楚，这些想法都不切实际。

　　西玛不是普通女人，她有头脑，有想法，有主见，虽然看起来只是二十多岁的年轻女人，但却有着和外表完全不符的成熟和老练，而且她敏锐的政治嗅觉更是表明，她过往有着不同寻常的经历。

　　她更不是女魔法师坦普那种终日沉迷于魔法研究，少与其他人接触，虽然看似什么都懂，但在人情世故方面却是一窍不通，喜恶显露无疑，一点心机也没有的小女生。

　　之前陈剑一直没什么动作，无非是想看看在暗处究竟是什么人想要对付自己，弄清楚这个女人的真实目的，不过就目前而言，他一无所获。

　　眼下迁移在即，陈剑决定不再陪西玛继续玩下去了。

　　带着这样的一个危险人物到埃弗蒙岛去，实在是一个不明智的选择。

　　是时候和她摊牌了。

　　让布鲁斯和奥里森在城堡大厅里做了一些安排，又让女魔法师给这两个自己手下最能打的家伙加持了一些魔法，陈剑才让人去通知西玛来见自己。

　　不是陈剑太胆小，而是西玛表现出来的个人实力实在是太过惊人。

　　她一剑斩杀布雷默的场景陈剑至今还是记忆犹新。

　　不过是一把普通的长剑而已，到了西玛的手上，就突然成了一次性使用的无坚不摧的神兵利器，只是一剑，就能将身着全身骑士钢甲的布雷默给硬生生的劈成了两半。

　　先不论要用一把普通的长剑将人给劈成两半有多难，单是布雷默这个帝国骑士身上制做精良，防御力惊人的骑士钢甲，就不是普通的长剑所能应付的。

　　以索尔巨魔族长布鲁斯的惊人怪力，也做不到这样的程度。

　　所以陈剑不得不小心，他可不想发生在姆拉克身上的事在自己身上重演。

　　不一会，西玛就来到了城堡大厅之中。

　　此时的西玛一身哈蒙代尔野猪重骑兵的打扮，身着制式全身钢甲，腰间配着一把哈蒙代尔特有的马刀，手里提着头盔。

　　一进大厅，她就明显的感觉到了气氛有点不对头，当即警觉起来。

　　她凌厉的眼神在大厅两侧扫过，入眼所及，是以布鲁斯为首的数十个全副武装的索尔巨魔士兵和手提重型弩的人类士兵。

　　在陈剑的身后，是手按刀柄，同样全副武装的大耳怪奥里森，还有一脸戒备之意的女魔法师。

　　而陈剑，则是笑吟吟的看着自己。

　　“领主大人，您这是什么意思？”西玛皱了皱眉头，但却没有动作，反而施施然的走到了大厅当中，淡淡的开口向陈剑问道。

　　陈剑笑笑，同样淡淡道：“没什么意思，只是想和你确认一件事而已。”

　　“什么事？”

　　“我想知道，你真正的名字！”陈剑摸了摸自己的鼻子，笑道：“你在我这里也有段时间了，可是却不肯告诉我你真真正的名字，还有来意，这不是一件很失礼的事吗？来自尼根的客人？”

　　听到陈剑的话，西玛笑了，笑的很灿烂：“领主大人，你怎么知道我是尼根人？”

　　见西玛没有否认，陈剑有点意外，随即释然：“看来你已经有所准备了？”

　　“不错，只不过我没想到这一天这么快就来了！”西玛笑道，“我本来以为还要再多等一段时间的，看来您的计划已经进行的差不多了！”

　　说着，西玛深深的叹了一口气：“看在我为您效力了这么一段时间，又立下了一些功劳的份上，领主大人，您可不可以稍微透露一下你的计划究竟是什么？我想了这么多天，也想不明白您做了这么多的准备，究竟是想干什么？您离开哈蒙代尔后究竟决定到什么地方去？如果您决定去拜尔德斯的话，那真的不是一个好的选择！还是说您决定要投靠精灵王国？我个人建议您还是到尼根去比较好，那里的发展空间要大的多！”

　　陈剑道：“那你可不可以告诉我，带着这么多的人口和物资，我要怎么样才能跨越茫茫大海，安全的抵达尼根？”

　　西玛摇了摇头道：“领主大人，那是不可能的，我们没办法弄到这么多的船，而且那些人口和物资只会成为我们的累赘！如果您愿意只带着军队和足够路上消耗的辎重，我倒是可以想办法让你们安全的抵达尼根！在那里，有更多的人口和土地等着您去征服，也有着更多的物资等着你去掠夺！”

　　陈剑也是摇了摇头：“好像听起来很不错的样子，不过很遗憾，我暂时没有到尼根去发展的打算！而且在讨论这些之前，我认为你还是应该先自我介绍一下会比较好！”

　　西玛有点玩味的看着陈剑，笑道：“领主大人，您即然能猜到我来自尼根，不妨再猜猜我的真实身份？”

　　陈剑呵呵一笑，道：“如果我没想错的话，你应该是龙后的人？”

　　龙骑兵强盗团的头子菲利浦曾经和陈剑说过，在拜尔德斯和丘陵矮人们做对的尼根领主，被手下人称为龙后。

　　当时这件事还很是让陈剑惊讶了一番，他还郑重其事的把这个情报上报给了凯瑟琳，不过后来这伙尼根人被追击阿基巴德一行人的克里根族军队给打败了，就此消失无踪，这件事也就被陈剑给慢慢地淡忘了。

　　不过现在，即然想到西玛和这伙尼根人有关系，陈剑当然也想起了这个大名鼎鼎的龙后。

　　听到陈剑提起龙后，西玛有点惊讶。

　　她的这种反应让陈剑确认了自己的猜测应该没错，西玛的确是和那伙尼根人有关系。

　　但是让陈剑意外的是，在惊讶过后，西玛摇了摇头，否定了陈剑的猜测。

　　“你猜错了，领主大人，我不是龙后的人！不过我不得不承认，您比我想像的要厉害的多，竟然连龙后还活着这么隐密的事，您都知道，您是从什么地方得知这个消息的？”

　　“不是？那你是尼根哪个领主的手下？龙后摩莉尔竟然真的还活着？”陈剑有点奇怪，除了那伙尼根人，难道还有其他尼根人打自己的主意不成？同时，他也很是吃惊于对方话中所透露出来的信息。

　　龙后摩莉尔竟然真的还活着！

　　这时，西玛淡淡的一笑：“我也不是任何一个尼根领主的手下！龙后摩莉尔当然还活着，因为她现在就活生生的站在您的面前！”

　　说着，她面容一肃：“我就是来自尼根的龙后！龙后摩莉尔！”


第二百二十章 局势逆转

　　正在暗自奇怪眼前的这个女人竟然和在拜尔德斯与自己做对的尼根人没有关系的陈剑被对方的最后一句话给弄的目瞪口呆。

　　而在场的凡是听说过龙后摩莉尔大名的人也是和陈剑一样的张口结舌，纷纷用不可思议的眼神盯住了这个明知自己身处险境却仍然是谈笑自若的女人。

　　这个自称西玛并在哈蒙代尔呆板了好一段时间的强悍女战士竟然就是那个大名鼎鼎的龙后摩莉尔？

　　她是那个一手组建了尼根龙军，并借此一举统一了尼根，让众多尼根领主臣服在她脚下，在战场上令对手闻风色变的龙后摩莉尔？

　　城堡大厅之中一时之间陷入了一片寂静之中，但是这种寂静很快就被女魔法师阿什·坦普给打破了。

　　“不可能！你绝不可能是龙后摩莉尔！众所周知，龙后摩莉尔早就因为喝下了传说中的宝物龙之血，而由人类变成了一头巨龙！现在的龙后摩莉尔，就算没有如传闻中的那样被杀死，也应该是一头巨龙而不是人类！以往从来就没有听说过她还能从龙身再次变为人身！你绝对是在说谎！”

　　女魔法师冷冷的话声让众人醒悟过来。

　　龙后摩莉尔由人变龙的事情在大陆之上广为人知，而摩莉尔本人也是因为变成巨龙之后，拥有了号令所有巨龙的古怪能力，这才自称龙后的。

　　即然这样，这个红发女战士，的确不应该会是龙后摩莉尔。

　　“你究竟是什么人？为什么要假冒摩莉尔？你到底有什么目的？”

　　陈剑再度开口喝问道，由于有种被人耍了的感觉，他不禁暗中有点恼火。

　　红发的女战士对于女魔法师的分析不屑一顾，她淡淡的看了看站在陈剑身后，正暗自准备着某种魔法的女魔法师一眼，嘴角一丝嘲讽的笑意相当的明显。

　　“曾经的龙后摩莉尔如今不过是个落魄的尼根女人罢了，冒充她能有什么好处？给自己惹来杀身之祸么？”她用清咧的声音这样回答陈剑的质问，“我确实是摩莉尔，至于我此行的目的，也很简单，丘陵矮人手上有我想要的东西，可是我却没有办法弄到手，而你，却据说与丘陵矮人们关系不错，所以我想，也许我可以通过你，和丘陵矮人们进行一笔交易！所以我就来了！而且我也很想看看，能以弱势兵力打败我手下战术天才洞穴人莎克特的人，究竟会是怎么样出色的一个人类！”

　　听完对方的话，陈剑定定的瞪着这个女人好半晌，才开口说道：“看来你好像真的是摩莉尔，真是失礼啊，鼎鼎大名的龙后在我身边这么多天，还屈尊成为我的手下，我却一无所知！不过你这样自曝身份，就不怕我说出去，让你在大陆之上成为众矢之的吗？”

　　摩莉尔再度展颜一笑，道：“没什么，举手之劳而已！即然你对我有用处，我当然不会见死不救！何况这段时间里我还从你这边学会了很多东西，特别是那奇特的练兵方法，我想这对我以后，会很有帮助！可惜现在我们都没什么时间了，不然的话，我其实是很愿意再为你多效力一段时间，多学一点东西的！至于我的身份，你认为你说出去会有人信吗？就算是你自己，此刻也是将信将疑吧？”

　　说到这里，摩莉尔似乎有点遗憾的摇了摇头。

　　陈剑道：“你凭什么会以为，我会帮你和丘陵矮人们进行交易？我没有理由这么做吧？”

　　摩莉尔把握满满的回答道：“你当然有理由，不信的话，你看看这个东西就知道！”

　　说着，摩莉尔将手慢慢的伸向了腰间。

　　这个动作让奥里森和布鲁斯等人马上警觉起来，奥里森刷的一下抽出了自己的配刀，士兵们的重型弩也是马上瞄准了摩莉尔，而布鲁斯和几个索尔巨魔士兵更是马上手持着巨盾挡在了陈剑的前方。

　　就连陈剑自己，也是全神贯注的小心戒备，他的手已经按住了暗藏在腰间的激光枪。

　　“不要误会，我没有恶意！”

　　摩莉尔叹了口气，停下了动作，然后将双手举过头顶：“我不过是想取一件东西让你们的领主大人看看而已，并没有要拔刀行凶的意思，如果你们愿意，可以把我的武器收走。”

　　陈剑笑笑，道：“没办法，你太厉害了，我不能不小心一点！”

　　然后在他的示意之下，奥里森小心翼翼的走到摩莉尔身旁，取走了她配在腰间的马刀。

　　在奥里森退开之后，摩莉尔又叹了口气，道：“现在我可以拿东西了吧？”

　　见陈剑点了点头，她放下双手，然后从腰间的一个小口袋里，取出了一份卷轴。

　　“这是什么东西？”陈剑有点疑惑的问道。

　　在他身后的女魔法师看清了对方手上卷轴的模样后，不由的大惊失色：“不好，这是魔法卷轴！”

　　但是她的提醒太慢了一点，摩莉尔双手一展，已经将魔法卷轴给打开了。

　　一阵耀眼的蓝色光芒从卷轴上爆发出来，笼罩了摩莉尔的全身。

　　然后她的身体就这么在众目睽睽之下消失了。

　　城堡大厅中的众人顿时哗然一片。

　　“水系魔法！瞬间移动！”

　　女魔法师再度惊呼起来，她的话音刚落，蓝光闪烁中，摩莉尔已然出现在了陈剑的身旁。

　　护卫在陈剑身后的奥里森的反应不可谓不快，他原本已经入鞘的配刀已经再度被他拔了出来，可是摩莉尔的动作更快。

　　有心算无心之下，奥里森的动作还是比对方慢了一拍。

　　在他的刀挥出去之前，摩莉尔已经成功制住了陈剑。

　　陈剑显然没有奥里森那样的反应和身手，当然更不是实力超强的摩莉尔的对手，在他还没做出任何动作之前，摩莉尔就已经成功的制住了他。

　　她单手掐住了陈剑的脖子，并将陈剑像是拎小鸡一样的拎了起来，让陈剑双脚离地。

　　从这只手上传来的巨力让陈剑觉的，自己的脖子好像快要断了，他拼命的挣扎，但却无济于事，摩莉尔的手就像是铁铸的一般，分毫不动。

　　陈剑知道，自己上当了，摩莉尔很狡猾，她先是主动放弃了武器，让所有人都对她放松了警惕，以为她没有反抗之意，然后才在众人都没有料到的情况下从容的掏出魔法卷轴，骤起发难，一举扭转了局面。

　　这个强悍的女人根本就不需要那把马刀，她的怪力，足以让她的手脚成为最致命的武器。

　　想通了这一点，陈剑不由的大为后悔自己的轻敌。

　　“全都不要动，不然的话，我会扭断他的脖子！”摩莉尔冷冷的说道，她的眼神忽然之间变的无比凌厉，缓缓的城堡大厅中扫了一圈。

　　没有人敢动。

　　虽然在埃拉西亚大陆上有可以让人起死回生的神奇魔法，可是这种魔法并不是万能的，有很多种方法可以让这种魔法失效，而且在陈剑的这个小势力中，并没有会这种魔法的人。

　　而且在场的人都知道摩莉尔的力气是多么的惊人，她要捏断领主大人的脖子，并不比捏死一只蚂蚁要难上多少。

　　所以奥里森等人并不敢冒险。

　　见局势已经在自己的掌握之中，摩莉尔的脸上再度浮现了笑容。

　　“很好，看来你们对这位领主大人都非常的忠心，现在全都给我放下武器，然后退出去！奥里森、布鲁斯，希望你们不要做出什么愚蠢的举动才好！”

　　然后她又转头看住了女魔法师：“坦普小姐，不要冲动，把你的魔法散掉，魔杖也扔在地上！和他们一起退出去，否则的话，你心爱的男人就会成为一具冰冷的尸体了！”

　　说着，她手上又加了一些力道，陈剑顿时痛哼了一声。

　　奥里森无奈的叹了口气，率先将手上的刀丢在了地上，然后城堡大厅中响起了一片武器落地的声音。

　　“要是你胆敢伤害领主大人，就算你是龙后摩莉尔，我也绝对不会放过你！”奥里森恨恨的说道，然后带着士兵们慢慢地退出了城堡大厅。

　　摩莉尔笑道：“放心，只要你们不乱来，我不会把他怎么样的，我只不过是想和他做一笔交易而已，不到万不得已的情况，我也不想杀他！”

　　女魔法师心不甘情不愿的取消了魔法，然后和众人一样，将手上的摩杖丢在了地上，但脚下却是纹丝不动。

　　摩莉尔看了她一眼，淡淡道：“你这是什么意思？”

　　女魔法师寒声道：“我不会出去，我必须呆在这里，确认领主大人的安全！你不伤害领主大人，我也不会出手！”

　　然后她退开了几步，双眸一眨不眨的盯着摩莉尔。

　　摩莉尔愣了一下，随即嘴角再次浮现了那种让女魔法师大为恼怒的嘲讽笑意：“真不明白，世上怎么会有你这种实力强大却又傻到透顶的笨女人，难道你就没有想过，在这个男人的眼里，你只不过是一个可以被利用的工具而已，而且在他看来，你在床上的作用，远要比你在其他方面的作用要大的多！他垂涎你的美貌，他看向你的眼神是那么的猥琐！如果不是你的实力让他不敢轻举妄动，也许你早就已经成为他在床上的玩物了！清醒一点吧！”

　　“原来你是因为这个原因而同情我，真是可笑！看来对你这种满脑子只有阴谋诡计的人来说，要理解感情是怎么一回事，的确有点难度！”女魔法师冷冷的回驳道。

　　“感情？你真是太天真了！”摩莉尔连连摇头，看向女魔法师的眼神中满是同情之意，“这样吧，我们来打个赌，看看感情这种东西是不是真的存在！如果你输了，你就从此追随我，为我效忠，如何？我可是很看好你的实力和天份啊！追随这种男人，实在是太暴殄天物了！”


第二百二十一章 摩莉尔的计划（上）

　　此时，城堡大厅中的哈蒙代尔士兵已经在奥里森和布鲁斯的带领下无奈的全部退了出去，诺大的大厅之中，只剩下了摩莉尔、陈剑和女魔法师坦普三人。

　　在这个过程中，陈剑一直挣扎着想要说些什么，但却苦于咽喉受制于人，无法作声。

　　对于摩莉尔的提议，女魔法师是这样回应的：“如果是你输了呢？”

　　“我不可能会输！在这个弱肉强食，实力为尊的乱世里，强大的实力是唯一可以依靠的东西！强大的实力代表着至高无上的权力和无穷无尽的财富，而有了权力和财富，你就可以做任何你想做的事！所以为了得到实力，任何东西都是可以放弃的！而且就算感情这种东西真的存在，我想也不可能会出现在这种追求权力的虚伪男人身上！”摩莉尔冷笑着的说道，“不过既然你这么说了，那你就提个条件好了，只是希望，你输了以后不要反悔！”

　　“只怕到时反悔的人是你！”女魔法师同样冷冷的反击着对手，“如果你输了，就放了领主大人，然后从哈蒙代尔离开！”

　　摩莉尔有点意外：“只是这个条件？”

　　女魔法师点了点头。

　　摩莉尔见状不由失笑道：“真是让人意外，这么一来，我岂不是大占便宜，为什么你不提一些更好的条件，比如让我从此效忠于这个男人之类的？”

　　女魔法师寒声道：“哈蒙代尔不需要你这种人！废话少说，进入正题吧，你想怎样赌？”

　　摩莉尔摇了摇头，道：“别太着急，在和你玩这个游戏之前，我还有正事要你的领主大人帮我办！在我完事之前，你最好老老实实的呆着别动，不然的话，我可不保证他的安全！”

　　“你到底想干什么？”女魔法师恼怒的喝问道。

　　“唉呀唉呀，没想到你竟然天真到这种地步，难道你认为我费了这么多的手脚，就只是想用这个男人和你玩一个游戏而已吗？虽然你的实力不错，但在我眼里还没有达到如此重要的地步！这个男人，现在可是我重要的筹码！我说过了，要借助他和丘陵矮人达成一笔交易！静静看着吧，在我达到目的之前，我不会伤害他的！”

　　说着，摩莉尔示意女魔法师退后，在对方无奈的照做之后，她用别一只手将陈剑的双手反剪在背后，然后松开了掐住陈剑脖子的手。

　　陈剑大口大口的喘着气，脖子上一片淤血的痕迹，没等他做出什么反应，摩莉尔已经抽出陈剑腰间的配刀，架在了他的脖子上。

　　“这样对你真是抱歉，领主大人，不过我也是不得已啊，现在麻烦你帮我一个小忙吧，你和丘陵矮人的关系这么好，他们应该会十分在意你的安全问题吧？而且我想，你应该有办法和他们直接取得联系，对不对？”

　　“那又怎么样？”陈剑很是懊恼的应到，他怎么也没想到，摩莉尔打的竟然是这种主意，数次的试探让陈剑误以为，对方的目的在其他方面而不是在自己个人身上，不成想对方的目的其实还是自己。

　　早知道会这样，他就厚着脸皮把凯德拉克和特伦这两个宗师级的大拿给请过来压阵了。

　　陈剑发现，自己这个来自地球的人还并没有完全的融入到这个异世界之中，很多时候，他时常会在不知不觉当中使用地球上的思维方式来思考自己所要面对的问题，从而忘记了这个异世界上其实还存在着魔法这种奇妙的东西。

　　在考虑要如何离开哈蒙代尔的时候，他就完全没有想过可以借助魔法的力量，这一次也是，对方没了武器之后他就以为自己已经控制住了局面，却忽略了魔法卷轴这种事物的存在。

　　在这个世界里，魔法的做用是不可忽视的，身为一个满脑子各种魔法知识的准魔法师，他实在不应该犯这样的错误。

　　陈剑正在自怨自艾，摩莉尔却将脸贴近了陈剑，笑道：“不想怎么样，只不过我想，如果用你的性命去和丘陵矮人交换一些东西，他们应该会答应才对！现在，你按我的意思给矮人王贺斯法那个糟老头子写一封信，告诉他你目前的处境和我想要的东西，只要他把东西送到我指定的地点，我就可以放了你！虽然现在他们被克里根族的大军重重围困，不过传说中石头城堡有很多隐密的出口，他们要办到这件事，应该不难才对！”

　　陈剑闻言不由的暗暗叫苦。

　　因为他和石头城堡的联络，从昨天起就断掉了。

　　而看摩莉尔的模样，她对于那些想用自己和矮人们交换的东西绝对是势在必得。

　　因此他只好苦笑道：“对不起，这个要求我没办法做到，因为我现在根本就没办法和矮人王进行联系！”

　　摩莉尔脸色一变，冷冷道：“别骗人了，领主大人，虽然我一直没能接触到什么实质性的东西，不过我的眼睛并不瞎。且不论之前你帮了丘陵矮人们多大的忙，矮人王又曾经亲自拜访过哈蒙代尔，单是在哈蒙代尔的数千矮人对你如此唯命是从，就已经很能说明问题了！那些矮人工匠是那么积极的配合你的行动，日夜不停的为你打造武器装备和大型武器，还有那些矮人矿工也是一样，如果我没想错的话，你应该是在哈蒙代尔发现了了不得的矿藏，并和矮人一起合作开矿吧？而且看那些矮人愿意为你而战的情形，我想你肯定是和矮人王达成了什么秘密协议才对，就连那个领头的矮人魔法师，也是对你必恭必敬，可见你在丘陵矮人的心目中是何等重要的存在！你怎么可能联系不上他们？”

　　陈剑叹了口气，道：“不是我要骗你，而是真的联系不上了，我确定有和矮人们进行联系用的魔法信件传送阵，不过很遗憾的是，这个传送阵从昨天起就无法使用了！我想石头城堡那边可能是出了什么事吧！”

　　“什么？无法使用？”摩莉尔大吃一惊，脸上顿时神色大变，“你最好不要耍什么花招！”

　　说着她手上的刀紧了一紧，锋利的刀刃马上在陈剑的脖子上划开了一道口子，一丝鲜血从伤口中慢慢的渗出。

　　这个情形让女魔法师愤怒的跨前一步：“住手！”

　　而在城堡大厅的门外关注着三人动静的奥里森等人也是怒吼出声。

　　“都别动！不然我就真的杀了他！”摩莉尔怒喝一声。

　　“我没事，皮外伤而已。”陈剑见状也是连忙出言制止众人的行动。

　　然后他又对摩莉尔说道：“我没有骗你，事关我的性命，我骗你干什么？要是不信的话，你可以找马尔凯姆来确认这件事！”

　　见陈剑的模样不似作伪，摩莉尔不由的大为头痛。

　　当年在尼根发生的那场政变，虽然没能要了她的命，却也是让她身受重伤，几乎不治身亡，是以才能成功的骗过那些尼根领主的视线，让他们误以为她这个龙后已经无法生还，进而传出龙后摩莉尔已死的消息。

　　但她并没有死，强烈的求生意志和及时的救治让她活了下来，可惜的是，不知是不是伤势过重从而影响了龙之血的效果，还是其他的什么原因，她意外的失去了龙身，重新变成了人类。

　　不过龙之血并没有完全失效，没有了龙身，不能再号令巨龙，她却仍然拥有某些龙族的特质，比如她的一身龙力，比如她仍然可以口吐龙息，比如她仍然可以免疫所有的魔法。

　　这实在是不幸中的大幸，但让摩莉尔恼火的是，由于免疫所有魔法，她无法借助治疗魔法对自己的身体进行治疗。

　　结果虚弱无比的摩莉尔在一小部份死忠份子的保护下，躲在尼根一个不为人知的地方，足足休养了数年之久，才得已完全恢复。

　　而偏偏在她完全恢复了之后，她的魔法免疫力又突然消失了，这实在是一件相当讽刺的事情。

　　更糟糕的是，由于她之前的统治基础并不牢固，政变发生之后，尼根王国立即就再次四分五裂了，尼根领主们卷土重来，她曾经的部下也纷纷自立山头割据一方，而没有了号令巨龙的能力之后，她强大的龙军也随之烟消云散，在她养伤的漫长时间里，她这个曾经的尼根龙后，已经开始慢慢的被尼根人所遗忘了。

　　在尼根这个全埃拉西亚大陆最为混乱，最为弱肉强食的国度里，一个失败者是很容易被人遗忘的。

　　她想要东山再起，却发现困难重重。

　　最终，她选择了老路，如今的尼根人早已记不清龙后的人类模样，更没有想到龙后会再次恢复人身，在稍微改变了一下形像之后，她顺利的投效到了一个尼根小领主的手下，并凭借自己的才华很快就得到了重用，然后在某次精心策划的意外之中，这个尼根小领主阵亡了，而摩莉尔则是击败了小领主手下的其他将领，全盘接手了小领主的势力，名正言顺的重新成为了一个尼根领主。

　　当然，她并不敢马上就打出龙后摩莉尔的招牌，否则的话，只怕会引来尼根领主们的全力围剿，她很是低调的发展着自己领地，积攒实力。

　　但是没有了强大的龙军，摩莉尔的新事业进行的并不顺利，加上摩莉尔如今手上的实力并不强大，一个强大的尼根领主看上了摩莉尔的小地盘，在几场惨烈的战斗之后，摩莉尔带着手下的灰溜溜的逃走了。

　　虽然这一战让摩莉尔实力大损，但她却没有灰心丧气，因为在一次奇遇中，她得到了一个威力巨大的组合宝物的大部份配件。


第二百二十二章 摩莉尔的计划（下）

　　如果能将这个组合宝物的配件全部弄到手，合成威力巨大的神器，对她的第二次尼根统一大业，无疑有着巨大的帮助。

　　在经过了多方的探查之后，摩莉尔终于确定，这件宝物的最后两个配件，在丘陵矮人的手上，而且这个情报绝对可靠。

　　为了将这个威力巨大的组合宝物弄到手，摩莉尔带着自己残存的军队，偷偷的通过上次大战之中尼根领主们建造的巨大海底隧道，来到了拜尔德斯。

　　海底隧道无疑是个伟大的工程，这项耗费了众多人力物力的工程与其说是一条运兵用的隧道，不如说是一个巨大的，四通八达的地底世界，出口更是众多，上次大战结束之后，埃拉西亚帝国曾经花费巨力想要破坏这条隧道，但却是劳而无功，最终只能是在几个关键地点设置军事要塞，重兵防守，以防尼根领主们再次利用这条隧道入侵。

　　但是帝国方面不知道，他们所发现的，不过是这个海底隧道的一小部份而已，在深邃的地底，有着更多的地底通道，摩莉尔到达拜尔德斯之后，并没有马上开始针对丘陵矮人的行动，因为她发现，在这个地底世界里，竟然还生活着大量的尼根土族，这些尼根人大部份是为了躲避战乱而逃进地底隧道，数年之后，他们竟然也在其中建立了众多的村落。

　　对此摩莉尔当然是大喜过望，她花了一年的时间，横扫了这片区域，征服了众多的村落，在拜尔德斯的地底建起了一座地下城，兵力也得到了一些补充。

　　同时，她还花时间将拜尔德斯地底的地下交通网络进行了完善，而莎克特所把持的龙骑兵强盗团正是借助这个地下交通网络，在拜尔德斯的大地上神出鬼没。

　　然后她才开始筹划一系列的行动，让丘陵矮人吃尽了苦头，不过鬼使神差之下，她的计划竟然连连受挫，还在最后关头因为克里根族军队的出现而功亏一篑，不但没有得到想要的宝物，还把自己手上宝贵兵力尽数赔了进去，连那座好不容易建起来的地下城和地下交通网络也被克里根人尽数接手。

　　意外的失败让摩莉尔对克里根人恨之入骨，不过幸运的是，她并没有失去所有的东西，她手上还有一小支精锐的直系部队，她多年来贮藏的物资和财富还藏在一个不为人知的地方，她还有翻本的机会。

　　更重要的是，那件组合宝物的配件仍然在她的手上。

　　在地底东躲西藏了一阵之后，摩莉尔开始策划新的行动，一支被她暗中操纵的商队为她带来哈蒙代尔领主陈剑与丘陵矮人王贺斯法交好的消息，所以她决定到哈蒙代尔看看有没有机会。

　　虽然不知道陈剑用什么办法交好丘陵矮人，不过矮人们对于他们认可的朋友，一向都是很豪爽的，如果陈剑真的如情报中所说的那样和矮人王称兄道弟，那么劫持他和矮人们交换宝物其实是个相当可行的办法。

　　事实证明，她来对了，陈剑和丘陵矮人的关系的确不一般，而且她在哈蒙代尔收获颇丰，学到了很多新东西。

　　观察了一段时间之后，摩莉尔决定改变计划，在她看来，陈剑和丘陵矮人的关系对她而言实在是太有利了，如果能把陈剑控制在手里，借用他和矮人王的关系，摩莉尔的军队就能得到大批的精良装备，其中的好处不言而喻。

　　如果只是利用陈剑来交换宝物，无疑有些太过浪费，而且控制住陈剑之后，再以他的名义想办法索要那些宝物也不迟。

　　而陈剑后来又突然和元素族搭上了关系，更是让摩莉尔确定自己的选择是正确的。

　　但是让摩莉尔恼火的是，陈剑在哈蒙代尔的地位根本就无可动摇，而陈剑对他手下军队的控制，更是牢固到了一个令人发指的地步，摩莉尔以往在尼根惯用的手段，在陈剑这边，完全发挥不了作用。

　　而且陈剑也不是一个糊涂蛋，他对来历不明的摩莉尔一直抱有疑心，虽然收下了摩莉尔，但却一直将她排除在哈蒙代尔的决策层之外，那怕摩莉尔表现的再怎么出色，也是如此，她根本就没有机会。

　　正一筹莫展间，局势起了变化，陈剑的处境开始变的相当危险，并有了离开哈蒙代尔到别处去发展的想法。

　　这下正中摩莉尔的下怀，她当即就提出了让陈剑到尼根去的建议。

　　到了尼根，陈剑一个外地人，一支孤军，就好对付多了，摩莉尔如今的表面身份再怎么说也是一个尼根小领主，而且以她手上残存的精锐兵力，要对付陈剑，她也很有自信，只要控制了陈剑，从矮人那里弄到宝物，组成神器，再加上矮人族在武器装备方面的大力支持，摩莉尔有信心在短期内就恢复实力，并再度与众多的尼根领主争霸尼根。

　　可惜的是，她的计划再次失败了，陈剑似乎并没有到尼根去的想法，相反，他还另有打算，他的一系列举动让摩莉尔焦急万分，却又无可奈何。

　　后来元素族的移动城堡又出现了，摩莉尔当然不想错过这种战争利器，可是她也知道，这是不可能的事情，陈剑对她的疑心越来越重。

　　她曾经想过强行把陈剑带到尼根去，不过这么做会带来什么样的变数她心中实在没底。

　　思来想去，摩莉尔最终还是决定，按原计划行动，先利用陈剑把组合宝物的配件弄到手再说，如今的龙后摩莉尔很明白过份的贪心只会给自己带来失败，这一点，在她同时入侵埃拉西亚帝国和精灵王国失败之后她就已经明白了。

　　她不容许自己同样的错误犯上两次。

　　而且现在哈蒙代尔局势太复杂了，早点从这个是非之地脱身才是上上策。

　　但让摩莉尔意外的是，她还没有动作，陈剑倒是先要对付她了。

　　要不是她一向以来的小心谨慎让她始终做着发生万一的准备，只怕今天还真的就让陈剑给得手了。

　　现在局面已经在她的控制之下，摩莉尔的心情其实是很不错的，不过这种好心情如今已经是不复存在。

　　情况再次的脱离了她的计划之外，陈剑竟然在这种关键时刻和丘陵矮人失去了联系！

　　“到底是怎么回事？你给我说清楚！”摩莉尔越想越是恼火。

　　陈剑叹了口气，将事情的经过一五一十的说了一遍，然后又让女魔法师叫人把那个魔法信件传送阵给拿了过来。

　　这个有着浓郁矮人风格的传送阵让摩莉尔终于确定了陈剑没有欺骗自己。

　　对于自己的流年不利，摩莉尔除了愤怒，就只剩下深深的无奈了，她实在搞不明白，自己的运气为什么总是这么差，为什么自己的计划永远都不是赶不上变化。

　　原本这也没什么大不了，最多就是先把陈剑弄走，会合自己的军队，然后再设想和矮人们取得联系也就是了。

　　但坏就坏在如今的局势复杂，万一石头城堡真的出了什么意外，宝物已经落到了其他人手上，再想弄到手，那就要大费周章了。

　　摩莉尔很清楚，两个魔法信件传送阵同时失效，是多么不寻常的一件事。

　　这可怎么办才好？

　　在这一刻，摩莉尔不由的大为后悔自己为什么不早点动手。

　　那怕是早两天，事情也就不会变成现在这样的情况了，说来说去，还是自己的贪婪惹的祸，虽然已经尽量的避免了，但自己还是犯了和上次一样的错误。

　　又是后悔又是懊恼的摩莉尔看着被自己制住的陈剑，眼中不由杀意大盛。

　　人在受挫的时候，往往喜欢将自己的失败迁怒于他人。

　　陈剑很不幸的成为了龙后摩莉尔迁怒的对象，此时在摩莉尔的眼中，陈剑是怎么看怎么面目可憎，再想到这个家伙平时偷看自己的眼神是那么的猥琐和淫荡，她更是气不打一处来。

　　见她神色不善，女魔法师不由的大是紧张：“你想干什么？”

　　摩莉尔恶狠狠的盯着陈剑，犹豫了一会，最终还是按下了冲天的怒火，她抬起头看住女魔法师，冷笑道：“傻女人，现在马上让人把那三匹银色飞马牵过来！我们是时候离开了！”

　　眼见事不可为，摩莉尔决定，还是先带着陈剑离开哈蒙代尔再说。

　　很快，三匹银色飞马就被士兵们牵到城堡大厅外的空地上。

　　随后摩莉尔押着陈剑出了城堡大厅，女魔法师也随后跟了出来，奥里森等人则是围在了空地的四周，怒视着摩莉尔。

　　摩莉尔对众人的目光视若无睹，她先是押着陈剑上了其中的一匹飞马，两人共乘一骑，然后突然挥剑斩杀了另一匹飞马，又转头对女魔法师轻声喝道：“你一个人跟上来！其他人敢动，我就杀了他！”

　　说着她策动飞马开始助跑，飞上了天空，女魔法师犹豫了一会，也是咬牙翻身上了另一匹飞马，紧紧的跟了上去。

　　奥里森看着两匹飞马渐行渐远，不由大急。

　　从大厅中退出来之后，自忖不是摩莉尔对手的他就已经派人去请凯德拉克和特伦两人，身为陈剑的心腹，这两个宗师和埃弗蒙岛的事情他是知道的。

　　可是这两个宗师到了之后，却是混在士兵之中一直没有动作，只是静观事态的发展，也不知是打的什么主意。

　　结果当奥里森从空中收回目光，再看向人群之中时，却吃惊的发现，凯德拉克和特伦已经不见了。


第二百二十三章 选择题

　　在哈蒙代尔城不远处的一座高山上，在一团耀眼的蓝色魔法光芒中，两个人影突兀的出现了。

　　“我说特伦，刚才直接把人救下不就是了，这么大费周章干什么，万一跟丢了或是领主大人出了意外，那就麻烦了！”凯德拉克看了看四周的环境，有点恼火同伴的行为。

　　刚刚结束瞬间移动的特伦乐呵呵的笑了笑，道：“没事，他们不是在那飞着吗？”

　　他指着某个方向这样对自己的精灵朋友这样说道：“有我这个水系魔法的宗师在，你还怕跟丢了？他们飞半天的时间，我一个魔法就能跟上！怎么可能跟丢？而且我看那个女人并不像要伤害那小子的模样，应该是另有目的，如果我们能把他们的同党一网打尽，岂不是更好？”

　　凯德拉克叹了口气，道：“你的真实目的是想看看这个自称龙后摩莉尔的女人会不会在离开之后变成龙身吧？”

　　特伦笑嘻嘻的回答道：“不错，看来什么事都瞒不过你的眼睛，龙之血的力量实在是太神奇了，竟然能让一个人类变成龙族！我真的很想见识一下，龙后摩莉尔是怎么在龙身和人形之前变化的，你不觉的这是一个很值得一见的场面吗？”

　　两个宗师在这边若无其事的交谈，被摩莉尔劫为人质的陈剑心中却是叫苦连天。

　　眼下正是进行迁移行动和帮元素族、埃拉西亚帝国、精灵王国牵线拉桥的关键时刻，可是自己竟然被人给捉走了？

　　而且摩莉尔也不知是打的什么主意，万一她打算在安全之后把自己给杀了，那乐子可就大了。

　　这样窝囊的死掉，陈剑心中是一千个一万个的不甘心。

　　更何况就算摩莉尔不杀他，只要把他关上个十天半个月的，那陈剑之前所有的努力就全都白费了。

　　陈剑的小势力能撑到现在，就是靠着他不停的在各个势力间周旋，而且他更是这个小势力的精神支柱，没有他，这个小势力什么都不是。

　　陈剑可以想像得到他如果这么长时间不在的话，哈蒙代尔城将会面临什么样的惨况。

　　如果真到了那种地步，陈剑倒真的是宁愿去死。

　　不过只是抱怨并不能解决任何问题，陈剑想了一会，开口道：“摩莉尔，你到底想怎么样？飞了这么久，你也安全了，你即然早有准备要对付我，想必也安排了后手安全逃走，现在我对你也没什么用了，不如现在放了我，从此以后你走你的阳光大道，我走我的独木小桥，大家好聚好散怎么样？”

　　“放了你？别做梦了！在石头城堡没有确实的消息前，我是不会放了你的，你就死心吧！没见我把那个魔法信件传送阵也给带上了吗？”摩莉尔冷冷的道，“不过同样的，在这段时间里，你可以不用担心你的安全问题，至于会不会吃苦头，那就要看你的表现和我的心情了！”

　　陈剑眼珠转了转，又道：“我和元素族的关系，你应该是知道的吧？”

　　“那又怎么样？”

　　“即然你是龙后摩莉尔，那想必你对元素族的移动城堡也很动心吧？”

　　“那又怎么样？”

　　陈剑叹了口气，郁闷道：“那你难道没有想过，大陆上的其他势力也在打和你一样的主意吗？实话告诉你吧，最近几乎所有的大势力都找过我了，至于他们的目的，就不用我说明了吧？就连尼根的领主，也有几个找上门来的，你把我捉走了就等于是破坏了他们的计划，你说他们会善罢干休吗？他们可不知道你想利用我丘陵矮人做交易，他们只会认为你是想用这种方式来要挟我帮你和元素族搭上关系！到时哪怕你不是龙后摩莉尔，也一样会成为大陆公敌的！你难道想面对这样的局面吗？”

　　摩莉尔淡淡道：“无所谓，反正我有办法让他们找不到我！而且你失踪了，他们肯定会乱成一团，对于我来说，大陆上现在是越乱越好，不乱的话，我怎么能混水摸鱼呢？到时他们找不到你我，相互间肯定要打个死去活来，战争一旦扩大，他们的注意力就会转移，我想我并没有多大的危险！”

　　陈剑眼珠转了转，又道：“那我们结成同盟怎么样？只要你放了我，我可以设法让你和元素族结成同盟，他们可是一个强大的盟友啊！你不是在拜尔德斯吃了克里根人的大亏吗？有他们的帮助，你对付起克里根人应该会轻松很多，说不定到时你还能弄到元素城堡的秘密！而且丘陵矮人那边我也可以帮你想办法，以我的名义和他们购买你要的东西，他们应该是会答应的！我和贺斯法的关系很铁！同时就我个人而言，我很希望能和你这样的强者联手！”

　　摩莉尔皱了皱眉头，笑道：“陈剑，不要把我当成三岁的小孩子来骗！你和元素族的关系并没有别人所认为的那么好，这一点，其他人不知道，我在哈蒙代尔呆了这么久，难道也不知道吗？至于对付克里根人，不好意思，我现在没有那种实力，何况我并不想卷入到这场战争之中，回尼根去发展才是我现在的目标，不要拿移动城堡来诱惑我，我很清楚自己目前能做到什么程度！至于矮人那边，用你去换也是一样的，我何必要和你结盟？你现在在我的手上，是搓圆还是捏扁，由我说了算！在我没有生气之前，你还是闭嘴吧，不然的话，我会让你好看的！”

　　陈剑闻言不由的大为丧气。

　　这时，摩莉尔突然改变了方向，朝不远处的一座山上飞去。

　　不久之后，她指挥着银色飞马降落在了半山腰上，然后押着陈剑躲进了一片小树林之中。

　　在她之后，女魔法师也降落了，按照摩莉尔的要求，她把两匹飞马也牵进了树林中。

　　“好了，现在暂时的安全了，在进行下一步的行动之间，我们可以来玩游戏了！笨女人，你很快就可以看到这个男人的真面目标了！”摩莉尔笑道。

　　女魔法师有点警觉：“你又想干什么？不许你伤害领主大人！”

　　陈剑也是怒道：“摩莉尔，你有本事就冲着我来，不要为难坦普，让她离开，我照你说的做就是！”

　　“唉呀呀，你们两个人还真是一唱一和啊，好像真的很般配的样子！”摩莉尔轻笑道，“不过领主大人，我真的很想知道，在你自己的双脚和这个笨女人之间，你会选择哪一个？”

　　“什么意思？”陈剑涩声问道。

　　摩莉尔冷哼了一声，道：“这不是很简单吗？我计划了这么久，结果想要的东西却没弄到手，所以我现在心情非常不好，很想砍人，不过要砍谁呢，就要由你这个领主大人来决定了，我给你两个选择，要么砍断你的双脚，要么砍断这个笨女人的双脚，二选一，怎么样？你选哪个？”

　　女魔法师闻言不由大怒：“卑鄙！”

　　摩莉尔道：“这不是卑鄙，我只不过是想让你看看在这个男人的心目中，你究竟有多重要罢了，你愿意为了他不惜身处险境，几次想和我拼命！他呢？他能为了你做些什么？我想如果是你这个笨女人来选的话，应该会毫不犹豫的选择自断双脚吧？”

　　说着摩莉尔用刀在陈剑的脚上开始比划来比划去：“领主大人，快做决定吧，告诉这个笨女人你的选择！”

　　陈剑脸色有点发白。

　　他一点也不怀疑摩莉尔会真的砍下自己或是女魔法师的双脚。

　　以往在地球上时，每每看到电视剧里出现类似的情节，看着男猪或是女猪大义凛然自我牺牲，陈剑都会大骂狗血。

　　可是当他自己真的面对这种情况的时候，他才发现，这么狗血的情节之所以会一而再，再而三的被人应用，并不是没有道理的，而男猪女猪们之所以会那么大义凛然的自我牺牲，也是有其原因的。

　　那个原因就是爱情。

　　自从决定接受这个女人之后，陈剑付出的是实实在在的真感情。

　　虽然没有山盟海誓，虽然没有肌肤之亲，甚至两个人连手都没有牵过，有时两个人还会因为各自的事情而少有见面，可是每次见面时的相视一笑，每次分开时的依依不舍，都让陈剑心动不已。

　　他知道，自己确实是爱上了这个看似冷漠，实则火热的美丽女人。

　　严格意义上来讲，这是陈剑的初恋。

　　原本陈剑是打算到了埃弗蒙岛上，安顿好一切事情之后，就向女魔法师求婚，好结束自己跨越了两个世界的单身生活来着。

　　在他的内心深处，女魔法师阿什·坦普，早就已经是他陈剑的女人了。

　　陈剑现在很确定，摩莉尔这个女人以前肯定是在感情方面受过刺激，要不然就是心理有点变态。

　　他飞快的动着脑筋，想着摆脱这种困境的办法。

　　让自己的女人为自己牺牲这种事，陈剑做不出来，但他也不甘心自己就这样任人摆步，他确信一定有什么办法可以打破眼下的僵局。

　　“看啊，我们的领主大人害怕了！”摩莉尔一直注意着陈剑的反应，见他脸色苍白，不由的大声嘲笑，“说吧，大声说出你的选择，是用那个笨女人的双脚让我们看清你这个男人的真面目？还是用你的双脚来向我证明感情这种东西真的存在？”

　　与此同时，正在远处暗中观察着这边情况的两个宗师却根本不知道此时陈剑面临的难题和危险。

　　“他们啰里八嗦的在干什么呢？摩莉尔怎么还不变身？”特伦这样说道。

　　“别等了，还是先救人吧！”凯德拉克比较谨慎。

　　特伦摇了摇头，道：“再等等，说不定就要开始变了！救人我们有把握，要留下龙后可不容易！错过这个机会，以后可能就再也看不到了！”


第二百二十四章 摩莉尔的过往

　　没有理会摩莉尔的嘲笑，陈剑定定的看住了女魔法师：“你这个笨蛋，为什么要听她的话傻乎乎的跟过来？你不跟来的话，我或许还能没事，你跟了过来，我反而要倒霉了，说不定还把你自己也给害了！”

　　虽然说的是责怪的话，但是陈剑的语气中却是一点责怪的意思都没有，有的只是说不完道不尽的温柔。

　　“我不放心！对不起！”女魔法师也是看住了陈剑，眼神坚定。

　　陈剑叹了口气，又道：“现在说这些也没用了，快离开吧，这个变态女人要看着我，你要走的话，她没办法留下你！而且我对她还有用处，你走了以后，她说不定反而不会把我怎么样！别想那个什么赌约了，她是不会遵守的！”

　　想来想去，陈剑也只能是想到这个办法了。

　　以目前的情况来看，这也是最好的办法。

　　虽然不知道摩莉尔为什么会执着于感情是否存在这件事，但是女魔法师在这件事中无疑是扮演了一个重要的角色，摩莉尔所做的一切，似乎都是为了让女魔法师认同她对感情的极端看法。

　　即然这样，只要女魔法师不玩了，离开了，摩莉尔的这出戏也就唱不下去了。

　　这么一来，至少可以保证女魔法师不受到什么伤害，她继续留在这里，还不知道会发生什么样的事。

　　至于摩莉尔恼羞成怒之下会对自己怎么样，陈剑已经无所谓了，也顾不了这么多了，反正不这么做，自己也免不了大吃苦头，运气好的话，能保住一双脚也说不定，走一步是一步吧。

　　在陈剑想来，有什么苦难，自己一个人捱就是了，犯不着把自己的女人一起拖下水。

　　男人有时候就应该对自己狠一点。

　　但是陈剑的一番好意女魔法师显然并不接受。

　　用一双美丽的眼睛幽幽的看住了陈剑，女魔法师用同样幽幽的语气说道：“你应该知道我是绝对不会走的，又何必说这样的话？我记得我曾经和你说过，我绝不允许任何人伤害你！如果由于我的能力不足而保护不了你，那我宁愿和你一起承受这种伤害！也不要看着你一个人受苦！”

　　说着女魔法师的语气突然坚定了起来：“我们也不是第一次一起面对死亡的威胁了！精灵族军队偷袭哈蒙代尔的时候，我没有离开你！在拜尔德斯面对尼根军队追杀的时候，我没有离开你！你决定和帝国决裂的时候，我没有离开你！元素族大军压境的时候，我没有离开你！现在还是一样！如果能和你在同一天死去，也是一件不错的事情！”

　　女魔法师斩钉截铁的一番话，让陈剑即是感动又是恼怒。

　　感动的是这个女人对自己真的不错，竟然愿意陪自己去死；恼怒的是这个女人实在是太过死板，这样白白送死根本就没有意义。

　　离开后再想办法营救自己不是更好吗？只要她向凯瑟琳求助，以自己目前的作用，凯瑟琳绝对会设法营救自己。

　　正想再说点什么看看能不能让女魔法师改变主意，陈剑忽然发现，女魔法师竟然准备动手了。

　　虽然陈剑的魔法元素感应力很差，但是就站在他对面的女魔法师身周火系魔法元素正在飞快凝结他还是能发现的，这么近的距离，只要有点魔法资质，不可能感应不到。

　　这个发现让陈剑艰难的咽了一口口水。

　　他实在是搞不明白，女魔法师究竟是想干什么，要蛮干的话，也应该在城堡中时仗着人多势众出手啊，这时候出手有什么用？那不是找死么？

　　他疑惑的盯着女魔法师，却意外发现对方的眼中似乎闪过一丝喜意。

　　而摩莉尔此时并没有发现女魔法师的异动，她被陈剑和女魔法师之间的对话给弄了个目瞪口呆。

　　摩莉尔实在是想不明白，这两个人到底是在搞什么鬼。

　　这种时候他们还有心情去打情骂俏？

　　而且陈剑的反应实在是出乎她的意料之外，在摩莉尔的眼中，陈剑应该是毫不犹豫的选择牺牲掉女魔法师才对，就像之前她所见过的众多男人这样。

　　在男人的眼中，女人不过只是玩物而已，在这个世界上，感情是可笑的，虚伪的，只有实力，强大的实力，才是真实而可靠的。

　　长久以来，摩莉尔都一直抱持着这样的观点，她的经历让她不相信人与人之间的感情，她固执的认为，人与人之间不过只是利用和被利用，征服和被征服的关系而已，想要更好的利用别人，不被别人所利用，想要征服别人，不被他人所征服，那就必须让自己拥有强大的实力，让人畏惧的实力。

　　摩莉尔是孤儿。

　　在尼根这片混乱的土地上，孤儿并不少见，尼根领主们长年累月的相互争战让大量的平民无家可归，流离失所，摩莉尔只不是在战乱中产生的众多孤儿之一而已。

　　摩莉尔是不幸的，但又是幸运的，她从小就很聪明，而且有着强烈的求生欲望，在其他的小孩在饥寒交迫中死去的时候，她却顽强的活了下来。

　　她胆子很大，常常冒着生命危险游走在战场的边缘，在战斗结束之后，她会拖着瘦小的身体偷偷的进入交战区域，躲过打扫战场的士兵的视线，从战死者身上获得保暖的衣物和残留的食物。

　　这种生活摩莉尔持续了相当的一段时间，尼根的战争实在是太频繁了，而她所在的那个地区，更是兵家必争之地，她在一个又一个的战场上出没，像是野狗一样的在死人堆中觅食。

　　几年之后，摩莉尔决定不再继续这样活下去了，她想要改变自己的悲惨人生，所以，她抱着一支从战场上捡来的，与她一样高的长剑，开始了流浪生活。

　　摩莉尔的武技天份很高，由于常年在战场上生活，士兵们厮杀的场面给她留下了深刻的印象，她无师自通的学会了使用长剑的方法，并借此保护自己。

　　这一年，她才不过十二岁。

　　一个带着长剑流浪的小女孩无疑是十分惹人注目的，不久之后，一伙佣兵收留了摩莉尔，但佣兵们并非出自好心才这么做，他们不过是想要一个免费的仆人罢了。

　　这是一伙相当亡命的佣兵，他们从不接保护商队的轻松活，哪里有战争，他们就出现在哪里，哪个领主出的钱多，他们就为哪个领主服务，战斗和金币是他们的最爱，而他们的战斗力也着实不错，许多小领主都很乐意雇佣他们。

　　跟随着这些佣兵，摩莉尔开始了她的军旅生涯，并从中学会了更多的东西，磨炼了自己的武技，然后她开始跟着佣兵们一起上战场，用手中的长剑为自己获取额外的好处。

　　她的出色表现让佣兵们大为吃惊，当看见一个十多岁的小女孩熟练的使用长剑面不改色的将对手砍倒在地上，就好像是在做一件和吃饭睡觉一般普通且理所当然的事一样时，就连这些奢血如命的佣兵也是一阵阵的背脊发凉。

　　很快摩莉尔就成了这伙佣兵中的一份子，但是这样的日子并没有持续多久，一个色胆包天的佣兵头领企图侵犯这时候已经长得颇有些资色的摩莉尔，结果却反而被摩莉尔给杀死了。

　　这个佣兵头领在这伙佣兵中的地位不低，因为害怕佣兵们的报复，摩莉尔连夜逃走了。

　　这时候，对自己的武技已经有了信心的摩莉尔没有继续流浪，她选择了加入一个尼根小领主的军队。

　　凭借着出色武技和聪明的头脑，摩莉尔在军队之中如鱼得水，并由此开始了她辉煌的军事生涯。

　　数年后，摩莉尔已经成了一个出色的将领，并效力于另一个相对强大的尼根领主。

　　但是相比摩莉尔在军事上的才华，这个尼根领主更垂涎于摩莉尔的美色，他猥琐的目光让摩莉尔愤怒，终于有一天，他竟然在一个宴会上大肆调戏摩莉尔，这个举动彻底的激怒了早已对他暗藏杀意的摩莉尔，在当众杀死了这个精液上脑的愚蠢领主之后，摩莉尔发动了武装政变，这个领主手下的其他将领根本就不是摩莉尔的对手，被她一一击败，最终摩莉尔成功的接管了自己领主的所有地盘，成为了一个尼根女领主。

　　在摩莉尔的成长过程里，从来就没有得到过任何的关怀，她一个人孤独的为了生存而努力挣扎，而她所经历的，所看到的，也全是这个世界上属于黑暗的那一面，在她的眼中，这个世界就是一个充满了杀戮、欲望、背叛和阴谋的黑暗世界，对于父母和亲情的记忆早就消失在了她苦难的童年记忆之中，在她那不堪回首的童年里，有的只是无数关于饥饿、寒冷和孤单寂寞的深刻回忆。

　　至于友情，摩莉尔更是嗤之于鼻，因为从来没有人对她付出过真正的友情，一个在死人堆里打滚的小孩，一个十二岁开始拿着剑杀人的女孩，从别人那里得到的，只是畏惧和排斥的眼神，现在在她的眼中，朋友，不过是一个可以利用的对象罢了。

　　对于爱情，摩莉尔更是不屑一顾，她的经历让她认为，男人想要的，不过是女人的身体而已，那不过是欲望所支配下的一种行为，没有什么意义，让她和一个男人一起生活，只会让她感到恶心。

　　总之，对于摩莉尔来说，所有的感情，都是不存在的和虚伪的，也是不必要的。

　　所以在得到了龙之血之后，她会毫不犹豫的一口气喝完，抛弃了自己的人类身体。

　　可是自从她到了哈蒙代尔之后，她的这种固有观念却在一点一点的被打破。


第二百二十五章 困扰的原因

　　在多年的征战和统治，摩莉尔学会了很多的东西，但是，哈蒙代尔的一切，对她而言却是那么的不同和新鲜。

　　与依靠强大的武力和铁血的手段维持自身统治的尼根领主们不同的是，哈蒙代尔的人类领主陈剑，乍一看之下，就是一个无害的普通人而已。

　　他手上的兵力不要说和尼根的几大领主相比，就算是尼根最弱小的领主，也要比他强大许多。

　　他平时待人接物，更是全无一个领主所应有的威严模样，相当随和，至少，如果在路上相遇，摩莉尔绝对不会认为眼前的人会是一个高高在上的领主大人。

　　他还会和他的手下开一些无伤大雅的玩笑，脸上常常挂着毫不掩饰的开心笑容，有时候还会有一些相当亲近领民的怪异举动。

　　可偏偏这样的一个人，在哈蒙代尔的统治地位却是那么的牢不可破。

　　在尼根，平民对于领主，都是一种敬畏的态度，而在哈蒙代尔，领民们对陈剑，陈剑了敬畏，还有喜爱，与及狂热的拥护。

　　这是一件很不寻常的事情，就摩莉尔所知，不要说是尼根王国了，全埃拉西亚大陆上，不论是那个国家的领主，好像都做不到这种程度。

　　这一点，只要从当天陈剑进行征兵时的热闹场面就可以清楚的了解到了。

　　领民们加入军队的热情让摩莉尔有点怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题。

　　虽说哈蒙代尔士兵的待遇连摩莉尔都暗暗吃惊，但是钱再多，上战场可是有可能送命的，命没了，钱再多有什么用？

　　难道说哈蒙代尔人都是一些好战如命的家伙不成？

　　而陈剑的一帮手下，更是对陈剑忠心耿耿，死心塌地。

　　在陈剑决定与帝国脱离关系的时候，这些家伙竟然全都选择了站在陈剑一方。

　　是什么让他们对陈剑如此的信任有加？

　　摩莉尔也有一些忠心的手下，但这些人的忠心，是建立在她强大的个人实力以及东山再起的希望之上的，如果不是她在失去了龙身之后强大依旧，如果不是她出色的才华和能力，如果不是她野心勃勃的意图重新统一尼根，这些人早就已经离她而去。

　　这一点，摩莉尔很明白。

　　他们可以在通往胜利的道路上陪伴自己，却不会在一条明知必死的路上的与自己同行。

　　如果发现曾经的尼根龙后已经复起无望，这些人绝对会毫不犹豫的抛弃她，事实上，在拜尔德斯被克里根人意外的重创之后，摩莉尔的统治地位已经开始动摇，连续的失败已经开始让这些尼根人对龙后失去信心，为了维持自己的统治，摩莉尔在出发到哈蒙代尔之前，还不得不处死了一些意图叛逃的人。

　　他们和自己之间，并没有半精灵皮特等人与陈剑那种共进退，同生死的交情，一切都只不过是相互利用，各取所需罢了。

　　而半精灵皮特等人，却是愿意陪着陈剑，维持着这个弱小到可怜的势力在夹缝中艰难的求存，数次面临绝境，要不是陈剑有那么点运气，他们早就死过好几回了。

　　但这些都不是最重要的。

　　摩莉尔来哈蒙代尔的原本目的，就是想利用陈剑达成自己的目的，加上对陈剑这个人的好奇，自然而然的，她平日里也就对陈剑有着颇多的观察。

　　而聪明的她自然也知道，陈剑身上有着很多能让自己学习的地方，比如他的统治手法，比如他的敛财手段，不知不觉这中，摩莉尔会将自己与陈剑做一些比较。

　　在认为陈剑过于天真，政治嗅觉不够敏锐，身为一个上位者却有着与身份不符的诸多缺点的同时，摩莉尔也不得不承认，陈剑在某些方面要比自己优秀。

　　至少，他比自己活的要开心很多。

　　在陈剑的脸上，虽然也会有眉头紧锁的时候，但更多的时间里，陈剑脸上都挂着笑容。

　　特别是在看到女魔法师坦普小姐的时候，这种笑容会更浓，虽然不愿意承认，但摩莉尔知道，那种笑容是发自内心的。

　　而摩莉尔自己，却是除了在变身成龙和一统尼根的那两次狂笑之后，却数的出自己有笑过几次，又因何而笑。

　　因为在她二十多年的生涯里，能让她感到开心的事，实在是没有几件，而让她印象最为深刻的，是一次在死人堆中意外的发现了一大包美味的克鲁罗德肉干。

　　是什么让这个男人过的如此开心？

　　每次看到陈剑在笑，摩莉尔的心中就会充斥着对命运如此不公的愤怒。

　　这个男人能力远不如自己，却为什么能在这个弱肉强食的世界里过的比自己还要开心？

　　这种愤怒很快就被摩莉尔从命运这种抽象的东西转遇到了陈剑这个具体的对象身上。

　　她在嫉妒，嫉妒陈剑能拥有如此开心的生活，同时，她也开始对自己过往所做的一切有了疑惑。

　　明明自己所做的一切，都是为了要让自己过的更好一点，可是为什么，自己却总是开心不起来呢？为什么自己明明总是忙个不停，却还会感到一阵阵的空虚？

　　难道说，自己一直以来的所做所为，并不如自己所想的那样，是自己想要做的吗？

　　这个突然冒出来的，几乎颠覆了自己过往所有一切的想法让摩莉尔有点惶恐。

　　而陈剑和女魔法师之间的关系，更是让摩莉尔的这种认知更进一步的被扩大了。

　　加上长久以来的独特经历，让摩莉尔形成了一种对感情相当不信任的性格，虽然在政治和军事层面上，她有着无与伦比的才华，但是在感情方面，她不过是一个心智不成熟的年轻女人罢了。

　　最终，个性刚强而又弄不清自己其实不过是嫉妒心在做崇的摩莉尔固执的认为，所有的一切，不过是陈剑的虚伪表现罢了，他所做的一切，都和自己一样，有着这样或是那样的目的。

　　所以摩莉尔决定，在临走之前，一定要亲手剥下陈剑的伪装，让他的真面目暴露在自己的面前，她要让这个给自己造成了极大困扰的男人知道，让尼根龙后生气的后果，是多么的严重。

　　而最简单的办法，就是证明陈剑和其他男人一样，不过是个好色之徒罢了，在这个问题方面，摩莉尔有着与众不同的执着。

　　只要能证明这个男人是个好色之徒，那么就能证明他脸上的笑容是假的，那么他给自己带来的一切困扰就不复存在了。

　　摩莉尔这么想的，也这么做了，只要陈剑做出她意料之中的选择，她就会毫不犹豫的给陈剑一点教训，然后再设法收服女魔法师为己所用，最后会合前来接应自己的手下带着陈剑离开哈蒙代尔。

　　这个计划摩莉尔早就已经决定好了，现在不过是在实行而已，可是事情的发展并不如她所想的那样顺利，不论是陈剑还是女魔法师的表现都完全出乎她的意料之外。

　　摩莉尔的头脑有点混乱，这种情况是说明了什么？

　　这个男人竟然冒着惹怒自己的风险要那个笨女人离开？而那个笨女人却说和这个男人在同一天死去，也是不错的事情？

　　意外的局面让摩莉尔有点不知所措，正在犹豫要不要给陈剑一点颜色看看，好弄清他是不是在硬撑，女魔法师却已经发动了。

　　伴随着女魔法师的怒喝声，一个火系魔法被施展了出来，摩莉尔不由大吃一惊。

　　然后她就觉得自己的双眼犹如被火灼过一般的疼痛难当，不能视物。

　　火系魔法“双目失明”。

　　接着眼前一片黑暗的摩莉尔只觉的手上一空，陈剑竟然就这么从她的控制之下不知道用什么手段逃脱了。

　　但摩莉尔毕竟是摩莉尔，普通人骤然间失去了视觉，肯定会大惊失色慌乱不已，可是摩莉尔却是马上做出了最正确的反应。

　　在失去陈剑这个人质之后，她马上就判断出对方还有帮手，当即毫不迟疑的从原本的位置上闪身离开，然后俯身向着记忆中的女魔法师方向扑了过去。

　　威胁最大的魔法师必须先解决掉！

　　生死关头，摩莉尔也顾不上什么收服对方为己所用了。

　　事实证明，她所做出的选择是正确的，在她闪身的同时，一支利箭带着一道劲风从她的身边飞过。

　　竟然还有弓箭手，而且还不是一般的弓箭手！

　　经验丰富的摩莉尔虽然看不见东西，但仍是敏锐的察觉到了对方的攻击以及这道攻击中所带来的巨大的压力，当下改变了主意，她将手中的弯刀恶狠狠的向着女魔法师的方向掷了出去，然后做着不规则的运动，向着另一个方向开始逃走。

　　她很确定对方逃不过这一刀，她很确定自己的攻击方向没有出错，而且魔法师大多体质很差，行动迟缓，双方距离也不远，没理由女魔法师能躲开自己的攻击。

　　而事情也如她所料，从那个方向马上就传来了女魔法师的闷哼声。

　　之后摩莉尔用双臂护住了头部，利用自身的强悍体质和惊人怪力，就这样硬生生的从这片小树林中冲了出去，一路上碎石和断树横飞，场面一片狼籍。

　　不过她虽然逃的快，对方的羽箭也不慢，摩莉尔能感觉到对方那个弓箭手的羽箭一直如影随形的跟着自己。

　　这时，天空之上响起了一声龙吼。


第二百二十六章 愤怒的陈剑

　　看着眼前突然变化的景色和边上正在弯弓不停射击的凯德拉克，陈剑有点回不过神来。

　　这是他第一次体验“瞬间移动”这种神奇的魔法。

　　当女魔法师骤起发难的时候，陈剑就发现自己被人施加了一个魔法，然后他就脱离了摩莉尔的控制，出现在了凯德拉克的身旁。

　　“领主大人，你这样的姿势不觉的很累吗？”在他的身后，传来特伦取笑的声音。

　　陈剑这才发现，由于一时无法适应眼前的变化，自己竟然还保持着被摩莉尔挟持时的别扭姿势，双手反剪，弯着腰驮着背，说不出的怪异。

　　站直了身体，陈剑回头一看，水系魔法宗师站在自己身后，比划着手势，看来是在准备第二个魔法。

　　他正想说点什么，却听见凯德拉克沉声道：“特伦，动作快点，坦普小姐受伤了！该死的，那个摩莉尔真是难缠！”

　　坦普受伤了？

　　陈剑大吃一惊，连忙转头向着凯德拉克正在射击的方向上看去，不过他的目力明显没有两个宗师级的大拿那么好，在树木的掩蔽下，他根本看不清究竟发生了什么事。

　　这下陈剑心中不由的大急：“凯德拉克先生，坦普的情况怎么样了？”

　　凯德拉克沉声道：“领主大人，不用担心，特伦马上就能把她转送过来！”

　　这时，从天空上传来的龙吼声惊动了三人，陈剑抬头望去，却见从这座山的另一边，突然出现了五头全身漆黑如墨的巨龙，在稍做观察之后，这五头黑龙分成了两队，一队向着小树林的方向赶了过去，另一队却是向着三人所在的方向扑了过来。

　　“是黑龙！摩莉尔的部下来了！这下麻烦了！”凯德拉克皱了皱眉头，“看来摩莉尔是早有准备啊！”

　　弓箭宗师凯德拉克退隐多年，手上现在用的弓箭也不是什么威力巨大的神弓利箭，要他对付防御力惊人的黑龙，实在是有点困难。

　　正在吟唱着咒语的特伦也是大为郁闷，虽然身为魔法宗师，但是面对这些可以免疫所有魔法的大家伙，他也是没有什么太好的办法。

　　两个宗师正在郁闷，陈剑却是飞快的掏出了激光枪，准备自卫，这支小巧的激光枪陈剑一向都是贴身收藏，摩莉尔又没有见过它的威力，是以竟然没有注意到陈剑身上竟然还藏着这么一件宝贝，让它得已还留在了陈剑的手上。

　　要不是陈剑的双手一直被摩莉尔抓的死死的，陈剑早就拔枪和她拼命了。

　　正在这时候，那片小树林突然陷入了一片火海之中。

　　这种情景陈剑很熟悉，那是火系魔法“地狱烈焰”，这个魔法女魔法师用的很顺手，在战场上不止一次帮过陈剑的大忙。

　　“坦普！”陈剑见状不由的放下了心，女魔法师还能战斗，看来伤势应该没有什么大碍。

　　陈剑放下了心，火海中的摩莉尔却是暗暗叫苦。

　　天空上传来的龙吼原本让她精神一振，但是身周突然出现的高热让她明白，自己又被人用魔法攻击了。

　　在龙之血残留的作用之下，摩莉尔的身体强度比普通人要高上许多，这才让她得已逃过一劫，不然的话，说不定失去了龙身，没有魔法免疫能力的龙后就在这次魔法攻击下丧命了。

　　那个使用火系魔法的笨女人在自己的攻击下竟然还没有死，加上双眼一阵阵的剧痛，摩莉尔心中有点懊恼，她知道自己实在是大意了。

　　不过黑龙们已经赶到，陈剑仍然是自己的掌中物，一念至此，摩莉尔的嘴角不由的出现了一丝笑意。

　　等再一次抓到他之后，再好好的和他算算这笔帐也不迟。

　　摩莉尔正暗自盘算，却忽然觉得身子一轻，一头黑龙俯冲进了火海之中，用巨爪一把抓住了摩莉尔，将她带上了高空。

　　“龙后，您没事吧？”

　　黑龙低头看着爪中摩莉尔，对方身上因为魔法火焰而变得发烫的钢甲让他很不舒服。

　　从声音分辩出来的是谁之后，摩莉尔怒喝道：“狄奥多拉斯，找到那个人类，不要让他逃了！他对我们很重要！”

　　名叫狄奥多拉斯的黑龙是摩莉尔手下的黑龙首领，这次他按照摩莉尔的命令，一直带着另外四头黑龙潜伏在这一带的山上，伺机接应摩莉尔离开。

　　摩莉尔虽然已经失去了龙身，没有了号令巨龙的能力，但是她身上仍然有着龙之血的一部份作用，这些作用的其中之一，就是只要她愿意，她可以让一定范围内的巨龙感应到她的存在。

　　带着陈剑抵达了这个地区之后，摩莉尔已经使用了这种能力，而感应到摩莉尔存在的黑龙们也立即从藏身之地出发赶来接应，所以摩莉尔才会一直把握满满。

　　有速度飞快的黑龙在，她要离开哈蒙代尔，并不是很困难，只要小心避开敌人的飞行部队就可以了。

　　“我明白了，龙后，我已经发现了他们所在的位置，并已经指派了三个族人对他们发起进攻！我有交待他们要留活口，但是想抓住他们并不容易！”黑龙狄奥多拉斯这样回答摩莉尔，“对方看来有水系魔法师，刚刚那个攻击您的女人，被他们用瞬间移动魔法给救走了！如果他们想要逃走，我们未必能追的上他们！”

　　“什么？”摩莉尔闻言恍然，随即又哭笑不得，她是用瞬间移动魔法劫持了陈剑的，没想到陈剑竟然被人用同样的方法给救走了。

　　在蓝光闪烁中，女魔法师倒在地上的身影出现在了陈剑的面前，当看清了女魔法师此时的状态之后，陈剑不由的怒火中烧。

　　与他想像中完全不同的是，女魔法师竟然受伤颇重。

　　摩莉尔用惊人怪力掷出的弯刀威力相当惊人，要不是女魔法师最近练了好一段时间的瑜珈，又天天和陈剑一起跑步，身体灵活度比以前好了很多，躲的也算及时，这一击肯定会要了她的命。

　　但饶是如此，女魔法师的左腰上仍然是被来势凌厉的弯刀给切开了一个巨大的口子，血流如注。

　　见陈剑安然无恙，松了一口气的她对陈剑勉强笑了一笑：“太好了，你没事！”

　　然后，脸色已是苍白如雪的她头一歪，因为失血过多而晕了过去。

　　她实在是撑不住了。

　　“坦普！”陈剑吃了一惊，飞快的从自己身上脱下了一条衣服，撕成条状试图给女魔法师包扎伤口，不过让他惊恐的是，那伤口实在是太深太长了，如果不想办法止血和尽快的治疗，女魔法师绝对会因为失血过多而死。

　　“特伦，马上用你的魔法带我们到凯瑟琳的军营去！”陈剑对着特伦大吼，双眼通红。

　　无论如何，陈剑都不能就这样看着女魔法师死在自己的面前，而且就算死了，他也要想办法救活她。

　　这个世界是有魔法的。

　　凯瑟琳那里有大天使在，他们就有复活的种族异能，而且凯瑟琳身边肯定会有肢体魔法师，陈剑知道，这种时候，指望自己手下的那些半吊子是没用的。

　　特伦面带歉意的应了一声，再度开始准备起瞬间移动魔法，虽然不能一次抵达，不过利用瞬移，他仍然可以快速的带着众人离开。

　　要不是他好奇心作崇，要是他愿意早点出手，就不会发生这样的事了。

　　他现在只希望女魔法师没事才好，不然的话，看陈剑眼下的模样，知道了事情的经过后，只怕会和自己不死不休。

　　此时女魔法师身下的地面已经是被鲜血给染红了，无论陈剑怎么努力，鲜血仍然不停的从伤口涌出。

　　发现自己的行动只是无用功后，陈剑抬起头咬牙切齿的盯住了空中的黑龙，不再说话，举枪就是一通猛射。

　　在他的眼眶中，有水雾正在出现。

　　他现在心中着实是恨透了摩莉尔，他很后悔自己明知对方不怀好意，却还是把她收了下来。

　　要是一开始就把她赶走，也许就不会发生现在这样的事了。

　　坦普不应该为自己受到这样的伤害。

　　“摩莉尔，你竟然敢伤害我的女人，你会为此付出代价的！”陈剑仰天怒吼。

　　正在俯冲而下的三头黑龙被陈剑的攻击打了个措手不及，仗着魔法全免疫的优势，他们对于敌人的魔法师根本就不放在眼里，而敌人显然也是放弃了魔法攻击，只有一个弓箭手在抵抗。

　　虽然这个弓箭手实力不错，射的箭又快又准，不过在黑龙眼里，这种攻击不值得一提，他们只是小心的护住了眼部，便朝对方扑了下去。

　　要不是狄奥多拉斯让他们抓活口，他们早就一口龙息喷下去，把下面的人全部干掉了。

　　当陈剑的激光枪开始发威的时候，黑龙们还以为，对方的魔法师已经被己方给吓昏了头，开始进行绝望的挣扎了，他们正在心中嘲笑对方的白痴举动，却惊恐的发现，对方的魔法攻击竟然起效果了。

　　那些红色的光束完全不甩黑龙们的魔法免疫能力，就这样蛮不讲理的钻进了黑龙们的身体之中。

　　从身上传来的阵阵疼痛告诉黑龙们，自己已经在对方的攻击下受了伤。

　　黑龙们顿时被打懵了。

　　他们实在不明白，这究竟是发生了什么事，此时他们所面对的情况完全的超出了他们的常识之外。

　　对方的魔法怎么能对自己造成伤害？黑龙族引以为傲的魔法免疫怎么会没用？

　　三头黑龙同时止往了冲势，突如其来的打击让他们乱了阵脚。

　　“这是怎么回事？这是什么魔法？”一头黑龙咆哮着这样向同伴问道，他实在是无法接受眼前的事实，但两个同伴回答他的，只是一声声的怒吼。

　　正慌乱间，满天乱飞的红色光束却是突然消失了。


第二百二十七章 意外情况

　　当这三头黑龙终于回过神来的时候，再向地面上看去时，却哪里还有敌人的踪影。

　　“龙后，他们果然利用水系魔法逃走了！我们现在怎么办？”狄奥多拉斯这样对摩莉尔说道，语气中满是惊疑不定，“而且那个人类领主不知用的什么魔法，竟然能伤害到我的族人！这实在是太不可思议了？”

　　此时摩莉尔的眼睛还没恢复过来，听到陈剑等人逃走了，不由的叹了口气，原本十拿九稳的计划竟然又是失败了，这让她很是恼火。

　　现在陈剑有了防备，想要再捉到他，并不是一件容易的事。

　　加上丘陵矮人那边的情况不明，局势又如此混乱，这么一来的话，自己要凑齐那套神器套装，只怕又要大费一手脚。

　　而狄奥多拉斯的话更是让摩莉尔大吃一惊，陈剑竟然还会魔法？而且还是能够伤害到以免疫所有魔法而著称的黑龙族的魔法？

　　难道之前流传的他能用魔法伤害龙族的传闻是真的不成？

　　在哈蒙代尔呆了一段时间之后，摩莉尔自认已经对陈剑及陈剑的小势力有了足够深刻的了解，但眼前发生的一切证明，她错了。

　　陈剑竟然还有隐藏着的实力！

　　能伤害黑龙的魔法，强大到能够威胁自己的弓箭手，还有一个能熟练使用瞬间移动的水系魔法师！

　　他还有多少事情是自己不知道的？他到底有什么办法带着那么多的人口安全离开哈蒙代尔？

　　突然想到了些什么，摩莉尔不由的笑了。

　　“原来如此，是想用魔法传送离开么？你想到什么地方去呢？真是让人好奇啊！等着吧，陈剑，事情不会就这样结束！我们很快就会再见面，到时，我一定要弄清楚，你到底是个什么样的虚伪家伙！不然的话，只怕我会睡不着的！”摩莉尔这样自言自语着，然后她对着黑龙首领说道：“不用追了，我们先回去吧，狄奥多拉斯！这一带并不安全，要是让帝国军队发现，就麻烦了！”

　　听到龙后的命令，狄奥多拉斯会合了自己的部下，五头黑龙迅速的离开了这片区域。

　　特伦不愧为水系魔法的宗师，施放魔法的速度远超普通魔法师，而他对瞬间移动这个魔法的理解也是相当的深刻，在几次瞬间移动之后，他就已经成功的把众人带出险境，远离了敌人。

　　但即便是如此，陈剑仍然觉的己方的移动速度慢的有如蜗牛一般，因为在他的怀中，女魔法师的生命力正随着伤口不断涌出的鲜血而飞快的流失着。

　　此时陈剑唯一的念头，就是尽快赶到凯瑟琳那里，救治这个对自己情深意重的女人。

　　在他的指示下，特伦带着他们在哈蒙代尔大地上飞快的移动着。

　　又一次瞬移结束之后，众人出现在了一座高山之上，这个地方已经可以看见凯瑟琳的军营了，以特伦的能力，只要再移动一次，他们就可以到达目的地。

　　“特伦，直接移动到他们的军营之中！”陈剑斩钉截铁的这样说道，“凯瑟琳的帐篷在营地的正中，我们到那里去！”

　　凯德拉克有点迟疑，他反对道：“领主大人，这样会不会太冒险了？万一引来对方的误会，只怕会适得其反！”

　　但此时一心只想尽快救治女魔法师的陈剑已经是顾不了那么多了，他现在想的，只是如何才能节省时间，少让女魔法师受苦，因此他说道：“不会的，凯瑟琳手下的大天使亲卫队都认识我，我会和他们解释！照我说的话做！”

　　凯德拉克叹了口气，连连摇头：“领主大人，您的心情我能理解，我也有深爱的女人，可是你现在的行为实在是太不理智了，如果真如你说的那样做，只怕我们刚一出现，就会被大天使们给斩成几段！凯瑟琳可曾经是埃拉西亚帝国的女皇啊，为了保护她的安全，她身边当然是戒备森严！而且肯定有专门的魔法师在侦测周围的魔法元素波动，说不定这个时候，我们已经被他们给发现了！这样贸贸然的闯进去，我们连开口的机会都没有就会被杀的！我们之中没有人能在近身肉搏中与大天使对抗！”

　　陈剑被凯德拉克一提醒，这才醒悟过来，虽然仍是心有不甘，却也只能是无奈的同意了。

　　正在飞快的吟唱着咒语的特伦则是向凯德拉克点了点头，表示自己明白该怎么做。

　　当四人在一片耀眼的蓝色魔法光芒中出现在凯瑟琳军营的大门不远处时，守卫大门的士兵们当即起了一阵骚动，不明白对方来意的他们当即如临大敌般的戒备起来。

　　让凯德拉克和特伦留在原地照看女魔法师，陈剑大步跑向了那些士兵，幸运的是，其中领头的军官正好是认识陈剑的，当即迎了上来。

　　陈剑也不多废话，当即表明了自己要见凯瑟琳，并提出需要一个有经验的肢体魔法师帮自己救人。

　　知道陈剑的身份，这个小军官也不敢怠慢，马上让人进去报告，不一会，陈剑等人就被迎进了军营之中。

　　“这是怎么一回事，怎么弄成这样？”看着陈剑怀中抱着的女魔法师，凯瑟琳眉头大皱，她挥了挥手，示意陈剑将女魔法师放在地上，然后一道治疗魔法飞快的加持到了女魔法师的身上。

　　施法的人陈剑认识，正是曾经和陈剑一起对抗过金龙的帝国大祭司瑞恩。

　　他一边给女魔法师做着治疗，一边对陈剑怒目而视。

　　对于这个美丽动人的女魔法师，瑞恩可是一直念念不忘的，此时眼见对方竟然受了重伤，不由对陈剑大感不满。

　　肢体魔法大师的全力救治，终于让女魔法师的伤口止住了血，开始慢慢愈合，但是这种严重的伤势，即便是用魔法，也不可能马上痊愈。

　　“到底怎么回事？”见陈剑只是一脸焦急的看着女魔法师，对自己的话却是没有理会，凯瑟琳只得再度开口问道。

　　但是她的眼神，却一直停留在跟在陈剑身后的一个精灵和一个人类身上。

　　陈剑手下的人，凯瑟琳全认识，但她却从没见过这两个面孔。

　　刚刚士兵们报告说，陈剑等人是用魔法突然出现在军营之外的，而陈剑的魔法能力显然并不胜任这种高难度的行为，也就是说，在这两个家伙当中，有一个是魔法师，水系魔法师。

　　从衣着打扮和装备来看，那个精灵明显是个弓箭手，而且从他的神态来看，他还是个高手。

　　凯瑟琳将注意力转移到那个猎人打扮的人类身上，对方身上不伦不类的打扮和手上提着的法杖让她有点失神，这种打扮的魔法师在埃拉西亚大陆上可谓是相当另类。

　　但是凯瑟琳并不敢小看这个魔法师，能使用瞬间移动魔法的，至少也是大师级以上的水系魔法师才能办到。

　　陈剑这又是从哪弄来了这么两个人才？

　　凯瑟琳暗自疑惑不已，然后她发现，对方也正在打量着自己。

　　对于传说中的凯瑟琳女皇，不论是凯德拉克还是特伦，都是很好奇的。

　　见女魔法师不再继续失血，陈剑总算是松了一口气，这才注意到凯瑟琳正和自己说话，于是回答道：“是龙后摩莉尔干的！”

　　随后，陈剑将摩莉尔的事情详细的向凯瑟琳说了一遍，凯瑟琳听完之后也不由的吃了一惊：“摩莉尔还活着？我还以为是尼根有人在冒用她的名号，没想到她竟然真的没死！她重新变回人类了？”

　　说着凯瑟琳习惯性的开始了思考：“她没说想要从丘陵矮人那里要什么东西吗？能让龙后摩莉尔都动心的东西，根定不是凡品！难道是什么神器不成？但是从没听说丘陵矮人的手上有什么了不得的宝物啊？”

　　陈剑摇了摇头，道：“不知道，她并没有明说！也许是吧！”

　　凯瑟琳又想了想：“如果真是什么了不得的东西，我想她是不会轻易放弃的！这么一来，你的处境就会危险了！如果她再来，你怎么办？你现在对我和帝国来说，都是相当重要的存在，你可不能出什么意外！而且看来在打你主意的，似乎还不止摩莉尔一个人！”

　　说着，凯瑟琳突然目光炯炯的盯住了陈剑：“你和精灵王国有什么交易？为什么你的人会和他们进行接触？”

　　陈剑闻言心中不由的格登一下。

　　凯瑟琳突然提起这件事，有什么用意？

　　随后他就发现，自己已经处于一个很微妙的环境之中。

　　在这片凯瑟琳帐篷外的空地上，凯瑟琳手下的大天使亲卫队士兵已经隐隐的对自己一行人形成了不着痕迹的包围，而且手握剑柄。

　　如果对方骤起发难，自己这边肯定在劫难逃，虽然凯德拉克和特伦都是宗师级的大拿，但是这么近的距离，并不擅长肉搏战的他们明显不是速度飞快，武技高超的大天使战士的对手。

　　而凯瑟琳本人，也在数个大天使的护卫之下，与自己保持着一个相对安全的距离。

　　仍然昏迷不醒的女魔法师更是在瑞恩的控制之下。

　　陈剑的一颗心慢慢的沉了下去，他弄不明白，凯瑟琳这是想干什么，她是想要胁自己吗？

　　自己和精灵王国的交易，竟然会让她如此的不满？莫非自己错误的估计了她对这件事的态度？

　　这时候凯德拉克和特伦也是发现了情况有点不对劲，开始暗自戒备起来。


第二百二十八章 凯瑟琳的条件

　　这时，凯瑟琳再度开口了：“你是想做一些对帝国不利的事情吗？我知道精灵王打的什么主意，他想要利用你和元素族搭上关系，不是吗？作为回报，你得到了什么？是不是他答应你可以让你带着你的人迁移到精灵王国去？而且精灵王国的军队才刚刚到，你就能马上有所行动，看来你和精灵王国有联系，不是一天两天的事情了，你真的很让我失望！”

　　“陈剑，你要明白，我的忍耐是有限度的，我曾经说过，如果你敢做出对帝国不利的事，我第一个不会放过你！这件事你不给我一个交待，我是不会罢休的，本来我还想带着人过去找你讨个说法，没想到你却自己送上门来了！”

　　陈剑闻言苦笑不已，自己误打误撞，结果正好撞到凯瑟琳的枪口上了。

　　他强迫自己冷静下来，先是理了理有点混乱的思绪，叹了口气，才无奈的辩解道：“您误会了，我没有那种对帝国不利的意思！我的目的不过是想从精灵王国那里获取一些物资罢了，您也看到了，哈蒙代尔现在的难民越来越多，我手上并没有那么多的粮食来养活他们，没有粮食，他们闹起事来，我怎么办？帝国有帝国的打算，但我总不能坐以待毙吧？为了自保，为了不让我之前的努力付之东流，为了我的部下不至于跟着我面对失败，我必须做些什么！更重要的是，我无法眼睁睁的看着那么多的难民在我的领地里挨饿！你难道没有看到吗？那些因为饥饿而哭泣的小孩！我也曾经落过难，我也曾经挨过饿，我了解他们的苦难！现在，我的良心让我不得不设法从别的地方想办法弄到粮食，事情就是这样而已！”

　　“至于精灵王国方面，我只不过是答应了他们，让他们在这场针对克里根人的战争中暂时和元素族保持互不侵犯的临时盟约罢了，这种盟约我想对帝国应该没有什么不利吧？难道说您愿意看到在战争中同为帝国盟友的元素族和精灵王国因为误会而大打出手么？真要说起来，我不过是在做一些对帝国有利无害的事情，并从中获取一些我想的东西借以自保罢了！我不认为我这么做有什么错！”

　　说着，陈剑看住了凯瑟琳的眼睛：“而且难道你认为，没有我的帮助，精灵王国就会和元素族一点接触也没有吗？”

　　凯瑟琳沉吟了一会，道：“我并不能确定你的话是真是假，我只知道，这么长的时间过去了，我始终没能和元素族的使者有过接触，所有的一切不过只是你的自说自话而已！我怎么知道你是不是在骗我？”

　　陈剑怒道：“元素族的使者还没到，我有什么办法？您以为我不想尽快的让你们达成盟约好离开这里吗？”

　　“说到离开，你到底有什么计划？”凯瑟琳淡淡的说道，“我们开诚布公的谈一次，告诉我你的所有计划，带着这么多人，你要怎么离开？又要到什么地方去？我想我有必要知道这些，要不然的话，我无法确定你所说的一切是真是假！”

　　陈剑犹豫了一会，终于还是转身将特伦介绍给了凯瑟琳：“我得到了这位特伦先生的帮助，他会帮我建造单向的传送门，利用魔法集体迁移到远离大陆的海外群岛，但是那里很荒芜，为了能撑过最开始的阶段，我必须准备大量的物资，而帝国驱赶异族难民的行为，更是让我压力大增，所以我才会想办法从精灵王国那里弄一些物资，其实本来我不打算这么做的，因为我已经向一支泰塔利亚的商队购买了大量的物资，但是因为担心帝国方面的误会不肯放行，我才不得不从近在眼前的精灵王国方面想办法！”

　　“现在精灵王国给我的第一批物资已经到了，有了这批物资，我将开始进行第一批的迁移行动，现在哈蒙代尔的异族人实在是太多了，我们没办法一次性的迁移完毕，而且各种物资也远远不够！事实上，在摩莉尔的这件事情发生之前，我还在考虑是不是要和你先打声招呼，以免分批迁移的行为惹来你们的误会！”

　　凯瑟琳闻言不由重新打量起特伦，她很是惊讶于这个装扮怪异的魔法师竟然会是一个能使用时空道标魔法的水系魔法宗师。

　　在埃拉西亚大陆上，魔法宗师并不多见，要达到这种级别，并不容易，对魔法师而言，大师级是一个难于跨越的瓶颈，只有极少数的人才能跨越这个瓶颈，成为魔法宗师。

　　在埃拉西亚帝国之中，魔法宗师也是寥寥无几，而肯为帝国服务的，更是一个也没有。

　　在大陆之上，也只有布拉卡达法师王国的军队中，才有魔法宗师的存在，这也是布拉卡达法师王国立国这么多年来，除了好战成性的克鲁罗德野蛮人之外，一直没什么人敢去招惹他们的原因之一。

　　而陈剑手底下，竟然有一个水系魔法宗师？凯瑟琳不吃惊都不行。

　　“实在是失礼了，特伦宗师！能与您见面，是凯瑟琳的莫大荣幸！”

　　对于凯瑟琳的致敬，特伦倒是没给什么好脸色，他此时的心情很不好，因为眼前这个大名鼎鼎的女人现在明显的对自己一行人不怀好意。

　　见特伦不理自己，凯瑟琳有点奇怪，随即恍然，不由暗中叹了口气，她重新转向陈剑，又问道：“你说海外的群岛，是什么地方？”

　　“那是在遥远的贾达密大陆上的一个群岛，我想您不会知道的！”不等陈剑回答，特伦就抢先开口应道。

　　凯瑟琳有点吃惊：“贾达密大陆？”

　　特伦哼了一声，不再说话。

　　陈剑有点好笑，他知道，特伦是不想让埃弗蒙群岛的事情被凯瑟琳知道，他其实也是这个想法。

　　之所以说出自己要用单向魔法门离开哈蒙代尔的事情，陈剑是有考虑的。

　　事到如今，这件事情也瞒不了多久了，要分批迁移的话，这件事就不得不和凯瑟琳以及精灵王国事先通气，不然的话，只会引来一些不必要的麻烦，现在正好借着这个机会和凯瑟琳把话挑明。

　　陈剑的话让凯瑟琳一时之间有点拿捏不定主意。

　　就她个人而言，她并不想和陈剑闹翻，可是现在情况正在慢慢的脱离她的控制。

　　和元素族迟迟无法联系上让凯瑟琳心急如焚，兵贵神速，在哈蒙代尔多耽误一天时间，克里根人就多一天时间去完成他们的末日之刃计划。

　　这个计划的真实面目至今还不得而知，但是在罗兰德的描述之中，克里根人认为这个计划能让他们毁灭世界。

　　凯瑟琳现在只想尽快的和元素族达成盟约，然后双方合兵一举攻入欧弗境内，而且前几天经过她和罗兰德的努力，肯达尔终于同意协同出兵，加上精灵王国和布拉卡达法师王国都已经出兵，集合数方的力量，要彻底击败克里根人并不是痴人说梦，这个好机会不容错过。

　　偏偏这个时候，陈剑却一直没有做出实际的行动来表明他的诚意，这让凯瑟琳不由的有点担心，再加上陈剑和精灵王国之间突然表现出来的暧昧关系，凯瑟琳终于是忍耐不住了。

　　情况必须得到改变！

　　凯瑟琳很清楚，以帝国现政权的排外态度，在自己离开帝国之后，神圣联盟还能维持多长时间，实在是个未知数，而向来与帝国貌合神离的精灵王国，也许在不久的将来，会重新成为帝国的敌人也说不定。

　　如果陈剑真的是在骗自己，暗中和精灵王国有所勾结，并成功的让精灵王国和元素族之间达成盟约，那么帝国在将来就会增加一个强大的敌人，这种情况，凯瑟琳当然不能容忍。

　　要是她发现陈剑真的在那么做，她绝对会毫不犹豫的杀了陈剑。

　　她忽然觉得，自己对陈剑实在是太宽容了，才会造成现在的局面，也许适当的压力，可以让他更好的帮助帝国和元素族之间的沟通，并阻止他进一步做出对帝国不利的行为。

　　所以她才会摆出一副气势汹汹的模样，有意无意的威胁陈剑，她甚至盘算着是不是要把陈剑控制起来，逼迫他说出究竟是用什么办法让元素族对他另眼相看。

　　不过这只是万不得已的做法罢了，不到最后关头，凯瑟琳并不想对陈剑用这样的极端手段。

　　沉思了一会，凯瑟琳终于决定了。

　　“好吧，我姑且再信你一次，希望你不要再让我失望，尽快的让我和元素族的使者见面，你要分批迁移，我也不会阻止，帝国方面我也会帮你打招呼，不过有几个条件，你必须答应我！”

　　“第一，我会派出一个信的过的人，加入到你的第一批迁移行动中，以确定你迁移的地方，的确如你们所言是一个海外的群岛，以免你们暗中投靠其他的国家，对帝国不利！”

　　“第二，为了你的安全着想，我会派出一队大天使保护你的安全，以免摩莉尔卷土重来，我可不想在这个时候，你被摩莉尔或是其他的什么人给捉走了，那样我会很困扰的！”

　　“最后，这位受了重伤的坦普大师，我想这段时间就暂时在我这里休养吧，我保证她会得到最好的治疗，在全部事情结束，你进行最后一次迁移的时候，我会把她健健康康的还给你！”

　　陈剑闻言不由的勃然变色。


第二百二十九章 没有选择

　　第一个条件和第二个条件也就罢了，可第三个条件根本就是赤裸裸的威胁。

　　凯瑟琳竟然想把女魔法师扣为人质？

　　陈剑看着眼前这个曾经让自己一度敬畏仰慕的女人，几乎不敢相信自己的耳朵所听到的一切。

　　他想说些什么，但他心中的怒火和激动的情绪让他一时之间什么话都说不出来。

　　他双拳紧紧的握着，全身颤抖。

　　要不是仅存的理智让他还能勉强的克制自己，他早就冲上去和凯瑟琳拼命了。

　　发现陈剑的异样，凯德拉克暗暗叹息，跨前一步将陈剑的手抓住。

　　“冷静点，领主大人，你这样只会把事情弄糟！”他在陈剑的耳边低声这样说道。

　　特伦在边上只是冷笑，似乎对于凯瑟琳的做法很是不屑一顾。

　　凯瑟琳也是暗中叹息，她其实并不想用这种手段，但如果是为了帝国，再卑鄙一些的手段她也会用。

　　摇了摇头，凯瑟琳将这些纷乱的思绪从脑海中抛开，再度开口道：“你不用这么生气，我这么做也是不得已而为之，只是为了以防万一而已，只要你好好的帮我办成元素族的这件事，我不会对坦普大师怎么样的，我并不想与你为敌，但是现在的局势让我无从选择，如果换成了你在我现在的位置上，也许你就会理解我的想法了！”

　　这时候，陈剑在凯德拉克的提醒下终于是稍稍恢复了冷静，他冷笑道：“如果换成我是你，我决不会让自己陷入你现在这样的情况，凯瑟琳，我真是错看了你，我还以为你是个有原则的人，但是没想到，你为了这个已经腐朽的帝国，竟然连原则也放弃了！还是说，你原本就是一个没有原则的人，之前的一切不过是你的伪装而已？”

　　凯瑟琳没有理会陈剑的话，只是淡淡道：“三个条件，你答不答应？”

　　陈剑怒声道：“我有选择的余地吗？”

　　凯瑟琳轻轻的摇了摇头：“没有！”

　　“即然这样，那还有什么好说的！”陈剑更怒了，“但是我警告你，如果坦普在你这里出了什么意外的话，就算帝国再强大十倍，我也会想办法把它弄垮！我说的出，就一定做的到！”

　　凯瑟琳闻言脸上也是有些动容。

　　她发现，自己似乎做了一件不该做的事，这个女魔法师看来是陈剑的逆鳞，想到这里，凯瑟琳不由的有点暗暗后悔。

　　从陈剑描述之中，她知道这个女人在陈剑心中有着非同寻常的意义，但她没有想到的是，陈剑竟然会有如此激烈的反应。

　　也许有更好的办法也说不定？

　　凯瑟琳这样想到，但是随即就将这个念头置之脑后，事情已经做下了，后悔也是没用。

　　“你最好不要做傻事！陈剑，我并不想把坦普大师怎么样！但是如果你做出对帝国不利的事，虽然不愿意，但有些事，我还是会去做的！”

　　她这样回应着陈剑的狠话。

　　陈剑哼了一声，不再说话，他扭头又看了看已经被放置到一张行军床上的女魔法师，见对方脸上的痛苦之意已经不那么明显，铁青的脸色才稍有和缓。

　　看着女魔法师紧闭的双眼，陈剑心中一阵痛惜。

　　全都是因为自己的原因，这个女人才会遭受如此的苦难，陈剑很想留下来陪她，不再去理那些让自己烦心的事情，但他知道，这样做于事无补。

　　只有尽快的帮助帝国完成和元素族的盟约，早些离开这块战乱之地，才能让坦普早点回到自己的身边。

　　“领主大人，我也留下来吧，我会保护坦普小姐的！如果有人想伤害她，必须先过我这一关！只是麻烦您和皮特说一声，免得他母亲担心！”凯德拉克忽然这样对陈剑说道。

　　陈剑意外的看住了凯德拉克：“凯德拉克先生，这怎么行，您这样做太危险了，万一出了什么意外，我怎么向皮特交待？”

　　凯德拉克笑笑，道：“我想应该不会有事的，想来大名鼎鼎的凯瑟琳应该不会太过为难一个名不见经传的小姑娘和一个默默无闻的老精灵，我在这里的话，想必您会安心许多，哈蒙代尔的人民需要您，这个时候，您不能太过分心，毕竟您有着太多的责任和负担，坦普小姐的安全，就请放心的交给我吧！”

　　特伦也是笑道：“领主大人，就这么办吧，不然只留下一个受伤的小姑娘在这里，想想也是不安心，要不是我还要帮着您完成魔法传送门，我也会留下来！”

　　说着他瞥了凯瑟琳一眼，冷冷道：“大名鼎鼎的凯瑟琳，原来也不过如此而已，真是让人失望的很！”

　　因为这句话，周围的大天使战士纷纷对特伦怒目相视，特伦却是丝毫不惧，不甘示弱的对着一众大天使瞪了回去。

　　不久之后，陈剑在一队五十个名为保护实则监视的大天使战士护卫下，终于是心情复杂的踏上了归途。

　　为了不让哈蒙代尔的众人为自己担心，他让特伦先行一步回哈蒙代尔城向大家报平安。

　　凯瑟琳派出的这队大天使战士，领头的是一个名叫艾丝瑞娜的女性大天使长，这个年轻的女天使身材不像其他的大天使的那样高大，只是和普通人类仿佛，在一群天使之中显的格外娇小，但她的实力显然并不和她的身材成正比，其他的大天使战士对她必恭必敬。

　　这个有着一头波浪式的金色长发和一双洁白羽翼的天使族美女似乎对陈剑有着极大的好奇，一路上不时的偷眼打量着陈剑，但此时心情极端恶劣的陈剑并没有注意到这一点，他现在只想着要尽快回到哈蒙代尔城，有着太多的事情需要他去处理。

　　当他终于回到哈蒙代尔城的时候，早就得到了消息的哈蒙代尔众人总算是松了一口气，只有奥里森放不下心，带着野猪骑兵沿着摩莉尔当时离开的方向追了出去，此时不在城堡之中，还不知道这个消息，但是也已经派人出去寻找他们了。

　　陈剑发现去接收物资的半精灵皮特已然先自己一步回到了哈蒙代尔城，他已经从特伦那里听说了自己父亲自愿留在凯瑟琳军营中的事情，心情似乎有些低落。

　　陈剑想安慰他，却又不知从何说起，最终只是拍了拍他的肩膀，说了声抱歉。

　　“我没事，领主大人，只是有点担心而已。”皮特苦笑道，反过安慰陈剑道，“他们不会有事的！”

　　从精灵族军队那里接收物资的工作进行的很顺利，格鲁早早的就按照精灵王的指示做好了一切准备，只是发现了皮特也是个半精灵之后，格鲁很是有点吃惊。

　　按他的话来说，他还以为这个世界上只有自己一个半精灵的存在，因此他对皮特表现出了极大的热情。

　　他甚至还邀请皮特到精灵王国来帮助自己，不过却被皮特给拒绝了。

　　“大人，那些大天使是怎么回事？”皮特低声汇报完事情，看着站在远处的那队大天使和不时朝这个方向张望的艾丝瑞娜，很是奇怪。

　　特伦只是和他说了他父亲的事，并没有告诉他关于这队大天使的事情。

　　“说来话长，等奥里森回来之后，召集大家后我们再详细说吧！”陈剑看了看那些大天使，又想到女魔法师，惆怅不已。

　　物资已经到手，有些事情就可以进行了，在陈剑的安排下，传送门的建造工作终于开始进行，建造的地点特伦早就已经选好了，除了魔法材料之外的其他材料也是早已准备齐全，要不是陈剑不想太早暴露这件事，先期的工程早就可以开始了。

　　在特伦的指挥下，马尔凯姆带着一大队矮人工匠开始忙碌起来，矮人魔法大师因为石头城堡联系不上而忧心忡忡，但是这并不妨碍他很好的完成陈剑交给他的工作，不论于公于私，他都是很愿意帮助陈剑的。

　　同时，大量的粮食被发放到涌进哈蒙代尔城的异族难民手中，在陈剑设立的数个粮食发放点，异族人都是排起了长龙等着领粮食，他们原本骚动的情绪得到了一定的缓解。

　　但是这些粮食难民们并不能白领，他们必须花钱去买，当然，陈剑把价钱压得非常低，这些难民身上不可能有太多的钱，而且陈剑也不指望用这些粮食来赚钱。

　　他只是不希望让这些难民们产生一种可以在哈蒙代尔白吃白喝的感觉而已。

　　太容易到手的东西，是不会让人珍惜的。

　　要做好人，也是讲究方法的，白送粮食给这些难民，只会让他们形成依赖的坏习惯，说不定还会产生极大的浪费，之后如果不能继续供给他们粮食的话，说不定他们反而会对陈剑产生怨恨的情绪。

　　在他们能接受的范围内，让他们付出一定的代价来获得这些粮食，却会让他们加倍的珍惜这来之不易的粮食，这么一来的话，他们反而会对给了他们这个让他们免于挨饿机会的陈剑感恩戴德，而且也能让有限的粮食得到最大程度的利用。

　　这实在是一件很微妙的事情。

　　而不想用钱买的话，也可以有其他的办法，比如加入到陈剑的军队之中，不但有饭吃，还可以有钱领，不过这个办法条件比较苛刻，除了青壮年之外，老人妇女儿童是不可能做到的。

　　但是这些无法加入军队的人也有办法免费获得粮食。


第二百三十章 分派任务

　　陈剑规定，只有愿意正式加入到哈蒙代尔，认同自己这个领主的统治，并和原先的领民一起接受简单队列训练的难民，就可以在这段特殊时间内免费领取定量的口粮，不过要打欠条，这些粮食的钱在大家稳定下来之后，还是要设法还给领主大人的。

　　这些钱也可以用劳役来偿还，现在哈蒙代尔有不少的工作机会，物资的装运，铁矿的开采，迁移的准备工作太多了，还有迁移之后新领地的建设，都需要大量的劳力。

　　陈剑的政策一推行，立即在难民之中引起了巨大的反响，大部份的难民都选择了用欠条的方式来领取粮食，加入哈蒙代尔，服从当地领主的统治在他们看来并没有什么大不了，在他们看来，这只不过是换了一个纳税的对象而已，今后税金交给谁不是交？而且听说这里的税要比其他地方少上太多了。

　　只是进行训练这件事却是让难民们有点不解，虽然领主大人宣称这是为了今后的迁移做准备，但是对于大部份只知种地的农夫和他们的家人来说，要他们分清楚怎么按照口令完成那些看似简单的动作，排成比较整齐的队型，实在是有点难度，大部份的人连左右方向都分不清。

　　而且初来乍到的异族难民们可不想原先的人类领民或是之前来到的异族领民那样对陈剑狂热拥护，于是开始有一些人领了粮食之后却没有参加训练，或是干脆打算白领粮食，这种现象很快就被早已料到会发生这种事情的陈剑给发觉了。

　　然后这些难民被陈剑毫不犹豫的赶出了哈蒙代尔城。

　　这种时候可不能手软，不然的话，这样的现象只会越来越多，最后失去控制，自己这个领主的权威也将会受到众人的质疑，统治地位将会开始动摇。

　　杀鸡给猴看才是最好的选择，这样这些难民们才会明白，哈蒙代尔的领主可不是一个滥好人，这个领主可以仁慈，但他同样对领民们握有生杀大权，如果有人敢侵犯他的权威，他也不会手软。

　　这就叫做恩威并施。

　　这批被赶走的难民足足有数百人之多，在哈蒙代尔军队的驱赶下，他们一步三回头的离开了哈蒙代尔城，人群中一片哭声。

　　所有被驱赶的难民都是后悔不已，他们向士兵们求情，但是得到的，只是冰冷的眼神和锋利的刀枪，士兵们对这些胆敢违背领主大人命令，利用领主大人的仁慈骗取粮食的家伙没有好感。

　　在这些死忠于陈剑的士兵们看来，现在的哈蒙代尔可是处在非常时期，每一个人都要和领主大人一起为了生存而齐心努力，这里并不需要这样不听从领主大人命令的人。

　　陈剑在领地中的舆论控制再次起到了极好的效果，很快这件事就在难民之中传开了，在罗伯特的操控之下，大部份的言论都对陈剑有利，当然，领主大人的光辉事迹也同时开始在难民之中流传，这是必不可少的部份。

　　但是这些都是后话了，现在陈剑要面对的，还有很多。

　　在奥里森回来之后，陈剑马上召集了众人商议事情，艾丝瑞娜想要加入，却被陈剑的严词拒绝了。

　　“艾丝瑞娜小姐，凯瑟琳只是派你来保护我而已，请你不要做出超越你权力范围之外的举动！这很容易让人误会你的目的！我们现在是要商讨一些重要的事情，并不欢迎外人加入！希望今后这样的事情不要一再的发生，现在请你从这个会议厅里离开！”

　　对于这个女天使，陈剑可没什么好脸色，无论是谁，对于监视自己的人，都不会有什么好感的，更何况陈剑每次看到这些天使，就会想起被留在了凯瑟琳那里的女魔法师。

　　被陈剑一通喝斥，艾丝瑞娜大为不满，她辩解道：“我必须贴身保护你！万一这些人里面有敌人的奸细怎么办？之前摩莉尔不就是这么混进来的吗？万一你出事了，我无法向凯瑟琳大人交待！”

　　陈剑怒道：“请你不要做出一些莫名其妙的举动和诽谤我的部下，不然我就和凯瑟琳联系，让她重新安排一个人过来！”

　　听到陈剑说要换人，艾丝瑞娜似乎有点紧张，虽然还是心不甘情不愿，却还是暗自念叨着什么怏怏的离开了。

　　但她却是没有走远，而是就守在了门外，这让陈剑很是恼火，不过门外有两个索尔巨魔士兵看着，他也不担心这个女天使会偷听。

　　在陈剑向众人说明了摩莉尔的事情还有在凯瑟琳那里发生的一切之后，众人顿时一片哗然。

　　西玛就是龙后摩莉尔这件事，大家是都知道，但女魔法师阿什·坦普竟然被凯瑟琳扣为人质了？

　　众人面面相觑。

　　“不过现在事情并没有什么很好的解决办法，所以我也只能是走一步看一步，迁移工作还是要马上进行，由于传送门有使用时间上的限制，我们只能是分批进行迁移，而且我已经和凯瑟琳说明了这件事情，她和帝国不会对我们的行动做出干涉！特伦先生，请您给大家说明一下埃弗蒙群岛上的情况，我想我们有必要对这个地方做更多的了解！”

　　特伦点了点头，将自己所知的情况详细的对众人做了描述，最后他这样说道：“当年我在岛上留下的魔法印记，是在一个亡灵生物相对稀少的大岛上，我们过去之后，有军队的保护，危险性并不大，那些亡灵生物大多只是一些低等无意识的骷髅和僵尸罢了，战斗力比普通士兵高不到哪去，以哈蒙代尔军的战斗力，要对付他们并不难，只要在这个岛上站稳了脚根，我们就可以逐步向其他的岛发展，并最终占领整个埃弗蒙群岛！”

　　在特伦说完之后，陈剑道：“情况就是这样，因此我们第一批迁移过去的，只能是军队和工匠，以及大量的基础建设用的物资！军队负责扫荡岛上的亡灵生物，工匠们则利用物资开始建设我们的新家园，做好前期的工作，好让领民们过去之后有地方可以居住，如果可能的话，我们要在这个岛上建起一座堡垒，这样会更安全一点！大家有什么问题吗？”

　　半精灵第一个问道：“领主大人，精灵王国那方面怎么办，我们的行动会不会让他们有所误解？”

　　陈剑道：“会议结束之后，我会写信和精灵王沟通这件事，应该不会有太大的问题！”

　　科赛想了想，问道：“领主大人，特伦先生，埃弗蒙群岛的气候怎么样？不会和哈蒙代尔有很大的差别吧？”

　　特伦摇了摇头，回答道：“那倒不会，埃弗蒙群岛的气候很好，虽然不知道是怎么回事，但是在当年的传说之中，那里一年四季气候宜人，我到那里去的时候，正是冬天，可是那里却是一点也不冷，给我的感觉就像是春天一样的温暖，真要说差别，就是有点潮湿，毕竟那里是海岛，四面临海，湿度比较大！”

　　听完特伦的话，科赛建议道：“领主大人，我们是不是应该把领民中懂医术的人集中起来以防万一，必竟换了一个新地方，有些水土不服也是难免的，到时他们的草药应该会帮上大忙？而且一些草药的种子也该带上，埃弗蒙群岛上也许没有这些东西！”

　　被科赛这么一提醒，陈剑也是醒悟过来，这的确是个不容忽视的问题，万一有什么疫情的话，只靠菲利浦那样的肢体魔法师是不行的。

　　这件事当即被陈剑安排给了科赛和老管家一起去完成，要说这段时间里哈蒙代尔最忙碌的人，当属这两位了。

　　没办法，事情本来就多，难民又要安置，除了给他们加人手，陈剑一时之间也想不出什么好的办法。

　　另一个问题又被皮特提了出来，那是工匠的人选。

　　关于这个问题，陈剑也是有点头痛。

　　按他的本意，他当然是希望矮人王贺斯法派来的那些矮人工匠能和自己一起迁移到埃弗蒙岛上去，有这些精于建筑的丘陵矮人帮忙，对新领地的建设不论是进度还是质量还是总体规划，都会有着巨大的帮助。

　　可是这些丘陵矮人毕竟不是陈剑的部下，他知道这件事实在是有点困难，所以他早早的就请马尔凯姆派人帮自己针对海岛做了几套的建设方案，不过在工匠的问题上，陈剑也只能是另想办法了。

　　如果只是劳力的问题，那倒是很好解决，哈蒙代尔现在没事做的人一抓一大把，根本就不是个问题。

　　但难就难在建设一个领地并不是只要劳力就可以的，陈剑有心从丘陵矮人之中聘请一些工程师过去帮忙，但是偏偏和石头城堡的联系又忽然断掉了。

　　思来想去，陈剑还是决定，会议结束后就去找马尔凯姆商量一下，看看能不能暂时先借调一些矮人给自己，最多以后再花点力气，请特伦帮忙把他们送回来也就是了。

　　众人又商量了一会，没人再提出什么问题，于是陈剑开始分派任务。

　　半精灵皮特被他任命为第一批迁移到埃弗蒙岛上团队的总指挥，军政大权一把抓。

　　为了保险起见，大耳怪奥里森也被陈剑派去协助皮特。

　　虽然两人都是没有独当大任的经验，但是陈剑也是没有办法，手上的人就只有这些，不用他们用谁？

　　而且陈剑认为，人都是逼出来的，以皮特和奥里森的才华，这未尝不是一个让他们得到极好煅练的好机会，一个势力要发展，只靠自己能干是不行的。

　　“皮特，你负责打先锋，这一次埃弗蒙岛上的事情就拜托你了！奥里森，你和皮特一起去，在军事方面，你的经验要比皮特丰富一些！”

　　“我明白了，领主大人！”皮特和奥里森齐声应道。

　　会议结束之后，陈剑正想去查看一下各项工作的进度，士兵却来报告说半身人族长多米尼克有要事求见自己。


第二百三十一章 运输问题

　　多米尼克要见自己？陈剑有点意外，随即有点惊喜。

　　他当然记得自己曾经给这个一心帮自己族人求战的老族长开出过什么样的条件，难道说半身人真的有办法搞定那些连矮人们都无能为力的连发重型弩？

　　陈剑兴冲冲的在城堡大厅里接见了半身人族长。

　　但是事情并不如陈剑想像的那么美好，多米尼克此来并不是为了重型弩的事。

　　面对陈剑充满期望的询问，多米尼克连连摇头：“领主大人，说来让人惭愧，那些重型弩的结构真的很精巧，虽然我集合了族中的能工巧匠，但是短时间之内要仿制出来并不可能，不过目前来说，我们已经有了些头绪，请再多给我们一些时间吧！”

　　说着多米尼克叹息道：“不过迁移在即，我们一族想要加入战斗之中对克里根人复仇，只怕是没什么希望了，真是可惜啊，不过领主大人您放心，就算不能和克里根人战斗，我们也会帮您完成这件事，不为别的，就为了您收容了这么多我族的难民，让他们得已有个安身之地，不至于流离失所，衣食无着！”

　　多米尼克的话让陈剑不由的有点感慨，他知道自己收容难民这一步算是走对了，因为这种行为，自己应该收获了不少人心。

　　但如果不是为了重型弩的事，多米尼克找自己干什么？陈剑不禁有点疑惑：“多米尼克，那你这一次来是有什么事吗？莫非有什么困难需要我帮助？还是对迁移有什么疑问？”

　　现在陈剑已经把要通过魔法传送门迁移到某个海外岛群的消息公布了出去，毕竟是一个相当陌生的地方，地理环境又完全不同，不排除有些人会改变主意，或是有这样那样的顾虑。

　　说起正事，多米尼克立即来了精神：“领主大人，多谢您的关心，由于您的关照，我族中并没有什么困难，对于迁移行动，我们也没有意见，反正不管是什么地方，总比呆在这里安全！我此来是为了另一件事！领主大人，这一次的迁移你似乎打算要搬运很多物资过去？”

　　陈剑点头道：“不错，毕竟有备无患，过去之后所有的一切都要重新开始，那里又是一个比较荒芜的地方，各种物资多准备一点，只有好处，没有坏处，反正是利用魔法迁移，不用长途跋涉，所以我会尽可能的多准备一些！”

　　多米尼克笑道：“这么多的物资，领主大人打算怎么搬过去呢？想必会有一些困难吧？”

　　陈剑闻言不由一愣，在这个方面，他确实遇到了一些问题。

　　哈蒙代尔的运输力量其实并不强大，虽说马车什么的有不少，可是这些运输工具过去之后，就回不来了，因为传送门是单向使用的，也就是说，除非陈剑让特伦跟着第一批迁移的队伍一起过去，然后耗费大量的物资在埃弗蒙群岛那边也建起一个传送门，把这些运输工具再传回来，不然的话，这些运输工具就只能是一次性使用的东东，根本发挥不了多大的运输能力。

　　可是这么做未免太不划算了一点，建造传送门所要的魔法材料，那高昂的价格足够陈剑再打造数支运输车队了。

　　为了这件事，陈剑之前还专门召集众人进行了一次商议，但是并没有很好的解决办法，最终陈剑只是能考虑发动领民肩挑背扛和用人力拉车了，不管怎么样，能多带一些是一些，总比带不过去的好。

　　不过现在看多米尼克自信满满的样子，难道他有什么好办法不成？陈剑很是期待的看住了这个半身人族长。

　　“领主大人，我们半身人有一种特别的运输工具，我想应该能在这次迁移中帮上一些忙，这种运输工具我已经让人带过来了，就放在城堡外面，如果可以的话，请您允许他们把东西带进来！”

　　对于多米尼克的请求，陈剑自无不可，不一会，一个半身人推着一辆让陈剑眼前一亮的小车进入了城堡大厅。

　　“独轮车？我怎么就没想到呢？”陈剑懊恼的连连拍着自己的脑袋。

　　多米尼克所带的这辆小车，虽然在形状上和陈剑映像中地球上使用的独轮车有点不同，但却大同小异。

　　陈剑小时候在老家的时候，这种独轮车相当的常见，物廉价美、方便轻巧的这种人力手推车在那个年代，可是落后的农村里相当普遍且重要的运输工具，陈剑曾听老一辈的人说，在革命战争的年代里，解放军的后勤供应，在有些时候会在很大程度上依赖这种运输工具。

　　如果是熟练的车手，可以用这种车装运远远超过自身体力许多的货物，是一种相当省力的工具，不过需要一些技巧就是了。

　　不过随着时代的发展，如今这种独轮车已经开始退出了历史的舞台，在汽车这种事物开始得到普及之后，如今连农村里也是很少见到这样的独轮车了，而陈剑这些年来在城市里混生活，更是已经许久不曾见过这样的运输工具，是以才会没有想起还有这么一件值得利用的工具。

　　哈蒙代尔现在最不缺的就是劳力，使用这种独轮车的话，那陈剑手上的运输力量无疑会大大的加强。

　　陈剑的反应让多米尼克有些疑惑不解：“领主大人，您见过这种车吗？整个埃拉西亚大陆之上，只有我们半身人一族才有这种独轮车，而且才开发出来没多少年，难道说您以前曾和别的半身人部族打过交道吗？”

　　陈剑笑笑，也不多做解释，他走到这辆独轮车的边上，仔细的观察了一下，越看越是高兴。

　　虽然这辆车是为半身人量身打造的，但是只要把尺寸放大，其他的异族人和人类也都可以使用，而且这种车结构并不复杂，半身人那里肯定也有成熟的制做工艺，要批量生产并不是什么难事。

　　“多米尼克，你这次算是立了大功了，等所有事情结束之后，我一定会好好的奖赏你，还有你的族人！”

　　听到陈剑这么说，多米尼克的一张老脸都快笑出花来了：“领主大人，这不过是一点小事而已，哪能算是什么功劳啊！毕竟我们现在也是哈蒙代尔的一员，尽点心力也是应该的，奖赏就不必了，哈哈哈哈！”

　　虽然是在推辞，不过半身人族长脸上期待的神情已经是出卖了他的真实想法，边上推车进来的那个半身人也是两眼发光。

　　两人又商量了一些批量制做这种独轮车方面的具体问题，然后陈剑又找来科赛，让他协助多米尼克的工作，划拨材料和人手，准备赶工生产。

　　送走了多米尼克，又解决了一件事情的陈剑心情大好，不过当他走出大厅，准备去检查迁移行动的先期工作进展如何的时候，这种好心情就马上不翼而飞了。

　　因为那个美女天使艾丝瑞娜带着十来个大天使战士像是尾巴一样的跟在了陈剑的身后。

　　看到这些个天使族的战士，陈剑的气就不打一处来。

　　陈剑出门，当然带着以布鲁斯为首的领主卫队，两边的人掺杂在一起，面容丑恶的索尔巨魔和一帮天使族的帅哥美女们走在一起，实在是很吸引人眼球的事情。

　　而陈剑的情绪当然也影响了卫队士兵们，索尔巨魔们明显对这些天使也没什么好感，两帮人之间的敌意相当明显。

　　不过也有例外，那就是艾丝瑞娜。

　　与其他天使族战士和索尔巨魔们的严肃不同，这个女天使的脸上一直挂着笑容。

　　要是平时，陈剑也许会觉得看到这样一个美女对自己笑是一件很赏心悦目的事情，但是现在，他只想在这张充满了不知真假的灿烂笑容的脸上狠狠的打上一拳。

　　知道自己赶也没用，陈剑也不理会这些他眼中长翅膀的鸟人，干脆就把他们当成了透明人一般，反正有些重要的事情不让他们知道也就是了。

　　陈剑首先去的，是魔法传送门的建造工地，在特伦的指挥下，一大帮矮人在烈日下浑汗如雨的努力工作，矮人的手艺的确精湛，只是一天的时间，高大的传送门主体已经基本完成，马尔凯姆在边上仔细的看着工作的进度，不时拿着图纸向特伦请教一些问题。

　　也亏了马尔凯姆自己就是个大师级的魔法师，不然只靠那些对魔法不感光趣的矮人工匠，要理解特伦的图纸和具体的工艺流程，只怕不是一件容易的事。

　　看到陈剑过来，特伦和马尔凯姆都是过来打招呼。

　　特伦拍着胸口对陈剑保证道：“领主大人，您放心吧，很快就能完成了，而且马尔凯姆大师已经答应帮手，到时我们两个人的魔力，应该可以支撑到你的第一批迁移人员全部传送完毕！可惜坦普小姐不在，不然的话，我们就可以一次性的多传送一些东西过去了！”

　　听到特伦提起女魔法师，陈剑不由的有点黯然，特伦自知失言，也是有点讪讪。

　　叹了口气，陈剑道：“特伦先生，这里就拜托您了！”

　　特伦哈哈一笑，道：“领主大人，你就不要再先生先生的叫我的，叫我特伦就可以，虽然我的年纪比你大，不过我很愿意和你交个朋友的！你是个好样的！敢向凯瑟琳那种人在那种情况下放狠话，我很欣赏你！男人就该这样，有些事情不论能不能做到，却也是必须去做的！这是身为男人的责任和义务！你放心，有凯德拉克在，坦普小姐不会有事的！”


第二百三十二章 元素族使者

　　告别了特伦和马尔凯姆，陈剑又在哈蒙代尔城中视察了一遍粮食发放的工作，让他欣慰的是，所有工作都在有条不紊的进行着，科赛在行政管理方面的确有一套，加上自己在哈蒙代尔的人望，许多领民都自觉的来帮忙，因此虽然难民的数量一直在增加，工作量也大，但却是没出什么大问题。

　　而且由于陈剑接收难民和发放粮食，提供工作机会，又愿意带着难民们一起迁移等一系列举措，加上罗伯特的人手一直在暗中推波助澜，此时在这些异族难民之中，陈剑竟然也是有了一定的威望，看到陈剑在士兵的保护下出现在城中，不少人与原有的领民一起纷纷在路边向着陈剑自发的致敬。

　　这个场面布鲁斯等人倒是见怪不怪，领主大人在领地中的威望他们是知道的，几乎每次领主大人出行，领民们都会这么做，但是这种场面落在艾丝瑞娜一行大天使的眼中，就很惊人了。

　　他们曾听说过陈剑在领地中的威望很高，但却是没想到会高到这种程度，即便是凯瑟琳还是女皇的时候，她在帝都斯坦德威克城出行的时候，帝都的平民也不会有这样的反应。

　　艾丝瑞娜看向陈剑的眼神之中，好奇之意是更加的浓了。

　　领民和难民们那种发自内心的敬重，即便艾丝瑞娜，也能深切的感受到。

　　她一直很奇怪为什么这个看似不起眼的男人在凯瑟琳的口中会有着如此之高的评价，现在，她有点明白了，这个男人的确有着一些与众不同的地方。

　　之后陈剑又到城堡中检查第一批要装运到埃弗蒙群岛上的物资准备进度，由于基础建设的原因，第一批的物资除了粮食之外，还有大量的石料和木材，以及其他必要的材料，这些东西大部分早已准备好，现在只不过是等着装车起运而已，有了独轮车之后，陈剑计划把马车用来装运一些体积较大的物资，其他方便装运的有独轮车在，应该没什么问题，不过就是这一段时间必须赶制大量的独轮车就是了，陈剑想了想，让一个士兵去找科赛，要他再加多人手制做独轮车。

　　而第一批迁移的人员和军队此时也已经开始收拾行装，为了确保在埃弗蒙群岛上的安全，陈剑只留下了少量的军队在哈蒙代尔，大部份的军队被他派往了埃弗蒙群岛。

　　陈剑知道，自己手上的这点兵力留在哈蒙代尔，如果真要发生战争的话，只怕就算是再多一倍，也是不够别人塞牙缝的，既然这样，多留一点少留一点也没有太大的意义，而且现在难民们的情绪也安定下来，不需要太多的军力对他们进行监控，还不如把这些兵力放到埃弗蒙群岛上，更能发挥他们的作用。

　　只是对于这些新兵的战斗力，陈剑实在是有点担忧，虽然已经训练了好一段的时间，装备方面由于铁矿的存在和矮人铸造厂的大力支持也是精良到了让人发指的地步，但毕竟很多士兵是第一次上战场，又是面对亡灵生物，也不知道皮特和奥里森两人能不能镇住场面，能让他们发挥出多大的战斗能力。

　　看来应该在出发之前想办法提高一下士气才行。

　　而工匠方面，科塞已经是集结了大量的人手，准备开拨，陈剑刚刚在传送门工地上也顺便和马尔凯姆商讨了一下关于聘请一些矮人工匠帮忙的事情，虽然有点为难，但是在陈剑做出今后会设法将这些矮人送回大陆的承诺之后，马尔凯姆还是同意了陈剑的要求，而且让陈剑惊喜的是，马尔凯姆打算将矮人工程队尽数派出。

　　“即然您愿意将他们送回来，那么多去一些人我想吾王也是会同意的，而且您的承诺我很放心！”马尔凯姆这样说道。

　　随后马尔凯姆又向陈剑询问是否有石头城堡方面的消息，对此，陈剑却也是一无所知，不过他还是安慰马尔凯姆道：“不用太过担心，石头城堡并不是那么容易攻破的，你们的军队也不是摆设，贺斯法王也是经验丰富，而且凯瑟琳听说了这件事之后，也已经派出了斥候对石头城堡的情况进行探查，狮鹫的速度很快，她也答应和我分享情报，我们自己的斥候这时候想来也差不多到了，很快就会有详细的情况报告！”

　　结束了视察工作，陈剑回到城堡中，正想屏退众人，特别是碍手碍脚的一众大天使，好和精灵王进行联系，却意外的得到了通报，有一支元素族的军队正在向哈蒙代尔城进发。

　　这个消息让陈剑明白，元素族的使者终于是到了。

　　元素族的使者一到，很多事情就可以开始进行，而在女魔法师被凯瑟琳扣下之后，陈剑更是对元素族使者望眼欲穿。

　　因此陈剑当即就带上了人，前往迎接元素族使者。

　　这一次充当元素族使者的，是火元素君主费拉。

　　这位在众位元素君主之中对元素之主塔南最为忠心的火元素君主实在是对埃德蒙口中所谓的强大的哈蒙代尔联盟感到不太放心，是以才会决定亲自出马，以免元素族在这一次的结盟行动被人欺骗。

　　在一支全部由能量元素人组成的军队护送下，费拉此时已经到了哈蒙代尔城外不远处，由于已经知道元素族将会派出使者到哈蒙代尔城，是以发现了他们行踪的帝国军队和精灵王国军队都没有对这支元素族军队做出什么干涉。

　　当快要接近哈蒙代尔城的时候，费拉发现，对方的军队已经前来迎接自己了。

　　费拉对于埃拉西亚这个世界并不如土元素君主埃德蒙那样了解，但他仍然可以看出，这支只是由数百人组人的小部队战斗力好像不弱。

　　陈剑这一次带出来的队伍，是他的领主卫队和野猪骑兵，以及那数十个在艾丝瑞娜带领下的大天使族战士。

　　虽然很讨厌这些大天使，不过这个时候拿来装装门面，也是一个不错的选择。

　　事实证明，他这么做的确有着不错的效果。

　　对于天使族这种埃拉西亚帝国最为强大的兵种，费拉也是久仰大名了，虽然没有亲眼见过大天使战斗的英姿，但是塔南当年征服元素界的时候所带去的泰坦巨人，却是给他留下了深刻的印象。

　　而天使族，在传说中可是能与泰坦相抗衡的强大存在。

　　见所谓的哈蒙代尔联盟来迎接自己的队伍中竟然有着如此多的大天使，加上埃德蒙一再的吹嘘这个联盟的强大，费拉心中对于这个联盟，已经有了初步的认可。

　　而且那些高大的，全身隐藏在厚重装甲下的索尔巨魔士兵也是让费拉暗暗心惊，这些士兵的数量与那些背生双翼的天使族战士相仿，在费拉看来，那很有可能是与天使族战士一样强大的存在。

　　虽然不知道那是什么种族的士兵，但是能与大天使一起相提并论的，显然不是那么好相与的对象。

　　野猪骑兵的卖相也是很不错的，而且他们动作整齐划一，在奥里森的指挥下，他们的行动给费拉留下了训练有素，装备精良的深刻印象。

　　要在埃拉西亚大陆上作战，费拉临出发之前也是恶补了一阵关于这世界军事方面的知识，他大概的知道，在这个与元素界不同的世界里，重骑兵是一种很强大的兵种，战斗力相当不俗，不过组建困难，而且很费钱。

　　不是强大的势力，应该是养不起重骑兵的。

　　看到眼前这些野猪重骑兵的表现，费拉心中对于哈蒙代尔联盟的强大，又多了一些信服。

　　双方碰面之后，费拉才知道，眼前这个人类，竟然就是埃德蒙口中一直提到的，哈蒙代尔联盟的统治者，那个名叫陈剑的人类。

　　“我是火元素君主费拉，陈剑阁下，久仰您的大名，很高兴能与您见面，这一次，由我代表元素族与埃拉西亚帝国还有精灵王国商谈结盟的事宜！”

　　陈剑闻言不由吓了一大跳，没想到埃德蒙这个土元素君主才离开没多久，又来了一个火元素君主。

　　从埃德蒙的口中，陈剑知道，元素君主在元素界，可是高高在上的存在。

　　当下陈剑不敢失礼，在客套了几句之后，他准备将这位元素君主迎进自己的城堡之中，不过让他意外的是，费拉竟然是拒绝了。

　　“我和我的士兵还是不到您的城堡中去了，我们就在这附近扎营，如果可以的话，我希望会谈也能在我的营地中进行！而且我在这里并不能停留很长的时间，还请您在三天之内就安排会谈！不便之处，还请您见谅了！”

　　本着不与这个世界的人做过多接触的想法，费拉并不愿意到哈蒙代尔城中去居住，对塔南的忠心和塔南一再的交待让他不敢造次，同时，没有元素祭坛的支持，他并不能在这里呆上多久，不然的话，没有及时补充元素力量的他可是会烟消云散的。

　　他原本是想把自己的元素城堡给移过来的，可是又怕引起不必要的误会，而且元素城堡的移动速度也慢了一点，加上不知出于何种原因，这几天克里根人的攻势猛然间强烈了起来，一个城堡单独移动万一惹来克里根军队的攻击，那就麻烦了，还不如军队移动来的快捷安全。

　　对于费拉的推辞，陈剑有点疑惑，但也没有勉强，因为他也担心对方到了自己的城堡中后，自己吹的牛皮会被人揭穿。

　　虽然不怕，但这也是一件很麻烦的事，对方不去，其实正中陈剑的下怀。

　　而对方要尽快举行会谈的要求，更是对陈剑的胃口，在假意为难了一会之后，陈剑也是答应了这个要求。

　　回到城堡之中后，陈剑马上分别通知了凯瑟琳和精灵王元素使者到来的消息，而早就猜到了元素族军队来意的双方也是马上做出了回应。

　　元素族到哈蒙代尔这件事当然也没能瞒过克里根人的斥候，塞尔伦也是猜到了元素族的目的，不过对于可能结成的针对欧弗王国的强大联盟，这位克里根族的统帅并不是很在意，末日之刃强大的威力让他对于克里根族的最终胜利自信无比，他正在策划着下一步的进攻。

　　他已经知道了精灵王国和布拉卡达法师王国出兵援助埃拉西亚帝国的消息，加上元素族，欧弗王国将要同时面对四个强大的敌人，虽然有末日之刃的帮助，但蛮干是不行的，强大的武器，也要有正确的使用方法才能发挥出最大的威力，塞尔伦一向很喜欢展露自己的军事才华和战略天份。

　　他站在地图前，望着地图上的两个点，有些拿不定主意。

　　他在犹豫是要先一举解决埃拉西亚帝国东部边境上的帝国军队，为克里根族进攻帝国腹地扫清道路，还是要先在哈蒙代尔让敌人吃点苦头，消灭对手在当地集结的大量兵力，确保欧弗本土的安全。

　　此时的他，还在拜尔德斯的石头城堡外，丘陵矮人们的抵抗出乎他意料之外的顽强，虽然大部份的矮人军队已经被消灭，石头城堡也大部份已经被克里根人攻占，但是还有残存的矮人龟缩在石头城堡的最深处，依然死战不降。

　　偏偏末日之刃上附带的末日审判魔法，虽然能有效的在野外杀伤敌人的有生力量，但是对于建筑内的敌人和坚固的城堡却是没有多大的攻击力，而且石头城堡的坚固程度远超塞尔伦的想像之外，他集中了一些土系魔法师用地动山摇这个攻城魔法来攻击石头城堡，也是没有取得多大的效果。

　　虽然塞尔伦知道，矮人们的顽抗会浪费自己的很多时间，不过他还是打算先把这个扎在自己后勤线上的钉子给拔掉，后方不稳定可是兵家的大忌，他可不想看到因为矮人们的死灰复燃影响自己的后继计划，而且做事半途而废并不是他的习惯。

　　有一个人类军官向他建议说应该设法收服这些矮人或是把这些矮人变成克里根族的奴隶，利用他们的铸造技术来武装克里根族的军队，这实在是一个不错的建议，克里根族的军队一向不怎么依赖装备，虽说这是克里根人自身肉体过于强大所造成的传统，但却也造成士兵们在防御力方面有点吃亏。

　　塞尔伦并不介意改变一些不合时宜的传统，在这一点上，他和路西法国王有着一致的看法。

　　是时候抛弃那些阻碍克里根人征服这个世界的旧传统的时候了。

　　“塞乐伦大人，斥候们报告说，又发现了一个石头城堡的入口，刚刚有一小队矮人从这个入口进入了石头城堡！不知道他们是从什么地方冒出来的！”索尔克斯的报告打断了塞尔伦的思绪。

　　塞尔伦哼了一声道：“矮人们天生就有一定的抗魔能力，也许上次有人从末日之刃的攻击下侥幸逃生了也说不定，不过这样也好，马上让人攻击那个入口！”

　　“遵命，塞尔伦大人！”


第二百三十三章 矮人的困境

　　矮人王贺斯法能在末日审判这种霸道无比的魔法攻击中活下来，全是多亏了他的亲卫队的拼死护卫。

　　不过即便如此，贺斯法仍然是受了不轻的伤，要不是丘陵矮人的英雄索格灵带着残存的士兵在死战之后将他救出，只怕他早已经是死在了克里根族大恶魔那锋利无比的长柄巨镰之下。

　　这一次的失败让贺斯法差点就完全的崩溃了，他实在是无法接受自己的大军竟然被敌人用魔法几乎屠戮一空的残酷事实。

　　这件事从头到尾根本就是敌人的一个圈套，掌握了强大魔法的敌人是利用了当前的局势并故意示弱好引自己上钩，而自己却是一点也没有察觉，由于这个巨大的失误，丘陵矮人这一次可谓是元气大伤。

　　丘陵矮人在从图拉利昂森林迁移到拜尔德斯的过程中，已经是损失了相当的人口，后来在拜尔德斯与亡灵生物争夺生存空间的时候，又损失了更多的人口，而前不久与尼根人和克里根人的那场战争，也是让矮人们损失惨重。

　　是以贺斯法才会对陈剑提出的合作建议如此感兴趣，是以贺斯法才会勉强接受凯瑟琳的示好，虽然不太愿意，却也是和埃拉西亚帝国结成了有限的盟约。

　　因为丘陵矮人现在实在是太需要一个安稳的环境来休养生息了。

　　贺斯法之前所带出去和克里根人战斗的矮人族大军，是目前丘陵矮人一族中百战余生的最强精英，也是丘陵矮人仅存的中坚力量，更是丘陵矮人一族复兴的希望。

　　可是现在，全都没了，就连他最信任的索格灵，也在掩护他逃回石头城堡的过程中英勇的牺牲了。

　　矮人本来就是一个生育率相对低下的种族，而青壮年的矮人在这些年之中却又损失惨重，如今不但人口剧减，男女比例更是严重失调，再加上这次的损失，贺斯法知道，丘陵矮人们想要重新恢复往日的盛况，只怕没有个二三百年，是不太可能的了。

　　而且眼下这个难关，能不能撑得过去都是个问题，一个不好，就是灭族的悲惨下场。

　　而造成这种后果的，却是自己的失误，贺斯法不能原谅自己，他觉的自己是个罪孽深重的矮人，他甚至宁愿自己已经在敌人的攻击下死去，也不愿苟活在这个世上亲眼看着丘陵矮人竟然是在自己的带领下一步步走向灭亡。

　　喝下一瓶疗伤用的魔法药剂，又使用丘陵矮人特有的药物处理了身上的伤口，贺斯法拖着虚弱的身体，强打起精神开始布置防线，他的回归让人心惶惶的丘陵矮人们稍稍回复了一些士气，而且有了他的指挥，士兵们也不再是各自为战，重新被组织起来的矮人们开始了有计划的防守，克里根人的攻势得于被阻止，石头城堡总算没有完全陷落，现在，石头城堡最核心的部位，仍然在矮人们的控制之下。

　　不过情况并不让人乐观，由于对敌人攻击没有心理准备，石头城堡大部分区域失守，不但留守的矮人军队死伤无数，许多来不及从被占领区域撤退的矮人平民也是在这场战斗中死难，更多的矮人成为了克里根族的阶下囚，此时仍然残存的丘陵矮人，数量已经不足十万，而且大部份都是老弱妇孺，根本没有战斗力，士兵们也是伤者众多。

　　当得知这一情况之后，饶是贺斯法这种铁打一般的矮人壮汉，也是忍不住老泪纵横。

　　要知道，丘陵矮人们从图拉利昂离开的时候，可是足足的有上百万之众，如今却只剩下了不到十分之一。

　　要不是知道自己还有责任未尽，要不是还想设法给丘陵矮人留下一点种子，贺斯法连拔斧头抹脖子的心都有了。

　　强迫自己冷静下来之后，贺斯法开始为如何渡过眼前的难关想办法。

　　他做的第一件事，是先把克里根人掌握了某种可以区分敌我的，威力奇大的范围魔法这件事通告了他所能通知到的所有势力。

　　虽然有点难于置信，但是贺斯法却亲眼看到，在那场铺天盖地，红黑相间的可怕火雨中，同样在魔法打击范围之下的敌方士兵却是毫发无伤，矮人士兵们一面要承受来自魔法的强力打击，一方面还要面对敌人的乘势强攻。

　　他不明白这是怎么一回事，虽然对魔法所知不多，但是曾经跟随着精灵族大军在战场上相当活跃的贺斯法也知道，范围攻击的魔法一向都是敌我不分的。

　　贺斯法不知道克里根人是怎么做到这一点的，但毫无疑问的是，这种魔法的出现，在战场上所起到的作用绝对是可以用恐怖来形容。

　　难道这就是克里根人的末日之刃计划吗？

　　贺斯法把这件事散播出去的目的，是为了让克里根人成为全大陆势力的众矢之的。

　　他相信，没有一个势力会坐视克里根人拥有这种强大的魔法，因为这种魔法实在是太有威慑性了。

　　除了某些对魔法免疫或是有着极高魔法抗性的生物所组成的军队，没有任何一支其他的军队可以在战场上和掌握了这种区分敌我的大范围大威力杀伤性魔法的克里根人对抗。

　　贺斯法希望，能通过这样的手段来让克里根吃点苦头，虽然有神奇的魔法，但是要与全大陆为敌，显然并不是一件轻松的事，而且如果幸运的话，说不定克里根人会因此而失败，如果这样的话，也算是间接的帮丘陵矮人出了一口恶气。

　　贺斯法所做的第二件事，是给陈剑写信。

　　如今的情况，丘陵矮人在石头城堡，已经是呆不下去了，克里根人看来是铁了心要拔掉石头城堡这个钉在他们进攻埃拉西亚帝国后勤线上的钉子，继续在这里呆下去，除了等死和成为阶下囚之外，没有其他的选择。

　　而且就目前的情况来看，就算克里根人将来会失败，矮人们也撑不到那个时候了。

　　以贺斯法的计算，自己手上现存的力量最多只能再坚守不到一个星期，只不过是七天的时间而已，他可不认为那个时候克里根人会已经失败。

　　为了让丘陵矮人一族不至于在这场无望的战争中灭族，就此成为埃拉西亚大陆历史的尘埃，贺斯法决定撤出石头城堡。

　　虽然克里根人将石头城堡重重围困，隐蔽的出口也暴露了两个，但是石头城堡还有其他的出口，事实上，在石头城堡建造的规划中，有着很多个隐蔽的出口，建造这些出口并不是为了逃生，因为矮人们对自己的手艺很有信心，他们坚信没有人能攻破石头城堡，之所以建造这么多不为人知的出口，只不过是他们出于一种炫耀自己手艺的心理罢了。

　　每每想到自己的城堡有那么多别人发现不了的出口，矮人们就会有一种相当自豪的感觉。

　　而且这些出口也有着一定的军事意义，就像之前贺斯法利用其中一个出口对克里根人发起突袭那样。

　　只是丘陵矮人没有想到，这些出口竟然有一天会成为本族逃生用的道路，而号称永不陷落的石头城堡，现在也已经是离完全陷落不远了。

　　这实在是一件相当讽刺的事情。

　　不过对于要撤到什么地方去，贺斯法却是没有多少的选择，如今的丘陵矮人一族在失去了大部份的军队之后，想要再像以前那样成为一个独立于所有国家之外的势力，已经是不太可能，说不得，也只能是暂时的依附于其他的国家和势力了。

　　不过就算要投靠其他人，却也是困难重重。

　　原本和矮人们有着盟约的埃拉西亚帝国是一个最好的选择，不过自从凯瑟琳退位之后，帝国新的当政者就已经撕毁了那份盟约，而且还发起了轰轰烈烈的驱赶异族人的行动，在这样的情况下去投靠埃拉西亚帝国？贺斯法才不做那种傻事。

　　重返精灵王国好像也不错，但是当年丘陵矮人们出走的时候，双方的关系闹的很僵，而且矮人们也是因为受够了精灵们的气，这才奋然出走，如果要回去的话，就算贺斯法愿意，其他的丘陵矮人也未必愿意，而且以精灵王国一贯以来的作风，只怕回去之后，矮人们的日子会比以前还要难过。

　　其他的国家和势力方面，由于地理位置的原因，也是不太可能去投靠，不说矮人们此刻没有能力再来一次长途迁移，就算其他的势力愿意来接他们，也是无法做到的事——拜尔德斯处在大陆的东部，在埃拉西亚帝国与精灵王国的包围之中，与其他势力并没有接壤，而且这两个国家也不会坐视矮人们去投靠其他与自己敌对的国家和势力。

　　与拜尔德斯隔海相望的尼根王国又在最近才和矮人们结仇，要矮人去投靠尼根领主的话，贺斯法觉得还不如直接冲出去和克里根人死战到底比较好。

　　想来想去，贺斯法觉得也许陈剑能帮上自己，这个人类想事情的方法与众不同，也许他能有什么好的办法帮丘陵矮人们渡过难关或是妥善安置矮人们也说不定。

　　对于这个人类朋友，贺斯法还是很有好感的，而且一直以来双方合作的也很愉快，虽然贺斯法知道，这个人类也许是抱着某些目的才交好丘陵矮人一族，但是他却能够给矮人们带来实打实的天大好处，更是从来没有向矮人们主动要求些什么回报，双方也一直在平等的基础上交往。

　　更何况，他帮丘陵矮人实现了多年来的梦想，找到了传说中的巨大矿藏，这在矮人的眼中，可是天大的恩情。

　　但是贺斯法也知道，陈剑目前的情况也不是很好，陈剑和凯瑟琳闹翻的这件事，贺斯法是知道的，他觉得自己的这个朋友实在是很倒霉，竟然会被人诬陷为克里根人安排在帝国中的奸细，而且凯瑟琳还信了——这件事在贺斯法看来实在是一件相当可笑的事情，克里根人怎么可能会和矮人们分享那个巨大的矿藏呢？如果陈剑真是克里根人的奸细，他应该做的，是让克里根人占领拜尔德斯，然后让克里根人来开矿，可惜的是，这件事帝国方面并不知情。

　　在同情之余，贺斯法曾暗示陈剑不如到石头城堡来避难，而陈剑也曾经表露出了在万一的情况会寻求矮人们庇护的意思。

　　因此贺斯法并不知道，此时此刻，貌似有点自身难保的陈剑究竟能不能帮上自己的忙。


第二百三十四章 最大的遗憾

　　矮人王在写信的时候，陈剑正和凯瑟琳在一起，他们刚刚结束了与元素族的使者，火元素君主费拉之间进行的谈判。

　　谈判的过程平淡无奇，对于暂时的合作，双方都是早已有了共识，在打败共同的敌人之前，双方缔结了攻守同盟。

　　当然，凯瑟琳是打着帝国的名义进行的这件事，这也是得到了帝国方面同意的，虽然排斥异族，但是让异族狗咬狗，肯达尔显然相当乐意，而且这些事都是凯瑟琳在操心，他不过是坐享其成而已，又对帝国有利无害，不同意的话才怪了。

　　但是这种同盟关系，仅限于双方在战场上的有限合作，并不涉及其他方面，在这一点上，元素族出乎凯瑟琳意料之外的强硬，不过由于只是存着利用对方的心思，凯瑟琳也没有太过强求，反正在打败克里根人之后，帝国与元素族只怕也是不能和谐共存的。

　　说不定到时候，帝国的屠刀将会主动向元素族举起，在肯达尔的带领下，加上可以移动的元素族城堡的诱惑，这种可能性相当的大。

　　现在凯瑟琳要考虑的，就是如何才能在战场上充分的利用元素族，好实现她让元素族与克里根人两败俱伤的战略目的。

　　在临走之前，她希望能为帝国多扫清一些障碍。

　　结束谈判之后，在回程的路上，陈剑向凯瑟琳提出接回女魔法师的要求。

　　在陈剑看来，自己的任务应该算是完成了，盟约已经达成，火元素君主也收下了凯瑟琳给出的用于双方联络的魔法信件传送阵，今后双方能够直接联系，应该没自己什么事了，但是让他恼火的是，凯瑟琳并不这么认为。

　　“现在我和元素族之间的合作不过才刚刚开始而已，也许之后还会有一些问题，到时说不定还需要你帮忙出面协调，等我确定没有问题之后，我会把坦普大师健健康康的还给你，这一点，你不用担心！说起来你在元素族之中似乎很受重视啊，小小的哈蒙代尔联盟竟然能让他们如此礼遇，原来我还以为你是投靠了他们，但是现在看来好像我是误会了，你们之间似乎也只是平等合作的关系，我真是不明白，你是怎么做到这一点的？以你手上的弱小实力，他们没理由会这么重视你才对？”

　　见对方拒绝了自己的要求，陈剑失望之余，当然是没什么好脸色，他冷哼了一声道：“我只不过以德服人而已，并不是所有人都和你一样，只是用实力去衡量对方是否值得合作！”

　　这句明显很有针对性的话让凯瑟琳脸上微微变色，她叹了一口气，道：“你不用拿这种话来挤兑我，我知道自己做的事在你眼里是多么的卑鄙无耻，虽然不你愿意理解我的苦衷，不过我并不介意，事情已经做了，我就必须做到底，一切都是为了帝国的将来！”

　　“帝国的将来？”陈剑冷笑不已，“就算这个腐朽的帝国还有将来，你现在所做的事，又有多少人会知道？有多少人会知道你为了这个帝国做出了多大的牺牲？有多少人会知道你为了帝国做了多少违背你本意的事？为了这个帝国，你就不惜今后生活在自己良心的谴责之中吗？”

　　凯瑟琳淡淡的反问道：“我又没有对坦普大师做出什么伤天害理的事，为什么会受到良心的谴责？”

　　陈剑寒声道：“单是数万对你忠心耿耿的帝国士兵，我想就足够你在今后的深夜里恶梦连连了！”

　　凯瑟琳闻言不由一愣，随即脸色大变。

　　她的计划连克里斯丁等高级将领都是没有发觉，没想到陈剑竟然是猜到了。

　　这数万士兵一直都是凯瑟琳心中的痛。

　　这些士兵在凯瑟琳的眼中，都是帝国最忠诚的卫士，他们能理解自己的想法，愿意为帝国的明天而战，可是现在，自己却不得不把他们也算计其中。

　　凯瑟琳并不想这么做，可是她又有什么办法呢？

　　留下他们在埃拉西亚帝国之中，只会成为内乱的根源，可是凯瑟琳又没办法把他们全部带到恩洛斯去。

　　虽然她有能力像陈剑那样把这支军队利用魔法带到恩洛斯去，可重要的是，即便到了恩洛斯，也改不了他们是埃拉西亚帝国军队的事实，而且这还是一支只忠于她凯瑟琳的军队，用骄兵悍将来形容他们，并不为过。

　　自己的丈夫罗兰德是恩洛斯的统治者没错，自己是恩洛斯的皇后也没错，但是皇后毕竟不是皇帝，从娘家带这么多的军队到恩洛斯去，算怎么一回事？罗兰德手下的那些贵族和大臣又会用什么样的眼光看自己？

　　就算是自己只带着几个得力的手下，如克里斯丁等人，回去后要怎么安置他们都是一个难题，作为外来者，他们铁定会受到众人的排挤，权力斗争向来都是残酷的，到时候只怕克里斯丁等人将再也没有展现自身才华的机会，最多也不过是当一个默默无闻，有名无实的贵族老爷罢了。

　　而且自己离开恩洛斯这么久，还当上埃拉西亚帝国的女皇，这一点在恩洛斯已经很是受人非议了，不少恩洛斯的贵族都认为自己这个皇后权力欲太重，如果自己再带着兵回去，又要求罗兰德大肆安排自己的娘家人进入恩洛斯的军队之中，只怕会引起很多不必要的麻烦。

　　罗兰德这些年已经过的够苦了，加上他不在位这么多年，回去后烦心事肯定是一大堆，自己怎么能在这个时候还给他添乱？

　　自己的事情，还是自己想办法处理掉也就是了，凯瑟琳不想因为自己的原因让罗兰德烦恼。

　　不论是为了埃拉西亚帝国还是为了恩洛斯铁拳皇朝，又或是为了罗兰德，这支军队都必须想办法处理掉。

　　而战争，无疑就是让一支军队消失的最好办法，而且这还是一场针对克里根人的战争，于公于私，凯瑟琳都有和克里根人好好算一算帐的理由。

　　有克里根人这个借口做掩护，加上自己一直以来的形象，凯瑟琳觉的自己的真实想法应该没有多少人能猜到才对，可是现在，陈剑话中所透露出来的意思，却隐隐的表明，自己的想法他知道了。

　　如果这个消息在这支军队中被散布出去，会造成什么样的后果？他们会不会因此而起疑心并进而背叛自己，甚至在愤怒之下悍然与帝国为敌？

　　如果发生这样的事，那么自己所有的计划就会被全部打散，前功尽弃。

　　想到这样的后果，凯瑟琳的心一下就乱了。

　　她不明白陈剑是怎么猜到自己想法的，也不明白陈剑这时候暗示自己这件事究竟是有着什么样的目的。

　　即然他猜到了自己的想法，如果他想干的话，早就可以这么干了，为什么要等到这个时候？

　　他是在要胁自己，好让自己释放那个女魔法师吗？

　　凯瑟琳偷眼观察着陈剑，却意外的发现对方也在观察自己，这下凯瑟琳终于确定，对方是刻意这么说的。

　　凯瑟琳在这边疑神疑鬼，陈剑却是暗中后悔不已。

　　他并不如凯瑟琳所想的那样，是抱着某些目的才有预谋的说出那一番话，其实他不过是有点气急败坏，口不择言罢了。

　　话一出口，陈剑就开始后悔了。

　　这种事情说出来，万一凯瑟琳恼羞成怒之下起了杀心，自己可就有大麻烦了。

　　他也曾经想过利用散步谣言的方法来瓦解凯瑟琳军队的军心，不过在经过反复的思考之后，他放弃了这一想法。

　　这个时候节外生枝对他而言没有好处，一个相对平稳的环境对想要离开哈蒙代尔的他而言更加有利，没有凯瑟琳的话，只怕帝国方面会对自己不利。

　　不过眼下元素族和帝国的盟约已经达成，凯瑟琳要过河拆桥的话，已经是有了前提条件。

　　他并没有想到凯瑟琳其实也是顾虑重重，投鼠忌器。

　　而且凯瑟琳现在也并没有对他起杀心，事实上，由于陈剑在数件事上对她的刺激，她已经是不想再做一些让自己良心不安的事了。

　　之后两人都没有再说话，只是默默的赶路，但凯瑟琳却是刻意的放慢了马速缓缓前行，从元素族的驻扎地到哈蒙代尔城外一段短短的路程，她足足走了多出平时三倍的时间。

　　因为她需要时间思考对策。

　　陈剑不明白凯瑟琳的用意，心中大为不安，只好暗自戒备。

　　但是无论凯瑟琳再怎么慢，这段路还是很快就走到了终点，一行人到了哈蒙代尔城外之后，就要分道扬镳了——陈剑要回城堡，凯瑟琳也要赶回军营。

　　这个时候，凯瑟琳终于是下定了决心，她抬起头盯着陈剑的双眼，忽然低声笑道：“原本我一直以为，这个世界上除了罗兰德之外，没有人会理解我现在所做的一切！结果我刚刚才发现，原来你也能理解我，没想到你竟然对我看的这么透彻，真是让人意外，如果不是发生了这么多乱七八糟的事情，我想我们原本可以成为很好的朋友，甚至一起创造出埃拉西亚历史上最伟大的帝国！真是太可惜了！我想这将会是我这辈子当中最大的一个遗憾！”

　　“我现在才发现，如果我能一直都毫无保留的信任你，一些重要的事也咨询你的意见，我可能就不会把自己搞到如今这么尴尬的地步，想想这一段时间来你为了你的领地，为了你的部下，为了你的子民所做的一切，再想想我自己所做的一切，我真的是很惭愧，换成是我处在你所面对的困境，我想我肯定无法支撑到现在！”

　　陈剑莫名其妙的看着凯瑟琳，不明白她怎么突然之间会如此的大发感慨，对方脸上久违的灿烂笑容让他有点失神。

　　在这笑容的里面，陈剑感觉到对方有着一种解脱之后的愉悦。


第二百三十五章 元素族的礼物

　　“你到底想说什么？”陈剑愣愣的看着凯瑟琳，一时之间无法接受对方态度的忽然转变。

　　凯瑟琳笑道：“没什么，只是忽然想通了一些事情，要不是你，也许我真的会做出一些让自己后悔终生的决定，不过幸好，现在一切还来得及！”

　　说着凯瑟琳拨转了马头，准备回程：“陈剑，再给我一点时间，让我来理顺这一切，在这之前，我们还是先保持现状不变吧，请你再相信我最后一次，这一次，我不会让你失望的！到时也许你会有一个意外的惊喜也说不定！”

　　说完这些话，凯瑟琳不再停留，也不等陈剑回应，打马离开了，在她的身后，大天使亲卫队和一支埃拉西亚骑兵团飞快的跟了上去。

　　陈剑呆呆的看着这支队伍渐行渐远，脑中一片混乱。

　　他实在是搞不明白，凯瑟琳最后说的那些话是什么意思，而对方忽然改变的态度又意味着什么？

　　过了好半晌，陈剑还是没有什么头绪，只能是怏怏的回城了。

　　“惊喜？不要有惊无喜就好！”陈剑这样暗中腹诽不已。

　　搞定了埃拉西亚帝国，接下来就是精灵王国的事了，事关自己能否弄到足够的物资，陈剑当然很上心。

　　当他回到自己的城堡中时，精灵王派出的特使，大名鼎鼎的半精灵英雄格鲁，已经在等着他了。

　　不论是陈剑自己还是精灵王国方面，都不想对与元素族结盟这件事太过声张，是以格鲁相当低调的单身来到了哈蒙代尔城，为了掩人耳目，在陈剑的配合下，他伪装成了一个哈蒙代尔士兵，被陈剑派出的巡逻队给接了进来。

　　凯瑟琳走了没多久，陈剑就再度拜访了火元素君主费拉，当然这一次他随行的领主卫队中，就多了一个乔装打扮的格鲁。

　　由于陈剑早已和费拉打过招呼，因此谈判进行的也很顺利，精灵王国与埃拉西亚帝国同样和元素族签下了一纸盟约，而格鲁也和凯瑟琳一样，送出了一个魔法信件传送阵给元素族好方便今后的联系。

　　要是他们知道其实元素族有更好的通讯手段，只怕就不会这么做了，但是费拉明显并没有将元素之晶送给这两个临时盟友的打算。

　　谈判顺利结束之后，费拉留下了陈剑单独说话。

　　“陈剑阁下，对于您的帮助，元素族实在是很感激，虽然我们是从另一个世界来的，但却也大概知道这个世界上的一些礼节，因此我们元素族决定送您一件礼物，以表示我们的谢意！”

　　听到费拉这么说，陈剑不由的有点惊喜，在他的注视下，费拉手下的一个元素人士兵双手送上了一双靴子给陈剑。

　　“这是当年我们元素族意外获得的一件神奇宝物，希望能稍微表示一下我族的谢意！”费拉这样说道。

　　看着自己手上并不起眼的这双靴子，陈剑本来有点失望，不过在听到对方说这是一件神奇的宝物之后，不由的双眼放光。

　　“这是一件什么样的宝物？”强压着心中的兴奋之意，陈剑不动声色的问道。

　　费拉有点不好意思的笑道：“这是一件可以让人在水面上行走的宝物，穿上它，您就可以在水面上如履平地，非常的方便！”

　　说这番话的时候，费拉心中不由的暗暗汗颜。

　　在当年元素族大举入侵埃拉西亚大陆的军事行动中，曾经在战争早期连战连胜的元素族其实很是从这个世界里弄到了不少的宝贝，虽然后来这场战争在塔南的干预下以元素族全面失败而告终，但是不少宝物却被元素族给带回了元素界，成为了元素族的收藏。

　　身为火元素君主，费拉手上有着不少的好东西，不过这双他不知名的靴子对他来说却是没有什么用处。

　　因为这双靴子的功能对于费拉这个只想呆在元素界的火元素君主来说，实在是个鸡肋。

　　费拉是能量元素人，他能够瞬移，水面对他来说和其他的地方并没有什么两样，只要他愿意，不要说水面，就算是天空，他也能自由来去。

　　而且元素界是没有水面的，即便是水元素界，也是如此，费拉也没有什么野心，在几位元素君主之中，他是最温和的一个，在元素界，他向来都是不怎么参与众君主之间战争的，更不要说再次入侵埃拉西亚大陆了。

　　他现在只希望快点消灭克里根人，然后等着元素之主将自己召唤回元素界，所以那双在埃拉西亚世界上才能发挥作用的靴子，对于费拉来说，也就是可有可无的收藏品了。

　　是以在元素君主们讨论要送点什么东西给陈剑，好加强双方的合作时，费拉很是大方的把这双靴子拿了出来作人情。

　　不过这种靴子在费拉的眼中毕竟是个没什么作用的东东，拿来送人未免心里会觉的自己做事不太厚道。

　　结果让他高兴的是，陈剑对这个礼物，竟然是爱不释手。

　　“费拉阁下，你们元素族实在是太客气了，这怎么好意思？我们不过是在互相帮忙而已，你们这么做，实在是让我惭愧万分啊！”陈剑笑呵呵的说道。

　　虽然是在推辞，但陈剑一点也没有把这双靴子给还回去的意思。

　　费拉见状也是高兴，当即说道：“您喜欢就好，说起来，这双靴子的功能还是很强大的，它不但能让穿着者拥有在水面行走的能力，在使用者激发之后，还能加持给使用者周围的人，也就是说，您可以带着一群人一起在水面上行走，实在是个很方便的工具！”

　　陈剑闻言，拿着靴子的手把这双靴子捏的更紧了。

　　一双能让许多人同时在水面上行走的宝贝靴子？在陈剑看来，这个礼物元素族实在是送的太合时了。

　　自己这才要到埃弗蒙岛上去发展，就有人巴巴的给自己送来一个可以在水面行走的神奇靴子，这简直就是刚想睡觉天上就掉枕头的好事啊！

　　大海上什么最多？当然是海水了！有了这双靴子，那自己不就方便了吗？以后自己的军队在那些岛群之间移动的时候，连船也不用坐了！

　　一想到自己带着军队在水面上如履平地的英姿，陈剑心中就美的冒泡。

　　事情结束，也送了礼物，费拉不再哈蒙代尔多做逗留，当即就启程赶回拜尔德斯中的元素族大本营去了。

　　送走了火元素君主，完成任务的格鲁也向陈剑告别。

　　“陈剑阁下，您实在是一个很让人惊讶的人类，您对精灵王国的帮助，我会如实的向森林之王报告！我想我们之间的合作，将会进行的相当愉快！”

　　又送走了格鲁，陈剑美滋滋的带着那双靴子回到了哈蒙代尔城堡。

　　能让人在水面行走的靴子，不用说肯定是与水系魔法有关，所以陈剑马上找来了特伦一起研究这双靴子。

　　结果特伦在看清了这双靴子的模样之后，两个眼睛顿时瞪的比鸡蛋还大，他本就不小的嗓门差点没把城堡大厅给震塌了。

　　“我的天啊！这是水神靴！传说中的奇迹时代魔法师们制做的水神靴！”

　　水系魔法宗师双手颤抖着从桌上拿起这双靴子放到眼前仔细观察着，口中啧啧连声：“没错，一定是水神靴，和资料上的插画一模一样，我能感觉到这上面的元素波动，实在是太神奇了，这是什么样的高绝手艺啊！奇迹时代真的是一个充满了奇迹的时代！”

　　看着特伦的夸张反应，陈剑知道，自己绝对是捡到了一个不得了的好宝贝，不由的心花怒放。

　　他将自己从费拉那里听来的靴子功用说了一遍，特伦边听边点头：“不错，水神靴的确是有这样的功能，如果我没记错的话，这双靴子一次性可以协带着五百人左右在水面上行走，不过它每天只能使用两次，而且每次使用都有时间上的限制！”

　　陈剑闻言不由一愣：“还有使用次数和时间限制？”

　　特伦瞪了他一眼，道：“当然了，虽说是个难得的宝物，但这双靴子的本质也不过是一个魔法道具罢了，如果没有限制，那就是神器了！魔法再怎么神奇，也不是万能的！更何况魔法道具！”

　　说着特伦连连摇头道：“元素族还真是大手笔，这样的一个宝物这么轻轻巧巧的就送出来了！传说中这双水神靴在数百年之前就已经下落不明了，没想到竟然在元素族的手里，也不知道是怎么一回事！”

　　“管他怎么回事！现在它是我的了！”陈剑乐呵呵的笑道，“我们正好要到埃弗蒙群岛去，这可是个很便利的宝物，我决定了，让皮特带上它一起出发！它的作用肯定会对皮特他们的行动有所帮助！”

　　听到陈剑就这么决定把水神靴交给自己朋友的儿子去使用，特伦有点吃惊，他原本还以为，这么神奇的宝物，陈剑肯定是要自己留着用的。

　　能将这种众人梦昧以求的宝物如此随意的交给部下去使用，说明了陈剑不是个迂腐的人，能够做到物尽其用，而且也说明了他对于皮特，有着绝对的信任。

　　这让特伦对陈剑再次的刮目相看。

　　两人正想去找个地方试验一水神靴的功效，矮人王贺斯法的信件却终于是到了。

　　重新和石头城堡联系上，对陈剑来说当然是件好事，不过当他看完贺斯法的信件之后，不由的眉头大皱。

　　因为贺斯法所传来的，实在不能算是一个好消息。


第二百三十六章 解救矮人的办法

　　克里根人发现了能使大范围杀伤性的魔法区分敌我的方法这件事，随着贺斯法的一封封信件，在短短的时间里就几乎传遍了整个埃拉西亚大陆。

　　而克里根人的末日之刃计划，也随着这些信件慢慢的开始显露出冰山一角。

　　所有得知了这一消息的人都震惊了。

　　只要不是笨蛋，只要稍微的动下脑子，就能知道，掌握了这种方法，意味着什么。

　　虽然不能说是掌握了这种方法就天下无敌，但毫无疑问的是，至少在野外的战斗中，克里根族的军队不论是面对什么样的敌人，都会大占上风。

　　而且由于贺斯法的误解，众人并不知道，其实克里根人是要依靠末日之刃才能做到这一点，他们还以为，克里根人掌握的是一种方法，却不知道，克里根人其实只是掌握了一件武器。

　　这件事在埃拉西亚大陆上瞬间就掀起了滔天巨浪，各个势力发出的询问详细情况的信件如雪片般的飞向了石头城堡。

　　其中最为紧张的，当然是正在与克里根人交战的埃拉西亚帝国，以及将要加入这场战争的精灵王国和布拉卡达法师王国。

　　凯瑟琳得知这一消息之后，更是在第一时间就联络了石头城堡，但是让她失望的是，贺斯法并没有回信。

　　贺斯法现在实在是没时间了，因为克里根人再度发起了猛攻，在资深将领几乎全部阵亡的情况下，矮人王不得不承担起更多的责任，有时还要到第一线指挥战斗。

　　但不论他再怎么努力，石头城堡仍然在慢慢的被克里根人蚕食着，一片防区往往坚持不了多久，就会失守，现在，就连一些比较强壮的矮人妇女也必须开始拿起武器加入战斗。

　　而老人和小孩也被发动起来了，在矮人王的命令之下，大量的粮食、物资、财物被装车，矮人们已经开始在做撤离的准备。

　　陈剑看着矮人王的信，一时之间也不知该如何是好。

　　世事的变幻无常让陈剑很是感慨，他曾经以为，自己也许有一天会不得不去投靠丘陵矮人，没想到现在情况完全颠倒过来了，矮人们的情况竟然是比哈蒙代尔还要糟糕。

　　能让贺斯法做出放弃石头城堡，撤离拜尔德斯的决定，可见矮人们肯定是已经到了生死存亡的危急关头。

　　马尔凯姆也接到了矮人王的信，这个一向性情温和的矮人魔法大师要不是陈剑阻拦，这时候说不定已经带着手下的矮人们回援石头城堡了。

　　“你们回去没用，只会白白送死而已！而且贺斯法王有交待，你们不能回去！”陈剑拿着矮人王的信阻止了马尔凯姆冲动的行为。

　　向来对陈剑以礼相待的矮人魔法师这一次难得的红了脸：“不行，我无法坐视族人陷入危险之中，自己却一点忙也帮不上，我必须回去！”

　　见对方态度如此坚决，陈剑叹了口气道：“就算要回去，你也让我先想想办法吧？蛮干是没有用的，到时说不定帮不上贺斯法王的忙，还会把你们这数千矮人也全部搭进去！”

　　马尔凯姆听到陈剑这么说，有点惊喜：“领主大人，您是说您愿意帮助我们吗？”

　　陈剑没好气的瞪了对方一眼，道：“忙我肯定是会帮，不过能帮上多少忙，我也不知道，我现在就回信给贺斯法王，看看他愿不愿意和我一起迁移到别的地方去，不过这并不是什么大的问题，想来贺斯法王现在也没有太多的选择，应该会同意，最关键的问题是，怎么才能让你的族人安全的从石头城堡中撤到哈蒙代尔！克里根人可不会坐视你族人的撤离而没有动作！你们石头城堡的出口再怎么隐蔽，也不可能开到哈蒙代尔来吧？从拜尔德斯到哈蒙代尔，也有好一段路途呢！”

　　陈剑并不是个忘恩负义的人，矮人们曾经在他最危难的时刻坚定的站在了他这一边，甚至在武力上对他进行增援，单是这一点，就已经足够陈剑现在决定帮上贺斯法一把了。

　　更何况，让矮人们一起迁移到埃弗蒙群岛上去，对于现在的陈剑来说，只有好处没有坏处，有矮人们的帮助，不论是要扫清埃弗蒙群岛上的亡灵生物，还是要在埃弗蒙群岛上大搞基础建设，矮人们都能帮上不少的忙。

　　而且就特伦所言，埃弗蒙群岛的面积可不小，带上矮人们一起过去，也没什么大不了的，反正到时大家分开住也就是了，而且陈剑也不认为矮人们会在埃弗蒙岛上呆多久，他们一族的宝藏在拜尔德斯，避过这阵风头之后，他们肯定是要回来的。

　　又能卖一个人情给矮人，又能帮上自己的大忙，一举两得的事，陈剑当然不会不做，问题是，他现在并没有能力响应贺斯法的请求，出兵接应矮人们离开拜尔德斯。

　　他手上的那点兵力，根本就不是克里根族大军的对手，更何况，贺斯法还说对方掌握了强大的可以区分敌我的魔法。

　　矮人的大军都在克里根人的魔法攻击下灰飞烟灭，自己的小部队更是不用说了，甚至不用魔法，只要来上那么一支上万人的克里根族军队，就能让陈剑吃尽苦头。

　　陈剑可不想忙没帮上，还把自己最后的本钱也给赔了进去。

　　所以他在为难，究竟要怎么样才能把矮人们给弄到哈蒙代尔来。

　　不过这个难题对于现在的陈剑来说，也不算是难题，他很快就想到了办法，有特伦在，一个魔法传送门就能解决所有的问题，只要让特伦设法进入石头城堡，然后建一个魔法传送门直接把矮人们送到哈蒙代尔，就万事大吉了，唯一的麻烦是，哈蒙代尔的迁移行动必须因此而延迟，不过这也不是什么太大的问题。

　　其实陈剑也可以让特伦把矮人们直接给送到埃弗蒙群岛去，不过陈剑暂时不打算这么干，在埃弗蒙群岛上，自己必须占据主导地位，所以第一批到达埃弗蒙群岛的人，必须是陈剑的人。

　　想到做到，陈剑当即把刚刚离开的特伦又给找了回来。

　　陈剑的主意让马尔凯姆大喜过望，心急如焚的他一时之间并没有想到这个好办法，而且特伦此时对于哈蒙代尔迁移的重要性他是知道的，对于陈剑竟然愿意把这个水系魔法宗师派去帮助矮人，他当然是感恩戴德。

　　现在的拜尔德斯可是克里根人到处横行，特伦虽然厉害，但是要进入石头城堡，仍然是要担一定风险的，而陈剑肯冒这样的险，足见他帮助矮人一族的诚意。

　　“领主大人，你对我们丘陵矮人一族，实在是……”矮人魔法大师激动的都说不出话来了。

　　对于陈剑的请求，特伦自然是无可无不可，不过陈剑这么帮矮人的忙让他有点意外就是了。

　　而且他还提出了一个问题：“要在地底下建立传送门不是不可以，不过必须有足够宽敞的空间才行，我不知道石头城堡中有没有这样合适的地方，如果没有的话，我也无能为力！”

　　对此，马尔凯姆拍着胸口保证道：“特伦先生，您尽管放心吧，我们石头城堡中有巨大的地下大厅，一定能够满足魔法所需的要求！”

　　事情定了下来，陈剑也不浪费时间，当即写信向矮人王说明了这一情况。

　　收到陈剑的信，贺斯法再一次的老泪纵横。

　　天无绝人之路啊！一想到陈剑手下竟然还有一个水系魔法宗师，而且他还愿意把个水系魔法宗师派来帮助自己，贺斯法就觉的，与陈剑打好关系，是自己这辈子所做的最正确的一个决定。

　　陈剑要用魔法迁移的这件事，贺斯法倒是不知情，事实上，这件事陈剑一直隐瞒着，直到这几天要开始迁移了，这件事才逐渐的为人所知。

　　而且在信中，陈剑还表示，自己有一个不错的新领地，如果矮人王愿意，可以带着族人和自己一起迁移过去，等事态平息之后，再设法回拜尔德斯。

　　贺斯法觉得，陈剑真的是神通广大，不但能收一个水系魔法宗师为他效力，还能在这样的困境之中脱困而出，不知在什么地方又弄了块新的领地出来。

　　自己找他帮忙，还真的是找对人了。

　　有了好的解决办法，贺斯法当即开始了积极的准备。

　　原本的计划之中，为了方便逃生，他只是让族人们准备了一些必要的物资，现在却是不同了，有了方便的魔法传送门，贺斯法决定，一个子儿也不给克里根人留下。

　　在他的命令之下，矮人们的宝库和粮仓被打开了，堆积如山的物资被矮人们打包装车，所有的矮人都被动员起来。

　　知道矮人王有办法带着大家离开，矮人们士气大振，克里根人的攻势再次受阻。

　　在得到了贺斯法确定的回答之后，特伦在马尔凯姆的带路下，离开了哈蒙代尔，他按照陈剑的命令，用瞬间移动带着马尔凯姆向石头城堡的方向赶去。

　　送走两人的时候，陈剑一再的叮嘱特伦千万千万要小心谨慎。

　　“特伦，你的安全可是关系到哈蒙代尔所有人的安全和矮人一族的安全，你可要小心啊！”

　　贺斯法在回信中向陈剑透露了一个仍然不为外人所知的石头城堡入口，特伦将从这个入口躲过克里根人的大军，偷偷进入石头城堡。

　　而且矮人们什么物资都有，要建一个魔法传送门，对他们来说并不难。

　　特伦不在，马尔凯姆也离开了，哈蒙代尔原本已经快要完工的魔法传送门也不得不被迫停工，这个异常的现象当即引起了一些人的疑惑。

　　而艾丝瑞娜，也是这些感到疑惑的人之一。

　　因为某些目的，这个美女天使对于哈蒙代尔的一切，都有着远超他人的关注。


第二百三十七章 艾丝瑞娜

　　做为埃拉西亚大陆上最强大的种族之一，天使族的战斗力是无可质疑的，他们高绝的武技让他们可以坦然的面对任何敌人而不落下风。

　　对于这种强大的盟友，埃拉西亚帝国一向都是亲近有加，因为这些世代生活在埃拉西亚帝国境内，有着与人类极为相似外表的强大异族人，总是会在帝国最困难的时候挺身而出，帮助帝国对抗外敌。

　　最近的例子，就是在上一次的大战之中，在埃拉西亚帝国几近亡国的情况下，这些一向避世不出的强大生物再次出现，用他们的武技和长剑，帮助帝国对抗强敌。

　　正是因为有了他们的帮助，帝国人士气大振，在各地对敌人展开了反击，并最终在凯瑟琳的号召下，团结起来，连续击败了众多的敌人。

　　可以说，帝国能在上次的大战中得于幸存，天使族起到了至关重要的作用。

　　因为这种原因，天使族成了埃拉西亚帝国中唯一不受排斥的异族，他们在帝国人心中地位超然，有些人还相信，天使族是上天赐给埃拉西亚帝国的守护者。

　　但是没有人知道，天使族究竟是出于什么样的原因，会一再的帮助帝国。

　　在历史上，天使族每一次帮助完帝国之后，都会功成身退，再次从世人的眼中消失，这种情况一直没有改变，直到凯瑟琳成为女皇之后，在这个有着强大个人魅力的女强人努力下，天使族才一改以往的作风，开始与外界有着越来越多的接触。

　　没有人知道凯瑟琳是用什么办法说服了天使族，但是众多的天使族战士开始加入到帝国正规军编制中却是让帝国军方喜出望外的一件事。

　　而凯瑟琳组建的那支全部由天使族战士所组成的天使军团，更是被帝国军方视为秘密武器。

　　就是因为这支由凯瑟琳亲自统帅的强大军团的存在，凯瑟琳才能一直震摄帝国内的反对势力，虽然有点名不正言不顺，却还是在皇位上呆了这么长的时间，要不是肯达尔的背叛，想逼凯瑟琳退位的帝国贵族势力绝对不敢轻举妄动。

　　凯瑟琳退位这件事，所带来的影响是方方面面的，其中让帝国军方最为头痛的一件事，就是帝国军中的天使族战士对于帝国态度暖昧这件事了。

　　在这一次的事件中，天使族无疑是偏向凯瑟琳一方的，虽然没有如同克里斯丁等人所率领的帝国军队那样旗帜鲜明的支持凯瑟琳，但是分布在帝国军中的所有天使族战士却都是采取了两不相帮的中立态度，静观事态的发展。

　　而凯瑟琳的天使亲卫队更是一直守护在凯瑟琳的身边，哪怕在凯瑟琳宣步退位之后，也仍然是对凯瑟琳不离不弃，而那支强大的，不知驻扎在何处的天使军团，也是仍然服出凯瑟琳的指挥。

　　加上凯瑟琳身为另一个远比埃拉西亚帝国还要强大许多的，统一了另一片大陆的帝国的皇后，所以她才能到现在，仍然在帝国中有着超然的地位，影响新皇和肯达尔的决策。

　　不然的话，一个失势的女皇，早就不知死所何在了。

　　肯达尔虽然在政治方面不怎么在行，却是吃准了凯瑟琳的个性和她对帝国的感情，他相信，凯瑟琳会帮他处理好天使族的事情。

　　而事实上，凯瑟琳也的确在这么做，她花费了诸多的心力才让天使族与帝国有了如此紧密的联系，断然是不会因为自己要离开，就让帝国失去这么一个强大助力的。

　　但是天使族毕竟不是凯瑟琳的傀儡，他们也有着自己的想法，强大的他们并不是那么容易任人摆布。

　　天使族之所以一再的帮助的帝国，根本的原因是一个古老的誓言。

　　埃拉西亚帝国的开国皇帝，里恩·格芬哈特，曾经对天使族有恩，因为他的支援，当时一度衰弱到几近灭族的天使族才得于幸存，因为这份巨大的恩情，当时的天使族发誓会永远守护里恩·格芬哈特的帝国。

　　就是因为这个誓言，天使族不但定居在了帝国境内，还屡屡在帝国危难的时候挺身而出，解救帝国于水火之中。

　　但是时间能够改变一切，古老的誓言虽然仍然存在于天使族的记忆之中，但是现在的天使族对于帝国却已经是没有了太多的认同感。

　　天使族虽然是一个有着强大战斗力的种族，热衷于研究武技，但是本质上，他们并不是一个好战的种族，相反，他们其实很喜欢平静的生活，如果可以的话，他们并不愿意战斗。

　　相比战场上的厮杀，他们更喜欢躲在自己的小天地里举办武技大会，他们研究武技只是为了让自己变得强大，挑战自己身体所能承受的极限，而不是为了杀戮。

　　在近千年的漫长岁月里，他们恪守着祖先的誓言，竭尽所能帮助帝国渡过重重危机，不过他们对帝国的看法，却是在慢慢的改变。

　　如今帝国中排斥异族的态度越来越明显，他们是知道的，虽然现在帝国的人类仍然对他们亲近有加，但是这仍然不能阻止天使族对自己未来的命运产生担忧。

　　他们很清楚，如果不是因为自身强大到可以抗衡巨龙的实力，他们在帝国之中，绝对会和其他种族一样，受尽白眼。

　　在帝国人眼中，他们的价值只能在战场上，才能够得到体现。

　　这让天使族有种自己只不过是别人手中所利用工具的感觉。

　　而上一次的大战，为了那个古老的誓言，天使族更是付出了千年以来最惨重的一次代价，大量成年战士的战死，让原本人口就不多的天使族元气大伤。

　　要不是有着复活这个种族异能，让许多阵亡的天使族战士得已复生，这一次说不定天使族就一蹶不振了。

　　因为这件事，现在天使族中已经形成了两个径渭分明的对立派，一派是主张继续恪守古老誓言，维护帝国的保守派，一派则是认为天使族已经到了和帝国脱离关系时候的激进派。

　　凯瑟琳能在战后得到天使们的大力支持，并让大量的天使族战士加入到帝国军队中，除了因为她的努力之外，激进派的暗中运作也是起到了关键性的作用。

　　以支持凯瑟琳为代价，他们要求凯瑟琳同意解除那个古老誓言，让天使族能明正言顺的不再继续受到誓言的约束。

　　对于这个交易，凯瑟琳非常爽快的答应了。

　　她知道，以现在的情况来看，这个古老的誓言对于天使族已经没有了太多的约束力，勉强维持下去，只会恶化双方的关系，即然这样，不如通过另一种方式来让天使族慢慢的融入到帝国之中。

　　她相信以自己的诚意，能够让天使族即使是没有誓言的约束，也能很好的为帝国出力。

　　作为同意解除誓言的交换，凯瑟琳要求天使族在自己在位期间，无条件的支持自己。

　　对于这种交换，天使族方面在考虑之后，也是同意了，在他们看来，这其实是一个不错的结局，祖先的誓言能以这种方式解除，他们也就不会于心有愧了。

　　但是让双方都没有想到的是，不这短短数年过后，凯瑟琳竟然就被迫退位了。

　　这实在是一个大大出乎双方意料之外的情况。

　　在和天使族进行交涉的时候，凯瑟琳并没有想到过自己会有一天要退位，那时候，大战刚刚结束没多久，做为带领帝国重新站起来的女皇，她的声望如日中天，帝国中没有任何的反对声音，她原本以为，自己这个女皇，会一直当下去，至少在她想自己退下来之前，她有着足够的时间去感化天使族。

　　但现实是残酷的，在没有了外在的强大威胁之后，帝国中很快就出现了大量不和谐的声音，结果现在的情况就是凯瑟琳和天使族双方都陷入了一种相当尴尬的状况中。

　　凯瑟琳并不想让帝国因为自己退位而失去这么强大的一个助力，不过就双方当时提出的条件而言，天使族明显已经完成了他们的承诺，如果他们想就此与帝国划清界限，她也无法强求。

　　为了这件事，凯瑟琳没少烦恼，不过就目前她和天使族之间的协商而言，情况并不容乐观。

　　而天使族方面此时也是吵翻了天，由于凯瑟琳之前的努力，保守派更是对帝国恢复了一些信心，加上肯达尔和帝国新皇也向天使族表露出了相当的善意，他们认为现在的情况只是个意外，天使族应该顺应凯瑟琳的请求，继续为帝国新皇效力一段时间。

　　激进派方面则是认为现在是和帝国划清界限的好时机，应该马上召回所有的天使族战士，就此与帝国脱离关系，让损失惨得的天使族休养生息。

　　双方一时之间争执不下，迟迟没有定论。

　　而艾丝瑞娜这个年轻的大天使，无疑也是个激进派成员，而且她还是天使族族长的孙女，在天使族中有着颇高的影响力，同时，她也是激进派的领头人之一。

　　虽然出于对凯瑟琳这个人类的好感，她很愿意在凯瑟琳的手下效力，但她并不愿意向帝国新的统治者效忠，在她的眼中，无论是新皇历山德还是摄政王肯达尔，都不能与凯瑟琳相提并论。

　　和大部分的天使族人一样，她认同的帝国统治者，只能是凯瑟琳。

　　做为凯瑟琳信任的手下，她甚至怂恿过凯瑟琳夺回皇位。

　　在凯瑟琳拒绝了她的提议之后，对于天使一族将要何去何从，艾丝瑞娜也是产生了极大的困惑。

　　在凯瑟琳身边的这几年时间里，这个年轻的女天使受凯瑟琳的影响颇多，而且随着见识的增长，如今的她，想法早已改变。

　　天使族虽然强大，但是想要在这个正在慢慢改变，战乱四起的大陆上独善其身，显然并不容易做到。

　　龙族和泰坦族也很强大，可是他们却仍然不能在这片大陆之上自成一国，而天使族能在这么多年的时间里不受外界打扰的休养生息，显然也和强大的埃拉西亚帝国庇护有关，两者之间其实是一种相互依存的关系。

　　她现在有点理解那些保守派的想法了，但即便是这样，她仍然不愿意让天使族继续帮助帝国。

　　特别是在帝国发生了往哈蒙代尔大规模驱赶异族人的事情之后，艾丝瑞娜更是对帝国失望不已。

　　她向往的，是凯瑟琳曾向她描述的，各个种族和谐共存的强大帝国，而不是有着浓重排斥异族情绪的帝国。

　　而且受凯瑟琳的影响，她认为帝国在新皇和肯达尔的统治下，只怕是离衰落不远了。

　　天使族为了一个誓言，已经帮助了帝国近千年时间，现在是到了改变的时候了，没有做错任何事的天使族不应该跟着已经腐朽不堪的帝国一起走向灭亡。

　　艾丝瑞娜对现在的埃拉西亚帝国有着深深的厌倦。

　　在她看来，如果天使族想要在这个世界上继续那种与世无争的生活，只怕是只有离开埃拉西亚大陆了。

　　本来和凯瑟琳一起到恩洛斯去，是一个不错的主意，毕竟恩洛斯大陆是一个统一的大陆，现在已经极少发生战争。

　　但是凯瑟琳并不愿意这么做，哪怕罗兰德对此颇为动心。

　　而这个时候，正好陈剑向凯瑟琳透露出了将要带着自己的领民迁移到一个远离埃拉西亚大陆的海外群岛的消息，当时也在场的艾丝瑞娜当即就有点动心了。

　　如果天使族能迁移到这样的地方，就可以继续过着避世的生活。

　　于是在凯瑟琳提出要派人去探查陈剑所说的一切是否真实时，艾丝瑞娜当即主动请缨，她知道对方的魔法传送门是单向的，不过凯瑟琳当然是不会让她一去不回，身为曾经的女皇，凯瑟琳手上有不少好东西，能远距离传送的魔法卷轴也有几个。

　　艾丝瑞娜打算借着公务到特伦口中的贾达密大陆上好好的考察一番，即然是大陆，想来应该和埃拉西亚大陆差不多，如果那里的情况合适的话，她回来之后就会建议本族举族搬迁。

　　抱着这样的目的，她来到了哈蒙代尔，同时她也对凯瑟琳一直赞不绝口的陈剑有着深深的好奇。

　　凯瑟琳曾经说过，陈剑是能够帮助她实现理想的最佳人选。

　　艾丝瑞娜跟着凯瑟琳也有几年了，不过她从没看过凯瑟琳这样称赞一个人。

　　这让心高气傲的艾丝瑞娜很不服气，她很想见识一下，陈剑究竟是不是真的有那么出色。


第二百三十八章 古怪的凯瑟琳

　　抱着这样的想法，艾丝瑞娜当然对魔法传送门的建造有着特别的关心，眼见传送门就要完成却又忽然停工了，那个总是一身怪异打扮的水系魔法宗师也是不知去向，她不由的大感疑惑。

　　她知道肯定是发生了什么事，不过她也知道，自己去问陈剑肯定只是自讨没趣。

　　虽然是有心和陈剑搞好关系，但是由于那个被凯瑟琳扣押的女魔法师的关系，对方现在并不会给自己好脸色看，因为在对方的眼中，自己和凯瑟琳是一伙的，哪怕这件事其实与自己并没有多大的关系。

　　当天陈剑对凯瑟琳放狠话的事也给艾丝瑞娜留下了很深的印象。

　　想来想去也想不明白究竟是怎么一回事，艾丝瑞娜当即就把这件事报告给了凯瑟琳。

　　虽然凯瑟琳已经不是女皇，但是天使族仍然会对她效忠，直到这场战争完结，她离开埃拉西亚。

　　对于凯瑟琳这个人类，天使族还是相当佩服的，她以她的个人魅力征服了众多天使族人，让他们愿意为她而战，艾丝瑞娜也不例外，所以就目前而言，她仍然是凯瑟琳忠心的部下。

　　凯瑟琳并没有想到，天使族中已经有些天使开始有了离开埃拉西亚大陆的想法。

　　不过就算她知道了这件事，也会设法让天使们改变主意，她所希望的，是天使们继续守护帝国。

　　当得知了魔法传送门停工的事情后，凯瑟琳当即向陈剑询问这是怎么一回事。

　　这个时候，凯瑟琳正在积极的联络精灵王国和肯达尔，由于和元素族已经达成了共识，她正计划着让联合大军马上开拨，对克里根人发起迅雷不及掩耳的攻势。

　　从矮人王贺斯法那里传来的消息虽然让凯瑟琳感到震惊，不过这并不能打消她进攻克里根人的念头，相反，在凯瑟琳看来，这是克里根人末日之刃计划的开始，这更加的坚定了她要将克里根人彻底击败的决心。

　　她的提议得到了肯达尔和精灵王国的积极响应，因为双方都想马上和克里根人面对面的交锋一次，看看贺斯法是不是在危言耸听，能区分敌我的魔法，这种事情实在是太不可思议了一点。

　　布拉卡达法师王国派出的法师军团由于路程的原因，此时还没赶到哈蒙代尔，但由几个资深的魔法大师所组成的观察团已经奉不朽之王马格努斯的命令，先期赶到了哈蒙代尔，他们将要和联合大军一起出发，用自己的双眼见证克里根人是不是真的拥有了那种神奇的方法。

　　对于凯瑟琳的询问，陈剑也不隐瞒，坦言自己要帮助丘陵矮人脱困。

　　得到了陈剑的回复之后，发现陈剑与丘陵矮人的关系要远超自己想像的凯瑟琳当即赶到了哈蒙代尔城。

　　“原来你还和丘陵矮人结成盟友，真是让人意外，看来你比我想像的还要能干许多，能在这种情况下还得到矮人王的信任，而贺斯法，也比我要有眼光多了！”凯瑟琳和陈剑见面后的第一句话，是这样说的。

　　“不过你现在的情况自身都难保了，竟然还冒险去救助矮人，你就不怕特伦先生出了什么意外，会影响到你的迁移计划吗？”

　　陈剑没有正面回答凯瑟琳的话，只是淡淡的反问道：“你来不会只是为了问我这些吧？”

　　凯瑟琳笑道：“当然不是，只是我想即然你和贺斯法关系这么好，那么你这里也许有什么内幕消息也说不定，对于贺斯法所说的克里根人掌握的区分敌我的范围魔法这件事，我想听听你的看法。”

　　看到对方脸上熟悉的笑容，陈剑有点难于接受，他冷冷道：“我相信贺斯法所说的一切都是真的，不然他也不会向我求助并放弃石头城堡了，你应该知道石头城堡对于丘陵矮人一族意味着什么！如果不是实在到了生死存亡的关头，他们是不会放弃石头城堡的！”

　　凯瑟琳点了点头，又想了想，再度问道：“如果是你要和克里根人开战，你会怎么对付他们的这种魔法？”

　　“我已经不是你的行军参谋了！凯瑟琳！”陈剑有点恼火的回答道，“而且我只是一个小小的领主而已，这些事并不是我该去操心的，你不应来问我！如果你来只是为了这些事，请恕我不奉陪了，我现在可没有时间在这里替你出谋划策，迁移在即，有着太多的事情要我去处理！”

　　听到陈剑这么说，凯瑟琳忽然冷冷一笑，道：“你别忘了，坦普大师还在我的手上，不想她有事的话，你最好乖乖回答我的问题！”

　　陈剑闻言不由大怒：“你……”

　　他实在是气的说不出话来了，他万万没有想到，凯瑟琳竟然用坦普来威胁自己回答她的问题。

　　见陈剑如此愤怒，凯瑟琳忽然又笑了：“看来你真的很在意这个女人，算了，我把她还给你吧！待会我回去的时候，你可以派人去接她回来了！”

　　陈剑闻言不由呆住了。

　　他有点不相信自己耳朵所听到的一切，他用疑惑的眼神盯着凯瑟琳，企图从对方脸上看出对方的真实意图。

　　他不明白对方又在玩什么把戏。

　　“不要误会！我并没有什么阴谋！”凯瑟琳见陈剑一脸的不相信，不由的苦笑连连，“只是希望，我这么做之后，你会真心的回答我的问题而已！”

　　见她的模样不似作伪，陈剑犹豫了一会，才说道：“虽然不知道你究竟在想些什么，不过我想克里根人应该如贺斯法所说的，的确是掌握了那种能让魔法攻击区分敌我的方法，在这样的情况下，要对付他们，最好的办法当然是不让他们有使用那种魔法的机会！要不然就用类似金龙一样的能免疫魔法的生物去对抗他们，不是说布拉卡达法师王国也派军参战了吗？他们的石人和铁人部队对于魔法也着不错的抗性，应该能起点作用吧？”

　　“不让对方有使用魔法的机会么？”凯瑟琳沉思了一会，好像想到了些什么，“的确，这是个办法，不过要做到这一点并不容易！”

　　陈剑叹了口气，道：“我听坦普说过，这个世界上不是有着一些神奇，可以抵抗魔法的装备吗？埃拉西亚帝国这么强大，立国这么多年，我想你们应该有不少的宝物神器吧？还有精灵王国，还有布拉卡达法师王国，他们也不会坐视克里根人如此强大而无动于衷的，贺斯法这招的确狠毒，只要能确定克里根人真的掌握了那种方法，他们马上就会变成大陆公敌不是吗？”

　　凯瑟琳闻言失笑道：“克里根人的确会成为大陆公敌，但是有神圣联盟和他们对抗，我想其他国家只会袖手旁观，然后看能不能从中捞取一些好处而已，指望他们对付克里根人那是不可能的事，就算是精灵王国和布拉卡达法师王国能在这场战争之中出多少力也还是未知数，所有人都巴不得帝国和克里根人两败俱伤才好，在帝国和克里根人中的一方没有倒下之前，我想他们都不会有什么大动作的！”

　　说着凯瑟琳忽然话锋一转，向陈剑说道：“陈剑，迁移的事情有你的手下去忙就可以了，你带着你的军队和我一起去对抗克里根人吧？我很期待与你一起在战场上并肩对敌！”

　　这个突然的请求让陈剑又愣住了。

　　他实在搞不清楚凯瑟琳今天是怎么一回事，从刚才开始，她就一直给自己一种怪怪的感觉。

　　先是用女魔法师威胁自己，然后又忽然答应放人，问了一大堆不该自己操心的事，现在又邀请自己和她一起去对付克里根人。

　　她到底葫芦里卖的什么药？她到底在打的什么鬼主意？

　　凯瑟琳似乎也知道陈剑在想些什么，她笑了笑，提议到：“看来我们两个人该找个没人的地方好好的谈一谈，这样的话，应该能解开你心中的许多疑惑！”

　　陈剑有点犹豫，自从和凯瑟闹翻之后，他就没有和凯瑟琳单独谈过什么。

　　就连现在，双方也是各自带着人马在城外见面。

　　“我们到城堡中去说吧，我也想顺便看看，哈蒙代尔在你的打理下，究竟变成了什么样，而那些异族难民此时，又是一付什么样的情况！”见陈剑迟迟没有回答自己，凯瑟琳再度开口说道，“还是说，你要先把坦普大师接回来之后，才会相信我没有恶意？”

　　听到凯瑟琳这么说，陈剑当即道：“如果你肯先放人，那是最好不过的了！”

　　凯瑟琳挥手招过了一个大天使，让他马上赶回军营去，让人把女魔法师和凯德拉克给送过来。

　　见凯瑟琳如此爽快，陈剑觉的今天的太阳真的是从西边出来了。

　　不久之后，一队埃拉西亚骑兵护送着凯德拉克和因为身体仍然虚弱，无法骑马，只能是坐在一辆马车之上的女魔法师来到了哈蒙代尔。

　　虽然只是短短的几天时间，但是在看到女魔法师的那一刻，陈剑却突然觉的，对方离开自己，好像是数年之久那么漫长。

　　在凯瑟琳的授意下，凯德拉克和女魔法师马上就被移交给了哈蒙代尔军。

　　“你还好吗？”来到马车的边上，陈剑这样柔声对女魔法师问道。

　　“我很好！”女魔法师同样柔声回答道，由于虚弱的原因，她的声音中有着说不出的无力感觉。

　　凯德拉克在边上笑道：“领主大人，放心吧，他们没做什么手脚！”

　　转身向凯德拉克道谢之后，陈剑让他们先行返回城堡之中，然后他看住了凯瑟琳：“虽然不清楚你究竟想做些什么，不过现在，我想我们可以重新来谈一谈了！”


第二百三十九章 凯瑟琳的梦想

　　将护卫自己的部队留在城外，凯瑟琳带着十来个大天使战士和陈剑一起进入了哈蒙代尔城。

　　已经不再是女皇的她，如今行事更显低调，为了避免让人认出自己，她甚至戴上了兜帽。

　　一路走来，凯瑟琳不由的感慨万分。

　　这个哈蒙代尔城，倾注了她的太多心力，并且曾经承载了她的远大理想。

　　可以说，这个城市是她一手规划的。

　　可是这个城市建成后，她却是第一次来。

　　看着眼前整齐的街道，看着那些崭新的房子，凯瑟琳不由的在脑海中与自己亲自设计的规划图作对比。

　　再想到这个城市也许不久之后就会毁于战火之中，她心中一股感伤之情油然而生。

　　这种感伤让她轻轻的叹了口气。

　　随后她又注意到，哈蒙代尔城中此时热闹非凡。

　　这是一种充满了忙碌的热闹，沿途凯瑟琳看到，各式各样的异族人全都在忙碌，他们有些正在排队领粮食，有些正在士兵的指挥下进行队列训练，有些正在学习使用独轮车，没有人空闲，在陈剑的号召下，就连老人小孩，也在为了迁移工作进行紧张的准备。

　　看到领主大人出现，这些异族人全都自发的让开了道路，站在路边向领主大人致敬。

　　“你实在很厉害，虽然不知道你是怎么做到的，但是能在这么短的时间里就让这些异族难民对你如此又敬又畏，简直就是一个奇迹！”凯瑟琳这样说道，“也许对这些异族人来说，能来到哈蒙代尔加入你治下，是他们最幸运的事情！”

　　来到哈蒙代尔城堡中之后，陈剑屏退了众人，凯瑟琳也支走了大天使们，两个人在城堡中的会议厅之中面对面的坐了下来。

　　“你想说些什么，现在可以说了！”陈剑率先开口道，他盯着凯瑟琳的双眼，语气中充满了疑惑，“虽然不知道你想说些什么，但我是不会和你一起去对付克里根人的，对我来说，尽快的带着所有人离开哈蒙代尔，是最好的选择！我好不容易才走到这一步，绝对不会再冒不必要的风险！”

　　“有风险，才有收益，不是吗？”凯瑟琳笑笑，对陈剑一来就拒绝自己的请求并不以为意，“我当然不会白白的让你冒险，但是在说这些事之前，我想知道，你是怎么会猜到我的想法的？”

　　陈剑闻言微微一愣，他不太明白凯瑟琳这么说是什么意思。

　　“你是在指什么？”

　　凯瑟琳道：“我指的是，我那支军队的事！说实话，在我看来，你的政治水平应该还没达到那么高的程度，而且这种阴谋诡计，你应该并不在行，所以你能猜到我的想法，让我很意外！难道说，是我太小看你了？还是说，你其实一直在我面伪装自己！”

　　陈剑这才明白过来，不过这件事当时他只是觉的有些不对劲而已，真正看透凯瑟琳心思的，其实是经验老到的龙后摩莉尔。

　　但是这件事陈剑并不想做太多的解释，所以他只是淡淡道：“计较这种事有意义吗？我只想说，我并不擅长伪装自己！”

　　凯瑟琳点了点头，又道：“如果说，我现在改变了主意，不想再让这支军队就这么白白消耗掉的话，你能不能帮我想个办法？”

　　说着她用一种期待的眼神看住了陈剑。

　　因为这句话，陈剑终于明白了凯瑟琳的用意，果然，凯瑟琳接着就说道：“因为我的关系，这是一支已经不容于帝国的军队，原本我一直没有什么太好的办法来安置他们，我曾经想过就此解散他们，但遗憾的是，这并不是一件容易的事，他们有着坚定的信念，对帝国新皇和摄政王抱有强烈的敌意，如果放任他们不管，也许有一天，他们会被有心人利用，然后重新集结起来，成为帝国中的不稳定因素也说不定，以帝国目前的形势来看，这种可能不是没有，我不想冒这个险！”

　　“所以我才会想到要在战场上消耗掉他们，成就他们的英名，让后世的人永远记住他们，虽然这么做很卑鄙，但是我却想不出更好的主意，但是现在不同的，我想，也许你可以帮到我！你不是要离开埃拉西亚大陆吗？到其他地方去发展，想必也需要强大的武力来保障安全吧？如果这支军队交给你来掌管，即能就此离开帝国，又能保护到那些曾经是帝国子民的异族人，我想这应该是一个两全其美的办法！你认为呢？”

　　听完凯瑟琳的话，陈剑不由的陷入了沉思当中。

　　说起来，他也曾经打过凯瑟琳手下这支军队的主意。

　　不过后来他还是放弃了这种想法，因为就像是凯瑟琳所说的那样，这是一支有着坚定信念的军队。

　　到了这种时候，仍然愿意追随凯瑟琳，为凯瑟琳而战的他们，又岂是一些谣言所能动摇的？

　　除非是凯瑟琳亲口承认，不然的话，他们是绝对不会相信，其实自己从某些意义上来讲，已经是被他们所效忠的人给抛弃和背叛了。

　　而且就算成功的离间了他们和凯瑟琳之间的关系，又能如何呢？陈剑并没有把握收服这支军队，最可能出现的情况，是这支军队愤而作乱，把哈蒙代尔原本相对平稳的局势搅的一塌糊涂。

　　这样一来的话，陈剑的所有计划只会是被打乱，这并不是他所乐见的，所以虽然抓到了凯瑟琳的痛脚，陈剑却是一直没有动作。

　　不过眼下来看，凯瑟琳竟然有意要把这支军队主动的交给自己？

　　陈剑当然很愿意自己手下有这么一支久经战火考验的军队，但是这种好事，怎么会落到自己头上呢？凯瑟琳又为了什么，会突然之间有这样的想法？难道说最近因为自己的刺激，她良心发现了？她就不担心自己会利用这支军队作乱？

　　何况要一支军队改变效忠的对像，又岂是那么容易的，虽然有凯瑟琳出面，但是要他们真心认可陈剑作为他们新的效忠对像，可能吗？

　　陈剑可不想自己手下多出一支无法掌控的强大武装，在他看来，军队这种暴力组织，还是要自己一手打造的，才能用的放心。

　　这样的军队，才会认同自己的理念，对自己忠心耿耿，指挥起来也得心应手，如臂指使。

　　贸贸然的从凯瑟琳那里接手这支军队的话，万一今后指挥不动，形成尾大不掉的情况，只怕会让自己这个小小的势力后患无穷。

　　想来想去，陈剑还是觉的，这天上掉下的馅饼，对自己来说，实在是太大了一点，自己现在的胃口还没这么大，根本就吃不下。

　　见陈剑迟迟没有开口，凯瑟琳又说道：“其实将这支军队交给你，我还有另一个私人的理由！”

　　“什么理由？”陈剑抬起头，看着对方。

　　凯瑟琳虽然是看着陈剑，眼神却是有些飘忽，思绪明显的陷进了某些回忆之中：“你知道吗？从我很小的时候起，我就曾经立志，要成为埃拉西亚帝国开国皇帝里恩·格芬哈特那样的伟大的人物，我希望有一天也能以自己的力量，来建立一个属于我自己的帝国，为了这个梦想，我一直努力的学习着自己认为应该学习的一切知识，直到有一天，我才突然发现，无论我怎么努力，我都不会成为我祖先那样的人，因为，我是个女人，而且还是一个生长在皇室中的女人！这种身份，早已注定了我的命运！”

　　“父亲虽然对我的所做所为没有限制，并让我按自己的喜好加入到帝国军队中，但是在我到了合适的年龄之后，仍然是不顾我的反对，给我安排了一桩政治婚姻，他要我嫁到恩洛斯去，这是他早就计划好的事，他向来都是以帝国为重的，所以虽然他对我宠爱有加，对我很是放纵，但在这件事上，他却是前所未有的强硬。”

　　“我记得他当时是这样对我说的，凯瑟琳，身为皇室成员，就要担当起自己应有的责任和义务！虽然很悲哀，但这是我们的命运，请你不要恨我！因为他的这些话，我虽然不乐意，但还是同意了这桩婚事！幸运的是，罗兰德是个好人，一段时间的相处后，我们真心相爱了，我也过的很幸福！但是在偶尔的深夜里，我仍然会想起自己曾经的梦想！”

　　“重新回到埃拉西亚之后，因为这样那样的原因，我成了帝国的女皇，这个时候，我才发现，要成为一个伟大的人，其实并不容易，而治理一个国家，也并不是一件让人开心的事情，我只看到了祖先荣耀的一面，却没有想到，在这份荣耀的背后，包含着的，是怎么样的一份辛酸。但也因为这样，我更渴望能建立一个自己理想中的国度，也许有点固执和狂妄，但我总是认为，如果帝国不是现在的帝国，如果帝国是我一手创建起来的，那么帝国绝对不会落到如今的地步！”

　　“我一直以来的努力，虽说根本原因是为了这个父亲留下来的帝国，但从某些方面来讲，其实我也是在借这个机会来完成一点自己的梦想，我拼命努力着，想要把帝国变成我想像中的样子，但是改变一个传统观念早已根深蒂固的国家远比创建一个全新的国家要难的多，所以我失败了！而且败的很惨！”

　　“回到恩洛斯之后，我将再也没有机会去实现我的梦想，但是我希望，这份梦想能由你来继承！我相信，以你的能力，加上我的支持，你肯定能收服这支军队，到时候，在另一块大陆上，也许有一天，你将会实现我的梦想，建立一个比埃拉西亚帝国还要强盛的，各个种族间彼此和谐共存的强大帝国！”


第二百四十章 正确的方向

　　陈剑静静的听着凯瑟琳的话，心中思绪万千。

　　他知道，凯瑟琳被特伦一句贾达密大陆给误导了，她还以为自己将会就此离开哈蒙代尔，不再回来，安心的在另一块大陆上发展。

　　要是她知道，自己并没有离开埃拉西亚大陆，只不过是想到埃弗蒙岛上去暂时的避避风头，也许，她就不会作出这样的决定了。

　　避开对方忽然之间充满了期待的热烈眼神，陈剑淡淡道：“你就这么看好我？确定我能做出一番成就来？而且你就不怕，我强大起来之后，将来有一天，会与帝国为敌吗？我和现在这个帝国之间的关系并不好，加上我是一个记仇的人，这可是很有可能的事！”

　　陈剑的话让凯瑟琳有点小小的失望，因为她已经听出了陈剑话中的拒绝之意，但她并没有打算放弃：“我当然看好你，或许你现在很不得志，但是只要给你一个合适的环境，你绝对会一飞冲天，你现在所欠缺的，只不过是一点运气和一点时间罢了，至于你会不会和帝国为敌的问题。”

　　凯瑟琳苦笑了一下，才接着说道：“这实在已经不能算是一个问题了，我已经尽了最大的努力去帮帝国的重新崛起扫清一切障碍，如果这样的情况下，帝国仍然不能逃过灭亡的命运，那只能是说，帝国的路已经走到了尽头！我为帝国做的已经够多了，这一次，我想我应该也为自己做一些事！”

　　“当然，我也不希望我所深爱的埃拉西亚帝国由你来一手倾覆，我希望你能答应我，今后就算你强大了，也不要主动与帝国为敌！”

　　说着凯瑟琳叹了一口气：“陈剑，我现在不是站在帝国的立场决定的这件事，而是站在一个朋友的立场在寻求你的帮助，就像你所说的那样，如果我就这么把这些对我忠心耿耿的士兵这样葬送掉，我的下半辈子将会活在对自己的遣责当中，我不想过那种生活，也不想我的士兵白白的送死，有你的帮助，我有信心让他们在战斗中尽量的减少损失，然后在这场战争结束之后，你就可以带着他们离开，而我，也可以安心的回恩洛斯去！”

　　“我之前为了帝国，的确变的有点偏激，还对你做出了一些过份的事情，在这里，我向你道歉，但是现在，我已经明确了我想要做些什么！希望你不要拒绝我的好意，和我一起去战斗吧，向这些士兵展现你的才华和能力，征服他们的心，我也会帮助你，让你在他们之中树立起威望！为将来你顺利接手这支军队做好准备！”

　　看着凯瑟琳真挚的眼神，陈剑原本坚定的决心有点动摇了。

　　如果事情的发展真如凯瑟琳所说的那样，自己接手这支军队的确有着莫大的好处，这种巨大的诱惑让陈剑心动不已。

　　单是这支军队丰富的经验，就能让陈剑在将来组建新的军队时受益无穷了。

　　更何况这是一支由百战精英所组成的强大军队，接手过来的话，马上就是一支强大的战斗力，对于自己在埃弗蒙岛上的发展，无疑有着重要的意义。

　　不过自己现在还能相信凯瑟琳吗？这会不会又是她的一个阴谋？

　　而面对掌握了神奇魔法的克里根人，这支军队最终又能剩下多少？自己这么做会不会太冒险了一点？

　　“我想，我需要一点时间来考虑你所说的一切！”最终，陈剑这样对凯瑟琳说道，他觉的这件事有必要好好的和众人商量一下，才能做最终的决定。

　　见陈剑的口风有所松动，凯瑟琳答应了陈剑的要求，她也明白，这么重大的事，陈剑的确应该好好的想一想。

　　毕竟这件事，对他来说，太过突然了一点。

　　不过凯瑟琳也提醒陈剑，大军开拨在即，他并没有太多的时间去犹豫。

　　送走了凯瑟琳，陈剑当即就召集了众人，商议这件事的可行性。

　　结果和陈剑想的一样，大部份人都对凯瑟琳的用意提出了质疑，由于女魔法师被扣这件事，众人对于凯瑟琳恶感大增。

　　用索尔巨魔族长布鲁斯的话来说，就是这个女人绝对有阴谋。

　　讨论不出结果，陈剑干脆散会，然后去探望因为身体虚弱而正在休息的女魔法师。

　　“你来了！”似乎早就猜到陈剑会来，女魔法师并没有如陈剑之前交待的那样卧床休息，而是让人在自己房间的窗户边上摆了一张躺椅，半躺在上边看着窗外哈蒙代尔忙碌的景象呆呆的出着神，听到陈剑进来的声音，她仍旧苍白的脸上浮现了一丝浅浅的笑意。

　　“我来了！”陈剑低声应到，走到对方身边，用手将对方头上因为风吹而显的有点凌乱的头发整理了一下，“怎么不在床上休息？”

　　女魔法师没有回答陈剑略带埋怨的责问，轻笑着反问道：“发生了什么事？我等你有段时间了，凯瑟琳和你说什么了？”

　　经过摩莉尔这件事之后，两人之间的关系明显的更亲近了，女魔法师一边说话，一边费力的挪开了一点位子，示意陈剑在自己边上坐下。

　　顺从的贴着女魔法师坐下，陈剑道：“这些事你就不要去理会了，你现在最重要的是养好身体，而不是操心这个那个的！”

　　女魔法师摇了摇头，道：“我没什么大碍，只不过是没力气罢了，比你当时躺在床上动弹不得的样子要好多了，我记得你当时好像在床上躺了好长一段时间，整个人看起来病怏怏的，当时我一看到你就来气！”

　　说起往事，女魔法师似乎心情不错：“说起来也不过是去年的事，怎么就好像隔了十几年一样的远呢？”

　　想起自己当时的糗样，陈剑也是笑了：“是啊，当时你脸上总是冷冰冰的，从来就没有对我笑过，其实那时候我也很讨厌你，第一次见面，你就对我见死不救啊！”

　　又闲聊了一会，女魔法师再次把话题转到了凯瑟琳身上：“她突然之间肯放了我，肯定是有什么目的吧，到底出了什么事？你进来的时候好像心情并不是很好！她又提出了什么让你为难的事情吗？”

　　陈剑叹了口气，道：“她想让我接手她的军队！”

　　然后，陈剑把事情的经过详细说了一遍：“我现在很犹豫，不知是要答应还是不要答应，我的直觉告诉我，这一次，凯瑟琳应该没有骗我，可是我又担心这么做会不会太冒险了一点，而且对于能顺利的接手那支军队我自己并没有多大的信心！”

　　女魔法师叹了口气，轻声道：“你这个人就是这样，面对事情总是喜欢犹豫不决，总是要到最后关头才能下定决心，要不就是被逼入绝境了，才会突然变得英明神武，和平时判若两人，其实我认为，很多时候，人不要想的太多，照自己认为正确的方向去做也就是了，想的太多，只会让自己增加一些不必要的烦恼！”

　　陈剑苦笑道：“话是这么说没错，但我在这个位子上，总要多考虑一点才是，毕竟我的决定，会影响到太多人！”

　　两人正说话，门外却响起了敲门声，一个士兵在门外报告道：“领主大人，有石头城堡的最新消息！”

　　士兵的报告和随后送到陈剑手中的两封信件让陈剑精神大振，打开信件一看，果然，特伦和马尔凯姆已经顺利的进入了石头城堡，两人一路平安，没有发生什么意外的情况。

　　现在，丘陵矮人们已经在特伦的指挥下开始了魔法传送门的建造工作，如果没有意外的话，也许明天就可以开始进行魔法传送。

　　在信中，贺斯法特别请求陈剑做好接收矮人们的准备工作，而特伦也在自己写的信中提醒陈剑要做好准备。

　　按照特伦的估计，要把所有的矮人迁移到哈蒙代尔，至少也要分两到三次才能完成。

　　矮人们虽然人口锐减，却还是有将近十万之众，而且他们的物资实在是太多了。

　　因为这件事，陈剑最终决定同意凯瑟琳的请求。

　　原因很简单，矮人们忽然出现在哈蒙代尔，很容易让人误会他们要投靠陈剑，如果帝国方面不想坐视陈剑壮大，极有可能会有所动作，在元素族的事情完成之后，自己在哈蒙代尔的处境已经开始变的很微妙起来。

　　如果这个时候再拒绝凯瑟琳的好意，让这个在帝国仍然有着绝大影响力的女人对自己彻底死心，只怕情况会往不好的方向发展。

　　但是如果同意凯瑟琳的提议，情况就不同了，有凯瑟琳帮自己说话，帝国方面应该就不会对陈剑怎么样，这么一来，迁移工作就可以顺利的进行了。

　　不论怎么看，从这件事里，陈剑所能得到的利益都要比坏处多上许多。

　　将自己的分析和想法与女魔法师说了一遍，陈剑用征求的眼神看着女魔法师。

　　“这种事你问我干什么？你也知道我不太懂这些弯弯道道的事情，而且你心里已经有了决定不是吗？我说过了，照你认为正确的方向去做就是，不论你做什么样的决定，我都会支持你！”女魔法师笑着这样说道。


第二百四十一章 来自矮人的消息

　　第二天，在哈蒙代尔城外的一片空地上，陈剑带着自己手下的军队，等着迎接矮人们的到来。

　　这个地方是特伦走之前设置的出口，矮人们将会从石头城堡中出发，然后出现在这里。

　　这是一片面积相当巨大的原野，地势平坦，树木也比较稀少。

　　呆在哈蒙代尔的矮人们今天全部停下了手头的工作，按照陈剑的要求，他们今天要协助科赛进行疏散和分流迁移到哈蒙代尔矮人的工作，有这些熟悉哈蒙代尔的矮人帮忙，陈剑认为这项工作会进行的更加顺利。

　　事实上，这些矮人虽然不是哈蒙代尔的领民，也不是陈剑的手下，但他们却已经喜欢上了在哈蒙代尔的生活。

　　在克里根人发动战争之前，哈蒙代尔的兴旺给当地带来了大量的物资，来自各地的美酒和美食让这些钱包鼓鼓的矮人在工作之余大呼过瘾，而足球联赛的开始更是让矮人们兴奋莫名，从一开始就喜欢上了这种运动的矮人们甚至还组建了几支足球队，玩了个不亦乐乎。

　　矮人们虽然身材矮小，但脚法却是相当的灵活，他们的盘带技术自成一格，而且由于身材的原因，其他种族在与他们拼抢的时候，总是很不适应，加上他们花钱请了一些其他种族的外援，虽然在头球方面没有优势，却也是成了哈蒙代尔的足球强队之一，颇受新兴球迷们的喜爱。

　　在这些矮人们看来，守着巨大的矿藏，做着喜爱的工作，赚着大笔的金币，美酒美食之余还有足球可看可玩，当地人对他们又非常友善，那个人类领主看起来也是个不错的家伙，一切都很完美，除了不是在地底下，这简直就是一种可以被称为幸福的生活。

　　数千矮人全都有种乐不思蜀的感觉，但让他们恼火的是，战争突然爆发，哈蒙代尔一下子就冷清下来，石头城堡又被人围攻，陈剑这个人类领主貌似也和埃拉西亚帝国闹翻了，幸福的生活一下子无影无踪。

　　更让他们无法接受的是，石头城堡竟然快被克里根人打破了，曾经在拜尔德斯横行一时的矮人大军听说也几近全军覆没，矮人王现在带着残存的矮人，要到哈蒙代尔来了。

　　残酷的事实让这些矮人们怨气冲天，要不是马尔凯姆临走之前安抚了他们，只怕他们早就杀回拜尔德斯去与石头城堡共存亡了。

　　当时间接近中午的时候，在这片空地的中央，水系魔法元素开始激烈的波动起来，一个闪耀着蓝色光芒，由水系魔法元素形成的魔法传送门慢慢的成型——这就是单向传送门的好处了，虽然不能双向传送，但是在建造方面，却也是省了一半的事，出口这一边，只需要一个魔法印记就能完成。

　　壮观的场面让在场地的所有人都是目瞪口呆，陈剑当然也不例外，来到这个世界之后，他见识了很多超出他常识之外的事物，每一次有这种经历的时候，他就会想起，自己其实并不是这个世界的人。

　　当耀眼的魔法光芒慢慢散去之后，一个蓝色的，犹如镜面一般但却荡漾着水纹的传送门屹立在了众人的面前。

　　魔法已经完成了。

　　随后从传送门之中，源源不断的丘陵矮人走了出来。

　　这些出现的矮人显然是不能完全适应周围环境的突然改变，从传送门中出来之后，不少人就停下了脚步，满脸不安的打量着四周，由于这个原因，传送门边上顿时一片混乱。

　　这个时候，陈剑才终于是从震憾中回过神来，同时也明白了特伦一再强调要自己做好接收准备是怎么一回事。

　　没有人去安抚和疏散这些滞留在传送门前挤成一团的家伙，后面的人根本就出不来，这样的话，本就有着时间限制的传送工作进度将会被严重影响。

　　“科赛，科赛，快让他们离开！”陈剑有点着急的回头寻找着负责这项工作的科赛，却发现对方早就已经开始了工作，在他的指挥下，那些在哈蒙代尔工作的矮人还有众多科赛自己安排的人手飞快的接近了传送门。

　　在族人的安抚下，滞留在传送门前的矮人们终于平静了下来，他们被族人引导着离开了传送门前的空地，开始有秩序的向哈蒙代尔城移动，在城里，陈剑早就做好了临时安置这些矮人的工作。

　　有了这个开头，后面的事就进行的顺利多了，新传送过来的矮人们有了族人的指引，又看见比自己先传送过来的族人正在往某个方向移动，当即都是跟了上去。

　　“还好没出什么乱子！”见情况得到控制，陈剑总算是松了一口气，同时心中也暗暗庆幸，还好没有将矮人们直接送到情况不明的埃弗蒙群岛上去，不然还指不定会出什么样的事，而且有了这次的经验，自己迁移到埃弗蒙岛上的工作无疑会顺利许多。

　　矮人们不再传送之后滞留，传送的进度大大的加快了，源源不断的矮人们从传送门之中出现，然后被引导分流，这第一批传送过来的矮人，全都是石头城堡中的老弱妇孺。

　　在贺斯法的心中，族人的安全是被排在第一位的，在和特伦商量过之后，他决定分三次进行迁移行动，第一次是将无法战斗的族人先全部送走，第二次则是物资的转移，最后一次，才是贺斯法自己和留守抵挡克里根人入侵的矮人。

　　但是由于克里根人的攻势越来越猛，加上不论是传送门的重新建造还是特伦恢复魔力，都需要时间，所以贺斯法所面临的情况并不容乐观。

　　陈剑对此颇为担心，从特伦的描述中，矮人们的情况实在是太糟糕了，而且这一点从传送过来的矮人们身上也可以看出来。

　　在这些矮人当中，有着大量的伤员，不问可知，这些都是在和克里根人的战斗当中所产生的伤兵，陈剑还注意到，其中有着不少矮人妇女。

　　这个发现让陈剑有点失神。

　　丘陵矮人的军队编制中并没有女矮人的存在，难道说石头城堡中的情况已经到了连兵员都不足的地步吗？

　　克里根人真的用那种能区分敌我的魔法歼灭了贺斯法的矮人大军？那究竟是一种什么样的可怕魔法啊？

　　传送工作从中午开始，一直持续到了晚上才结束，数万丘陵矮人涌进了哈蒙代尔城，科赛一众负责安置工作的人忙的四脚朝天，差点没给累死，临时搭建的安置营地中灯火通明，人声鼎沸。

　　这一夜，很多人将注定要在无眠中渡过。

　　陈剑一直呆在现场，当传送门在夜色中划作点点蓝光消失无踪之后，他才带着负责维持秩序的哈蒙代尔军返回了城堡之中。

　　回到城堡他所做的第一件事，就是向特伦和贺斯法报平安。

　　知道族人们情况还算不错，一直挂着一颗心的矮人王贺斯法总算是松了一口气。

　　特伦这时候也是精疲力尽了，但是他还是强打着精神让贺斯法马上开始传送门的重建工作，时间紧迫，他不敢浪费也不能浪费。

　　对此贺斯法当然是没有意见，前线的战斗越来越激烈，剩下的时间，已经是不多了。

　　而陈剑这时候却是在和凯瑟琳联系，他请求凯瑟琳将她手下的肢体魔法师派一些到哈蒙代尔，帮助治疗大量的矮人伤兵。

　　即然已经达成了共识，陈剑当然是要人尽其材，物尽其用。

　　不久之后，在瑞恩大祭司的带领下，一支帝国祭司部队赶到了哈蒙代尔城。

　　然后陈剑带着他们来到了安置矮人们的临时营地之中，有了这些肢体魔法师的帮助，矮人伤兵们自然是受益无穷。

　　陈剑的举动让一众矮人感恩戴德，也让他顺利的得到了自己想要知道的情报。

　　在几个相熟的矮人帮助下，陈剑找到了一个与贺斯法一样大难不死，从克里根人的魔法攻击下侥幸逃生的矮人伤兵，询问当时的情况。

　　提起当时的惨况，这个在战场上出生入死也面不改色的矮人士兵也不由的泪流满面：“那么多的矮人勇士，就这样全完了，太可怕了，到处都是那些从天上掉下来的小火球，就像是下雨一样的密集！当这个魔法出现的时候，好像全世界就只剩下了红和黑这两种颜色，大家乱成一片，我们想躲，却根本就躲不开！只能是硬扛，可是我们的铠甲和盾牌，还有我们的抗魔能力，根本就没有起作用，那些魔法火焰的温度比我们溶练钢铁的火焰还要高，我亲眼看着自己的盾牌在手中溶化！在我的周围，大家一个接一个的倒下了！”

　　说着这个矮人突然激动起来：“可是敌人，那些该死的克里根恶魔，却能在这样的魔法攻击中毫发无伤，我当时正在和一头地狱犬战斗，那些从天而降的火球落在它身上时，就突然消失不见了！我们一面要承受着这些火球的攻击，一面还要和敌人搏斗！要不是当时我灵机一动，把那头已经被我打的半死的地狱犬给打昏了，然后利用它来遮挡自己的身体，我早就死了！”

　　陈剑静静的听着对方的诉说，在这些有些零乱的描述当中，他得到了不少有用的信息。

　　首先，对方的魔法打击范围非常的大，至少当时，那么多的矮人大军，竟然全都被这个魔法的攻击范围所覆盖了，想逃都不可能。

　　第二，对方的魔法威力不弱，普通的士兵和矮人们的低阶抗魔能力根本就不足于应付。

　　第三，对方的魔法的确能区分敌我，而眼前的这个矮人，也正是利用了这一点才逃出生天。

　　但是更大的震撼还在后面，因为这个矮人又对陈剑说了一件事情。


第二百四十二章 全面反攻

　　“当这些火球终于不再落下的时候，我身边的同伴，已经是所剩无几了，但是让我们绝望的是，敌人并没有就此放过我们，我听到那些克里根恶魔在欢呼着什么末日之刃，然后那些可怕的火球再一次的从天而降！”

　　原本一直不动声色的陈剑在听到矮人士兵的这段话之后，终于是耸然动容了。

　　克里根人的魔法竟然是可以连续施放的！

　　在陈剑和女魔法师讨论之后，两人都曾经认为，对方的魔法如果真的那么威力巨大，想来应该很难掌握，他们并不知道对方所使用的，其实是只有黑暗系魔法宗师才能掌握的“末日审判”。

　　在两人看来，这种魔法的施放应该是比较有难度的一件事，应该只有少数的克里根魔法师才能掌握，但是就这个矮人士兵的话来看，对方却可以做到几乎不间断的施放这种魔法。

　　这又是怎么一回事？

　　带着这个疑问，陈剑回到了城堡之中，想到自己将要面对这样强大的敌人，他心中就很是不安。

　　他马上将自己所知的消息通知了凯瑟琳，现在双方有着共同的利益，这些情报陈剑当然不会向她隐瞒。

　　陈剑所提供的第一手情报，凯瑟琳相当的重视，在短晢的思考过后，她把这份情报转发给了布拉卡达法师王国的不朽之王马格努斯。

　　要说这个世界上还有谁对魔法无所不知，无所不晓，那当然是就是法师之王马格努斯了。

　　凯瑟琳希望马格努斯能帮自己弄清楚敌人魔法的真面目。

　　她知道马格努斯会帮自己，在对付克里根人这件事情上，布拉卡达法师王国和埃拉西亚帝国有着共识。

　　而马格努斯也没有让凯瑟琳失望，陈剑关于这个魔法的描述，让他想起末日审判这个黑暗系魔法。

　　除了不能区分敌我，威力也大上了许多之外，这两个魔法之间是非常相似的。

　　对于魔法，马格努斯一向有着很高的热情，对于克里根人的魔法也有着极大兴趣的不朽之王当即查找资料，末日审判和末日这刃这两个词让他依稀想到了某些自己很久以前曾经看过的东西。

　　很快，一份传自奇迹时代的古老文献被马格努斯从自己的藏书阁中翻了出来，这上面，有着关于某种禁忌武器的记载。

　　看完了这份文献之后，马格努斯终于明白了克里根人所谓的末日之刃计划是怎么一回事。

　　“原来是这个末日之刃，我怎么就没有早点想到呢？”马格努斯收好这些文献，然后走到壁炉之前，将火弄的更旺了一些。

　　布拉卡达一年四季都是冰天雪地，马格努斯虽然不朽，却是怕冷，是以他的房间和办公的地方，一年四季里壁炉都在熊熊燃烧。

　　而他最喜欢做的事，也是在温暖的壁炉前看书。

　　每当有事情需要决定的时候，他也会站在壁炉前，一边拨弄火堆一边思考。

　　在马格努斯看来，末日之刃是不应该出现在这个世界上的武器。

　　他原本并不相信凯瑟琳所说的克里根人想要毁灭世界的说法，但是现在，他却是担心，克里根人会不会是真的那么疯狂。

　　因为末日之刃确实有着毁灭世界的可能。

　　这种可能并不是指末日之刃本身所具有的威力，经过加强的末日审判魔法固然可怕，能保护己方不受伤害也很神奇，但是要凭借这样的威力来毁灭世界，无异于痴人说梦。

　　末日之刃之所以会被当做禁忌武器，是因为远在奇迹时代时，当时的人就已经发现，末日之刃本身有着强大的力量，但是这种力量极不稳定，在某些因素的引发下，这种力量将会失控，产生连锁反应，进而威力剧增，这才是末日之刃的真正可怕之外。

　　按那份文献中的说法，末日之刃一旦发生这种异变，就有着毁灭星球的力量。

　　虽然不知道为什么奇迹时代的人要以星球这种说法来称呼这个世界，但是马格努斯知道，在奇迹时代的人看来，一个星球就代表了一个世界，毁灭星球，就等于是毁灭世界。

　　当年意外的得到了这份文献之后，马格努斯就立即把它视为禁忌，束之高阁，他不知道克里根人是从什么地方得知了末日之刃的事情，还成功的把它制造出来，更不知道，克里根人是想凭借着这种武器来征服世界，还是毁灭世界。

　　这些克里根人真的了解末日之刃的可怕么？

　　而这个时候，马格努斯也明白了为什么身为元素之主的塔南会再次出手，因为克里根人的行为的确是触动了塔南的底限。

　　弄清了事情的真相，马格努斯当即给凯瑟琳回信，在信中详细的描述了末日之刃的特点，但他并没有把末日之刃的真正可怕之处告诉凯瑟琳。

　　这件事情还是不要太过声张的好，不然的话，只会引来不必要的麻烦，这种事情，越少人知道越好。

　　反正要让末日之刃失控，也不是那么容易的一件事，现在唯一需要担心的，是克里根人是否知晓这件事。

　　如果可能的话，马格努斯觉的还是要设法把末日之刃给破坏掉为好。

　　“塔南，你也是这么想的吧？”

　　马格努斯自言自语着，又沉思了一会，他联络了自己派去增援埃拉西亚帝国的法师军团，让他们加快速度，然后他又联络了精灵王帕尔森，事关重大，他觉的自己不能再置之不理了。

　　他要让神圣联盟再一次全力合作，将末日之刃从克里根人的手中给夺过来。

　　随后他又联络了此时已经赶到哈蒙代尔的法师观察团，在这些资深的魔法师当中，有他的亲信在。

　　虽然一直以来他都很讨厌塔南这个人，但是他认为自己这一次有必要和塔南联手，元素族的力量不弱，四方联手，克里根人就算有末日之刃在手，也是必败无疑。

　　马格努斯所提供的信息让克里根人的末日之刃计划终于浮出了水面，将它的真面目展现在众人的面前。

　　这个情报当然很快就从凯瑟琳那里传到了陈剑的手中，弄清楚了敌人的依仗所在，陈剑当然高兴。

　　如果只是一件武器，那就没有那么可怕了，毕竟一件武器只能同时出现在一个地方，而不是所有战场，难怪帝国东部边境的战线上迟迟没有传来敌人使用这种魔法的消息。

　　更让他高兴的是，由于克里根人的威胁和马格努斯的插手，现在神圣联盟已经动员起来，准备全力对付克里根人。

　　自己将要加入的战争，是一场必胜的战争，这一点当然让人高兴。

　　凯瑟琳已经决定马上出兵欧弗，经过一天时间的准备之后，一支由凯瑟琳的军队、帝国正规军和精灵王国军队组成的联合大军开始向欧弗王国移动。

　　她决定要乘着对方的大将塞尔伦和那支末日之刃仍然停留在拜尔德斯的时候，对敌人的本土发起猛攻。

　　虽说克里根人的军事水平今非昔比，但是没有末日之刃助阵的话，联合大军一方仍旧是占据了相当大的优势，这可是个消灭敌人有生力量的好机会。

　　而帝国东部战线上的帝国军队也展开了自开战以来最猛烈的反攻，而且不久之后，布拉卡达的法师军团也会赶到该处援助帝国军队的行动，与此同时，元素族也响应凯瑟琳以帝国名义发出的请求，一改消极防守的姿态，开始主动出击。

　　末日之刃再强，也只有一支，凯瑟琳想看看，三处同时开战的话，敌人会怎么办。

　　陈剑虽然已经同意了要与凯瑟琳一同出战，但这一次，他并没有加入到凯瑟琳的行动之中，他将会在处理完矮人的事情和往埃弗蒙岛进行第一次迁移之后，才追赶上大军的脚步，到时，他将会与精灵王国的后续军队一起追赶联合大军的脚步，对此，凯瑟琳并没有太大的意见，只是提醒陈剑动作要快一些。

　　为此，凯瑟琳还特别划拨了一支自己手下的军队给陈剑，一方面可以保护陈剑的安全，一方面也向帝国和精灵王国表示自己对陈剑的态度。

　　她可不希望这时候有人打陈剑的坏主意。

　　这个在陈剑意料之中的行为让陈剑暗暗高兴。

　　联合大军离开之后的第二天，矮人们开始进行第二次的迁移，这一次，随着矮人们一起来到哈蒙代尔的，是海量的物资和残存的所有丘陵矮人。

　　石头城堡大部失守，矮人们的运输力量今非昔比，所以贺斯法想不给克里根人留一个子儿的想法没有实现，他只能是运走了贵重的和紧缺的物资，其他诸如库存铁矿之类的价值不大又笨重的东西只能是留了下来，这一点让贺斯法很是不甘心，可是在族人的安全面前，他也只能是放弃了这种不现实的想法。

　　更糟糕的是，由于各处告急，此时急于结束石头城堡战事的克里根人对石头城堡展开了更加疯狂的进攻，丘陵矮人们已经快要守不住了。

　　情况危急，原本的三次迁移如今只能是缩减为两次，在物资运送完之后，已经放弃了大部份防区，坚守传送门所在区域的贺斯法带着残存的矮人开始了屈辱的大撤退。

　　而石头城堡随着矮人们消失在传送门中的背影，也终告陷落，这座号称难攻不落的坚固城堡终于还是落入到了克里根人的手中。

　　搞定了石头城堡，塞尔伦当即决定驰援泽达所在的帝国东部战线，在他看来，对手想要进攻此时已经重兵集结的欧弗王国边境，一时之间是无法取胜的，而元素族到了拜尔德斯后又一直无所做为，只有泽达那边的情况最是糟糕，如果能给当地的帝国军以重创，就可以借势攻击帝国腹部，让敌人的大后方陷入混乱之中，到时自己再回援欧弗也来的及。

　　他还不知道，此时自己的对手已经知道了末日之刃的底细，而克里根一族，也将会因为这支末日之刃而不得不面对有史与来最大的一次危机。


第二百四十三章 矮人之友

　　当亲自断后的贺斯法带着一直维持传送门到最后一刻的特伦和马尔凯姆等人也从传送门中出来之后，陈剑一直悬着的心总算是落了地。

　　石头城堡的情况突然恶化着实是让陈剑吓了个半死，万一特伦出了什么意外，那他的迁移计划就有大麻烦了。

　　万幸的是，特伦总算是安全的回到了哈蒙代尔。

　　这个时候时间已经是晚上，看着传送门在贺斯法等人出来之后就因为失去了魔法师的支持而慢慢消散，陈剑笑了。

　　虽然事情一直进行的很不顺利，期间也发生了许多这样那样令人无奈，甚至恼火的突发事件，但是不管怎么说，自己总算是捱过来了。

　　就目前而言，自己这个处在夹缝之中的小势力情况还算不错，而且随着特伦的回归，迁移行动也得以再度开始，更重要的是，有矮人们的帮助下，不论是在物资方面还是人手方面，自己都不再那么捉襟见肘。

　　要知道，陈剑现在的所做所为对于丘陵矮人来说，可是天大的人情，这个人情，他相信以贺斯法的为人，肯定会设法还给自己。

　　而且矮人们的人口虽然锐减，但是矮人们却有着丰富的对付亡灵生物的经验，有这些在拜尔德斯那块亡灵横行之地硬生生打出一片天地的矮人战士协助，哈蒙代尔军在埃弗蒙岛上清除亡灵生物的行动无疑会更加的顺利。

　　另一方面，凯瑟琳对自己态度的忽然转变也确保了自己的计划能够不受外界打扰的进行，有这个影响力仍在的过气女皇支持，帝国方面是不会对自己怎么样的，而且自己带着大量异族人口离开这件事也符合帝国方面的利益，这段时间，更多的异族难民涌进了哈蒙代尔，只要能把这些人口顺利的消化吸收，对于自己今后的发展，是有着相当好处的。

　　而精灵王国方面，第二批的物资也已经起运，估计几天之后就能到达哈蒙代尔，由于元素族对陈剑的态度，精灵王认为陈剑也许能进一步的帮助自己与元素族沟通，加上凯瑟琳在帝国与元素族结盟之后对陈剑态度忽然转变，更是让他认定陈剑在元素族心中有着举足轻重的地位，这样的人，当然要好好拉拢。

　　这其实是个美丽的误会，不过有这种误会的大有人在，元素族与帝国还有精灵王国结成盟约的事很快就被其他势力知晓了，自从知道了陈剑与元素族有联系之后，各方对于这个哈蒙代尔领主当然是大感兴趣，正好这一段时间哈蒙代尔异族难民遍地都是，各方要安插一些人手混进哈蒙代尔，还是比较容易的，而元素族派出一支军队到哈蒙代尔与陈剑见面这件事，也是飞快的传了出去。

　　而陈剑一直和某些势力有着暗中的联系，更是让这些势力认为陈剑其实是个墙头草作风的家伙，有着拉拢的可能性——在这一点上，陈剑对自己的伪装相当成功。

　　在这些势力的眼中，陈剑不过是一个对帝国怀有贰心，却由于帝国的强大而不得不表面顺从，实则暗中寻找机会脱离帝国的小领主罢了，这一点，从他众多的小动作中就可以看出来。

　　而且他们还认为陈剑是与元素族联系的关键，不然的话，帝国方面也不会容忍这样一个领主至今仍在哈蒙代尔逍遥自在，还眼睁睁的看着他迁移到别的地方去而无所作为，而元素族方面，肯定也是因为陈剑的关键作用而对他这个小小的领主态度友善。

　　一定是他有着不可或缺的作用，所以才会有如此超然的地位。

　　一想到这个可能，各个势力的首脑人物就坐立不安，心中有如猫抓一般的难受。

　　他们不知道，埃拉西亚帝国究竟是通过陈剑从元素族那里得到了什么好处，不是没有人想过干脆把陈剑给弄到自己手上，但是这一段时间以来，陈剑身边的防卫力量大大的增强了，进出都有大天使保护，要下手并不容易。

　　所以他们只能是不断的对陈剑示好，希望能用利益来让陈剑倒向自己一方。

　　而其中曾与陈剑有了交易约定的泰塔利亚沼泽王国，更是派出了一支大型的运输队，想要运送物资给陈剑，不过就如陈剑所料想的那样，帝国虽然由于凯瑟琳的关系而对陈剑与精灵王国的交易不作干涉，但对泰塔利亚，却是没有半点好脸色。

　　精灵王国是帝国的盟友，表面上大家总是要和和气气的，但泰塔利亚这个帝国曾经的殖民地，可不是帝国的盟友，双方可以说是针锋相对。

　　所以这支打着商队名义的运输队在帝国边境上就被拦住了，根本无法抵达哈蒙代尔，虽然泰塔利亚方面一再的与帝国交涉，也是无用。

　　这件事情更是激发了泰塔利亚现政权对于帝国的敌意，一切都如陈剑所料想的那样。

　　但是帝国方面也因为这件事严厉警告陈剑，要求陈剑不再做出这种与敌国交易的行为，对此，陈剑当然是满口答应，他本来就没怎么指望能和泰坦利亚成功交易，加上现在有精灵王国这个冤大头在，他自然是顺水推舟。

　　而凯瑟琳方面，由于陈剑的辩解，凯瑟琳认为这不过是陈剑在情急之下的权宜之策，也没有太过追究，毕竟当时陈剑与帝国交恶，为了自保做出一些有损帝国利益的事也是情有可原，而且那些物资也是粮食和建造传送门所需的魔法材料，不过她现在已经确定，将要迁移到海外去的陈剑对于帝国，并不会有什么威胁。

　　因此这件事对于陈剑，并没有造成多大的影响。

　　陈剑对于自身所处的情况和各方的态度，一直把握的还算准确，他知道自己现在就是一个香饽饽，什么人都想来咬上一口，这也是他会同意凯瑟琳提议，准备接手那支军队的原因之一，他要借凯瑟琳的手来保护自己。而且他在与各方势力周旋的时候，更是越发的小心翼翼，唯恐露出什么马脚，同时也加强了对自己的保护，他可不想再发生一次像摩莉尔劫持自己那样的事。

　　他也能猜到如今在这些异族难民之中，有着不少的间谍存在，但这也是没办法的事，人口基数变大，加上成分复杂，要将这些家伙排查出来，并不是一件容易的事，所以他也只能是让罗伯特等人尽力而为就好。

　　同时，他也意识到了情报对于自己的重要性，现在有凯瑟琳支持，他还能通过凯瑟琳得到许多的情报，可是到了埃弗蒙群岛之后，就没有这种便利了。

　　建立自己的情报系统，是一件相当紧迫的事情，否则一旦离开了哈蒙代尔，陈剑就会成为瞎子和聋子，对大陆之上的形势一无所知，可是陈剑手上并没有那么多的合格的人手和资源。

　　但是丘陵矮人们的到来，却是解了陈剑的燃眉之急，丘陵矮人一族虽然不是什么大的势力，但是他们的军火生意做遍了埃拉西亚大陆，贺斯法也通过这些商队在各地建立了自己的情报系统，虽然由于自身实力方面的问题，这个情报系统远远比不上像帝国那样的强大国家的情报系统，却也是聊胜于无了。

　　对于陈剑希望能借用丘陵矮人的情报系统这件事，贺斯法只是犹豫了一会，就同意了。

　　因为贺斯法建立这个情报系统的本意，更多的商业目的，作为一个军火贩子，他当然需要知道大陆上的局势，丘陵矮人并没有争霸天下的野心，是以将这个系统有限制的和陈剑共享，在贺斯法看来并不是不可以的事，他相信对方不会做出对自己不利的事情。

　　陈剑邀请丘陵矮人一同迁移到新领地的事，贺斯法也是同意了。

　　他当然知道，现在的哈蒙代尔并不安全，而且这里在名义上仍然是埃拉西亚帝国的领土，丘陵矮人们没有理由停留在这里，帝国方面也不会同意，除了接受陈剑的提议之外，他也无法可想。

　　更何况陈剑还许诺，在矮人们想重返拜尔德斯的时候，将会把他们送回来，特伦也表示，自己已经在拜尔德斯留下了魔法印记，想要回来，并不是一件难事。

　　在庆幸自己交了一个不错的人类朋友的同时，贺斯法也是暗中郁闷不已，他发现，自己欠这个人类的情越来越多，而且这些人情可都不小，这样下去，他根本不知道以自己的能力和丘陵矮人一族的现状，这些人情什么时候才能还得清。

　　而丘陵矮人们也因为一系列的事，而对陈剑这个矮人王的人类朋友大感亲近，如今在哈蒙代尔，领主大人已经有了一个新的外号，那就是“矮人之友”。

　　这种从丘陵矮人之中传出的说法证明了陈剑已经得到了丘陵矮人的举族认同。

　　丘陵矮人们举族迁到了哈蒙代尔这件事，很快就传到了摩莉尔的耳中。

　　摩莉尔当然也是利用难民潮的机会，在哈蒙代尔布下了众多的耳目。

　　知道丘陵矮人们并没有在克里根人的攻击下灭族，反而是在陈剑的帮助下逃到了哈蒙代尔，而且据说这些小矮子还带去了大量的物资，摩莉尔不由的喜出望外。

　　没有意外的话，自己想要的东西，此时就在哈蒙代尔，而且说不定就在陈剑手上。

　　这个时候，摩莉尔正面临着新的危机，她在拜尔德斯地底所经营的一切，几乎已经全部毁于克里根人之手，更糟糕的是，由于她长时间的离开，又带走了大部份的军队，她在尼根原来的一些根据地，竟然意外的被其他的尼根领主给攻占了。

　　屋漏偏逢隔夜雨，连遭重挫的摩莉尔很是有点灰心丧气，不过矮人们的最新消息让她马上就重新振作了起来。

　　对她来说，这可是个夺取矮人手上宝物的大好的机会。

　　只要能完成那上神器套装，土地可以再抢，士兵可以再招，一切都还大有可为。


第二百四十四章 迁移开始

　　陈剑并不知道摩莉尔在得知了矮人们的最新情况之后又再开始策划着什么，他此时正在为了第一次迁移而忙忙碌碌。

　　矮人们的到来让陈剑决定调整自己的计划，第一次迁移的团队，现在基本上由哈蒙代尔军和矮人战士、矮人工程队加上必要的后勤保障人员组成，他们的首要任务是扫荡盘据在当地的亡灵生物，为后续的迁移行动提供一个安全的环境，同时带着大量物资出发的矮人工程队会负责新领地的基础建设工作。

　　这一次，哈蒙代尔人和丘陵矮人可谓是通力合作。

　　美女天使艾丝瑞娜带着十个大天使战士，也加入到了第一批的迁移行动当中，他们是凯瑟琳派出的观察团，同时艾丝瑞娜也有着自己的小算盘。

　　对于这些大天使的行动，陈剑并不担心，因为据特伦说，埃弗蒙群岛虽然仍在埃拉西亚大陆版图之内，但是与大陆之间的距离却是相当的远，是孤立于海外的一个群岛，而且那片海域常年弥漫着大雾，不用担心艾丝瑞娜那些天使会借着他们强悍的体力和飞行能力设法离开，没有船只的话，就算是巨龙，也不可能从埃弗蒙群岛上飞越茫茫大海，重返埃拉西亚大陆。

　　只要小心一点，不要泄露当地的地名，这些天使就不会发现，原来他们所呆的地方，是传说中的埃弗蒙群岛而不是特伦口中的什么贾达密大陆的一个群岛。

　　所以陈剑对于知情的半精灵皮特等人全部下了封口令，在对埃弗蒙群岛进行称呼的时候，也全部统一使用他新取的名字。

　　出于对哈蒙代尔的感情，陈剑给埃弗蒙群岛起的新名是“新哈蒙代尔”。

　　在特伦回来之后的第三天，一切准备工作总算是完成了，而迁移工作也正式开始。

　　位于哈蒙代尔城中心一个广场上的魔法传送门，在这一天吸引了所有哈蒙代尔人的眼光，不论是世代居住在这里的人类领民，还是后来移居的异族领民，又或是刚加入哈蒙代尔没多长时间的异族难民们，全都关注着这件事的发展，毕竟这件事与他们的未来息息相关。

　　但是让所有人都有点失望的是，陈剑却是发布了戒严令，除了相关人员，任何人不得靠近他在魔法传送门周边划定的警戒区，违者一率当场格杀。

　　之所以这么做，是出于安全问题方面的考虑，陈剑可不希望有人在传送的过程中破坏自己的行动。

　　同时为了防止领民之中出现不满情绪，陈剑早就安排罗伯特去进行舆论控制的事了。

　　那支凯瑟琳派给陈剑的军队，当然也被陈剑派上了用场，他们和留守的哈蒙代尔军以及贺斯法派出矮人士兵担当起了这次迁移行动的护卫。

　　但让陈剑比较不爽的是，这支近万人的帝国军队对于自己这个新任指挥官并不是那么服气，要不是凯瑟琳的命令压着他们，他们未必愿意服从陈剑的指挥。

　　凯瑟琳也是想到了这一点，所以这一次负责协助陈剑指挥这支军队的，是陈剑的老相识，曾经的帝国大祭司瑞恩。

　　之所以用曾经这两个字，是因为这些至今仍然追随着凯瑟琳的高级将领，现在已经被帝国方面解除了他们的所有职务，如今他们的身份，只是凯瑟琳的追随者而已。

　　对于这个双系魔法大师选择了这样的一条道路，陈剑很是嘘唏不已，曾几何时，对方可是自己仰望的人物，如今却是成了自己指挥这支帝国军队的副手。

　　而瑞恩本人，似乎对于凯瑟琳的安排也是不怎么满意，不过他对凯瑟琳的忠诚无可置疑，所以他还是服从了凯瑟琳的意志，而且陈剑的能力他也是有所了解，因此到目前为止，陈剑还能对这支军队作到令行禁止。

　　但想要让这支军队认同陈剑，成为陈剑手上一支可以依靠的力量，显然并不是一件容易的事。

　　“埃尔文，到了那边之后可要好好干干啊，我对你，可是有着很高的期望！”将一个小箱子交到由拜尔德斯强盗团中投诚过来的土系专家级魔法师手上，陈剑这样说道。

　　埃尔文的眼眶因为领主大人的举动和所说的话而湿润了。

　　他知道这个小箱子中装的是什么，那是所有土系魔法师都梦昧以求的神奇宝物——土系魔法球，有了这个宝物的增幅效果，他这个小小的土系魔法专家所施放的魔法，也能有着大师级魔法师才能拥有的威力。

　　做为一个不起眼的，当过强盗的游方魔法师，埃尔文从来就没有想过，自己会得到领主大人的如此重视。

　　“领主大人，您放心吧，我不会让您失望的！”埃尔文接过小箱子，小心翼翼的收好，然后拍着胸口对陈剑保证道。

　　为了确保在埃弗蒙群岛上的军事行动能够顺利进行，陈剑除了女魔法师和特伦之外，把自己手上的全部魔法力量，那支由强盗魔法师们组成的魔法师小队，全部都派给了皮特，希望能助皮特一臂之力。

　　而能通过土系魔法球提高实力的埃尔文，则是这支魔法师小队中的王牌了。

　　之后陈剑又走到半精灵皮特和大耳怪奥里森的面前，将一个魔法信件传送阵交给了他们，这些传送阵在市面上并不容易买到，但是一向未雨绸缪的陈剑还是早早的就通过那些南来北往的商人很是弄了几套在手上备用。

　　“皮特，奥里森，这次就拜托你们了，到了那里，情况允许的话马上就写信报平安！有什么困难的话，也要告诉我，我这边会尽力想办法解决！希望事情能够顺利，这样我们就能早点会合了！”陈剑千叮万嘱的，有点像是送自己小孩出门的父亲一样的啰嗦。

　　而半精灵和大耳怪则是意气风发，初担大任，这两个家伙倒是一点也不怯，反而是跃跃欲试。

　　其中奥里森更是兴奋莫名，在他看来，这次行动是陈剑的势力开始崛起的好兆头：“领主大人，您就放心吧，别忘了，我是从迪雅来的大耳怪，亡灵生物我见的多了，他们也没那么可怕！对付他们，我有办法！”

　　在另外一边，矮人王贺斯法也是在对将要和皮特等人一起出发的矮人们不厌其烦的说着什么。

　　由于矮人高级将领几乎全部阵亡，这一次，重新组建的矮人军队带队的人是马尔凯姆。

　　原本陈剑并不同意让这个魔力雄厚的矮人魔法大师第一批就离开，因为他的魔力能在传送的过程中帮上特伦的大忙，延长传送门的时间，不过让他无奈的是，贺斯法手上并没有其他合适的人选，而贺斯法自己也不能离开，滞留在哈蒙代尔的矮人需要的安抚。

　　幸好凯瑟琳把瑞恩给派了过来，有这个双系魔法大师助阵，加上正在快速恢复的女魔法师，传送门的魔力供给上终于是没有问题。

　　不过马尔凯姆与哈蒙代尔诸人关系不错，他和皮特一起出发，想来配合上不会有什么问题，这也是一个好处。

　　同时，陈剑也交待皮特和埃尔文，在必要的情况下，土系魔法球可以借给马尔凯姆暂时使用，这样一来的话，这支队伍中的魔法力量无形间就大大的增强了。

　　另外值得一提的是，在皮特所率领的这支哈蒙代尔军将要出发之前，陈剑还对他们进行了一次演讲，在这次演讲之中，陈剑向他们阐述了这次行动对于哈蒙代尔人来说有着多么重要的意义，对于他们自己和他们的家庭来说，又有着什么样的切身关系，总之，陈剑成功的把士兵的斗志给激发了起来。

　　他希望能够用这样的方式，坚定这些初次上阵的士兵们的信念，提高这支并不成熟的军队的士气。

　　“我希望，当我的领民到达新哈蒙代尔群岛的时候，在那个岛上，再也没有任何能够威胁到他们的亡灵生物的存在！到时候，我和大家一醉方休！”

　　陈剑用这句话结束了自己的演讲，随后，在特伦的咒语声中，在士兵们热烈的欢呼声中，高大的魔法传送门开始运作。

　　被陈剑一番话煽动的热血沸腾的哈蒙代尔军队迈着整齐的脚步，排着整齐的队伍，终于出发了。

　　看着这支队伍就样一个一个的消失在传送门之中，陈剑终于稍稍安心。

　　队伍没有停顿，一方面是因为哈蒙代尔军训练有素，不像那些矮人平民一样需要人引导，也不会在出口发生拥堵，另一方面也说明了，在传送门的那一头，没有发生什么意外。

　　看来特伦所选的出口，位置的确不错。

　　果然，才过了一小会的时间，陈剑就收到了皮特发来的信件，这封信只有四个字，却是让陈剑心头大定。

　　情况良好。

　　详细的情况至少也要等到皮特等人对当地进行探查之后才能有所了解，急也急不来。

　　在哈蒙代尔军之后，是马尔凯姆率领的矮人重步兵编队，最后是运送物资的车队和矮人工程队。

　　大量的独轮车出现在这支队伍之中，看着这些赶制的独轮车上堆的满满的物资，陈剑心情大好。

　　艾丝瑞娜带着十个大天使战士，在和陈剑道别之后，也是进入了传送门之中。

　　虽然走了艾丝瑞娜，但是陈剑身边负责保护他安全的大天使战士却是有增无减，因为随着瑞恩等人前来的，又有近二十个大天使，凯瑟琳相当重视陈剑的安全问题，她知道，陈剑虽然能力出众，但他本身的个人实力，着实是弱的可以。

　　在某处通过窥镜观察着陈剑一举一动的摩莉尔看着陈剑身边的众多大天使，不由恨的直牙痒痒：“该死的，这个胆小鬼从哪弄来的这么多大天使？这下麻烦了！”


第二百四十五章 准备出征

　　在摩莉尔眼中，以往陈剑身边的护卫虽然也算是严密，但是由于他手下没有类似于天使或是巨龙那样的强力种族存在，在防卫上仍然是有机可乘。

　　而且飞行兵种的缺失，是陈剑最大的弱点，是以摩莉尔才会觉得，自己想要再次抓住陈剑，并不是一件很困难的事情。

　　但是她明显的没有想到陈剑会因为这样那样的原因和凯瑟琳再度携手合作，也没有想到凯瑟琳会派出如此多的大天使战士和一支编制相对完整的帝国军队对陈剑进行保护。

　　这实在是个出乎她意料之外的情况。

　　眼下实力大损的摩莉尔已经没有足够多的力量来对付这些大天使和那支帝国军队。

　　而丘陵矮人集体迁移到哈蒙代尔这件事更是让摩莉尔懊恼不已，早知道会这样，她就不会这么辛苦的跑回拜尔德斯去，也不会在陈剑想要对付她的时候，就马上和陈剑翻脸，而是应该另想办法继续呆在陈剑的身边，好见机行事。

　　不过现在说什么都迟了，眼见情况正在脱离自己的控制，摩莉尔不由的又气又恼。

　　“龙后，我们怎么办？对方的防卫太严密了，我们没有机会啊！”一个洞穴人站在摩莉尔的身后，小心翼翼的问道。

　　这个洞穴人名叫艾拉切，是如今摩莉尔手下为数不多的将领之一，虽然身为尼根最为人看不起的洞穴人一族，但是艾拉切的本事却不小，不但在战略战术上自成一格，还很是擅长攻坚战。

　　因为这个原因，他和另一个被陈剑在拜尔德斯击毙的洞穴人天才指挥官莎克特一起，被摩莉尔慧眼识英才的双双提拨到了将军的位置上，在摩莉尔的军队中被士兵们称为“洞穴人双杰”。

　　当初正是艾拉切主持了进攻石头城堡的战役，他只差一点就能成功了，要不是克里根人的突然出现，也许攻破矮人们引以为傲的石头城堡的，就不是克里根人的大将赛尔伦，而是他这个洞穴人了。

　　虽说这里面有着摩莉尔断了矮人粮道让矮人们战斗力大减的功劳，但是他凭借着摩莉尔手上并不多的兵力能和矮人们打成这样，可见他在军事上的才华是多么的惊人。

　　摩莉尔的军队在拜尔德斯被克里根人打败之后，艾拉切带着一小部份残兵败将逃回了摩莉尔藏在更深地底的秘密要塞，这一次，他带着一些士兵伪装成难民，潜伏进了哈蒙代尔，准备协助摩莉尔夺取宝物的计划。

　　但是现在计划赶不上变化，此时哈蒙代尔的情况，让他们不得不中止了行动。

　　“暂停行动！”摩莉尔气呼呼的放下了窥镜，头也不回的说道，“在我想到新的计划之前，所有人继续潜伏，不得擅自行动！没法通知黑龙狄奥多拉斯，让他们藏好一点，不要被人发现了！”

　　艾拉切应了一声，赶紧去布置了。

　　在他离开之后，摩莉尔又举起了窥镜，这一次，她没有再看陈剑，而是观察着那个正在运作的传送门。

　　“果然是用魔法进行迁移，不过他们这是到什么地方去呢？真是很让人在意啊！”她一面看，一面沉思，“凯瑟琳和陈剑，现在又是一种什么样的关系？他们之间到底发生了什么事？实在是让人难于理解！”

　　向来考虑事情都是从利益出发的摩莉尔怎么想也想不通，凯瑟琳和陈剑怎么又突然勾搭上了。

　　在她看来，这两个人应该没有和好的可能才对，至少也是面和心不和，可是就眼下的情况而言，双方的合作似乎非常紧密。

　　摩莉尔知道，就算把自己手头上残存的所有力量孤注一掷，也没有可能打败那支有着众多大天使战士的帝国军队，硬碰硬的结果，只能是以己方失败而告终，可是偷袭的话，对方的大天使战士又太多了一点，她手头上能和大天使战士一搏的，只有十来头的黑龙和红龙，而且这些家伙体型巨大，太过引人注目，如果贸然使用，只怕会引来许多麻烦。

　　而且自己这个龙后没死的事情，陈剑似乎已经通知了埃拉西亚帝国和精灵王国，并得到了这两个国家的认可，这段时间以来，这两个国家的斥候在哈蒙代尔满天乱飞，她再度潜进哈蒙代尔，都是费了不少的功夫，而且如果她还活着的这件事传了出去，只怕以后的日子会不太好过，当年的她意气风发，很是招惹出了一些敌人，想置她于死地的，大有人在。

　　在这种情况下要出动军队，只怕马上就会被人察觉，到时自己绝对会偷鸡不成还蚀把米。

　　这让她很是后悔当初大意的向陈剑透露了自己的真实份。

　　摩莉尔还想过让自己手下的水系魔法师用瞬间移动把陈剑弄到手，就像是当初陈剑手下的水系魔法师把陈剑从她手上救走那样，不过让她没想到的是，那个水系魔法师对于摩莉尔的要求却是连连摇头。

　　“龙后，这是不可能的，我对这个魔法没有那么深的造诣，想来要做到这样的地步，应该要达到宗师级的水平，然后对瞬间移动这个魔法有着更加深刻的理解才行，就大师级的水平而言，是做不到这样收发自如的！当初对这个魔法运用的远比我更加熟练的科波菲尔大师就曾经说过，传送他人远比传送自身要困难的多，也有着诸多的限制！一个掌握不好就是失败的结果，而科波菲尔大师专门研究这个魔法很多年了，也极少有成功传送他人的经历，事实上，我从来就没有听说过有大师级的水系魔法师能做到这样的地步！在我们水系魔法师之中有个说法，那就是能真正发挥瞬间移动这个魔法威力的，只有水系魔法宗师！”

　　这个事实让摩莉尔泄气不已，手下没有魔法宗师的她只能是放弃了用魔法劫持陈剑这种想法。

　　眼下摩莉尔是越想就越气，她万万没有料到，不过才几天的功夫，陈剑这边的情况就起了翻天覆地的变化。

　　如今，她除了静观其变，等待时机之外，是什么也做不了。

　　摩莉尔这头生着闷气，陈剑却在另一边开始了出征准备。

　　按照和凯瑟琳的约定，在这次的迁移行动结束之后，他就要动身追赶联合大军了。

　　而精灵王国的后续部队，这时候也已经差不多是赶到了哈蒙代尔，双方会合之后，陈剑就要出发。

　　是以陈剑开始着手安排自己离开之后的各种事宜。

　　哈蒙代尔的防守工作，陈剑是委托给了贺斯法，反正这时候哈蒙代尔有着大量的矮人士兵，双方又有着共同的利益，本着有人不用，过期作废的想法，陈剑就厚着脸皮请矮人王帮忙了，而且现在，他手上也没有太好的人选。

　　当然，哈蒙代尔军也留有一部份士兵在哈蒙代尔继续驻防，这些士兵现在暂时由皮特的父亲，精灵族的弓箭术宗师凯德拉克暂时统领，凯德拉克虽然是个精灵，但他在哈蒙代尔居住多年，又有皮特父亲这种身份，加上陈剑的支持，倒也是顺利的得到了出身哈蒙代尔的士兵们认同，而且他本身就是个带过军队的人，做起这些来也是相当熟练。

　　再加上特伦这个水系魔法宗师坐镇，又有凯瑟琳这一层关系在，以及陈剑的遥控指挥，想来哈蒙代尔应该出不了什么大问题。

　　而后续的迁移计划早就安排好了，现在只要等着皮特他们的消息，情况适合的话，只要自己一声令下，留在哈蒙代尔的众人就会按计划行事，自己在不在哈蒙代尔都已经没有太大的影响。

　　但即便是这样，陈剑对于哈蒙代尔，仍然是挂心不已。

　　这一次，陈剑出征除了带上那支凯瑟琳留给自己的军队之外，哈蒙代尔军他就只带上了自己的领主卫队和以原先的哈蒙代尔防卫队为班底搭建的一支一千五百人的小军队。

　　这支小军队是哈蒙代尔军的精华所在，除了领主卫队，他们的战斗力是哈蒙代尔军中最强的。

　　自从发现了野猪的军事价值之后，陈剑一直在从迪雅收购野猪，现在他手上的野猪重骑兵，已经发展到了数百人的规模，在这支一千五百人的小军队中，就有三百骑的野猪重骑兵编制，这些名符其实的武装到牙齿上的家伙，一旦能够顺利的发起冲锋，所能造成的杀伤力绝对是惊人的。

　　同时，在这支小军队中还有一支四百骑编制的重装弓骑兵，从那支驻守在哈蒙代尔城外的帝国军手上缴获的三百多匹战马，加上陈剑原有的战马，以及半人马战士，让陈剑终于能够凑起一支比较似模似样的弓骑兵编队，担任这些弓骑兵的哈蒙代尔士兵全部是皮特精挑细选出来的，对于弓箭使用相对有天份的士兵，是以才能在这么短的时间里让他们形成一定的战斗能力。

　　最后就是八百名重步兵了，这些重步兵之中，大部份由哈蒙代尔人类士兵组成，但也掺杂着大量的异族人，之前陈剑由战俘中收编的美杜莎、矮人都在其中，后来又从异族移民们吸收了一部份强壮的志愿者补充进去，所以现在这支重步兵之中还有许多的大耳怪、狼头怪、蜥蜴人，无一例外的，这些士兵全部身强体壮，穿着为各个种族特制的全身钢甲。

　　值得一提的是，他们中有一半的人装备了重型弩，同样缴获自那支驻守在哈蒙代尔城外帝国军之手的重型弩让陈剑手上的重型弩相对宽裕了许多。

　　这支小军队的装备之精良程度让凯瑟琳派来的那支帝国军集体眼红了。

　　他们实在是想不通，为什么这支杂牌军竟然能够有如此豪华的装备，那些一看就知道是出自矮人之手的装备让这支帝国军队彻底的明白了陈剑这个“矮人之友”的含义。

　　在埃拉西亚大陆之上，除了丘陵矮人自己的军队之外，能这样大规模使用矮人制造装备的，也就只有陈剑手下的哈蒙代尔军了。

　　一时之间，陈剑手下的帝国军中弥漫着愤愤不平的情绪，在他们看来，那些精良的装备应该由自己这样的百战精英来使用才对，交给那些没打过多少仗的乡下农夫，实在是有点暴殄天物。

　　这个情况陈剑实在是始料未及。


第二百四十六章 问题多多

　　除了哈蒙代尔军豪华型的装备方面引起的矛盾之外，种族问题引起的矛盾也是不容陈剑小视。

　　这支帝国军队虽然就目前来说已经不是埃拉西亚帝国的正式武装，可以说是凯瑟琳的私军，但就其本质上来说，它和其他的帝国军队并没有什么区别。

　　不论是装备、编制、战斗方式，它和其他的帝国军队都是一样的，同时，其他的帝国军队存在的一些问题，这支军队当然也会有。

　　比如对于异族人的排斥这个问题。

　　虽然不像姆拉克手下的帝国军队那样强烈，但是很明显，这支帝国军队对于陈剑手下种族五花八门的杂牌军并没有多大的好感，他们本能的排斥这支有着众多在他们眼中怪异种族的小军队。

　　他们之中的不少人，都曾经和克鲁罗德野蛮人王国的大耳怪士兵、泰塔利亚沼泽王国的狼头怪、蜥蜴人士兵交过手，对这几个种族，这些人类士兵有着说不出的厌恶，他们忠于凯瑟琳，但不代表着所有人都完全认同凯瑟琳的理念。

　　而陈剑的那支领主卫队中索尔巨魔士兵的存在，更是让这些人类士兵难于接受，在他们当中有许多人，从小就是被大人用这种传说中吃人的怪物给吓唬大的。

　　作为埃拉西亚大陆上臭名昭著的一个种族，索尔巨魔们没少被其他种族的成人用来吓唬调皮捣蛋的小孩。

　　如今要这些长大之后的人类小孩和自己一直以来认为的怪物一起并肩做战，心理上的坎的确很难过的去。

　　而哈蒙代尔军方面，哈蒙代尔本土的人类士兵倒是还好，那些加入时间较长的异族士兵也是没什么大问题，但是被从帝国中强行迁移到哈蒙代尔的那些异族士兵，对于帝国军队，可是半分好感也欠奉。

　　他们还没忘记，帝国是怎么对待他们的。

　　一边是干柴，一边是烈火，双方是一点就着。

　　因此，这支凯瑟琳派来的帝国军队和陈剑手下的哈蒙代尔军，还没有正式的开拨，就已经是起了数次小纠纷，还好双方的士兵都是比较克制，没闹出什么大事。

　　为了这些乱七八糟的情况，陈剑是一个头两个大。

　　但是就目前而言，他并没有太好的解决办法，只能是尽量的减少双方的接触，同时利用自己在哈蒙代尔军中的威望，对哈蒙代尔士兵们进行约束。

　　负责协助陈剑的瑞恩也是个老行伍了，他知道这样的情况对于一支军队来说意味着什么，所以他也是尽力的帮助陈剑管束那些帝国军的士兵，这才终于是让双方暂时的不再那么针锋相对。

　　另一件事也是让陈剑头痛不已，那就是女魔法师死活不肯留在哈蒙代尔，说什么也要和陈剑一起出发。

　　原本陈剑是打算让女魔法师留在哈蒙代尔，一来可以休养身体，二来可以帮助特伦，为魔法传送门的运作出力。

　　但是女魔法师并不愿意和陈剑分开，她实在是放心不下陈剑只带着布鲁斯那个在她眼中除了战斗什么也不会的傻大个去冒险。

　　然后她不顾陈剑的强烈反对，硬是拖着没有完全恢复的身体，和陈剑一起出发了。

　　她这种不爱惜自己身体和不顾全大局的做法让陈剑在恼怒之余也是感动不已。

　　再想到对方为了自己，可以连命都不要，陈剑也就随她去了。

　　有这样一个对自己的女人，还有什么可抱怨的呢？

　　其实陈剑自己也是很想带上女魔法师一起去的，一来两人感情现在正是如胶似漆的时候，他也不想和对方分开这么长的时间，二来毕竟有魔法师支援和没有魔法师支援，对于一支军队来说有着天壤之别，瑞恩的实力虽然强劲，但是他和陈剑的配合度显然没有女魔法师和陈剑那么完美。

　　不过女魔法师这一走，特伦就比较困扰了，马尔凯姆去了埃弗蒙群岛，瑞恩当然不可能留在哈蒙代尔，现在女魔法师又离开了，他一个人要维持魔法传送门的运作，还是比较吃力的，这么一来的话，又要分多几次迁移才行，而陈剑也不得不重新更改了迁移计划，然后又从丘陵矮人那里向贺斯法借调了两个矮人中魔力最多的魔法师来助阵特伦——虽然只是两个专家级的魔法师，但也是聊胜于无。

　　又处理了一些琐事之后，在皮特他们离开的第二天，精灵族的后续军队终于是来到了哈蒙代尔，而陈剑，也只能是带队与精灵族军队会合，依依不舍的离开了哈蒙代尔，开始向欧弗王国的方向进发。

　　精灵王国这一次因为布拉卡达不朽之王马格努斯的介入和对元素族的移动城堡与及末日之刃这件威力巨大武器的图谋，也算是下了血本，前后共派出了将近十万人的大军，加入到凯瑟琳一手策划的这场针对克里根人的战斗之中来。

　　不但如此，在了解了末日之刃的威力之后，精灵王更是取得了金龙女王的同意，派出了大量能对末日审判魔法免疫的金龙参战。

　　同时，精灵王国最精锐的丛林守护者部队也是出动了不少，而许多上次大战中赫赫有名的精灵族和龙族英雄也是出现在了这支军队中。

　　身为金龙族的英雄，曾经和陈剑与及瑞恩大战一场的贝卡里亚当然也在这次出征之列。

　　由于曾在这两个人类手下折损过几个族人，是以贝卡里亚对他们是印象相当的深刻，这一次听说要和陈剑及瑞恩一起出征，金龙英雄的心中就满不是滋味。

　　他觉的政治这种东西简直就是混蛋透顶的玩意，因为它能让盟友在一夜之间就变成敌人，也能让敌人突然之间又变成盟友。

　　去年冬天，双方还在哈蒙代尔进行生死搏杀，现在才过了几个月，却又要携手合作了，因为这件事，贝卡里亚在心中把精灵王帕尔森给暗中腹诽了无数遍。

　　但是在排除掉个人感情之后，贝卡里亚其实对于陈剑还是相当好奇的，他一直想搞清楚，陈剑那个能伤害到自己的魔法，究竟是怎么一回事。

　　这件事他当然也上报给了金龙女王，对此，金龙女王也是相当重视，难得双方现在不是敌对立场，金龙女王在贝卡里亚临走之前，特别嘱咐他要利用这个机会接近陈剑，设法弄清这件事。

　　毕竟陈剑使用的魔法连贝卡里亚这样经验丰富的金龙英雄都没有见过，那就比较让人在意了，如果能弄清楚，当然是最好。

　　这个任务让贝卡里亚有点傻眼，好奇归好奇，可是要他和曾经的敌人去套近乎什么的，并不符合他的性格。

　　对金龙英雄来说，这实在是个很让他为难的任务。

　　可是金龙女王有命令，他再不愿意，也只能是硬着头皮试一试。

　　因此双方会合之后，贝卡里亚特别找到陈剑打了个招呼。

　　“好久不见了，人类！”

　　虽说是打招呼，可是贝卡里亚生硬的口气和眼中隐隐的敌意却是让这个招呼带上了些许的挑衅味道，结果不但陈剑吓了一大跳，就连陈剑身边的大天使战士和索尔巨魔们也是紧张万分的暗自戒备。

　　陈剑曾经杀了一头金龙这件事还是广为人知的，大家都以为，贝卡里亚是来惹事的。

　　于是贝卡里亚的示好成了一次并不愉快的体验。

　　其实这样打陈剑主意的，还有其他人，比如说精灵王帕尔森。

　　要说帕尔森对于陈剑破坏了自己夺取哈蒙代尔这个筹划了许久的行动这件事已经不在意，那绝对是骗人的。

　　对于心高气傲的精灵王来说，这次失败绝对是一个奇耻大辱，特别是他还败在了一个名不见经传的人类小领主手里，更让他恼火的是，这件事还成就了这个人类小领主的名声。

　　一个能破坏精灵王帕尔森计划的人类领主！每每想到别人会这么形容陈剑，帕尔森就非常的不爽。

　　更何况，他对于陈剑是如何消灭伊沃一行人这件事，一直耿耿于怀，他还没有忘记，陈剑手里应该是有着那些得自于泰伦斯·洛克文遗失在哈蒙代尔的宝物。

　　如果这些宝物真有他想像中的那种威力的话，他是无论如何也想要弄到手的。

　　之所以他会一直想要拉拢陈剑，其实这也是一个相当重要的原因，能改变局部战争的宝物，虽然比不上克里根人的末日之刃，但也是相差不远。

　　这样的宝物，怎么能错失？说不定，就是因为这些东西的威力惊人，才让元素族对陈剑如此礼遇。

　　而凯瑟琳在与陈剑闹翻之后，陈剑还能在哈蒙代尔一直独善其身，会不会也有这方面的原因呢？

　　所以精灵王暗中授意深受自己信任的格鲁，要他设法接近陈剑，如果可能的话，邀请陈剑投效到精灵王国中来。

　　只要陈剑进了图拉利昂森林，那么是要搓圆还是捏扁，就全由精灵王随心所欲了。

　　但是这个计划进行的相当不顺利，由于种种原因，格鲁和陈剑之间，一直没有什么接触，更谈不上深交，而且现在，眼看着陈剑已经开始了迁移行动，精灵王不由的有点急了。

　　因此在得知陈剑将要加入到针对克里根人的军事行动中，并且要和精灵族的后续军队一起出发的时候，精灵王相当的惊喜，在他看来，这可是个设法和陈剑多做接触的好机会。

　　所以他特别做了一些安排。


第二百四十七章 种族秘辛

　　精灵族的排外情绪，在埃拉西亚大陆上是众所周知的，陈剑来到这个异世界时间也不算短了，对于这件事，当然也是多有耳闻。

　　但是就陈剑而言，他对精灵族这种让人反感的孤傲态度并没有太多的感觉，因为各种关系，他与精灵族一直没怎么打交道。

　　图拉利昂森林他倒是去过一次，去年他从马克汉姆那个家伙手上得到了哈蒙代尔领主这个让他喜出望外的地位时，就是马克汉姆用船把他从翡翠岛上拉到图拉利昂森林的港口，然后让他独自前往哈蒙代尔。

　　不过当时陈剑一心急着赶路，好尽快当上领主从此可以做威做福，脱离苦海，所以一路上并没有过多的留意图拉利昂森林的一切，除了中间停下一次补充了一些干粮，他就没有做过停留。

　　现在回想起来，陈剑对于图拉利昂森林的印像，只是那连阳光都可以遮挡的浓密树冠，精灵们在树上修建的大量奇型怪状却又美仑美奂的木制建筑物，以及沿途所见的那些不论男女老幼都相貌俊美的精灵。

　　其实在陈剑的心中，他对于这些精灵族还是有点好感的，虽然没有以貌取人的习惯，但是对于美好的事物而言，任何人都会不由自主的有好感。

　　曾经和精灵们有过的一次战斗，在陈剑看来，也是双方为了各自的利益不得不战，谈不上谁对谁错。

　　直到现在，当陈剑终于是带着自己的军队和那支帝国军与精灵族的大军一起同行的时候，他才第一次清晰的感受到，精灵们那种高傲到没边的性格是多么的令人讨厌。

　　精灵族的军队编制中有大量的半人马和矮人士兵存在，不过在陈剑看来，这两个种族，在精灵族的军队之中，根本就是苦力和炮灰一样的存在。

　　半人马不但要在战斗之中冲锋在战场前线，行军时更是替精灵族做牛做马，在精灵们的要求下用他们强有力的背驮起一支军队大部份的补给和物资。

　　矮人们的待遇比半人马好些，但也好的有限，在扎营的时候，半人马要卸下背上的补给和物资进行整理，没有时间处理其他的事，所以扎营时大部分的脏活累活，就全由矮人们包了。

　　而精灵族的士兵，一路上只要专心的行军，扎营时更是有大把的时间去进行日常训练，照看自己的飞马，保养自己的铠甲和兵器，并有充分的时间进行休息。

　　然后第二天，精灵们起身之后，所要做的就是整理好自己的行装，然后进行晨练，在半人马和矮人们将所有一切都收拾好之后，他们也结束了晨练，然后行军再一次开始。

　　如果只是这样也还罢了，毕竟在埃拉西亚帝国中，帝国中的骑士和骑士扈从的关系也大抵如此，骑士只要专心的修练武技和专注于战斗就可以，骑士扈从负责协助骑士打理日常事务。

　　让陈剑难于接受的是，精灵们所奉行的等级制度和他们对这些异族士兵的态度。

　　在精灵王国，精灵族是至高无上的存在，其他的种族，比如半人马，则是类似于奴隶一般的存在。

　　虽然没有在明面上称呼半人马为奴隶，但是就其本质而言，并没有差别，精灵族对半人马族有着生杀予夺的权力，在行军的过程中，陈剑不止一次看到精灵族士兵对半人马士兵呼来喝去，稍不如意就会用鞭子来行使他们的权威。

　　陈剑很是奇怪那些精灵族的士兵手上怎么会有鞭子，精灵族唯一的骑兵就是银色飞马骑士，但是骑过飞马的陈剑知道，控制银色飞马这种充满了灵性的生物是用不上马鞭的。

　　为此陈剑特地找来了自己手下那些来自精灵王国的半人马士兵和森林矮人士兵询问，结果得到的答案让他大吃一惊。

　　如今已经是成为陈剑手下重装弓骑兵的半人马战士是这样回答陈剑的：“领主大人，那是精灵族特制的用来对付偷懒的半人马的鞭子！在他们的眼中，我们其实和拉货的马匹并没有什么不同！”

　　这个半人马战士的语气中充满了无奈。

　　另一个半人马战士愤愤的说道：“我以前还在精灵王国军队中时，有一次曾经在不经意间听到几个精灵士兵在说笑，他们说，我们半人马其实就是又能战斗又能拉货的马而已！他们还讨论要怎么样的下鞭，才能让我们更加的听话！甚至还说应该特别制作一种由我们半人马来拉的马车，免的我们这么大的力气白白浪费了！”

　　听着半人马们你一言我一语的诉说，陈剑不由的对精灵们恶感大增。

　　半人马虽然名字里也有一个马字，但他们可不是马，而是有着自我意识的高等智慧生物，在陈剑的眼中，除了外形不同，他们其实和人类并没有分别。

　　这样的一个种族，竟然被人当做牛马一样的对待？

　　陈剑知道半人马们在精灵王国中的境况很差，但是他没有想到竟然会是差到这样的地步。

　　随后陈剑还了解到，半人马在精灵族的军队中服役，是义务的，也就是说，是免费的，哪怕他们在战场上为精灵王国英勇的战死了，他们的家属也得不到半点怃恤。

　　听到这里，陈剑很是无语，他实在是不明白半人马这个种族明明这么强壮，为什么却是会懦弱到这样的程度，他觉的如果是自己处在这样的情况下，早就学着斯巴达或是陈胜吴广那样揭杆而起了。

　　“领主大人，您说的这些，其实在历史上也有发生过，不过很可惜，精灵们太强大了，他们有翱翔在天空上的银色飞马骑士，有让人防不胜防的高超箭技，还有着我们半人马一族所没有的神奇魔法，而且他们在森林之中远比我们半人马要灵活的多！所以我们一族的反抗，每一次都是以失败告终！”领头的半人马战士听了陈剑的话后，脸色很是黯然。

　　“那你们为什么不举族离开精灵王国呢？就像是丘陵矮人那样？”陈剑很是大惑不解，打不过，难道还跑不掉吗？

　　半人马战士苦笑了一下，道：“那是不可能的，大人，因为我们半人马一族，只有在图拉利昂的密林之中，才能生育后代！这件事难道您不知道么？”

　　陈剑奇怪的问道：“这又是怎么一回事？”

　　“这是常识好不好？”一直在边上静静旁听的女魔法师叹了一口气，插嘴道：“难道你没有发现，半人马是一种无性别的奇特种族吗？”

　　听到女魔法师这么说，陈剑回想了一下，这才发现，好像自己看过的半人马全部都是男性，没有女性。

　　而女魔法师说他们是无性别的种族，难道说……

　　陈剑有点傻眼，不过还是问道：“这里面有什么的联系吗？”

　　“当然有联系！”女魔法师点了点头道：“做为无性别的种族，半人马一族生育后代的方式相当独特！他们不像是我们人类以及大部份的种族一样通过男女交配来产生后代！”

　　说到交配的时候，女魔法师的脸明显的红了一下，所以她低下了头：“他们在成年之后，想要生育后代的话，就只能是到位于图拉利昂森林中某处的他们一族的圣地之中，喝下一种神奇的泉水，然后就会怀孕并在一定的时间之后生出小的半人马来！而这种泉水连同他们的圣地，在很多年以前，就已经被精灵族给控制了！如果半人马们敢不听话，他们就会面临在若干年后灭族的灾难！”

　　陈剑闻言不由的愣住了。

　　他万万没有想到，半人马族会是这样一种奇特的生物，更是没有想到，精灵们会使用这样毒辣的手段来控制半人马族。

　　而周围已经加入到陈剑阵营的数十个半人马，也在女魔法师的一番话之后齐齐露出了悲愤与无奈的神情。

　　和与往在精灵王国中的麻木不同，哈蒙代尔的生活让这些半人马的想法有了很大的改变，环境的巨大变化让他们不再如同以往一样对于本族的情况无动于衷。

　　这么多年来，半人马一族因为生育的原因，不得不为精灵们出生入死，死在战场上的半人马，不知道有多少。

　　为了能够让自己这一奇特的种族继续在这个世界上延续下去，他们放弃了尊严，对精灵们唯命是从。

　　相比半人马，森林矮人们在精灵王国的情况要好上一些，但也好的有限，因为精灵们也有控制他们的手段。

　　其实半人马和森林矮人才是图拉利昂森林的土著，精灵们则是外来者，很久以前，这片森林还有埃里的密林之中，并没有精灵的存在，这些精灵是从海外渡海而来，他们用强大的武力和各种政治手段征服了当地的众多土著，把他们从森林之中赶走或是使之为自己服务。

　　在当年，这些居住在森林之中四处打洞的矮人，以其优越的寻矿、采矿能力和不错的战斗力而受到精灵们的青睐，那时矮人们对于这些跨海而来的漂亮精灵还没有多大的戒心，甚至还抱有相当的好感——精灵们的外表在确很有欺骗性，所以在精灵们的运作下，矮人族与精灵族签订了一份盟约。

　　然后两族携手合作，开始了征服埃里和图拉利昂的战争，当时的图拉利昂森林之中，有着诸多的强大种族，这场征服之战进行的相当艰苦，但是最终，精灵和矮人仍然是取得了胜利。

　　但是在精灵们的巧妙安排下，矮人一族在这一战之后元气大伤，在双方的合作中渐渐处于附庸地位，而精灵族也不失时机的露出本来面目，强迫矮人们与自己签订了一份不平等条约，让矮人们从此为精灵族服务。

　　在精灵们战争的威胁之下，当时已经被控制的矮人族没有选择，当代矮人王被迫签署了这份条约，并以矮人们最看重的誓言，承诺永不背叛。

　　之后在漫长的岁月之中，在精灵们一代又一代的洗脑攻势下，当年的城下之盟这件事已经被新生的矮人们慢慢的遗忘，但是那份条约和祖先的誓言，却是流传了下来。

　　要不是精灵们对待矮人的态度越来越差，以及一件事情的意外发生，如今的矮人们也许还会以为，自己与精灵族的关系，自古以来就是如此。

　　而这件事，也最终导致了丘陵矮人们的集体出走。


第二百四十八章 月影

　　当年被迫签订那份屈辱条约的矮人王并不甘心事实的真相被掩埋在历史的长河之中，虽然在他的后半生中这个曾经风光一时的矮人王已经被精灵们秘密的软禁起来，一言一行都受到严密的监控，但他还是设法留下了一份资料，希望将来后人能脱离精灵们的控制，重振矮人一族。

　　而这份资料，在数十年前被贺斯法在一个意外的情况下弄到了手。

　　这个时候，矮人一族早已经是被精灵们完全的掌握了，矮人王更是精灵们扶植的傀儡，而许多矮人也是对精灵族死心塌地。

　　但是不满的情绪也是存在的，精灵们对矮人的压迫仍然是激起了许多矮人的反抗情绪，事实上，这种情绪一直存在。

　　当时只不过还是一个矮人将领的贺斯法也是持有这种情绪的激进份子之一，他看不惯族人对精灵的唯命是从，更受不了精灵们高高在上的嘴脸。

　　在得知了历史的真相之后，贺斯法更是坚定了要带着矮人族脱离精灵王国的想法，他本来就出身于矮人族之中一个据说祖先曾经担任过矮人王的古老家族之中，又加上他作战勇猛，在族中颇有声望，拥有着诸多的支持者。

　　在他的暗中联络之下，许多矮人部族秘密的联合起来，暗中筹划着集体离开精灵王国，这期间，那份意外得来的资料帮了他的大忙。

　　但是贺斯法的行动并没能持续多久，精灵们很快就注意到了他的异常举动，幸运的是，在精灵们还没弄清楚贺斯法究竟都做了些什么的时候，战争爆发了。

　　在埃拉西亚帝国几近亡国的时候，自以为胜利在望的邪恶联盟中的欧弗王国悍然将战火烧进了图拉利昂森林，这个举动激怒了原本一直置身事外的精灵，加上凯瑟琳回归之后的游说，精灵王国终于加进了这场史无前例的大战之中。

　　贺斯法利用这个机会逃脱了精灵们的监控，在这场影响了大陆上所有国家的大战结束之后，乱中取胜的他已经成功的掌握了矮人一族将近半数的军队，并得到了多位矮人英雄和将领的支持，于是矮人历史上最大的一次分裂开始了。

　　并不是所有矮人都相信贺斯法的话，那份资料的真实性也遭到一些矮人的质疑，精灵们一直以来进行的洗脑行动非常成功，他们认为贺斯法的做法是背叛古老盟约的离经叛道行为。

　　而支持贺斯法的矮人们则认为，精灵们是用卑鄙的手段奴役矮人族至今，古老盟约也是在不平等的条件下强制订立的，根本就没有遵守的必要。

　　双方谁也说服不了谁，为了不浪费时间让在大战之中也是元气大伤的精灵们有机会对付自己，贺斯法只能是无奈的决定，先带着支持自己的矮人脱离精灵王国。

　　这就是当年在大陆上震动一时的矮人出走事件。

　　这些森林矮人在贺斯法的带领下，成功的脱离了精灵王国，他们离开了森林，穿越了当时还是争议之地的哈蒙代尔，然后按照那份资料的指示，来到了拜尔德斯这片亡灵横行的无主之地，开始寻找着资料上所描述的巨大矿藏。

　　为了和那些仍然屈服在精灵族淫威之下的族人进行区别，也出于对精灵们的厌恶，他们不再称呼自己为森林矮人，而是自称为丘陵矮人——拜尔德斯的地形多以丘陵地带为主。

　　丘陵矮人们的运气不错，当时他们的出走由于太过突然，精灵们措手不及之下，加上这些团结起来的矮人们实力不弱，是以还没从战争的严重损失中回过神来，生怕引发内战的精灵族只能是眼睁睁的看着他们离开。

　　而在之后，由于矮人们出走行为在精灵王国中引发的一系列叛乱也是让精灵们头大无比，忙着四处救火，结果根本组织不起力量去讨伐当时还没有在拜尔德斯站稳脚根的丘陵矮人。

　　是以丘陵矮人才能在拜尔德斯安心的扫荡亡灵生物，并建起了石头城堡，从此自成一股小势力，并凭借着军火生意开始大发其财。

　　如今，在森林矮人之中，丘陵矮人们出走的影响仍然存在，越来越多的矮人对真相开始产生怀疑，而丘陵矮人们自由自在的生活方式也是让他们无比的羡慕，而这种思潮正在慢慢的扩散，精灵们虽然在努力进行补救，加大对矮人的控制同时也开始对矮人进行一些待遇方面的改善，不过那种小恩小惠如今已经是失去了应有的作用。

　　这些事情，陈剑是在闲聊时听马尔凯姆这个多嘴的矮人魔法大师说的。

　　原本陈剑还对这个故事的真实性有点将信将疑，不过在得知了半人马们的遭遇之后，他已经是对此深信不疑。

　　因为这些事情，陈剑如今是对精灵族厌恶有加，他一向就是反对种族岐视的，在他看来，把半人马这种有着高等智慧的生物如此来对待，实在是一件很不道德的事情。

　　精灵王帕尔森并不知道陈剑对于精灵族的观感，他还以为，自己仍然有机会将陈剑骗到图拉利昂来。

　　他的计划是使用美人计。

　　精灵族的容貌一向都是他们自傲的本钱之一，而精灵美女，对于诸如人类这样的种族来说，更是有着绝大的杀伤力。

　　事实上，精灵们虽然反对异族通婚，但是这一点并不能妨碍诸如帕尔森这样的统治者通过这种手段来达成某些他们认为有利可图的目的。

　　这种做法并不是第一次，也不会是最后一次。

　　每一任的精灵王，都会秘密的组建一支由精灵少女们组成的秘密部队，这些精灵少女经过千挑万选，每一个都是出类拨萃的大美女，她们不但要学会如何色诱其他种族的男人，还要学会诸如刺杀、刺探、偷窍等间谍活动，并且都有着不俗的武技。

　　在历史上，精灵族曾经多次利用这支秘密部队对他国进行间谍和策反活动，并屡屡成功，她们并不轻易出动，但是只要出动，就会成功的为精灵王国带来这样那样的巨大好处。

　　当然，她们的存在并不为外人所知，甚至在精灵王国之中，她们也是影子一般的存在。

　　这支秘密部队就是“月影”。

　　这一次，为了弄清楚陈剑和元素族之间的关系，也为了陈剑手上可能拥有的强大宝物，精灵王终于是决定，动用“月影”。

　　他对于这次行动的成功有着绝对的信心。

　　这一天，陈剑跟随着精灵族的大军，已经是离开了哈蒙代尔境内。

　　精灵族军队的行进速度并不快，这是某些人刻意控制的结果，陈剑对此并不知情，但是他也不反对，因为陈剑并不是个喜欢战争的人，与其到战场上拼死拼活，这样慢悠悠的行军好像也不错，虽然是有点闷。

　　陈剑有时还会想，如果战争能在自己加入战场之前就已经结束该有多好，至于到时他能对凯瑟琳手下的这些军队有多大的掌握，并不在他的考虑范围之内。

　　说起来陈剑答应凯瑟琳的请求，更多的是为了借助凯瑟琳的影响力保护哈蒙代尔的安全，而不是真的贪图这支强大的军力。

　　这些天来，他也深刻的感受到，这支帝国军队是如何的难于收服，他们对于陈剑，并不认同。

　　陈剑想不清楚凯瑟琳为什么会对自己那么有信心，似乎她认为，只要陈剑同意，这件事就是板上钉钉一样的事了。

　　在天色接近黄昏的时候，大军停了下来，开始扎营。

　　精灵族军队所选的扎营地点相当不错，边上就有一条小河，河水清澈，取水相当方便。

　　陈剑带着人也开始在扎营休息，有忠心耿耿的领主卫队在，他的帐篷这种事当然不用他操心，哪怕有时他想亲近士兵们，在一旁帮忙搭把手，也是会被士兵们坚决的拒绝。

　　这些士兵发自内心的愿意帮助陈剑做所有力所能及的事，能为陈剑效力，是让他们感到无比荣幸的事。

　　所以每次扎营的时候，陈剑唯一能做的事，就是坐在一边静静的看，连指挥都不用——训练有素的士兵们对于如何扎营这件事，是不需要指挥的。

　　为了不浪费时间，陈剑这个时候，一般都会进行冥想。

　　自从女魔法师为了救自己在摩莉尔手下受了重伤之后，陈剑在魔法的修行上，就突然勤奋了起来，其实他一直以来都很勤奋，不过现在是更勤奋了许多。

　　他不想再出现那样的情况了，他不想做一个连自己的女人都无法保护的男人，虽然他也知道，自己的长处并不在个人实力上，也知道自己的魔法资质实在是够呛，但他还是拼命的想要让自己更强大一点。

　　而且这么多的魔法知识不支利用一下，企不是太浪费了一点？

　　领主大人的勤奋影响了他手下的众多哈蒙代尔士兵，于是在不知不觉之中，士兵们在日常训练中也是越发的卖力和认真了。

　　“陈剑阁下还真是一个与众不同的人啊，以您现在的身份地位，还能对自己如此严格要求，实在是让人敬佩！”

　　突如其来的悦耳女声打断了陈剑的冥想，他睁开眼睛一看，一个美的惨绝人寰的精灵族大美女正站在自己身前不远处，笑吟吟的看着自己。

　　这种情况让站在陈剑身后的女魔法师忍不住冷哼了一声，她发现，这个女精灵这几天实在是太过经常出现在陈剑身边了。


第二百四十九章 无聊的宴会

　　“维克娜小姐，有什么事吗？”陈剑淡淡的问道，同时也微微的皱了皱眉头。

　　这个名叫维克娜的女精灵是精灵族派来的担任双方联络人的精灵族军官，她负责协调精灵族大军和陈剑手下军队的一些事务。

　　在精灵族军队中，有着大量的女性军官，女精灵在精灵族中的地位颇高，不少人身居要职，例如这一次，这支精灵族大军领队的，就是一个女精灵将军凯琳。

　　所以自从出发之后，陈剑就经常和这个女精灵打交道。

　　要是在以往，陈剑肯定会对自己周围出现这样一个大美女感到兴奋莫名，不过现在他和女魔法师的感情正处于上升阶段，加上对精灵族的反感，他倒是对这个精灵美女比较冷淡。

　　一直在注意陈剑反应的女魔法师发现陈剑皱眉头的动作，心情忽然大好。

　　但对面的女精灵眼中，却是因为陈剑的这个动作而不着痕迹的在眼中闪过一丝失望之色。

　　但在她的脸上，仍然是充满了热情的笑容：“陈剑阁下，难道没事我就不能来您这边看一看吗？不过这一次，我的确是有事才来的！”

　　在得到了护卫在陈剑身边的布鲁斯许可之后，维克娜取出一份有着精灵族特有的华丽风格的请帖，双手奉到已经站起身来的陈剑面前：“凯琳将军邀请您参加今晚举行的一次军中宴会，请您务必赏光！”

　　“宴会？”陈剑再次皱起了眉头，“行军之中在军营里举办宴会，这好像有点不妥吧？”

　　维克娜笑道：“一般来说，我们精灵族是不会在行军时举办宴会的，但是在某些情况下，我们却会这么做！请您不要误会，这只是一个非常简单的小宴会，参与者也全都是高级将领，目的是为了增强我们双方高层的合作！难道您不认为，您有必要与我军的指挥官们见个面吗？您对我们精灵族实在是太冷淡了，除了第一天之外，您就再也没有和我们进行过什么接触，所以凯琳将军认为，有必要和你进行一些沟通，是以才有了这次的宴会！”

　　陈剑道：“如此说来，这倒是我的错了！”

　　维克娜摇了摇头，道：“请您不要这么说，我们并没有怪罪您的意思，不过在出发之前，精灵王一再告诫我们，要与您保持良好的合作关系，我们也只是遵从精灵王的吩咐罢了！当然，就我个人而言，还是很高兴能与您一起共事的，您实在是个让人刮目相看的人类！”

　　陈剑闻言不由失笑，他还在奇怪精灵们怎么会突然放下身段来交好自己，原来是精灵王的意思，看来精灵王对元素族相当在意啊。

　　虽然在心中并不想和这些精灵多做接触，但是也没必要把双方的关系弄僵，再怎么说，双方现在也算是盟友的关系，是以陈剑最终还是答应赴宴：“请你转告凯琳将军，我会去的！”

　　得到了陈剑肯定的答复，维克娜也不多做逗留，告辞离开了。

　　稍晚时候，陈剑换上了一身便装，带上同样脱下了皮甲，换回一身魔法师长袍的女魔法师，还有布鲁斯与及几个执意要跟随的大天使，来到了精灵族军队的军营之中。

　　然后陈剑发现，虽然维克娜说这是一个简单的小型宴会，但精灵们的布置仍然是非常的隆重，参加的人也是不少。

　　在一大帮精灵族的俊男美女当中，带着布鲁斯这个面貌丑陋的索尔巨魔出现的陈剑，无疑吸引了众人的眼光，而布鲁斯的大块头，更是让陈剑一行人有种鹤立鸡群的感觉。

　　所有精灵都没有想到，陈剑竟然会带着一个索尔巨魔来赴宴，这个发现让许多精灵变了脸色。

　　“肮脏的生物！”一些低声咒骂在精灵之中响起，声音虽小，但却是能让所有人都听到。

　　布鲁斯也是变了脸色，他最不能容忍的，就是别人看不起索尔巨魔一族。

　　但是陈剑的一句话就让布鲁斯冷静下来：“别生气，布鲁斯，你越是生气，他们就越是高兴！和他们计较没有意义，相比说出那句话的精灵所拥有的肮脏的灵魂，拥有伟大理想的你可是一个很高尚的存在！而且我们被狗咬了，总不能把狗抓住然后咬回去吧？那样太没品位了一点！相信我，总有一天，你会带领你的族人，让全世界都知道，索尔巨魔其实可以是一个很伟大的种族！到时候，他们将会为自己无知的言论感到羞愧！”

　　说这些话的时候，陈剑也压低了声音，但是他的音量，仍然足够让在场所有人都听到。

　　他是故意的。

　　布鲁斯是他重要的手下，他当然不会坐视布鲁斯受辱而无动于衷，何况有人当面挑衅，不回应一下也显的自己没用不是？

　　陈剑怕麻烦，但不等于他胆小怕事。

　　因为他的这句话，宴会现场突然安静了下来，几乎所有的精灵都是对陈剑怒目而视。

　　“你说谁是狗！”一个身着华丽长袍的年轻精灵男子排众而出，气势汹汹的站在了陈剑的面前这样质问。

　　陈剑淡淡一笑，道：“谁先出言不逊，我就是在说谁！”

　　陈剑的话让这个精灵在瞬间就涨红了脸：“你敢……”

　　话没说完，一声断喝突然在大厅之中响起。

　　“格德尔，退下！不得对我们的客人无礼！”

　　随着这声断喝，一个盛装打扮却仍是不怒自威的女精灵出现在了陈剑的视线之中，正是凯琳，这次精灵族军队出征的统帅，在她的身边，是同样精心打扮过的维克娜。

　　“陈剑阁下是精灵王特别吩咐要好好招待的客人！你怎么敢对陈剑阁下如此无礼！马上退下，不然的话，别怪我对你不客气！”

　　凯琳的话让被称为格德尔的年轻精灵有点难于接受，他愣愣的看着凯琳，然后吃吃道：“凯琳大人，你……”

　　这时，一个估计是格德尔同伴的年轻精灵赶紧走上前，硬拉着他离开了。

　　凯琳转向陈剑，沉声道：“陈剑阁下，真是抱歉，年轻人不懂事，让您见笑了！”

　　维克娜则是低声笑道：“格德尔是伊沃将军的堂弟，所以对陈剑阁下有些不礼貌也是可以理解的！我想以陈剑阁下的大度，应该不会介意才对！”

　　“哦？伊沃的堂弟？”陈剑有点惊讶于对方的身份，他摸了摸鼻子，道：“希望这样的事不要再次发生了，否则的话，我会很困扰的！”

　　凯瑟闻言心中暗暗着恼，她同样不想和陈剑同行，更不想看到索尔巨魔出现在自己举办的宴会当中，之所以她会宴请陈剑，不过是精灵王的意思罢了。

　　就她个人而言，她并不想和陈剑有着无谓的接触，不过即然精灵王说了，她就必须把这件事当做一件任务来好好完成。

　　“我想这样的事，应该不会再次发生，请您宽心！”

　　随后，凯琳公式化的向在场的精灵介绍了陈剑的身份，其实她不用这么做，大家也都知道陈剑是什么人，关于这个人类领主的事，是这段时间以来精灵们热议的话题。

　　由于伊沃的事，许多精灵都对陈剑抱有相当的成见，因此场面上一时之间有点尴尬，到后来，精灵们干脆撇开了陈剑，自顾自的高谈阔论。

　　这种情况让凯琳脸色铁青却又无可奈何，然后还不得不强陪着笑脸与几个高级军官一起招呼陈剑。

　　对此，陈剑也不放在心上，他早就意料到了这种情况的发生，之所以会来，他最大的目的是想看看精灵们到底在玩什么花样。

　　他才不相信精灵族会无缘无故的请自己赴宴，这里面肯定有问题，就算精灵王要交好自己，也用不上特别这么做。

　　反正现在有凯瑟琳的袒护，他倒是不怕精灵们敢对自己怎么样，不过被人暗中算计的感觉毕竟不是很好，所以他来了，为的就是弄清楚精灵们到底想干什么。

　　他大刺刺的坐在了自己的位子上，一面应付着和凯琳等人说话，一面对精灵们准备的各种图拉利昂森林特产的水果大吃特吃。

　　半身人的美食让他对于精灵们的食物没有什么兴趣，不过新鲜的水果他这段时间倒是没怎么吃到，一来是忙，二来哈蒙代尔本来就不产什么水果，而精灵们的水果，在大陆上可是相当有名的。

　　他不但自己吃，还很是殷勤的弄给女魔法师吃。

　　同时，陈剑也再次感受到精灵们的讨厌的高傲性格。

　　且不论格德尔的无礼，就连凯琳，也只是在事后和陈剑不痛不痒的道了个歉，不但没有多少诚意，更是根本连看也没看布鲁斯这个引起纷争的当事人一眼，好像就把布鲁斯给当成了透明人一般。

　　所以陈剑实在是弄不明白，这个宴会到底有着什么样的意义，凯琳说的那些类似于双方要友好相处，精诚合作的话在陈剑看来是那么的勉强。

　　在这个无聊透顶的宴会呆了一段时间之后，陈剑还是莫名其妙，这时候他吃也吃够了，正想找个借口告辞，维克娜却突然开口道：“陈剑阁下似乎很喜欢吃水果？还是说因为这个宴会对您来说实在是太过无聊？”

　　看着对方的笑脸，陈剑忽然心中一动，发现了问题的所在，他一直觉的维克娜有点古怪，却又想不出到底是古怪在什么地方。

　　可是现在，他突想明白了，维克娜的古怪之处在于，和其他的精灵相比，她对自己的态度太过热情了一点。

　　这种热情，在今天这个宴会当中，与其他精灵一对比，就格外的明显和突出。

　　这实在是个很可疑的现象。

　　难道问题是出在这个总是一脸笑意的精灵美女身上？


第二百五十章 我是德鲁伊

　　有了这样的想法，陈剑越看维克娜就越觉的可疑。

　　当晚的宴会最终草草结束，一来第二天还要行军，二来与宴之人也不想这场宴会持续的时间过长。

　　陈剑离开的时候，维克娜自告奋勇的要送行。

　　这时候，精灵族军营中的休息时间已经到了，除了守夜的士兵之外，大部份的士兵已经休息，整个军营之中，也还算安静。

　　天空上的一轮圆月高高挂起，皎洁的月光将陈剑回程的路照的一清二楚，一行人很快就离开了精灵族的军营。

　　“陈剑阁下，今晚真的是很抱歉，我为我的族人无礼的行为向您道歉！”

　　送出军营，维克娜在告辞之前，突然这样对陈剑说道，然后她又转向了布鲁斯：“布鲁斯，我也要向你道歉，希望你能原谅我的族人无知的言语和狂妄的态度，我相信就如同陈剑阁下所说的那样，总有一天，我的族人会认识到他们今天的举动是多么的无知，我期待着那天的到来！”

　　陈剑愣住了。

　　女魔法师愣住了。

　　布鲁斯更是愣住了。

　　维克娜向陈剑道歉，三人都可以理解，毕竟今天的场面只要不是瞎子都可以看出陈剑心情并不好，而且陈剑现在对精灵王国而言还有用处，可是一个精灵向索尔巨魔道歉，就有点耸人听闻了。

　　陈剑有点怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

　　这时候维克娜又说道：“其实我早就想这么说了，但我毕竟还是个精灵，在精灵族的大家庭中，我不能显的太过另类，否则就会被族人视为异端，这会让我以后很为难，是以现在才向诸位道歉，这一点，希望你们能够理解！”

　　因为这些话，布鲁斯对眼前的女精灵好感大增，但是他并没有对此发表什么意见，自出追随陈剑之后，他一向都是以陈剑马首是瞻。

　　而陈剑，这时候心中的疑惑更甚了。

　　这个精灵美女如此折节下交，还放下身段向布鲁斯道歉，到底有着什么样的用意。

　　他不动声色的看着维克娜，淡淡道：“向我道歉就不必了，不过我们接受你对布鲁斯的歉意，真是令人惊讶，似乎你和其他的精灵有着很大的不同，能不能告诉，这是为什么？”

　　见陈剑如此反应，维克娜不由苦笑道：“陈剑阁下，您的戒心还真是重，莫非您以为我有着什么样的企图不成？其实您过虑了，我会这么做，只是因为我认为这么做才是正确的，也许您不清楚，但我其实是个纯正的德鲁伊教徒！”

　　“德鲁伊？”陈剑有点惊讶。

　　对于德鲁伊，陈剑倒是有所了解，拜马尔凯姆那个啰嗦的矮人所赐，在还没发生姆拉克意图对自己不利的事件之前，陈剑很是无奈的被矮人魔法大师给灌输了许多关于德鲁伊的知识。

　　崇尚所有智慧种族与自然和谐共存，认为所有种族都是自然的产物，所以大家应该不分彼此，友好相处，相互尊重。

　　这就是马尔凯姆所谓的德鲁伊教义，马尔凯姆还一再的宣称，陈剑其实是个不折不扣的天生德鲁伊。

　　对于马尔凯姆的这些言论，陈剑只是付之一笑，他觉的马尔凯姆的说法很矛盾，因为这个自称德鲁伊的，提倡大家友好相处的矮人魔法大师在战场上用魔法杀起人来那可是眼睛眨都不眨一下的，根本就没有一点他所形容的那种慈悲心肠。

　　对于陈剑的取笑，马尔凯姆当时是红着脸这样分辩的：“德鲁伊教的确不鼓励杀戮，但是在必要的时候，德鲁伊也是会出手的，只要这种杀戮有着正当的理由！德鲁伊爱好和平，但是也不惧怕战争！”

　　听到维克娜说她自己其实是一个德鲁伊，陈剑不由的有点惊讶。

　　据马尔凯姆所说，如今在精灵族中流传的德鲁伊教，并不是真正的德鲁伊教，这种以精灵为中心，排斥其他种族的德鲁伊教被马尔凯姆称为“伪德鲁伊”。

　　只有一些信奉古老德鲁伊教义，也就是马尔凯姆说给陈剑听的那个德鲁伊教义，才能被真正称之为德鲁伊教。

　　不过这种纯正的德鲁伊教，如今在精灵王国之中早已经是少有人知了，并且不被精灵王国所承认。

　　陈剑的兴趣突然就被对方给勾起来了：“不知道维克娜小姐您所信奉的，是哪种德鲁伊教？”

　　陈剑的问题让维克娜有点惊讶：“您会这么问，看来是对德鲁伊教有所了解啰？陈剑阁下？”

　　“略有耳闻罢了，谈不上了解！”陈剑笑笑，“不过我认识一位德鲁伊，他对于现在精灵王国之中所流传的德鲁伊教，似乎不是那么认可！”

　　维克娜也是笑了：“如果这样的话，想来您的那位德鲁伊朋友，应该和我一样，是个真正的德鲁伊！希望有机会的话，您可以介绍我和他认识！如今德鲁伊教日渐没落，多一个教友相互探讨，那可是求之不得的好事！”

　　说着维克娜定定的看住了陈剑：“陈剑阁下，不知道您的那位德鲁伊朋友有没有和您说过，您其实很有德鲁伊的天份？单是您对您领地中种族繁多的领民的态度这一点，就已经是暗合德鲁伊的教义了！”

　　陈剑摸了摸鼻子：“好像他是有这么说过！”

　　告别了维克娜，回到自己的帐篷之中，陈剑心中的疑惑更重了。

　　如果说维克娜真的是一个德鲁伊，那么她对自己热情一点，倒也是情有可原，当初马尔凯姆也是在陈剑莫名其妙的情况下，对他热情有加。

　　可是陈剑总觉的这件事实在是太巧了一点。

　　不过布鲁斯却是对维克娜赞不绝口，他现在觉的，这个肯对自己道歉的女精灵是世上最好的一个精灵。

　　女魔法师却是一直板着一张脸，她坚决的认为，这个女精灵接近陈剑，一定有着某种目的。

　　“说不定她是看上你了！”这句话中浓重的酸意让陈剑目瞪口呆。

　　之后的数天里，在行军的过程之中，维克娜不时的出现在陈剑的身边，有时是为了公事，有时却是纯粹的闲聊。

　　不论是于公于私，陈剑都不想和这个长着一个金黄色长发和绿色眼瞳的精灵美女有太多的接触，但事与愿违，维克娜出现的次数越来越多，每次呆的时间也越来越长。

　　而陈剑，也一直弄不清对方的目的所在，因为每次维克娜来后，就算是闲聊，也只是纯粹的闲聊，话题可以说都集中在关于德鲁伊这件事情上，并不如陈剑所想的，有在闲聊之中对自己进行试探或是暗示。

　　这种感觉让陈剑很不适应，他坚定的认为对方是有原因的在接近自己，可是就目前来看，对方接近自己的原因，似乎就真的是只想和自己交个朋友，并没有什么阴谋的意味在其中。

　　而且维克娜的美丽和热情，加上她对索尔巨魔的态度相当友好，一时之间，哈蒙代尔军的士兵们对这个女精灵也都是颇有好感，就连护卫在陈剑身边的大天使战士，也是慢慢的放下了对她的戒心。

　　时间一长，就连陈剑也不禁有点怀疑自己是不是神经过敏，因为总是被人算计而有了心理阴影，说不定还患上了被害妄想症。

　　只有女魔法师一如即往的对维克娜没什么好脸色，她坚定的认为，这个女精灵不是会对陈剑不利，就是会对自己不利。

　　不过直到陈剑和精灵族的军队一起和凯瑟琳的联合大军会合之后，维克娜都没有什么异常举动。

　　相反，在与大军会合之后，精灵族军队和目前隶属于凯瑟琳管辖的陈剑之间因为无需再像以前那样进行联络，维克娜不再担当双方之间的联络官，倒是极少在陈剑的军中出现了。

　　只是偶尔的情况下，她才会来陈剑的营中呆一会，不过也是匆匆的坐一会就走，看起来相当忙碌的样子。

　　这时候，凯瑟琳的联合大军已经是和欧弗的军队交了几次手。

　　由于对克里根人如今的战略战术水平有了新的认识，不论是凯瑟琳，还是帝国方面，又或是精灵族军队方面，都是不敢再小看对手，是以克里根人再也没能像战争初期那样打敌人一个措手不及。

　　在这几次交锋之中，联合大军取得了相当的战果，克里根人的抵抗虽然顽强，但是却不能掩饰他们的败像，联合大军正在步步紧逼着对手，战场也在慢慢的向欧弗王国境内移动。

　　而另一方面，元素族也在拜尔德斯与克里根人打的有声有色，联手之后的元素君主们响应凯瑟琳的请求，数座元素城堡再度移动，他们将会赶往欧弗境内，与联合大军会合。

　　在塞尔伦手上的末日之刃发威之前，形势可谓一片大好。

　　但是当帝国东部边境上传来帝国军与布拉卡达联军惨败在末日之刃攻击下的消息之后，形势又开始起了变化。

　　虽然是早有心理准备，布拉卡达法师王国更是在不朽之王的授意下出动了一个肢体魔法宗师和多个肢体魔法大师，想要通过给士兵们加持肢体系魔法“抗魔大法”来对抗末日之刃上的“末日审判”魔法。

　　不过他们低估了末日之刃的强大，虽然抗魔大法的确有效，但是魔法师们施放魔法远远不如末日之刃来的方便和迅速，而且经过末日之刃加强的末日审判魔法远比他们想像的打击范围还要大上许多，所以联军还是败了，而且败的很惨。

　　塞尔伦把圣魔军团也投入到了战场上，这场战斗的最终结果是帝国和布拉卡达联军在末日之刃的威力之下损失惨重，超过半数以上的士兵战死，数位帝国高级将领战死，就连布拉卡达的那个肢体魔法宗师，也被魔武双修的泽达在偷袭的情况下斩杀当场。

　　联军一路溃退，埃拉西亚帝国东部边境全线失守。

　　消息传来，联合大军中一片哗然。


第二百五十一章 你是魔法师？

　　“在这一战当中，我方魔法师所施展的抗魔大法无论是在速度上还是范围上都远远不及对方的末日之刃所引发的末日审判魔法，这就是我方失败的根本原因，如果不找到克制对方末日之刃的办法，只靠少数能抵抗这种魔法的兵种，只怕这场战争，我们没有胜算！”

　　在军事会议上，凯瑟琳面色沉重的对与会的诸位联军将领这样说道。

　　同样，不论是凯瑟琳手下的，或是帝国方面的，还是精灵族中的高级将领，都是一脸的面色沉重。

　　帝国东部边境上联军的惨败，给了这些从来没有见识过末日之刃威力是如何巨大的将领们相当的震憾。

　　凯瑟琳暗中叹息不已，她也是没有想到，连对末日之刃似乎知之甚详的，甚至准备了对策的布拉卡达王国都会在克里根人的手上栽了一个这么大的跟头，一个魔法宗师的阵亡，对于一场支援盟友的局部战争来说，损失也未免太大了一点。

　　更让凯瑟琳感到着急的是，如今那一条战线上的克里根族军队，已经开始了对帝国腹部的入侵，他们沿途烧杀抢掠，埃拉西亚大陆为之震动，她知道，这一次，帝国数年来好不容易恢复的一点元气，只怕又要为之损耗一空。

　　另一方面，末日之刃在这一次的大发神威之后，又忽然消失了，可以想见，塞尔伦肯定是在星夜回援欧弗本土，只怕不久之后，联合大军就要面对末日之刃的可怕威力了。

　　要如何应对，着实是个问题。

　　虽然大家面和心不和，但是在这个问题上，所有将领却都有着一致的看法，那就是不能和掌握握了末日之刃的克里根人硬碰硬。

　　“以我的看法，现在我们应该尽量避免和敌人的主力进行正面战斗，以免给敌人用末日之刃将我们聚而歼之的机会！谁也不知道，塞尔伦会什么时候赶回这里，也不知道，末日之刃下一次的攻击，将会出现在什么地方！所以我认为，我们应该进行以牵制为主的战略战术，一方面我们要凭借比对方多出数倍的兵力，分兵对敌人边境上的各个要点进行攻击，让本就兵力捉襟见肘的敌人应接不睱，同时也让持有末日之刃的塞尔伦疲于奔命；另一方面我们应该派出精锐的部队，设法进入欧弗本土和拜尔德斯进行游击战，对敌人的补给线进行打击，尽量扰乱敌人的后方，让他们无法再组织起力量发起更多的攻击！”这是负责统帅精灵族军队的半精灵英雄格鲁的建议。

　　这个建议得到了大多数人的赞同，但也有人持反对意见，他们担心分兵之后会给敌人各个击破的机会。

　　但是这种意见很快就被众人无视了，不管怎么说，在没有找到有效的对付末日之刃的办法之前，被各个击破总好过被一次性的聚歼。

　　而且神圣联盟三国所能调动的兵力，再加上元素族，又岂是一个小小的欧弗王国所能比拟的，事实上，克里根人现在已经是举全国之兵在与神圣联盟相抗衡了，如果不是末日之刃的帮助，也许他们这时候已经开始兵败如山倒。

　　就算战略战术对头，但是实力上的差距过大时，战略战术也会失去应有的作用。

　　在统一了意见之后，格鲁又说道：“但只是这样还不行，我们这么做只能争取时间，却不能打败克里根人，所以我们必须找到克制末日之刃的办法，或是设法将末日之刃从敌人的手中夺过来，让这件威力惊人的武器为我们所用！让克里根人自己也好好的尝一尝，被末日审判攻击的滋味！”

　　陈剑现在身为凯瑟琳麾下的将领，自然也是参于了这次的大型军事会议，不过这种场合，他并没有发言。

　　以陈剑的看法，自然是越快打败克里根人越好，可是看眼下的局面，因为末日之刃的存在和它远超众人想像之外的威力，只怕这场战争要结束，不是那么容易的一件事。

　　想到自己不能尽快到埃弗蒙岛上去与大家会合，再想到自己可能要面对末日之刃的可怕威力，陈剑有点失神。

　　“只是一件武器，就能让我们原本占据了绝对优势的战局变的如此被动，这实在是太不可思议了！”坐在陈剑边上的瑞恩连连摇头，现在大家在争执如何克制末日之刃或是夺取末日之刃，以及派什么样的部队去敌人境内进行游击战，场面有点混乱，大家各执一词，凯瑟琳手下的几个将领似乎不屑于参于这种讨论，自顾自的低声聊起天来。

　　和瑞恩正在说话的是帝国名将，也是凯瑟琳手下头号大将克里斯丁，他对瑞恩的说法很是赞同，并用他一贯以来那种玩世不恭的语气说道：“还好克里根人不是先对付我们，而是去对付那些背叛凯瑟琳陛下的家伙，真是奇怪，看到那些家伙倒霉我原本应该感到高兴才是，可现在我却一点也高兴不起来！”

　　另一位也是至今仍然追随着凯瑟琳的人类女性将领斯尔维亚苦笑道：“大家前不久都还是同僚，怎么高兴的起来，听说欧灵也战死了，真是没想到啊！”

　　陈剑静静的听着众人的争执和瑞恩等人的议论，不过他一直没有出声反而是引起了其他人的注意。

　　“喂，新来的！”克里斯丁探头看住了陈剑，“听瑞恩说你本事不小啊，女皇陛下也总是在我们面前夸你如何能干，对现在的情况，你有什么看法？”

　　陈剑抬起头看了克里斯丁一眼，这个据说是个花花公子的帝国英雄自从他来了之后，就一直称呼他为新来的。

　　“我赞同格鲁的说法，如果真的克制不了，就设法把末日之刃抢过来好了！”陈剑淡淡的回答道，“就现在的情况来说，好像也没有其他的办法了！”

　　“那个背叛了帝国的家伙，本事还是有一些的！没想到他能在精灵王国混的这么好！”克里斯丁小声咕哝了一句，又对其他人说道：“看来分兵是势在必行了，这样也好，免得和这些家伙呆在一起看着心烦，我们可是不受欢迎的一群人！喂，新来的！”

　　他又看住了陈剑，道：“要不要和我一起？让我看看你的本事，还有你那支古里古怪的军队到底有多厉害？我们带一支小部队到欧弗本土去，给那些红皮肤的家伙一点颜色瞧瞧，说不定运气好，还能截杀到那个塞尔伦，把末日之刃抢到手啊！要不把路西法抓到手，用他交换末日之刃也是不错的办法！”

　　陈剑笑了笑，道：“看情况吧！”

　　嘴上敷衍着，陈剑心中却是暗暗大骂克里斯丁，他可不想去执行这么危险的任务。

　　对于陈剑的回答，克里斯西有点不满意：“不痛快的家伙！”

　　他还想说点什么，却是被一阵巨大的敲击声给打断了。

　　众人扭头一看，为首的几位指挥官正一脸怒容在用剑柄敲击着桌面示意大家安静，看来对于混乱的场面极为不满，凯瑟琳也是狠狠的瞪了克里斯丁等人一眼。

　　“今天的会议到此为止，我们会再讨论具体的应对计划，大家回去后也可以把各自的想法整理整理，下一次的会议上，希望能听到大家有好的建议！”

　　随着凯瑟琳的话，这一次的会议结束了，陈剑随着克里斯丁等人正想回凯瑟琳的军营去，却是走没几步，就被人给叫住了。

　　“陈剑阁下，请稍等！”

　　声音很陌生，陈剑和众人回头一看，却是一个来自于布拉卡达法师观察团的一名布拉卡达魔法师。

　　这位有着一头弯曲的白发和白色胡子的魔法师在大陆上也是大名鼎鼎的人物，他名叫塞德洛斯，是布拉卡达王国中相当有名的魔法师，虽然不是宗师，却有着超过宗师的名望，因为他本身不但精通气系、水系和灵魂系的魔法，是个三系魔法大师，更重要的是，他在教授魔法方面有着独特的心得，许多资质差的魔法师经过他的指导之后，总是能突破瓶颈，达到原本所不能达到的等级，有些人甚至因此而成为了魔法大师，所以拜在他门下学习魔法的学徒相当多，不但在布拉卡达王国，就是其他的国家之中，也有着他众多的弟子，而他本人也因此而拥有了一个巨大的关系网。

　　曾经有人开玩笑的说，当代布拉卡达法师军团的魔法师当中，有三分之一的人是塞德洛斯培养出来，当然，这是一种夸张的说法，但是这种说法，也从侧面反映出了塞德洛斯的弟子是如何的多，也说明了他教授魔法的本事是如何的出色。

　　在从女魔法师那里听说了这个塞德洛斯大师的事之后，陈剑还起过请他指导自己的心思，只不过两人并不认识，所以没有付诸行动，但是陈剑倒是一直在想找机会接近他，没想到今天他却主动的找上门来了。

　　这对陈剑而言实在是个意外的惊喜。

　　“塞德洛斯大师，与您见面是我的荣幸，您的大名，我早就仰慕已久了！”陈剑以魔法师后辈见到前辈时的礼节恭敬的向这位魔法大师行了个礼，“请问有什么事需要我为您效劳吗？”

　　陈剑如此客气，倒是大出塞德洛斯的意料之外，他赶紧回礼，同时奇怪的问道：“陈剑阁下，您太客气了，不过原来您也是个魔法师吗？”

　　他疑惑的打量着眼前的年轻人，有点失神。

　　因为陈剑此时和克里斯丁等人一样，身着铠甲，根本看不出他那里有点魔法师的感觉。

　　金属制的铠甲会影响魔法的施放，没有那个魔法师会这样打扮，可对方明显使用的是魔法师的礼节。

　　克里斯丁等人也是意外的看住了陈剑，他们还不知道，陈剑其实也算个半吊子的全系魔法师。

　　在得到了陈剑肯定的回答之后，塞德洛斯愣了好一会才回过神来：“不知道您现在有没有时间，我有些事想要单独的和您谈一谈！”


第二百五十二章 请你帮忙

　　和克里斯丁等人打了个招呼，陈剑随着塞德洛斯来到了一个帐篷之中，这个充满了布拉卡达风格的帐篷很明显是塞德洛斯现在的住处。

　　热情的邀请陈剑坐下之后，塞德洛斯又给陈剑泡了一壶香味四溢的布拉卡达魔法师们最喜爱的红茶，这才说起正事。

　　“其实这一次，并不是我要找您，而是不朽之王有一些疑问，希望从你这里得到答案，众所周知，您和元素族似乎有着特别的关系，这没错吧，陈剑阁下？”塞德洛斯笑咪咪的这样问道。

　　陈剑有点疑惑的回答道：“我只不过是和元素族的关系比较友好而已，谈不上特别，而且以不朽之王的睿智和我的见识浅薄，连不朽之王都没有答案的事，我又怎么可能解答呢？难道说这些疑问和元素族有关？”

　　塞德洛斯呵呵一笑，道：“当然是和元素族有关，就是不知道，陈剑阁下和元素之主，是什么样的关系？”

　　“元素之主？”陈剑有点发愣，他实在弄不明白，布拉卡达的魔法师们怎么会认为元素之主和自己有关系。

　　元素之主这个词，他倒是听土元素君主埃德蒙提起过好多次，似乎元素族会出现在这个世界上，就是因为元素之主的命令。

　　在陈剑看来，元素之主应该和埃德蒙他们一样，是一个元素人，而且还是一个强大的元素人，就是不知道出于什么样的原因，他会想要对付克里根人。

　　塞德洛斯一直注意观察着陈剑的反应，对方吃惊发愣的模样他一一看在眼里，只是一时之间，他也分辩不出这种惊讶是因为他不知道元素之主的存在还是因为被人看破他与元素之主有联系。

　　这时候陈剑终于是回过神来了，他摇了摇头，道：“对不起，塞德洛斯大师，我不太明白您的意思！”

　　塞德洛斯抚摸着自己下巴上光泽闪亮的白色胡子，脸上仍然挂满笑容：“陈剑阁下，其实您不用如此防备，不朽之王说了，他和元素之主其实是多年未见的老朋友，他找元素之主并没有恶意，只是想就这一次克里根人持有末日之刃这件事和元素之主达成一些共识罢了！只是元素之主一向以来都是行踪莫测，是以才会想到要拜托您！”

　　说着，塞德洛斯看住了陈剑的眼睛：“还请阁下务必帮这个忙！这件事对于我们神圣联盟能否打赢这场战争，有着至关重要的意义！”

　　陈剑看着突然之间一脸严肃的塞德洛斯，开始猜测对方这一次找自己，到底有着什么样的用意。

　　对方即然知道元素之主的存在，想来应该是对元素族有着一定的了解，至少，在此之前，陈剑从来没有在凯瑟琳或是精灵王那一边，听他们提起过元素之主这个词，由此可以肯定，他们并不知道在元素君主之上，还有着元素之主这样的存在。

　　而神圣联盟三国之中，布拉卡达法师王国虽然也曾经派出使者与陈剑联系，希望能和元素族联系上，但似乎对此事并不是非常热衷，在陈剑的敷衍之后，也就不了了之，没有下文，并没有像精灵王国那样一而再，再而三的寻求陈剑的帮助。

　　现在三国之中，也只有布拉卡达没有和元素族达成同盟。

　　这是不是可以理解为，布拉卡达方面知道元素族的底细，所以才会认为和元素族结盟并不是非进行不可的事情呢？还是说，是因为不朽之王马格努斯与元素之主认识，所以元素族不会与布拉卡达法师王国为敌？

　　陈剑一边思考着，一边慢慢的喝着手上的红茶，拖延着时间。

　　他这种没有马上回答，反而是若有所思的举动让塞德洛斯误会了。

　　塞德洛斯现在确定，陈剑肯定是和元素之主有关系，要不然的话，他一句不认识就可以，没必要这样犹犹豫豫的迟迟不回答自己的问题。

　　就是不知道，他和元素之主的关系，究竟是怎么样的。

　　但是以不朽之王的判断来看，陈剑这个哈蒙代尔的领主，和元素之主之间的关系肯定是不同寻常。

　　不然的话，他有什么理由能让元素族对他这个势单力薄的小领主敬重有加？更奇怪的是，不朽之王做了多方的调查之后，竟然是查不出这个陈剑的来历。

　　不论布拉卡达方面做出多大的努力，他们对于陈剑的所知，也仅限于知道这几年来他一直在大陆上游荡，而在此之前，陈剑是什么样的人，他们一无所知，因为所有的线索在调查到一定的时间之后，就突然全部断掉了。

　　陈剑这个人，就好像是凭空冒出来的一样。

　　这实在是很不寻常的一件事。

　　这件事让不朽之王大感兴趣，他已经下令对陈剑进行更加深入的调查。

　　两人都在沉思，帐篷之中一时之间倒是安静了下来，只有两人饮用红茶的声音。

　　过了一会，塞德洛斯率先打破了沉默：“陈剑阁下，如果您是因为担心透露了元素之主的行踪而让元素之主怪罪的话，大可不必，因为不朽之王和元素之主之间的交情，远比您所想像的深厚！如果他知道不朽之王想见他，想来也是会愿意露面的，而且，不朽之王也不会让您白白的帮这个忙！布拉卡达法师王国对于帮助自己的朋友，一向都是很大方的！”

　　听到塞德洛斯这么说，陈剑大为动心，他很想一口答应下来，然后借机向塞德洛斯提出请他指点自己的要求，不过很可惜，他和元素之主并不认识，更别说和元素之主联系上了。

　　在激烈的心理斗争之后，陈剑最终还是放弃了欺骗对方的打算，布拉卡达法师王国并不是一个他现在应该招惹的对象，为了一时利益而让自己树立一个强大的敌人，是不明智的选择。

　　所以陈剑很是痛苦的回答道：“很抱歉，塞德洛斯大师，我并不认识元素之主，这个忙，虽然我很想帮，但却有心无力，这一点，还请您转告不朽之王，希望他不要见怪才好！”

　　“您不认识元素之主？”塞德洛斯用充满了怀疑的眼神打量着陈剑，他并不相信陈剑的话。

　　见对方如此看着自己，陈剑不由大为后悔。

　　他知道，自己迟迟没有回答的结果却是让对方误会了，早知道这样，一开始痛痛快快的回答不认识多好，自己有时候实在是太过思想复杂了一点，这下子惹出祸事来了。

　　万一对方认定自己是有意不帮这个忙，并因此而记恨自己，那可真的是无妄之灾了。

　　“我真的不认识元素之主，不过元素君主我倒是认识两个，如果需要的话，我倒是可以帮不朽之王引见！”陈剑叹了口气，无可奈何的这样说道。

　　塞德洛斯也是叹了口气，不再这个问题上继续纠缠，但他心中早已认定，陈剑肯定是有所顾虑才会这么说的，说不定，就是因为元素之主的命令。

　　这件事，他会向不朽之王报告，然后再由不朽之王决定下一步该怎么做。

　　不过，和陈剑打好关系显然没有坏处，而且看陈剑之前犹豫不决的样子，事情也许还有转机，是以塞德洛斯还是很热情的招呼着陈剑，话题也转到了陈剑的魔法师身份上。

　　“陈剑阁下，为什么您身为魔法师，却和那些只懂得使用蛮力的武士一样穿着铠甲呢，对于这一点，我实在是不能理解！”

　　见对方似乎并没有责怪自己的意思，陈剑在意外之余也是暗暗高兴：“说来惭愧，塞德洛斯大师，那是因为我的资质实在是太过愚钝，所以才会出现这样的情况。”

　　接着，陈剑把自己的情况大致的说了一遍，当然，他并没有提及自己会全系的魔法以及是如何学会这些魔法的事。

　　“事实上，我一直都想请大师您对我稍做指点，只是一直没有机会！”陈剑用期待的眼神看住了塞德洛斯。

　　塞德洛斯听完了陈剑的话，有点惊讶：“如果真的如您所言，那么您的资质只怕并不适合学习魔法，不过您能坚持到今天，看来您的毅力相当惊人，对魔法更是超出想像的执着！”

　　听到塞德洛斯也说自己的资质不行，陈剑不由的大为泄气，他开始怀疑在自己的有生之年能不能施放出一个最低级的魔法。

　　见陈剑垂头丧气的模样，塞德洛斯也是有点同情他，对于一个热爱魔法的魔法师来说，没什么比学会了魔法却由于魔力不足无法使用这件事更让人难受了。

　　“您不用这么灰心，我只是这么一说而已，也许您的魔法资质并没有那么差也说不定，如果只是因为我的话就让您放弃魔法，那倒是我的不对了！这样吧，今天我是没时间了，不如改天我们再见一次面，到时我帮您好好的研究一下，您的魔力修行进度如此缓慢究竟是什么原因，有没有解决的办法！”

　　塞德洛斯的话让陈剑大喜过望。

　　两人又聊了一会，陈剑便美孜孜的告辞了，塞德洛斯说了今天没时间，肯定是还有着什么重要的事，他当然不会多做逗留。

　　在陈剑走后，塞德洛斯马上就联系了不朽之王，将情况做了一次详细的汇报，并附上了自己的分析。

　　而陈剑刚回到自己的军营之中，就被凯瑟琳给叫去了。


第二百五十三章 克里斯丁的建议

　　陈剑见到凯瑟琳的时候，凯瑟琳正在自己的帐篷中对着地图皱眉沉思。

　　而克里斯丁等人也在帐篷之中，见陈剑进来，众人都是点头示意，却没有出声，生怕打扰了凯瑟琳的思路。

　　陈剑也是识趣的走到了一边静静的站着，他知道，凯瑟琳肯定是在决定什么重要的事情，才会出现这样的情况，这一点他早在当凯瑟琳的行军参谋时就已经知道了。

　　自从凯瑟琳退位之后，许多原本对凯瑟琳忠心耿耿的将领最终还是选择了离开，此时仍然对凯瑟琳不离不弃的，要么抱着和凯瑟琳同样的想法，对现在的帝国不抱什么希望，也不愿意效忠新皇，灰心丧气之下想要离开；要么就是出于个人因素对凯瑟琳死心塌地，愿意追随着凯瑟琳到天涯海角。

　　但是他们都知道，凯瑟琳这一次是铁了心要离开埃拉西亚帝国了，这让众人感到很迷茫，他们都是有才华的人，当然希望自己能在凯瑟琳的带领下建功立业，可是就目前的情况来看，这种愿望已经很难实现。

　　和凯瑟琳一起到恩洛斯去发展，看起来似乎是个不错的选择，但是他们也都明白，到了恩洛斯，他们未必能有所做为，恩洛斯的铁拳皇朝是罗兰德的铁拳皇朝，不是凯瑟琳的铁拳皇朝，凯瑟琳在那里，只是一个皇后而已，在罗兰德在位的情况下，她并没多大的权力。

　　到恩洛斯去当一个小领主，从此守着那块小小的领地过着领主老爷的生活？大部份的人不愿意就这样让自己明珠蒙尘。

　　但是要他们投效帝国新皇，却是让他们更加难于接受的一件事。

　　将领们迷茫的情绪当然也影响到士兵们，事实上，现在凯瑟琳军中的士气相当的低落，要不是他们长久以来所坚持的信念还在支撑着他们，要不是现在他们仍然是在为了帝国而战，只怕他们早就分崩离析或是做出了什么出格的举动。

　　这是一支真正的孤军。

　　他们对于自己将在凯瑟琳的带领下终将打败克里根人，拯救帝国于水火之中这件事深信不疑，他们也相信凯瑟琳不会弃他们于不顾，会带着他们一起到恩洛斯去，可是背井离乡，远离故土，以及帝国的现况，仍然是让他们相当的困扰。

　　在陈剑接手了那支帝国军队之后，他就已经从士兵们的身上感受到了这种矛盾的情绪，虽然他们依旧自信、骄傲和强大，但困扰着他们的问题却让这支军队看起来相当的阴郁。

　　但从另一方面来讲，这种迷茫的情绪也让这支军队的战斗力用另一种方式提高了——克里根人成了他们发泄心中郁闷的最好对象，在几次的战斗中，这支军队是联军当中战斗的最勇猛的一支军队。

　　目前在凯瑟琳手下，级别最高的将领当然就是以克里斯丁为首的那一帮人。

　　包括克里斯丁和瑞恩在内，这些人个个都曾经是帝国中赫赫有名的英雄级人物，擅长闪电战的克里斯丁，双系魔法大师瑞恩，对海战颇有心得的女将领斯尔维亚，水系魔法大师同时也是个大美女的艾德里得，还有战略战术相当出色并擅长心智系魔法的女将领阿德拉。

　　这五个昔日的帝国名将，是凯瑟琳眼下的左膀右臂，他们每个人都有着杰出的能力，在上次的大战之中也为帝国立下了汗马功劳。

　　现在陈剑也加入到了他们当中，说起来，对陈剑这个曾经受到凯瑟琳重用，又一度与凯瑟琳为敌，最后却又再度加入到凯瑟琳阵营中的家伙，克里斯丁等人还是颇为好奇的。

　　因为他们都知道，有一段时间，凯瑟琳曾经把陈剑视为一个心头大患，而那个时候，哈蒙代尔所拥有的实力，在这五个人的眼中，也不过如此而已，要不是陈剑的运气不错，他们中随便挑一个人，都能把陈剑轻易的给灭掉。

　　但凯瑟琳却不那么认为。

　　“能在那种困境之中，却一直独善其身，并且还在不断的发展壮大，你们难道认为，这只是靠运气就可以做到的吗？你们设身处地的想一想，换成你们在那种环境下，能做到那样的地步吗？他的确是运气不错，但并不是每个人都能在机会出现的时候，马上就牢牢抓住，而他，却从来没有放过任何一个可以利用的机会！”

　　凯瑟琳这样反问道，结果克里斯丁等五人全部陷入了沉默之中。

　　而陈剑在凯瑟琳最困难的情况下，却又毅然的加入到凯瑟琳阵营中这件事，也是让克里斯丁等人对他好感大增。

　　锦上添花的事很多人都会做，雪中送炭却不是人人愿意。

　　虽然陈剑所能带来的帮助并不大，但是肯和大家一起面对困境，无疑已经表明了他的决心和勇气。

　　克里斯丁等人会有这样的想法，也是凯瑟琳运作的结果，她并没有告诉众人她和陈剑之间的约定，而众人也没有想到，陈剑会在这时候加入，其实是不得已而为之。

　　让凯瑟琳感到可惜的是，大部份的士兵并不如克里斯丁等人那样容易接受陈剑，并不是所有士兵都能接受陈剑对异族人的态度。

　　不过只要克里斯丁等人接受陈剑，那么事情就有了一个好的开始，在一支军队中，将领的意志很大程度上决定了这支军队的归属感，陈剑如果能让克里斯丁等人认可他的领导地位，那么要在短时间内掌控这支军队并不是不可能，之后他可以再花时间慢慢的将这支军队融入到他的势力当中。

　　“你来了！”虽然陈剑的动作很轻，但凯瑟琳还是感觉到了帐篷之中的变化，她抬起头，正好看见陈剑轻手轻脚的向边上挪，不由笑了。

　　“大家都到齐了，那么我们就开始吧！”凯瑟琳扫了众人一眼，注意到陈剑和众人关系还算融洽，心情不由大好，“刚刚在军事会议上，你们好像一直讨论着什么啊，我知道，你们不喜欢那种场合，但现在也不是藏私的时候，有什么好的想法，在会上不想说，现在可以说了！”

　　克里斯丁叹了口气，道：“陛下，虽然不愿意承认，但是那个格鲁所说的计划，好像就是目前最好的办法了！我个人是比较偏向把末日之刃夺过来，如果能探查到塞尔伦的行踪，我们组织一支精英部队对他进行截杀，应该是可行的！”

　　阿德拉在边上连连摇头：“这个想法是好，但并不太可能实现，末日之刃这么重要，塞尔伦又是欧弗王国的头号大将，克里根人对他的安全肯定是相当重视，而且我们能想到要用斩首战术，克里根人也未必想不到！只怕塞尔伦现在身边早已是重兵保护！要截杀他，谈何容易！”

　　斯尔维亚也是同意阿德拉的看法：“不错，而且克里根人现在利用尼根人在拜尔德斯构建的地下交通网络，神出鬼没，我们也不太可能把握到塞尔伦的行踪！”

　　陈剑犹豫了一会，开口道：“我曾经听说，这世上有着一些神奇的宝物，能够让魔法在一定的范围内失效，神圣联盟这么大，埃拉西亚帝国曾经是大陆上最强盛的国度，布拉卡达法师王国向来以魔法道具和宝物众多而著称，精灵王国的富有也是众所共知的，难道三个国家手上，都没有一些这样的宝物？想来这样的宝物，应该可以克制末日之刃吧？”

　　瑞恩闻言不由苦笑道：“你说的，我们当然也知道，不过末日审判可不是一般的魔法，虽然不是宗师才能掌握，但却是众多的范围杀伤魔法中最接近宗师魔法的一个，加上末日之刃可能还对这个魔法做了强化，所以普通的抗魔宝物根本对它起不了作用。”

　　艾德里得叹息道：“就我所知，禁魔或是抗魔的宝物中，能对付末日之刃的有好几种，能让高级魔法无法施展的禁魔披风，被称为魔法师天敌的禁魔球，还有传说中的组合神器，能大范围加持抗魔大法的‘龙王神力’，这三样宝物我们有一件在手，克里根人就无所做为了！可惜的是，禁魔披风据说在克鲁罗德野蛮人王国的手里，是野蛮人们对抗布拉卡达法师们的利器，他们想必是不会拿出来帮我们对付克里根人的！禁魔球在数百年前就已经下落不明，龙王神力更是传说中的存在，根本就没人见过它的真面目，而且要组合它，需要众多的宝物，而这些宝物，也是失传多年，很可能被分散在大陆各处！”

　　凯瑟琳点了点头道：“你说的不错，这三样宝物的确是对付末日之刃最有效的手段，其实肯达尔、精灵王帕尔森和不朽之王马格努斯，现在正在相互联络，着手进行禁魔球的下落调查，而设法从克鲁罗德夺取禁魔披风和从克里根人手上夺取末日之刃这两件事，也已经被提上议事日程，但是不论那一边，想要成功都不太容易，所以我们现在需要的，就是尽量的拖延时间并减少损失！”

　　克里斯丁笑道：“要说拖延时间，减少损失，我倒是有个想法！陛下，请您允许我和陈剑一起，带一支军队到拜尔德斯去，不是说陈剑和丘陵矮人的关系不错吗？而丘陵矮人与那伙尼根人还有克里根人多次交手，不但熟悉拜尔德斯的地形，想必对尼根人建立的地下网络也有所了解，有他们带路，我有把握把他们在拜尔德斯的后勤线搅的一塌糊涂！到时再请元素族配合我们的行动，我想克里根人进攻帝国腹部的脚步肯定会大大受阻！”

　　听到克里斯丁这么说，陈剑差点跳了起来，当时克里斯丁对他说要一起行动的时候，他还以为对方只是随口说说，没想到原来是早就有了详细的想法。


第二百五十四章 名不虚传

　　轻军深入敌后，在陈剑看来，实在是相当危险的一件事，以他的性格，当然不想去执行这样危险的军事任务。

　　但这件事并不是他能说了算的。

　　克里斯丁的提议显然相当的合凯瑟琳的胃口，而且眼下的情况，神圣联盟三国联合大军分兵是势在必行。

　　事实上，凯瑟琳自己也有进军拜尔德斯，掐断敌人补给线的想法，这个战略目的如果能够顺利的达成，那么对克里根族军队的影响是相当大的，也能如克里斯丁所言，缓解帝国现在的困境。

　　而与矮人关系良好，又曾经在拜尔德斯扫荡过强盗，在凯瑟琳眼中有着相当军事才华的陈剑，无疑是这个行动的最佳人选，再加上一个经验老道的克里斯丁，想来应该能胜任这个任务。

　　陈剑原本想找借口不去，但转念一想，觉得到拜尔德斯还是比较安全，至少比深入欧弗境内或是与大部队呆在一起不知什么时候就成为末日之刃攻击的目标要好太多，所以他咬咬牙，还是答应了。

　　会议结束之后，陈剑回到自己的营地中，立即联络了哈蒙代尔，让贺斯法派一些熟悉地形的矮人来帮自己。

　　这个时候，哈蒙代尔正在紧锣密鼓的准备第二次迁移，在陈剑行军的这一段时间里，皮特和奥里森已经在埃弗蒙群岛上站稳了脚根，由于矮人族军队的加入，当地的军事行动进行的比预想中要顺利许多。

　　矮人们面对亡灵时表现出的无畏，极大的鼓舞了哈蒙代尔军中那些新兵们的士气，在发现亡灵生物其实并没有想像中的那么可怕，也一样会在刀剑的攻击下灰飞烟灭的时候，他们的士气大为高涨。

　　特伦选定做为出口的那个岛的确如他所言，面积不小，亡灵生物却少，这些没有组织没有纪律只凭本能四处游荡的家伙很快就被皮特他们清扫一空，现在他们已经在那个岛上建立了一个大本营，矮人工程队正在利用带去的大量物资日夜赶工，按照即定的计划进行各种设施的建设工作。

　　而奥里森也已经开始带着一支小部队，利用水神靴的神奇作用，轻而易举的跨过了大海的阻碍，开始探查其他岛上的情况。

　　收到皮特的好消息之后，陈剑当即让哈蒙代尔再次开始迁移行动。

　　值得一提的是，美女天使艾丝瑞娜已经向凯瑟琳做了确认，这几天时间里，她和那些大天使利用他们的飞行能力，已经把埃弗蒙群岛给逛了个遍，然后这些天使在其中两个岛上分别发现了太阳神庙和月亮神庙的遗迹。

　　因为这些遗迹，艾丝瑞娜确认了这个群岛是隶属于贾达密大陆的一个群岛——太阳神教和月亮神教在传说中可是贾达密大陆上相当大的两个势力。

　　这种误解圆了当初特伦骗凯瑟琳说陈剑要迁移到贾达密大陆的一个群岛上这种说法。

　　而凯瑟琳也因为艾丝瑞娜的确认，更是对陈剑所说的一切深信不疑。

　　听说陈剑要到拜尔德斯去对付克里根人，贺斯法二话不说，当即派出了一个百人队赶往拜尔德斯支援陈剑的行动。

　　时间又过了两天，在哈蒙代尔第二次迁移完成的时候，陈剑也和克里斯丁一起率军向拜尔德斯进发了。

　　经过两天的争执，在凯瑟琳和格鲁的努力之下，联合大军的指挥层总算是达成了一致的意见，按照两人的计划开始了军事行动。

　　精灵王国方面，格鲁自告奋勇亲自带着一支精锐的丛林守护者部队进入了欧弗王国境内，准备在克里根人的大后方开展他最擅长的游击战；还有几支精锐的小部队也是分头出发，或是进入欧弗境内，或是与陈剑他们一样进入了拜尔德斯。

　　帝国方面，则是将军队分散开来，据守在之前夺取的数个军事重地，开始对克里根人的牵制作战，同时开始修建防御阵地，准备对抗可能出现的末日之刃的魔法攻击。

　　凯瑟琳的军队是人数最少的一方，在派出了克里斯丁和陈剑一路人马之后，她将会带着其余的部队与另一支肯达尔派出的帝国军一起，据守一个从克里根人手上夺取的军事要塞，从正面牵制敌人的主力。

　　而元素族方面，在得到了帝国方面的消息之后，也是不再往欧弗方向移动，他们巨大的移动城堡集群开始在拜尔德斯上游荡，由于可以随时据守在城堡之中，他们对于末日之刃倒是不怎么害怕，所以他们一有机会就对克里根人大打出手，很是让当地的克里根族军队头痛。

　　陈剑和克里斯丁这一次出战，由于是敌后游击的缘故，所以只带上机动力高的骑兵部队与及一支由狮鹫和天使族战士组成的混合飞行部队，陈剑将自己的野猪骑兵和重装弓骑兵也带在了身边，脚力惊人的索尔巨魔也没有拉下，只是他的那支重装步兵，却是只好留给了凯瑟琳。

　　这时候，那些购自迪雅的野猪终于是第一次显露出了惊人的耐力，它们载着全副武装的野猪骑兵，与克里斯丁手下那支他引以为豪的帝国骑兵部队，竟然是跑了个不相上下，这一点让克里斯丁和那些帝国骑兵眼珠滚落了一地，要知道，野猪骑兵们的装备可比帝国骑兵要精良多了，份量上也是超出了一大截。

　　同样让克里斯丁和那些帝国士兵们刮目相看的还有哈蒙代尔士兵们过硬的军事素养，这支在克里斯丁等人眼中的杂牌军在急行军的过程之中，竟然是没有发生他们意料之中的各种乱象，相反，哈蒙代尔军在陈剑的指挥下令行禁止，士气旺盛。

　　“一直听瑞恩说你练兵很有一套，我还不怎么相信，现在看来，你这个家伙的确有两下子！”克里斯丁这时候终于是完全放下了对哈蒙代尔军的成见，也认可了陈剑的能力，“我现在很期待你和你的军队在战场上的表现啊！”

　　说着克里斯丁又看了一眼跟随着队伍撒开脚丫跑的正欢的索尔巨魔们，脸上满是凝重之色：“没想到索尔巨魔的体力这么惊人，他们身上的那些玩意，份量可不轻啊！”

　　陈剑闻言微微一笑，没有说话。

　　索尔巨魔们本来就体力和耐力相当惊人，而自己制定的训练方式，更是让他们的体力和耐力更上一层楼。

　　在哈蒙代尔军中，全装备越野行军可是常规训练科目。

　　陈剑和克里斯丁这一次到拜尔德斯，是从欧弗边境上沿着哈蒙代尔与拜尔德斯的交界处一路前进的，他们将在约定的地点会合贺斯法派出的矮人小队，然后再开始针对克里根人的军事行动。

　　但是陈剑对这次的行动能有多大的成果持怀疑态度。

　　矮人们虽说熟悉拜尔德斯，但是他们对尼根人的地下交通网络却是所知不多，不然也不会在上次和尼根人的战斗中被龙后摩莉尔耍的团团转，连一支采购粮食的商队也派不出去了，更不会被克里根人利用这个地下交通网络把石头城堡给突然包围而茫然不知。

　　贺斯法在回信中也有提及这件事，不过克里斯丁对此并不在意，在这个家伙的眼中，这种事没什么大不了的。

　　“如果真的找不到克里根人，那我们把动静弄大一点，让他们自己来找我们也是一样的！”这位帝国名将如是说。

　　“不过我想，要找到克里根人并不难，就算找不到他们的地下交通网络，但是他们在石头城堡一带肯定有军队驻防，毕竟是好不容易才打下来的城堡，而且这座城堡要破坏掉，也不是一件容易的事，为了防止矮人们回来重新占据这里，破坏他们的补给线，他们肯定会派有军队在那里据守，说不定还会把那里当做一个重要的据点，我们到那里去，肯定能和克里根军队碰上，到时，我们就可以给他们一点颜色看看了！”

　　听完克里斯丁的分析，陈剑也不得不承认，对方的话很有道理。

　　而克里斯丁也是说到做到，他根本就没有隐瞒自己这支军队行踪的打算，一路上招摇无比，一付生怕克里根人不知道自己来了的模样。

　　陈剑对此表示了担心：“万一引来敌人的大部队或是塞尔伦，那我们可就完蛋大吉了！”

　　克里斯丁却不以为意：“你这家伙也太过胆小了一点，克里根人面对神圣联盟和元素族的进攻，早就是兵力捉襟见肘，他们的主力不是放在欧弗本土对抗凯瑟琳陛下他们，就是被元素族牵制，还有相当部分远在帝国境内，他们凑不出什么像样的兵力来对付我们的，而且就算是来的人比我们多也不怕，我们可全都是骑兵和飞行部队，丘陵矮人也和你的部下一起骑在野猪上了，我们打不过，跑总是跑的掉的，到时我们先冲锋一次，让克里根人尝点苦头，然后再撤也不迟！”

　　“至于塞尔伦，他是不会在我们这种非主力军队上浪费时间的，他和他的末日之刃，有着更重要的对手，把末日之刃用在我们身上那是杀鸡用牛刀！我想他现在应该是赶回欧弗本土去了，我们碰不上他！”

　　陈剑听的一愣一愣，暗想这个克里斯丁之所以会成帝国名将，并不是没有道理，他胆大心细，对局势的分析也是丝丝入扣，看似鲁莽的行动其实却是经过他仔细思考的战术手段，的确是盛名之下无虚士。

　　不过，情况往往总是出乎所有人意料之外的，克里斯丁没有想到，在拜尔德斯，还有着克里根人以外的势力存在，这是个他没有想到的变数。

　　那就是龙后摩莉尔。


第二百五十五章 驱虎吞狼

　　虽然劫持陈剑的计划失败了，但是摩莉尔并没有放弃。

　　她一直暗中监控着哈蒙代尔城和丘陵矮人们的动静，也关注着陈剑的一举一动。

　　拜尔德斯的地下交通网络是她一手构建的，虽然如今这个交通网络大部份落在了克里根人的手里，但是她仍然还能借助这个交通网络，让自己的斥候们躲过克里根人的视线，掌握如今拜尔德斯的局势。

　　陈剑和克里斯丁进入拜尔德斯没多久，她就已经得到了这个情报。

　　然后她就开始了自己新的行动。

　　“纳美斯大人，这就是我的投名状！这个消息是千真万确的，陈剑已经进入了拜尔德斯，和他一起的帝国军队人数并不多，只是一支五千人左右的帝国骑兵和数百的狮鹫，当然，他身边还有那些保护他的大天使！不过我想，这样的实力，应该不被您放在眼里！”

　　摩莉尔站在克里根族派驻在拜尔德斯坐镇的名将，女性大恶魔纳美斯的面前，这样不卑不亢的说道。

　　纳美斯定定的看着眼前一头红色短发的人类女性，质疑道：“西玛，这份情报的真实性暂且不说，但是你背叛陈剑并出卖他的理由是什么？给我一个相信你的理由！”

　　再度化名西玛的摩莉尔咬牙切齿道：“因为这个家伙玩弄了我的感情！他看上的只是我的身体，对我的能力却不屑一顾，而我却一直相信他！这对我来说，是个天大的耻辱，我要报复！我会在战场上活捉他，然后让他成为我的奴隶！只有这样，我才能发泄我心中的恨意！”

　　“哦？只是这个理由吗？”纳美斯淡淡的说道，眼神中闪过一丝不屑。

　　摩莉尔傲然一笑，道：“当然不止如此！克里根族很强大，不是吗？我想如果为你们服务，应该能让我得到我想要的一切！不论是财富，地位，还是响彻大陆的名声！您很快就会发现，我比之前投效到你们阵营之中的那些人类要有用的多，只要花上一点时间，我就会成为他们之中的最强者！我会让以往一直小看我的那些人知道，小看我西玛，是他们这辈子最大的错误！我会向他们证明，女人，也可以在战场上做的比男人还要出色！”

　　听完摩莉尔的话，纳美斯脸上终于露出了一丝笑意：“毫不掩饰的野心啊，不过，最后的那句话，我很欣赏！而且就如你之前所说，抓到陈剑，也许我们就能利用他来和那该死的元素族进行沟通了！他不好好的躲起来，反而又跑到拜尔德斯，真是个不知死字怎么写的家伙！但是我现在还不能完全的信任你，而且活捉陈剑这件事，实在是事关重大，我会亲自出马，不过我允许你和我一起行动！希望你不要让我失望！”

　　摩莉尔喜道：“纳美斯大人，您放心，我一定会亲手把陈剑捉住，然后送到您的面前！只是我有一个小小的要求，还希望您能答应！”

　　“要求？你现在还没有资格提要求！”纳美斯的脸又冷了下来，“你最好搞清楚你现在的身份和所处的地位！”

　　“纳美斯大人，请您息怒，我只是希望，在陈剑被你们利用完之后，您可以把他赏赐给我！”

　　摩莉尔的话让纳美斯有点意外：“哦？看来你对这个陈剑真的相当在意啊！这件事我会考虑的，现在，你先退下吧，要行动的时候，我会通知你的！”

　　摩莉尔恭敬的向纳美斯行了个礼，低着头慢慢退了出去。

　　没有人看到，她虽然低着头看似恭敬，嘴角却是挂着一丝冷笑，眼中更是闪过深深的厌恶之色。

　　要利用到克里根人的力量，并非摩莉尔所愿，但她手上的实力要对付现在的陈剑，还是有点困难，所以她才想到了这个驱虎吞狼的主意。

　　先让克里根人和陈剑打个两败俱伤，她最后才出来收拾残局，坐收渔翁之利。

　　为了这个目的，她再次化名西玛，以陈剑手下叛将的名义，投效到了纳美斯的手下。

　　虽然这么做有点违心，但是为了达到目的，摩莉尔还是强忍着对克里根人的仇恨，成功的扮演了一个对陈剑恨之入骨的女人。

　　其实她现在的确是恨上了陈剑，由于他和那个女魔法师的关系，由于在哈蒙代尔的那段经历，最近摩莉尔一直心神不宁，她的人生观正在因为陈剑的原因而被颠覆。

　　这个男人对他的影响实在是太大了，摩莉尔有点迫不及待的想要和陈剑做个了断。

　　在她离开之后，纳美斯沉思了一会，转头向一直站在自己身后的一个身着克里根军官制服的人类男子问道：“夏洛克斯，这件事你怎么看！”

　　被称为夏洛克斯的人类男子回答道：“纳美斯大人，不管怎么说，对于陈剑这个人，我们都不能置之不理，您也说过，他是元素族和神圣联盟能达成同盟的关键人物，把他掌握在我们手里，也许会对眼下的战局有着意想不到的好处！所以我认为，要马上确认那个叫西玛的女人所提供的情报是否准确，我建议您立即派出斥候对那片区域进行探查！”

　　纳美斯点了点头：“我也是这个想法，不过想来这个情报应该是真的，从之前的情报中显示，这个叫西玛的女人的确是陈剑的手下干将，前段时间却突然失踪了，看来陈剑给自己惹了个天大的麻烦啊！你去安排吧，让斥候马上出发！”

　　“遵命，纳美斯大人！”

　　纳美斯派出的斥候很快就在摩莉尔所说的区域内发现了陈剑一行的踪迹，事实上，想要不发现都很难。

　　陈剑和克里斯丁一样，没有想到摩莉尔的存在会给自己此时的行动带来什么样的巨大影响。

　　因为他一直以为，摩莉尔的军队已经被克里根人给消灭了，除了一些类似劫持自己的小手段之外，根本无法有所作为，所以他只防着摩莉尔偷袭自己，却不知道，摩莉尔正希望他这么想，也希望所有人都这么想。

　　在有了大天使战士的贴身护卫，又一直有军队随身，陈剑现在已经不把摩莉尔放在心上，虽然他很想把这个伤害自己女人的家伙给好好的收拾收拾，却不认为摩莉尔在这样的情况下还敢出手对自己不利。

　　他和克里斯丁一路行来，结果和他想的一样，一无所获，因此在克里斯丁的建议下，两人带军奔石头城堡的方向而来。

　　这时候，他们终于是发现了克里根人活动的踪迹。

　　也因此，他们的行动开始小心谨慎起来，克里斯丁虽然自信但却不狂妄，他派出了大量的斥候对自己周围的区域进行侦查，以免为克里根人所乘。

　　这些举动，当然是被克里根族的斥候一五一十的回报给了纳美斯。

　　“胆大包天的家伙，竟然是想打石头城堡的主意！”听完斥候们的回报，纳美斯冷笑连连，“看来那些小矮子好像不甘心失败啊，逃走后不好好的躲起来，竟然还敢帮着陈剑和埃拉西亚帝国来对付我？”

　　由于斥候回报在陈剑率领的帝国军队中出现了矮人的身影，纳美斯做出了这样的判断。

　　而克里斯丁这个上次大战中凯瑟琳征讨欧弗王国时的急先锋，自然也是被人认了出来，得知这一消息之后，曾在克里斯丁手下吃过败仗的纳美斯更是兴奋起来。

　　“克里斯丁也来了么？这可是我报仇血恨的好机会，夏洛克斯，你要好好的帮我，只要能抓住或是杀死克里斯丁，那可是天大的功劳！这种机会，绝对不能错过！”

　　夏洛克斯道：“纳美斯大人，我们现在手上的兵力已经被塞尔伦大人抽调了许多，而且塞尔伦大人一再交待，要守住石头城堡，我们能够派出去作战的部队并不多，何况敌人都是骑兵，这一带的地形又相对平坦，我们如果贸然主动出击，只怕讨不了什么好处！就算我们获胜了，敌人凭借高机动力想要逃的话，并不以速度见长的我们也是追之不及，不如暂时按兵不动，示敌以弱，等敌人来到石头城堡附近时，我们一边从正面据守石头城堡与敌人交战，吸引敌人的注意力，一边利用石头城堡的那些出口，在敌人没有发觉的情况下对他们进行合围，这样就可以达到一战而毕其功的效果了！”

　　纳美斯沉思了一会，虽然有点不太甘心这样示弱，但却还是点头同意了夏洛克斯的方案：“你说的有道理，不过对方之中也有矮人的存在，他们会不会想到我们会利用那些出口呢？还有克里斯丁那家伙诡计多端，也许会看破我们的计划也说不定！”

　　夏洛克斯笑了笑道：“纳美斯大人，敌人对我们的情况并不清楚，如果我们一直按不动，示敌以弱，他们结合眼下的形势，多半会和当时的贺斯法一样认为我们兵力不足，到时我们不妨让他们先攻打一阵石头城堡，好让他们安心！而且我们除了石头城堡的出口，还有尼根人留下的地底遂道可用，双管齐下，一定能神不知鬼不觉的包围敌人！在这里展开战斗的话，我们占了地利，兵力上由于不用分兵也更有优势，胜算更大！也不用担心那个叫西玛的女人暗中搞什么鬼！”

　　“你还提防着西玛？原本还有这一层的打算吗？我倒时没有想过要是轻易出击会有这样的问题！”纳美斯也笑了，“好吧，就按你的计划行事，作为对你的奖赏，今天晚上，你到我的房间来吧！”

　　看着对方有着异样风情的脸庞和玲珑浮凸的身材，再想到对方在床上时的热情和主动，夏洛克斯不由全身燥热起来：“如您所愿，纳美斯大人！”


第二百五十六章 地底突袭

　　随着陈剑和克里斯丁带着军队，终于进入了石头城堡所在的区域，拜尔德斯的局势也开始变的混乱起来。

　　联合大军派出扰乱敌人在拜尔德斯后勤线的军队当然不止陈剑和克里斯丁这一支，还有几支归属帝国或是精灵王国方面的军队也进入了这块无主之地，不过他们的指挥官显然没有克里斯丁的眼光，是以他们的行动并没有取得什么成果，反而屡屡被克里根族的军队利用尼根人留下的地底交通网络偷袭得手，损失不小。

　　直到其中一个隐密的遂道出口在意外的情况下被一支精灵族的军队发现之后，情况才终于得到了改变，就如同当初摩莉尔一伙在遂道被发现之后被克里根人打了个措手不及，差点全军覆没一样，这次克里根人也是被突然出现的精灵族军队打了个手忙脚乱，损失惨重。

　　塞尔伦太过依赖这个由巨大的地底遂道所构成的地下交通网络了，丘陵矮人已经逃之夭夭，元素族又龟缩不出，兵力吃紧的塞尔伦其实并没有在拜尔德斯留下太多的兵力。

　　加上这些兵力又分散据守在各个要害，是以那支发现了遂道出口的精灵族军队虽然人数也不多，但却能长驱直入，很是在地底打了几场恶仗之后，竟然成功占据了一大片的区域，严重影响了克里根人的后勤运输工作，还沿着遂道发现了更多的出入口。

　　在接到这支精灵族军队的报告之后，联合大军指挥部当即命令其余在拜尔德斯活动的军队赶往该处，进入地底打击克里根人的补给线。

　　克里斯丁和陈剑也是接到了这个命令，不过陈剑虽然想去，克里斯丁却是不愿放弃就在眼前的石头城堡。

　　一来克里斯丁认为石头城堡是敌人在拜尔德斯相当重要的一个据点，打下这里对整个战局有着至关重要的影响；二来克里斯丁觉的此时大老远的跑到命令上所说的那个地方去，说不定只能在其他部队的屁股后面吃灰。

　　于是他向凯瑟琳陈情，并最终让自己将要进行的军事行动得到了联军指挥部的同意。

　　然后他就和陈剑一起，继续向着石头城堡的方向前进，这种举动让纳美斯和夏洛克斯暗暗高兴，因为敌人正在慢慢的进入他们的伏击圈之中。

　　一想到能将这股敌人合围并全歼，还能捉到陈剑和克里斯丁，纳美斯就兴奋莫名，而夏洛克斯被叫去她房间的次数，也是越来越多。

　　直到这一天，斥候们报告说在这支军队之中突然失去了陈剑和一部份军队的踪迹，而且行军速度也大大放慢的时候，纳美斯才发现，事情并非自己想像中的那么顺利。

　　“这是怎么一回事？他们到哪去了？撤退了吗？还是对我们的计划有所察觉？派更多的人手出去！把他们给我找出来！”眼看到嘴的鸭子竟然还能飞了，纳美斯有点气急败坏，现在陈剑在她眼中的份量，可比克里斯丁重多了。

　　而且对敌人进行包围用的兵力此时已经被暗中派了出去，如果情况有变，那么她就必须重新做布置了。

　　纳美斯对陈剑这个人并不了解，关于陈剑的情况，她大部份是从过往的情报上得来的，所以她对陈剑手下哈蒙代尔军队的构成并不是非常清楚。

　　如果她知道陈剑手下也有着类似于美杜莎洞穴人这样的尼根土著存在，也许她就不会那么大意了。

　　摩莉尔出于某种心思，也没有将陈剑的一些情况告诉克里根人，她还指望着陈剑能给克里根人一个惊喜，想要最后才出来收拾残局的她，最想看到的，就是克里根人和陈剑两败俱伤。

　　而陈剑此时，已经是带着自己的哈蒙代尔军还有那些负责保护他安全的数十个大天使，一头杀进了地底。

　　在后期的招兵行动中，陈剑手下的那支野猪重骑兵之中，也吸收了一部份强壮的洞穴人士兵。

　　只要能通过考核，陈剑并不介意洞穴人加入到自己的军队中，而这些洞穴人士兵也没有让陈剑失望，在奥里森的调教下，他们利用特制的鞍座也是成功的变成了合格的野猪骑兵，而且由于他们不用眼睛来观察四周，是以为他们制别打造的盔甲除了必要的通气孔之外，连头部也是包的密密实实，在所有种族的野猪重骑兵之中，他们的防护力是最出色的一群，就算是在所有哈蒙代尔军之中，他们的防护力也是稳排第二——第一名是索尔巨魔，他们的装甲厚度由于他们的体能并不是其他种族所能比拟的。

　　在某天夜里陈剑扎营的时候，这些洞穴人野猪重骑被派出在营地附近巡逻，结果这些虽然有了新职业却没有忘却自己打洞老本行的家伙意外的发现了某些让他们感到相当熟悉的痕迹，在进一步的探查之后，一个隐密的地底遂道入口就这样被发现了。

　　得知了这一情况之后，又联想到贺斯法曾提起克里根人曾利用地底遂道突然包围了石头城堡，陈剑不由的戒心大起。

　　在和克里斯丁商量之后，陈剑决定带着自己的本部人马去地底探查一番，而克里斯丁被陈剑这么一提醒，也是更加的小心谨慎了，他并不是一个轻敌的人。

　　陈剑带着自己的哈蒙代尔军，在经过了入口处的一小段相对狭小的遂道之后，意外的发现，眼前竟然豁然开朗。

　　随着女魔法师施放的一个光明之火，出现在他面前的，是一个巨大的地底世界。

　　陈剑觉得，用遂道来形容眼前的一切，实在是有点太过委屈了。

　　巨大的空间，平整的路面，就算是野猪重骑这样体型巨大的家伙，在其中也可以数十骑并排前进。

　　而这样的工程，尼根人却是从尼根跨海一直修到了埃拉西亚大陆本土！

　　面对陈剑的感叹，在他边上带路的一个洞穴人士兵连连摇头：“不是这样的，领主大人，您弄错了！”

　　由于全身包裹在钢甲中的原因，这个洞穴人的声音听起来有些奇怪：“如果是那条海底遂道，规模绝对比这里还要大上许多！这里的规模对我们洞穴人而言，不过是个小工程罢了！”

　　听到这个洞空人后面的话，陈剑很是无语。

　　两个世界间的巨大差距让他有点无法接受这一事实。

　　在地球上的话，这样的工程，不知要花费多少的人力物力，可是对于这个世界的洞穴人来说，竟然还只是个小工程！

　　正在这时，他早先派出在遂道内探查情况的几个洞穴人回来了，他们带来了克里根族军队的情报。

　　“领主大人，沿着这条遂道一直往前走的话，有一个克里根人的地底军营！看军营的规模，里面至少有三千人左右的军队！他们还不知道我们的到来！”

　　陈剑闻言不由大喜，这可是个偷袭敌人的好机会。

　　他当即下令，全军用棉布包住马蹄和猪蹄，开始悄无声息的沿着遂道前进。

　　途中有几个克里根人设立在暗处的岗哨被之前探路的洞穴人一一指出，有速度飞快武技强悍的大天使战士存在，加上克里根族似乎对于这里的安全程度相当放心，对陈剑一行人的出现完全没有心理准备，在有心算无心之下，这些克里根族士兵还没反应过来就被尽数斩杀当场，根本连示警的时间都没有。

　　不久之后，在一个更加巨大的地底空间中，一个克里根族的军营赫然出现在了陈剑的眼前。

　　驻守在这里的，是纳美斯派出的其中一支负责包抄陈剑等人后路的克里根族军队。

　　他们按照纳美斯的安排，准备在陈剑等人进入包围圈之后，再利用这条遂道，从敌人的后方杀出。

　　负责指挥这支军队的，是克里根族中一个小有名气的地穴恶魔将领班达克，地穴恶魔在克里根族中是地位仅次于克里根恶魔的一个分支，他们同样有着通红的皮肤，虽然不像克里根恶魔一样有着瞬移的能力，但他们也同样不容小窥，因为他们的种族异能是复活。

　　只是他们的复活术和大天使所擅长的复活术完全不同，在实力达到一定的程度之后，地穴恶魔们能够让阵亡的克里根族士兵以变成长角恶魔的方式得到重生。

　　班达克身为地穴恶魔中的佼佼者，当然也有这种能力，做为纳美斯手下的得力将领之一，统领着三千人军队的他有着两个爱好，一个是在喝醉后用地穴恶魔们最喜爱的武器，一种上面布满了锐利尖刺的长鞭来抽打战俘从中取乐，还有一个就是杀死自己手下弱小的士兵，然后用自己的复活能力把他们变成相对强大的长角恶魔，他用这种方式强化着自己军队的战斗力。

　　在战场上，他也喜欢把自己手下不中用的军队派出去当炮灰，并在他们阵亡后指挥手下的地穴恶魔把他们变成长角恶魔。

　　他用这样的战术曾经成功的让不少对手在措手不及之下，被这些突然从地上爬起身来的长角恶魔打的阵脚大乱，然后他再趁势挥军发起总攻，并因此而立下了不少战功。

　　对于这一次的战斗，班达克相当有信心，他准备要好好的表现一下，如果能亲手抓住敌人的指挥官，那就更好了。

　　夏洛克斯这个纳美斯大人的新欢，他可是眼红不已，而纳美斯大人的房间，他也已经很长时间没有进了。

　　一想到夏洛克斯的嘴脸，班达克的气就不打一处来，这个人类魔法师不就是会点魔法，嘴皮子比较能说吗？也从没见他在战场上有什么出色的表现。

　　正想让手下去弄个随军带着的矮人战俘来抽打一番出出气，班达克却突然听到帐篷外面传来了一阵巨大的骚动。

　　“敌袭！”一个声嘶力竭的声音传到了班达克的耳中。


第二百五十七章 谁的军队

　　在观察了一段时间之后，陈剑果断的指挥着士兵对敌人的军营发起了突袭。

　　虽然陈剑手上只有三百野猪重骑和四百重装弓骑，以及由野猪重骑和索尔巨魔组成的百人编制领主卫队，但是他现在还有数十个大天使战士押阵。

　　大天使的强大是全大陆众所周知的一件事，这样的士兵陈剑当然也想要。

　　和凯瑟琳算是和解之后，陈剑虽然知道不可能，但还是打起了这些天使战士的心思，他开始刻意交好这些天使，但成效不是很大，不过现在这些天使也算是暂时服从他的命令。

　　而克里根族方面虽然有三千人的兵力，但经过观察，陈剑发现敌人的防守相当松散大意，若大的一个地底军营，竟然是连拒马和濠沟都没有设置，也没有巡逻队在外巡逻警戒，这样的情况下，要是不冲营，实在是太对不起自己了。

　　而克里斯丁还额外派给他一支百人队的帝国骑兵，这些曾经和克里根人多次交手的帝国骑兵在观察之后，告诉陈剑，对方的战斗力并不是非常出色，因为他们之中只有极少数的克里根恶魔存在，三千人的编制中，士兵的主体由远程攻击的玛革、近身战的地狱犬、长角恶魔和地穴恶魔构成，配以少量的飞行兵种火怪，是一支中规中距的克里根族军队。

　　当下陈剑不再犹豫，他将那一百帝国骑兵、矮人战士和部份大天使战士留在自己身边当预备队，然后把其余的士兵全部派了出去。

　　对此，帝国骑兵们倒是没有意见，虽然也想上阵杀敌，但他们更想在边上好好看看哈蒙代尔军的战斗能力。

　　在陈剑的指挥下，重装弓骑兵们暂时收起了他们的精准弓，拿起了骑枪和骑兵盾牌，和野猪重骑兵一起，发起了冲锋。

　　领主卫队也被派上了战场，有天使、矮人战士和帝国骑兵们的保护，女魔法师身体也早已完全恢复，不用担心陈剑安全问题的布鲁斯兴奋的嗷嗷叫，他已经太长时间没有活动身体了。

　　当哈蒙代尔军去掉了包住马蹄和猪蹄的棉布，集体发起冲锋的时候，铁蹄敲击着地面的声音如雷般在地底世界响起。

　　为了不被敌人发现，之前陈剑一行人撤去了大部份的照明火把，女魔法师的光明之火也撤消了，所幸地面相当平坦，又有无须照明的洞穴人领路，众人在少量火把的昏暗照明下仍然是顺利的抵达了敌人的附近。

　　此时他们骤然从黑暗之中冲出，没有任何思想准备的克里根族军队当即就乱成了一团。

　　没有任何阻碍的，哈蒙代尔骑兵们撞开了克里根人草草设置的简易栅栏，有如旋风一般卷进了克里根人的军营之中。

　　但是克里根人所迎来的第一波打击，并不是这些骑兵手上的骑枪，而是突然出现在营地中帐篷最为密集部分的一个火系魔法地狱烈焰。

　　数十顶帐篷在瞬间就陷入到了一片通红的火海之中，许多呆在帐篷之中的克里根族士兵惨嚎着冲到外面，却发现自己周围到处都是火海，无路可逃。

　　除了少数能免疫火系魔法的火怪腾空而起，逃过一劫，大部份被这个魔法攻击到的士兵不是身死当场就是重伤倒地，而那些帐篷，也在这场魔法火焰中被烧成了飞灰。

　　随后一个光明之火再度出现在了众人的头顶之上，将这片即将成为战场的区域照的有如白昼一般明亮，也让克里根族士兵那因为突如其来的魔法攻击和军营外声势惊人的骑兵冲锋而布满了惊骇神色的脸庞照耀的一清二楚。

　　还没等他们彻底的回过神来，哈蒙代尔骑兵们的攻击已经到了。

　　由于冲锋所带来的惊人速度，他们那由矮人精心打造的重型骑枪，将所有胆敢挡在他们前进道路上的敌人如同破布娃娃一般轻松无比的刺倒在地，即便是克里根族中向来以肉体强悍而著称，能在肉搏战中与帝国军队全副武装的十字军战士一较高下的长角恶魔也无法抵挡这样的攻击，他们只是身着简单皮甲的身体在骑枪的攻击下并不比纸张强上多少，锋利的骑枪洞穿了他们的强壮的身躯，将他们像是烤肉串一样的串在了上面。

　　而冲在最前方的野猪骑兵们所拥有的攻击方式，并非只有这一种，他们胯下的野猪也是屠杀敌人的好手，它们冲刺所带来的巨大撞击力道让一个个克里根族士兵被撞倒在地，这些倒霉家伙随后就被猪蹄和马蹄给踏成了肉酱。

　　当班达克从自己的帐篷之中冲出来查看究竟是发生了什么事的时候，他看见自己刚刚还安静无比的军营之中，此时已经是炸开了窝。

　　在敌人魔法攻击和骑兵冲锋的双重打击之下，此时克里根族士兵犹如没头苍蝇一般在军营中四散奔逃，敌人骑兵铁蹄敲击地面的声音，骑枪刺穿身体的闷响，克里根族士兵的惨叫在这个地底世界中回响。

　　班达克久经沙场，面对此时的情况，也没有不知所措，他飞快的集合了自己的卫队，避开了敌人冲锋的路线，然后开始收拢逃散的士兵，并让负责指挥地狱犬的军官马上把那些还关在军营边上一片临时窝棚中的地狱犬全部放出来。

　　这些地狱犬是克里根族从另一个世界带来的凶猛生物，战斗力惊人，而且行动灵活，有些强悍的地狱犬还能长出三个脑袋，在战斗中，可以同时用三个脑袋对敌人进行撕咬的它们是一种相当难缠的对手。

　　克里根族没有骑兵部队，但是这些地狱犬在使用得当的情况下，却也是能起到类似骑兵的作用，铺天盖地的地狱犬集群冲锋一向都是克里根族指挥官喜欢用的战术之一，不论是骑兵还是步兵，碰到这样的战术都会相当头痛，班达克希望能用这些灵活的家伙来阻截敌人骑兵的冲锋。

　　但是哈蒙代尔骑兵们的攻击速度显然超出了班达克的想像之外，在地狱犬还没被放出来的时候，他们已经在克里根人的军营中冲了个对穿。

　　在他们冲锋过的道路上，留下的是一地克里根族士兵那插着骑枪血肉模糊的尸体和被冲的七零八落的军营。

　　这个场面让班达克气的火冒三丈却又无可奈何，但是让他更为恼火的事又发生了。

　　利用魔力神眼魔法一直在观察着敌人动静的陈剑也是发现了地狱犬的存在，看到在窝棚中挤作一团的地狱犬，陈剑当然不会错过这样的好机会，在他的指示下，女魔法师连续几个地狱烈焰丢进了那个窝棚之中，将许多来不及被放出去的地狱犬真正的送到了地狱之中。

　　他这么做之后的结果是，班达克发现自己手下的地狱犬部队竟然在这样的攻击之中损失近半，这个情况让地穴恶魔指挥官差点吐血。

　　这时候空中的战斗也开始了，班达克手上的火怪并不多，只有三百人，大恶魔更是廖廖无几，他们的对手是数十个站在埃拉西亚帝国武力顶端的大天使。

　　火怪速度和灵活度都不错，在空战中更是一把好手，不论是面对埃拉西亚帝国的狮鹫群还是精灵王国的银色飞马骑士，哪怕数量上处于劣势，他们也有一战之力，而高级火怪身上自带的烈火神盾魔法，更是让所有与之对战的对手头痛无比，不论是谁，在肉搏战当中发现自己每攻击对手一次，都要受到来自于自己攻击的部份伤害，都会郁闷无比。

　　不过这一点陈剑早就有想过对策了，大天使战士们避开了高级火怪的纠缠，专挑普通的火怪和大恶魔下手，他们的身形相当飘忽，即便是以速度见长的火怪们面对将速度和技巧身形融合到完美极致的大天使，也只能是徒呼奈何，而这时候，来自索尔巨魔们的打击让这些高级火怪大吃苦头。

　　索尔巨魔们的投石技巧一向惊人，在被陈剑将他们的石块换成了有着尖锐突起的铁球之后，加上陈剑这个来自于另一个世界的人对于射击技术的理解和训练方式，这种技巧更是被进一步的发扬光大了。

　　移动靶一向是布鲁斯等人的训练重点，由于没有空军，又在拜尔德斯吃了尼根人飞行部队的苦头，让远程部队防空更是成了陈剑相当重视的问题，事实上，在哈蒙代尔军中，所有的远程部队都进行了移动靶的强化训练。

　　是以高级火怪们虽然在空中尾随着大天使们做出种种高难度的不规则运动，但仍然有相当数量倒在了索尔巨魔们投出的铁球之下，索尔巨魔们惊人的臂力和铁球独特的造型让这些凌空而起的铁球有着恐怖的杀伤力，中招之后的高级火怪就算是没有当场死亡，也是重伤。

　　在空战中重伤，其实和当场死亡也没什么两样，尼根人修建的这个地底遂道在高度上也是惊人，从高空中坠落，有什么样的下场不问可知。

　　天空上不断掉落的火怪尸体和那些怪模怪样全身包裹在铠甲之中看不出种族，不断将一个个铁球送上天空的高大士兵，让班达克的眼睛瞪的几乎要从眼眶中掉出来。

　　而那些从未见过的，身下骑的明显不是战马的重骑兵也是让班达克大开眼界，以他的眼光，竟然是看不出这是来自那个势力的骑兵。

　　而且那些重骑兵的体型也是参差不齐，一眼望去就能知道，他们之中有着众多不同种族的士兵。

　　班达克甚至看到了在这支骑兵当中，还出现了半人马和疑似洞穴人的家伙。

　　总之，除了那些大天使之外，这支军队完全看不出是属于那个国家或是势力的风格。

　　埃拉西亚帝国的军队基本上都是人类，精灵王国没有这样的重骑兵编制，布拉卡达法师王国？他们可是和克里根族一样没有骑兵的。

　　可是除了神圣联盟的这三个国家，欧弗王国并没有招惹其他的势力或是国家啊？

　　“他们到底是什么人？这到底是什么人的军队？”疑惑重重的班达克忍不住咆哮了起来。


第二百五十八章 毫发无损

　　跟随着陈剑一起来地底的帝国骑兵们此刻也和班达克一样，看着眼前的战局震撼到无以复加。

　　哈蒙代尔军在瞬间所展现出来的强大战斗力，哪里还有半点他们认为的杂牌军的模样？

　　一向以精锐中的精锐自诩的帝国骑兵们发现，有些哈蒙代尔野猪重骑兵甚至做出了在高速移动中收回骑枪的高难度动作。

　　对于骑兵们来说，这个动作意味着什么，他们当然很清楚。

　　一般来说，在冲刺的状态下，骑枪在刺中敌人之后，想要收回，是很难的，普通的骑枪在这样的攻击中容易变形损坏，而且如果不及时松手，枪上所传来的巨大冲击力也会给骑兵的手带来极大的负担，因此在战斗之中，骑兵们的骑枪基本上就是一次性的兵器，所以在他们的后勤补给中，也有备用骑枪的存在。

　　但哈蒙代尔军那由矮人们打造的骑枪质量相当出色，并非一次性使用的货色，这一点，帝国骑兵们是早就已经注意到并暗中认为这是巨大的浪费，但是当一些哈蒙代尔骑兵在成功刺杀敌人，然后灵巧的转换手法控制冲锋方向，最终反手将骑枪从敌人的尸体上成功回收，并再次用其攻击敌人的时候，他们才发现，对方的骑枪质量如此过硬，原来是刻意为之。

　　而那些重装弓骑兵的表现也同样出采，他们没有野猪骑兵那样的技巧，基本上在击杀对手之后，他们就会失去手上的骑枪，但是他们的绝活并不在此，对于这些弓骑兵来说，骑射才是他们的看家本领。

　　在失去骑枪之后，他们一边紧随着大队继续前冲，一边飞快的收好盾牌，并取出腰间的精准弓，开始对侧面和后方的敌人进行射杀。

　　陈剑对于这些弓骑兵的要求，也是相当严格的，从一开始，他们就必须接受在马上左右开弓的训练，而高速移动中的射击，也是他们的重点科目，虽然由于成军时间过短，他们现在的身手远远没有达到陈剑预期中的水准，但是营地中密密麻麻的克里根族士兵这时候却是很好的弥补了这个缺点，弓骑兵们根本连瞄也不用瞄，只管把箭往人堆里射过去就是了，射中谁谁倒霉。

　　帝国骑兵们被这一幕弄的是心荡神移，他们这才发现，原来除了精灵族的银色飞马骑士，其他种族也同样能够做到在坐骑上边移动边弯弓射箭，原来骑兵除了利用马速冲锋和在马上居高临下用武器对敌人进行劈砍之外，也可以有其他的战术。

　　女魔法师骑着一匹马，一边按照陈剑的指示准备下一个魔法，一边注意着战场上激烈的战斗。

　　由于三匹银色飞马在摩莉尔事件中不是死了就是弄丢了，现在她和陈剑，都只能是骑着普通的战马。

　　现在即便是女魔法师这个身处哈蒙代尔军的局中人，也是被哈蒙代尔军突然之间所表现出来的战斗力给吓了一大跳，她万万没有想到，那些平时被陈剑换着花样训练和折腾的士兵，在战场上的表现竟然是如此凶悍。

　　这时候，哈蒙代尔骑兵集群已经是冲破了敌营，野猪重骑们调转方向，准备再冲一次，还有骑枪的再次挺起骑枪，没有了骑枪的则是抽出马刀，个别身强力壮的家伙还取出了对重步兵用钉头锤。

　　这种情况让班达克再度怒火中烧，此时他已经成功的聚拢了相当数量的士兵，而地狱犬也准备好了。

　　“竟敢小看我！这些不知死活的家伙！”班达克咆哮连连，翻身骑上了在克里根族中只有将领才能骑乘的梦魇兽，手中的长鞭连连抽在附近士兵们身上，“玛革士兵马上开始编队，让他们尝尝你们火球攻击的威力！让敌人无法冲锋！在他们混乱的时候，地狱犬就可以冲上去让他们尝尝利害了！长角恶魔士兵，去把那些正在攻击火怪的大家伙给我干掉！好让火怪能专心的对付那些大天使！该死的，你们动作快点！地穴恶魔全部留下做预备队！魔法师！我们的魔法师死哪去了？”

　　作为纳美斯手下的干将，班达克以他的英勇善战得到纳美斯的赏识，并额外得到了一个火系魔法大师的配置，以一支三千人的克里根族军队来说，这实在是一种相当奢侈的行为，一般来说，克里根族的军队要万人以上的编制，才会配给大师级别的魔法师。

　　班达克一向以此为荣，有魔法师助阵，对于军队战斗力的加强，可不是一点半点，这个克里根族的魔法师也帮了他不少的大忙，可是在现在这个危急时刻，他却迟迟没有见到这个魔法师如往常一般的出现在自己身边。

　　班达克还不知道，自己的这个火系魔法大师今天人品相当不好，他在随着人流准备赶去班达克身边会合的时候，已经被哈蒙代尔弓骑兵们的一通乱射给意外的射杀了。

　　也是活该这个魔法师倒霉，当时他所处的位置正好位于敌人冲锋的正前方，眼见不知数量又气势汹汹的众多骑兵向自己冲来，己方的士兵也是成片的倒下，他唯一的念头就是赶紧跑，糟糕的是，这个魔法师在慌乱之下还忘了给自己加持一个魔法护罩再跑路，结果被一支不知什么人射出的乱箭给命中了后脑勺，当场就一命呜乎了，死的无比憋屈。

　　班达克这边排兵布阵，陈剑那边当然也没闲着，他一直在通过魔力神眼观察着对手的一举一动，克里根人的反应速度超出了他的想像之外，这让他不由的皱起了眉头。

　　“麻烦的家伙，乖乖的按我的剧本来演不是很好吗？竟然不让我偷懒！”陈剑自言自语着，然后转头对女魔法问道：“骑兵们的御火奇术加持完了吗？”

　　挥手再次放出一道魔法，女魔法师点头道：“已经完成了！”

　　“那马上给野猪骑兵们加持攻击加速！”

　　“我明白了，领主大人！”女魔法师应了一声，然后开始凝神准备起魔法，气系魔法元素开始在她身边汇集。

　　此时战场上，哈蒙代尔骑兵们已经开始了第二次冲锋，以野猪骑兵为箭头，骑兵们呐喊着再次冲向敌人。

　　而克里根族军队一方，在班达克的指挥下，已经是列好阵型的玛革士兵们也是开始了攻击。

　　一个个火球在这些身材相对瘦小的克里根族士兵手上成型，然后被他们抛向了正在迎面冲来的哈蒙代尔骑兵。

　　这种能够在击中目标后产生范围攻击效果的火球一向都是克里根族军队相当倚重的远程攻击手段，虽然威力远远不及正宗的火系魔法，但是对普通士兵而言，这种攻击也是相当致命的，特别是在玛革们的数量达到了一定规模之后，这种攻击的威力更是惊人。

　　当天，克里根族的另一位名将泽达，就是集结了大量的玛革，配合着众多的火系魔法师和大恶魔对凯瑟琳进行了偷袭，并因此而差点将凯瑟琳斩杀在自己的长柄巨镰之下。

　　可惜的是，班达克不是泽达那样的名将，虽然他能力不错，但是与泽达相比，还是差了一大截；他手上的玛革数量也不是很多，克里根族的军队一向偏重肉搏，他这支三千人的军队编制是六百玛革士兵，一千地狱犬，八百长角恶魔，四百地穴恶魔，还有两百火怪，并配以少量的克里根族恶魔。

　　刚刚哈蒙代尔骑兵们的一阵冲杀，玛革们也是死伤不少，此时仍然能够战斗的，不过四百多人而已。

　　而且他们所面对的，也不是普通的军队，而是装备精良到帝国骑兵也要眼红，防御力惊人的哈蒙代尔军，野猪骑兵们装备了全身钢甲，连他们的头盔，也是带有面罩的那一种，便何况，他们手上还有钢制的骑兵盾牌。

　　他们跨下的野猪，也不是一般的野猪，这些体型庞大的野猪性情其实相当凶悍，而且为了让它们在战场上不临阵退缩，在驯养时也特别的进行了训练，对于魔法攻击，它们并不畏惧，它们披着的锁子甲也为它们提供了一定的防护能力。

　　更重要的是，陈剑早就预料到了敌人的攻击手段，在战斗开始不久后就让女魔法师给骑兵们加持了对抗火系魔法和火焰攻击用的御火奇术。

　　即然要和克里根人战斗，喜欢未雨绸缪的陈剑当然会先做好功课，他从凯瑟琳那里弄了许多关于克里根人战斗方式的资料来研究，这段时间也是和克里斯丁他们多有请教，现在的他，对于克里根人的战斗方式，已经有了一定的了解。

　　玛革们的招牌火球攻击，他当然不会不防。

　　而哈蒙代尔骑兵们冲锋的时候，也谨记陈剑的交代，防御力出色的野猪重骑兵分布在前方，而防御力相对不足的弓骑兵们则是呆在后方和两翼。

　　因此克里根族的士兵们惊恐万分的发现，敌人的骑兵并没有如同他们想像中的那样，因为玛革们的阻击而被遏制住冲锋的势头。

　　尽管一个又一个的火球不断的在落在这些骑兵当中，不论是火球爆裂产生的火光还是巨响都是声势惊人，但能给他们带来的伤害却是相当有限，野猪骑兵们用盾牌挡在身前，从连绵不断的火光中毫发无损的冲出，不断的加速。

　　而且哈蒙代尔军并不只是在单方面的挨打，他们还发起了反击，弓骑兵们一边紧随着野猪骑兵冲锋，一边开始弯弓搭箭。


第二百五十九章 不同层次的较量

　　此时玛革们的密集阵型和分布在玛革两侧的众多地狱犬，在哈蒙代尔弓骑兵的眼中，根本就是最好的肉靶子。

　　这样的情况下，如果还不知道该怎么做，那就是脑袋进水了。

　　而且挨打不还手也不是哈蒙代尔军的风格，所以弓骑兵们毫不犹豫的开始了抛射。

　　数百支羽箭华丽的落在了克里根士兵们的头顶上，玛革们一片鬼哭狼嚎，地狱犬也是骚动不安起来。

　　这个场面让班达克看的眼皮直跳。

　　他有种自己正在与精灵王国的银色飞马骑士对阵的错觉，在上次大战中，精灵骑士们骑着银色飞马翱翔在天空，将箭雨撒落在克里根族士兵头顶的情景给班达克留下过相当深刻的印象。

　　眼前的场面和当时何其相像。

　　这个时候，随着一道银白色的魔法光芒落在哈蒙代尔野猪骑兵的身上，他们冲锋的速度骤然间又加快了不止一倍。

　　双方本来距离就不是很远，再被野猪骑兵们这么加速一冲，班达克当即暗呼不妙。

　　要是让这些不知哪里冒出来的强悍骑兵冲进玛革的阵型当中，以玛革们差劲的肉搏能力，绝对是一面倒的屠杀。

　　“地狱犬！快把地狱犬放出去！”

　　在他的大吼声中，残存的数百地狱犬气势汹汹的冲了出去，迎头对上了哈蒙代尔骑兵。

　　地狱犬一向都是克里根人对付帝国骑兵的利器，虽然体型远远比不上战马，但它们凭借着不错的速度，灵活的身形，锋利的獠牙，却能给战马造成极大的麻烦，它们的弹跳力往往还能让它们直接攻击到马上的骑士，将对手从马上扑落在地。

　　而且它们一向都是以量取胜，一头两头地狱犬或许不能给一个帝国骑兵造成什么困扰，但是如果出现三头甚至于三头以上的地狱犬同时攻击一个帝国骑兵时，那么帝国骑兵的下场就相当危险了。

　　看到克里根人终于是派出了地狱犬，陈剑身边的帝国骑兵们都是脸色凝重起来。

　　但是接下来的场面再次让这些帝国骑兵的眼珠滚落一地。

　　野猪骑兵们身下的是野猪，不是普通的战马，这些生活在密林幽谷当中的凶悍生物对于如何与其他的野兽肉搏，自有一套办法。

　　除了用巨大的身体去撞击之外，它们还有一对长长的獠牙，而现在，陈剑还别出心栽的给这些獠牙装上了更具杀伤力的刀刃。

　　经过训练之后，野猪们已经能在骑兵的控制下一边冲锋一边在接近敌人的时候，利用套在它们两根獠牙上的尖锐刀刃来攻击敌人。

　　而且它们的身上还穿着矮人们精心打造的锁甲，为了防止这种锁甲与皮肤摩擦给野猪们带来不适的感觉，在锁甲的下面，还有一层棉甲。

　　本来就皮粗肉糙的野猪被这么一武装之后，防御力更是惊人无比。

　　猛兽并不可怕，可怕的是会使用装备的猛兽。

　　如果说只是依靠肉体防御和锐齿利爪攻击的地狱犬还处在原始石器时代的话，那来自迪雅的野猪在陈剑的精心打造之下无疑是已经进入了铁器时代。

　　这两个时代之间的战斗根本就没有可比性，所以胆大包天意图挑战野猪们的地狱犬当即被野猪们杀的是落花流水。

　　它们的牙齿咬在野猪身上，虽然能穿透装甲的保护，给野猪们带来一些伤害，但是那种不痛不痒的感觉只会让野猪们更加的兴奋。

　　而野猪们装在獠牙上的刀刃，可是由矮人们精心打造的，还开了血槽，地狱犬不论是被刺中还是划伤，马上就是皮开肉绽，血流如注。

　　这根本就不是一个层次上的较量。

　　而地狱犬们对骑在野猪身上的骑兵们的攻击，也是受到了不小的阻碍，野猪骑兵们的鞍座是特制的，上面有固定用的装置，会有这样的设计，是想要减少野猪奔跑和战斗时所带来的颠簸感，可是现在却成了骑兵们对抗地狱犬的可靠依仗，地狱犬们想要将骑兵们给扑下来，根本就不太可能，而且骑兵们身上的钢甲防御力比起身下的野猪，更是出色，他们也不会傻傻的任由地狱犬攻击而没有作为，他们会躲闪，会反击，他们的骑枪和马刀，也远比野猪们的刀刃要致命的多。

　　另一个让地狱犬们惨败的原因是野猪骑兵们的速度实在是太快了，由于冲锋所带来的速度和女魔法师加持在他们身上的气系魔法，他们此刻的速度已经达到了相当惊人的地步，而这种速度加上野猪骑兵本身不俗的重量所带来的冲击力无疑是相当惊人的，地狱犬方面则由于班达克没有预料到对手会用魔法加速，出发的时机稍晚了一些，根本就没有达到冲锋的效果，此消彼长之下，野猪骑兵们更是大占上风，何况此时地狱犬们在数量上并不占上风。

　　因此野猪骑兵们可以说是在地狱犬之中一冲而过，虽然是因此而不得不停下了冲锋的脚步，但拦截他们的地狱犬也因此被打残了，再被随后赶到的弓骑兵们一阵砍杀，当即溃不成军。

　　看到地狱犬们的惨败，玛革们也是乱了。

　　敌人那可怕的骑兵在打散了地狱犬之后，就又气势汹汹的向着他们扑来，要和这么可怕的对手近身肉搏？玛革们才没那么傻。

　　再加上之前的火球攻击并没有对这些敌人产生多大的伤害，玛革们士气大跌，没等对手接近，就已经开始了崩溃。

　　发现对手的强大远超自己的想像之外，班达克也终于是有点慌了，他连忙把地穴恶魔们也派了出去，意图用这些强大的战士挡住对方一阵，好让自己有时间收扰败兵再战。

　　同时他也准备把长角恶魔们召回来助阵，在他看来，对方的那数十个不知种族的高大战士，这个时候应该已经被长角恶魔们给消灭了才对，有这些生力军加入，想来要翻盘也不是没有可能。

　　七八百的长角恶魔对付数十个敌人，十多倍的兵力差距摆在那，班达克对这一点比较有信心，他当初也是想尽快消灭这些家伙，才会把所有的长角恶魔都派了出去。

　　而且长角恶魔们的战斗力是无可置疑的，做为克里根族军队中最为重要的主战兵种，他们一向都以肉搏技巧而闻名大陆，凭借着强悍的身体，有力的四肢，以及头上一对可以洞穿敌人装甲的长角，他们可以赤手空拳和帝国军队中武技出众手持利剑的十字军战士对战而不落下风。

　　但是当班达克将注意力转移到长角恶魔们所在的方向上时，却意外的发现，战斗并没有如同他想像中的那样已经结束或是长角恶魔们已经占据了绝对上风。

　　相反，长角恶魔们此刻虽然仗着人多势众团团包围了布鲁斯一伙索尔巨魔战士，但却没有取得什么战果，反而被索尔巨魔们给杀伤了不少。

　　双方刚开始照面的时候，长角恶魔们就先吃了一个大亏，在发现了他们的行动之后，布鲁斯当即指挥着索尔巨魔们转移攻击目标，于是没等长角恶魔们接近，曾经让火怪们大吃苦头的铁球就接二连三的飞进了长角恶魔阵中。

　　地面上的目标无疑比空中移动飞快的火怪们要容易命中，所以两轮铁球之后，近百个长角恶魔就这样倒下了。

　　双方接近之后，索尔巨魔们齐齐的发出一声喊，擎起他们堪比门板的精钢塔盾，抽出他们粗如树干的狼牙巨棒，在布鲁斯的带领下主动杀进了长角恶魔阵中。

　　这些绿色巨人的臂力让所有落在他们手上的武器都成为了致命无比的大杀器，而此刻他们使用的，更是上面布满了尖刺的狼牙巨棒，这种武器不论是对重步兵或是类似于长角恶魔这样的轻步兵，都有着恐怖的杀伤力，事实上，只要挨上那么一下，长角恶魔们即便不死也要重伤。

　　一力降十会，在绝对优势的力量面前，他们的肉搏技巧显的是那么的无力和苍白。

　　也不是没有长角恶魔仗着灵活欺近敌人发起攻击，但是他们惊骇的发现，对手身上的钢甲厚度远远超过他们的想像之外，他们引以为豪的拳脚落在上面，除了让自己感到痛疼，一点作用也没有，唯一能给这些怪物般的家伙造成伤害的，是他们头上的长角。

　　可是这种伤害由于那厚的不像话的钢甲的阻碍，所能起到的作用被大大的减弱了，毕竟长角恶魔们的长角不是长矛，长度有限，因此索尔巨魔们对这种伤害并不在意，以他们强悍的再生和恢复能力，只是一小会，他们的身体就会完好如初。

　　而那些胆敢近身对他们珍爱的钢甲进行破坏的家伙，全都被暴跳如雷的索尔巨魔们用手上的塔盾给拍扁在了地上。

　　这种利用盾牌的技巧，得传于那数十个森林矮人战俘，看到这些全身包裹在钢铁中的巨人熟练的使用出矮人族的技巧，那些跟在陈剑身边由贺斯法派来的矮人士兵们全都傻眼了。

　　不论是森林矮人还是丘陵矮人，其实都是同出一脉，他们的武技和战斗方式也完全相同，使用盾牌对敌人进行攻击是重装矮人战士的绝技之一，此时眼见这些索尔巨魔会本族的武技，而且相当纯熟，威力更是不可同日而语，矮人士兵们不吃惊才是咄咄怪事了。

　　这样的战斗，在布鲁斯的眼里，根本就是小儿科，就好像玩似的，或许在没有得到这身所费不菲的豪华装备之前，长角恶魔们会让索尔巨魔战士很是头痛，但是现在，布鲁斯认为自己就算是独自对上数十个长角恶魔，也有胜算。

　　“来吧来吧！真是太痛快了！哈哈哈哈！”他狂笑着挥出手上的狼牙巨棒，将一个看似身手不错的长角恶魔给打飞了，这个不幸中招的家伙被击中的半边身体血肉模糊，口中狂喷鲜血，他的身体无力的在半空中划出了一道抛物线之后才狠狠的掉在了地面上，激起了一片尘土。

　　看到这一幕，班达克的瞳孔不由的凝聚了。


第二百六十章 无路可逃

　　如果说之前玛革和地狱犬的失利只是让班达克有点不安的话，那么此时长角恶魔们在十数倍的兵力下还拿对手没有办法，反而处处吃瘪的情况则是让班达克对于这场战斗彻底的失去了信心。

　　敌人的强大远远超出了他的想像之外，连一向被他倚为长城的长角恶魔也不能扭转败局的话，那么这场仗还有打下去的意义吗？

　　抱着这样的想法，班达克将眼神移到了自己刚刚派出的数百地穴恶魔身上，这是他最后的希望了。

　　但是地穴恶魔们的遭遇和其他的克里根族士兵并没有多大的不同，他们也是败了。

　　虽然他们努力的复活着战场上的众多克里根族士兵的尸体，让这些原本已经失去了生命的士兵变成更加强大的长角恶魔投入战斗，并因此而给哈蒙代尔骑兵们造成了一些困扰，但是陈剑当然不会坐视他们的行动而无所作为。

　　在陈剑的指示下，女魔法师将一个又一个的魔法丢到了这些地穴恶魔之中，灿烂的魔法火焰在地底世界不断的出现，吞噬着地穴恶魔们的生命。

　　克里根族的魔法师们一向以擅长火系魔法而著称，克里根族的士兵们也经常在火系魔法的帮助与敌人进行战斗，但是今天，他们却是因为火系魔法而吃尽了苦头。

　　因为这些魔法攻击，地穴恶魔们很快也是乱成了一团。

　　另外一边，哈蒙代尔骑兵们对于地穴恶魔的手段也早有心理准备，是以在克里根族的阵亡士兵从地上爬起来，然后变成长角恶魔的时候，他们虽然是有点震憾，但并没有产生多大的慌乱，事实上，陈剑这段时间一直有给自己手下的士兵灌输关于和克里根人战斗时的一些需要注意之处，对于敌人的这种能力，士兵们是烂熟于心。

　　而且由于女魔法师的魔法攻击，地穴恶魔们并没能复活多少士兵，何况也不是所有的地穴恶魔都有这样特别的能力，因此从地上爬起来的长角恶魔并不是非常多。

　　骑兵们按照陈剑事前的安排，没有和这些长角恶魔纠缠，而是利用速度优势在打散了玛革和地狱犬之后迅速的脱离了这片战场，重整阵型，然后野猪骑兵们凭借着野猪的强悍耐力准备再次发起冲锋，而马力开始有些不足的弓骑兵们则是开始四散追杀敌人的逃兵。

　　这个时候，帝国骑兵和重装矮人战士也终于是被陈剑派了出去，已经没有必要留着预备队了，大局已定，只要最后一击，他就能把胜利的果实给摘到自己手里。

　　当这些帝国骑兵和矮人战士呐喊着从黑暗中杀出的时候，克里根人就如同陈剑所想的那样，完全崩溃了。

　　继玛革和地狱犬之后开始溃逃的是长角恶魔，在和仿佛拥有着不死之身的索尔巨魔们缠战了一段时间之后，他们的信心早已是消失贻尽，不断产生的伤亡和不远处其他兵种的溃散让他们的士气跌到了最低谷，此时又见敌人还有援兵，他们体内的最后一丝勇气终于是跑的无影无踪。

　　陈剑又很适时的让女魔法师丢了一个地狱烈焰在这些长角恶魔之中，更是加快了长角恶魔们的崩溃速度。

　　而在另一个方向上，发起了第三次冲锋的野猪骑兵们也是成功的将那些被地穴恶魔们复活的长角恶魔给消灭了，陈剑用另一个世界的知识为骑兵们打造的马刀这时候显露出了相当的威力，骑兵们在冲锋的过程中根本不需要花费多大的力气，利用速度和惯性，就能轻易的收割着敌人的生命。

　　天空上的战斗这时候也是进入了尾声，数十个大天使纵横无敌，他们的个体战斗力本就超伦绝群，加上凯瑟琳的调教之后，更是学会了在战场上相互配合，刚开始的时候又有索尔巨魔们助阵，对付两百火怪，根本就是相当轻松写意的一件事。

　　仅有的克里根恶魔更是被大天使们早早的屠戮一空，眼下火怪们也只剩下了数十个，见大势不妙，这些火怪也是开始了逃窜，但是他们的速度并不足以让他们逃出生天，反而是加快了他们的灭亡。

　　班达克收拢着残存的地穴恶魔，准备杀出一条血路，但是骑着梦魇兽的他实在是太过显眼了，之前躲在一个黑暗的角落里还好，现在一出现，当即吸引了众多哈蒙代尔士兵的眼神。

　　而陈剑也马上注意到了敌人指挥官的存在，当即把身边负责保护自己的十来个大天使战士也派了出去，准备活捉这个克里根族的将领，而陈剑自己，也是掏出了激光枪，在女魔法师的保护之下，打马进入了战场。

　　这可是个作秀的好机会。

　　于是一道道红色的光束开始在战场上出现，班达克惊恐的发现，自己身边的地穴恶魔一个接一个的倒下。

　　“这是什么魔法？”班达克惶恐了。

　　他从没见过这么古怪的魔法，杀伤力惊人不说，施放的速度更是快的不像话。

　　但他没有时间再多想了，十来个从天而降的大天使战士让他明白，自己这次只怕是逃不掉了。

　　“大天使！”残存的地穴恶魔们本就已经是心中发慌，加上红色光束那神出鬼没的打击，眼下又要面对强悍到让大恶魔们都忌惮有加的大天使，所以他们终于是在发出一声喊后，也开始了四散而逃，班达克虽然想要阻止，却已是无力回天。

　　只是一眨眼的时间，他身边就只剩下了对他死心塌地的小猫三两只，被陈剑一一点杀。

　　代表着领主大人加入战斗的标志性的红色光束，让哈蒙代尔士兵们欢声雷动，士气再次高涨，追杀起克里根族士兵来，更是卖力了。

　　这时候，所有的克里根族士兵脑中唯一的念头，就是恨不得多长两条腿，好逃的快一点。

　　但是他们根本就是无处可逃，这里是地底的巨大遂道，只要把两头堵住，他们就是哈蒙代尔军的瓮中之鳖。

　　克里根族的溃兵当然不会往敌人攻来的那个方向上逃，敌人还有援军从那里杀来呢，谁往那个方向逃谁是笨蛋，所以他们不约而同的朝着另一个方向上涌去。

　　但是陈剑早就想到了这一点，女魔法师这时候不再节省魔力，全力施为，数道烈火魔墙出现在了克里根族士兵们逃亡的方向上，将他们唯一的生路给彻底的断掉了。

　　许多逃命速度较快的克里根族士兵在措不及防的情况下一头栽进了火墙之中，惨叫连连。

　　哈蒙代尔骑兵在这些无路可逃的敌人溃兵当中纵横穿梭，哪里人多他们就杀到哪里，坚决不让敌人有重新集结的机会，克里根士兵们虽然在无路可逃之下有心想要回头和敌人决死一战，却是组织不起像样的反击，只能是在垂死挣扎中被哈蒙代尔士兵慢慢的虐杀，马刀划开了他们咽喉，羽箭射穿了他们的脑袋。

　　哈蒙代尔军的这种表现，让那些帝国骑兵们再次震憾了，因为除了一开始的一些指示之外，陈剑并没有对哈蒙代尔骑兵们做出其他的具体指挥，在这场偷袭战当中，很多关键性的举动，比如说眼下哈蒙代尔军不让敌人集结的举动，还有之前他们对玛革冲锋时用弓箭还击的行为，根本就是他们自发的动作。

　　在帝国军队之中，只有百战余生，经验丰富的老兵，才会这么做，而这支哈蒙代尔军，明显的才成军没多久，他们怎么也能做到这样的程度？

　　这到底是什么样的一支军队？帝国骑兵们再次看向正在不断射杀敌人的陈剑时，眼神中开始有了敬畏之意。

　　难怪凯瑟琳陛下对这个男人如此推崇，难怪瑞恩大人会一再的说这个男人在练兵上有相当的心得。

　　能让一支新军在短短时间里做到这样的地步，这个男人也太可怕了一点。

　　其实陈剑并没有他们想的那么可怕，他只不过是思维方式和这个世界的人固有的思维方式有所不同而已。

　　随着自己手下的士兵越来越多，陈剑在指挥战斗时，总有一些不能如臂指使的不痛快感觉。

　　上一次在拜尔德斯对战尼根军队的时候，他的这种感觉就更加的深了，在军队被派出去之后，他除了派出传令兵之外，就再也没有其他手段对这些离开他身边的军队做出下一步行动的指示。

　　这一点让陈剑相当的不爽，可是这个世界没有地球那种发达的通讯手段，他不可能对每一支军队，每一个士兵做到实时指挥，真实的战争中，根本就不可能有电脑战略游戏里那种一切掌控在手中的便利。

　　在陈剑看来，当时如果那支带着大量马匹对敌人进行冲阵的帝国骑兵如果在自己的实时指挥下，根本就不会有这么惨重的损失。

　　为了解决这个问题，陈剑很是动了一番脑筋，在发现无法解决通讯问题后，他决定在士兵们的身上下功夫。

　　他想出的办法是加强对中下级军官和基层士兵的培训，让他们在战场上有一定的大局观，在没有得到上级指示的情况下，也能依据当时的战局自行判断该如何进行下一步的行动。

　　为此，陈剑上次从拜尔德斯回军之后，就开始了这项工作，他收集了大量的资料，加上自己对冷兵器战争的理解，还修改了哈蒙代尔军的军制，挑选头脑灵活的士兵，设立了十夫长和百夫长这样的军衔，并对他们进行了培训工作。

　　虽然由于经验的原因，不论是陈剑还是他所培训出来的这些低级军官，都显的相当青涩，但是现在，这种在埃拉西亚大陆上从未有过的军制和军事思想，已经开始初步显露出了它的威力。


第二百六十一章 纳美斯的疑惑

　　克里根人的抵抗让这场偷袭战不得不稍微延长了一点时间，但是这种抵抗很快就被因为陈剑出现而士气大涨的哈蒙代尔军给扑灭了。

　　死伤惨重的克里根族士兵们最后大部份选择了投降，少数顽抗份子则被哈蒙代尔士兵毫不留情的斩杀一空。

　　但是克里根族士兵们的投降并没有得到陈剑的认可，在他的命令之下，哈蒙代尔军对这些放弃了抵抗的敌人并没有手下留情，最终，除了少数的几个用来询问情报的活口，其余克里根人全部战死当场。

　　陈剑这么做也是没办法的事，眼下他和克里斯丁是在敌人的后方作战，带着战俘实在不是一个好主意。

　　如果是在哈蒙代尔，他不介意把这些投降的家伙丢进大牢，当做免费的苦力来用，可是眼下，接受他们的投降，只会给自己添加不必要的麻烦。

　　一来他没有太多的人手可以控制好这些战俘，二来现在的情况也不允许，三来他不能肯定这些战俘在另一支克里根族军队出现时会有什么样的反应，四来自己手下新兵太多，这是个让他们见见血的好机会。

　　很多时候，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这一点陈剑很清楚。

　　班达克在逃生无望的情况下选择了自杀，这让陈剑有点恼火，原本他是想通过这个克里根族的将领问出一些重要情报的，结果却是落了空。

　　但是那匹在陈剑看来相当威武的梦魇兽却是得于幸存，这种奇特的生物其实是克里根人从另一个世界带到埃拉西亚大陆的，不过这一点在大陆上并不为人所知，人们普遍的认为，这是克里根人制造出的魔法生物。

　　陈剑让人把这匹梦魇兽给收好了，他想要试试看能不能驯服它做为自己的坐骑，虽然骑着它上战场太过拉风太过显眼，但是在领地里巡视时用来显摆却是不错，很能满足陈剑的虚荣心。

　　在战斗结束之后，陈剑缠住了那些大天使，说什么也要他们帮自己复活在这一战当中不幸阵亡的哈蒙代尔士兵。

　　战争是残酷的，死伤在所难免，哈蒙代尔军虽然占尽了偷袭的优势，却也有少量的士兵阵亡，身边有大天使在，陈剑当然不会对这些阵亡的士兵视而不顾。

　　对于复活哈蒙代尔士兵，在这一战之后对哈蒙代尔军另眼相看的大天使们倒是没有意见，不过陈剑不但要他们复活士兵，连那些战死的野猪和战马也要大天使们帮忙复活。

　　大天使们认为陈剑也太抠门了一点，但是陈剑才不管那么多，死皮赖脸的缠着他们，威逼利诱各种手段全都用上了，非要他们帮忙不可。

　　陈剑手上资源有限，不论是野猪还是战马，都是死一头就少一头，眼下的情况要补充都没办法，他当然不会错过这样的好机会。

　　陈剑缠着大天使们的举动落在哈蒙代尔士兵们的眼里，不但没让士兵们觉的领主大人相当猥琐，相反，他们因为领主大人肯为了阵亡的将士如此作为而感动莫名。

　　最终，实在是受不了陈剑纠缠，又看到自己再不答应只怕会惹来哈蒙代尔军的不满，大天使们只好答应了陈剑的要求，让哈蒙代尔军得以实现了第一次零伤亡的战斗。

　　之后哈蒙代尔士兵们忙着打扫战场，回收骑枪，寻找战利品忙了个不亦乐乎，陈剑却在一边开始了对那些活口的审讯工作。

　　结果得到的情报让陈剑大失所望，这些活口大多是一些普通的克里根族士兵，对于纳美斯的计划并不知情，也不知班达克带着他们来到这里有什么样的用意。

　　而知情的班达克又已经自杀身亡，陈剑眼珠转了转，不由打起了让天使们帮忙复活那个克里根族将领的心思。

　　不过又想了想，陈剑还是放弃了这个打算，对方宁可自杀也不愿意投降，明显是个硬骨头，就算把他弄活了，估计也是问不出什么来。

　　这个时候，一个野猪骑兵的百夫长带着两个士兵，提着一箱东西来到了陈剑的面前：“领主大人，这是在敌人指挥官的营帐里发现的东西，我们按照你的交待，把它们全都收集过来了！”

　　说着，这个大耳怪一族的百夫长让士兵把箱子放在地上，然后打开了箱子，陈剑探头一看，里面是一大堆七零八落的东东。

　　有地图，有卷轴，有私人物品，还有一个魔法信件传送阵。

　　陈剑在箱子里东翻西拣了一会，终于是找到了自己想要的东西，不出他所料，这里面果然有着敌人的指挥官和石头城堡联系的信件。

　　这些信件虽然没有明确的说明克里根人的计划，但是陈剑还是凭着信件中的内容也大概猜了个八九不离十，当下不由大吃了一惊。

　　幸好自己手下的洞穴人士兵发现了这个地底遂道，要不然的话，自己和克里斯丁说不定这次就要在克里根人手上吃个大亏了。

　　难怪这段时间以来，克里根人一直没有什么动静，不论是自己还是克里斯丁，都认为这是敌人兵力不足的表现，没想到却原来是这么一回事。

　　当下不敢耽误时间，陈剑马上用魔法信件传送阵把那些信件还有自己的分析发给了克里斯丁，让他马上停止前进。

　　克里斯丁也是被陈剑提供的信息给吓了一大跳，连忙带着军队开始后撤，准备先和陈剑会合再做下一步的打算。

　　帝国军队的举动当然很快就被克里根人的斥候们报告给了石头城堡中的纳美斯，听到敌人开始后撤，纳美斯不由的勃然大怒。

　　“这到底是怎么一回事？为什么敌人突然后撤了？我们的计划暴露了吗？”纳美斯的咆哮声在石头城堡中回荡，她实在是想不通，敌人明明已经上钩了，却又为什么突然放弃行动。

　　这个时候班达克全军覆没的事还没有被克里根人方面察觉，纳美斯并不知道，陈剑竟然发现了一个地底遂道的入口，还消灭了她的一支军队，连她的得力干将班达克也已经阵亡。

　　“纳美斯大人，现在生气于事无补！”夏洛克斯小心翼翼的低声说道，“虽然不知道怎么回事，不过想来敌人肯定是察觉到了什么才会突然后撤，而且敌人虽然还没有进入到预定的伏击地点，但是也已经深入到了我们的伏击圈当中，虽然有点为时过早，但我认为，这时候如果让各处的伏军尽出，对敌人进行截杀的话，我们仍然是稳占上风！虽然不能像原计划那样全歼敌军，但是让他们损失惨重，还是可以做到的，也许运气好的话，还能捉到目标人物也说不定！”

　　听到夏洛克斯这么说，纳美斯不由的有点动心，她强迫自己冷静下来，然后走到地图前，在那上面，代表着敌方位置的标志确实离石头城堡已经不是很远，如果这个时候出击，虽说不能达成完美的包围，但要给敌人一点苦头吃，还是可以的。

　　但只是这样并不能让纳美斯满意，她想要的，是陈剑这个关键性的人物。

　　“还没有发现陈剑所在的位置吗？”她转过头，对着负责斥候们行动的一个克里根族将领问道。

　　这个克里根族将领是个高级火怪，听到纳美斯的问话，虽然身为火元素构筑而成的魔法生物，但他仍然觉得自己全身发冷：“对……对不起，纳美斯大人，我们……我们还没有发现陈剑和那支小军队的踪迹……”

　　他话还没说完，纳美斯的怒气又涌了上来：“没用的废物，这么一点小事也办不好！这么多人竟然找不到一支军队的行踪！再给我去查！一定要查清楚！”

　　夏洛克斯这时候也是在看着地图若有所思，他突然道：“纳美斯大人，陈剑不可能就这样平白无故的消失不见，哪怕是用魔法传送门转移，近千人也不可以在一夜之间就一点踪迹也没有留下就失踪了，您看这里！”

　　他指着地图上的某个位置说道：“这是他们当时所处的位置，而在这个位置上，如果我没记错的话，应该有着一个地底遂道的出入口，您说他会不会是发现了这个出入口，所以跑到地底下去了？如果真是这样，我们的斥候在地面上发现不了他们也就不奇怪了！”

　　“不可能吧？”纳美斯有点疑惑道：“我也想过这个可能，但是尼根人修建的地底遂道出入口不是那么容易就可以发现的，而且这个时候，班达克应该也到了那里，准备从后方给敌人致命一击！如果陈剑带着一千人从那个出入口下去，肯定会碰到班达克他们，以班达克的能力，三千人对一千人，就算对方有大天使助阵，班达克也是稳赢不输的，可是直到现在，班达克都没有报告这件事！所以陈剑应该没可能在地底下！”

　　夏洛克斯想了想，也觉的纳美斯说的话有道理，这时另一个负责各部队间信件传送的克里根族将领小声说道：“纳美斯大人，说起来，班达克大人的部队好像今天没有和往常一样按时与我们取得联系……”

　　“你说什么？”纳美斯猛然从地图前抬起头来，瞪住了这个将领，眼中几乎喷出火来，“这么重要的事情，为什么不早点说？”


第二百六十二章 纳美斯包围网

　　在通讯手段相对落后的埃拉西亚大陆上，军队中利用魔法传送阵来相互联络是很普遍的事，在进行某些重要的军事计划时，指挥官也会要求手下被派出去执行任务的军队每隔一段时间就相互联络一次，这么做是为了能让指挥官确认军队当时的情况和所在的位置，以确保计划能顺利的实施。

　　在克里根族的军队中，原本是没有这种做法的，但是在吸纳了相当数量的人类将领之后，这种手段也开始在克里根族军队中流行起来，纳美斯这一次为了能实现自己全歼敌人的目的，也是要求手下的军队这么执行，并派了专人负责这项工作。

　　可是此刻，竟然发生了没有按时联络的事情，自己还一无所知，加上事态的发展已经不在她的意料之内，纳美斯当然是怒火中烧。

　　“纳美斯大人，班达克大人他也不是第一次没有按时联络了，我还以为……”负责联络工作的将领此时是有苦说不出，这种新的手段虽然推广了一段时间，可并不是所有的克里根族将领都认可这种手段，班达克这个纳美斯手下的悍将就很排斥这种从人类那里流传过来的方法，也不知他是有意还是无意，总会隔三岔五就不按时联络，这件事，很多人都知道。

　　不过纳美斯此时正在气头上，显然并不接受对方的辩解，因此这个联络官当即就被她下令关进了地牢里，等候处置。

　　夏洛克斯让人将魔法信件传送阵取了过来，亲自操作，但是让他和纳美斯都相当不安的是，根本就联络不上。

　　班达克的那个魔法信件传送阵此时早已是被陈剑当做战利品丢在了一个箱子里，在无人值守的情况下，当然是无法联络。

　　“纳美斯大人，会不会是……”夏洛克斯低声说道，话只说了一半，但是其中的意思不言而喻。

　　纳美斯这时候脸色也是大变：“不可能！班达克手下的大恶魔战士虽然没有多少，但是三千兵力加上一个大师级的火系魔法师，战斗力也算不错了，而且班达克一向勇猛有加，就算他们真的和陈剑对上了，也不可能会失败！”

　　说着纳美斯又盯住了地图，咬牙切齿的下令道：“离班达克他们最近的是谁？是拉法奇么？让他马上派人对班达克所在的区域进行探查！一定要搞清楚到底发生了什么事！让他派速度最快的大恶魔战士去！”

　　夏洛克斯小声提醒道：“纳美斯大人，那支帝国军队怎么办？就这样让他们退出去吗？”

　　纳美斯有点犹豫，她又在地图前看了一会，突然狞笑起来：“当然不能就这样便宜了他们！我要把他们，还有陈剑，全部都留在拜尔德斯！”

　　夏洛克斯疑惑道：“纳美斯大人，虽然我也很想这么做，但是眼下的情况，恐怕……”

　　纳美斯挥手打断了夏洛克斯的话，笑道：“你太死板了，夏洛克斯，我们在拜尔德斯，并不是只有石头城堡有军队，不是吗？让那些家伙不要再和攻进地底的精灵族军队纠缠了，让他们全部往这个方向移动！还有和元素族交战的那些军队，也可以抽调一部份回来！这么一来的话，他们正好可以配合我们手上的兵力对敌人进行合围！到时，不论是陈剑还是克里斯丁，仍然是我的囊中之物！哈哈哈哈！”

　　纳美斯的话让夏洛克斯吓了一大跳：“纳美斯大人，这样做不太好吧，保证拜尔德斯运输路线的安全才是我们最重要的任务，而陈剑落到我们手里到底能发挥多大的作用还犹未可知，您这样会不会有点舍本逐末了？万一因此而影响了前方部队的补给，破坏了塞尔伦大人的计划，只怕塞尔伦大人他不会放过我们！”

　　“住口，夏洛克斯！你只是我的部下，怎么敢如此质疑我的决定？”纳美斯勃然大怒，“塞尔伦大人这次错了！我很尊敬他，也很崇拜他，他的确是克里根族中最有能力的杰出将领！但是他不该这么迷信于那支末日之刃的威力！我承认，末日之刃很强大，但是把一场战争的胜负和克里根一族的命运寄托在一件武器之上实在是太愚蠢了！就是因为他对末日之刃的迷信，我们才会落到现在以一国之力对抗神圣联盟和元素族的地步！这样下去，我们迟早会失败！”

　　见纳美斯如此生气，夏洛克斯低下头不敢再说话，但他也不得不承认，对方说的有一定道理。

　　在他看来，终于将末日之刃完成并亲眼见识了这支传说中的武器那惊人的威力之后，塞尔伦的确有些得意忘形了。

　　如今的欧弗虽然是比上次大战的时候强盛了许多，但是以一国之力同时对抗神圣联盟这样的庞然大物，还有不知从哪里冒出来的神秘元素族，也是太过勉强了一点。

　　而且在兵力不足的情况下双线开战也是犯了兵家大忌。

　　不论是夏洛克斯自己还是纳美斯，都认为在利用末日之刃消灭了帝国军和布拉卡达联军之后，就应该把泽达他们从帝国边境的战线上撤回欧弗本土，然后放弃拜尔德斯这块鸡肋之地，集中力量在末日之刃的帮助下，把集结在欧弗边境上的敌人联合大军打败才是正理。

　　饭总要一口一口吃，路也要一步一步走，一口是吃不成大胖子的，想要征服大陆，并不是一朝一夕的事。

　　像现在这样把战线拉的那么长，除了让本来就有限的兵力进一步的分散，扩大本就已经存在的劣势之外，并没有多大的意义，反而让敌人有机可乘，不断的消灭着克里根族的有生力量。

　　一开始，克里根人奇袭埃拉西亚帝国东部边境，其实只不过是为了转移敌人注意力，避免敌人察觉末日之刃计划的军事行动而已。

　　在末日之刃完成之后，泽达他们本来就应该回军国内，然后在末日之刃的帮助下稳打稳扎的扩大欧弗王国的版图。

　　可是现在，塞尔伦却不是这么做的，末日之刃的强大让他野心勃勃的想要一举消灭埃拉西亚帝国。

　　再这样下去，这场战争就算克里根族能打赢，只怕也是惨胜，免不了伤筋动骨元气大伤，再想征服整个大陆，不知要等到哪个牛年马月了。

　　但是塞尔伦在欧弗王国中太过强势了，路西法国王对他的军事计划有着无条件的支持，而且塞尔伦有时候想事情太过理想化，也太过执着，完全听不进别人的意见。

　　纳美斯就曾经和另外的一些将领提议是不是设法暂时和元素族休战，或是和尼根人、亡灵法师们再度联手，但全都被塞尔伦拒绝了。

　　不论是塞尔伦还是路西法，都固执的认为，有了末日之刃的克里根族和欧弗王国，已经无所畏惧。

　　事实上，此时的克里根族将领之中，已经是分成径渭分明的两个派别，一个是以塞尔伦为首的激进派，另一派则是像纳美斯这样的稳健派。

　　但是由于末日之刃的存在和路西法的支持，激进派的人数优势相当明显，稳健派并没有多大的市场，在欧弗王国中的声音更是小的让人听不见。

　　这也是纳美斯一直耿耿于怀的一件事。

　　夏洛克斯知道，纳美斯之所以会这么想把陈剑捉到手，最根本的原因就是想通过陈剑和元素族达成和解，因为纳美斯认为，虽然路西法不会为了和元素族和解而主动设法去抓捕陈剑，但陈剑如果落在克里根族的手上，路西法想必无论如何也会试上一试。

　　万一和解成功了，那么克里根族所要面对的压力无疑就小了一些，而促成这件事的纳美斯，肯定也会在路西法心中份量大增，到时纳美斯的一些建议，也许他就会听了。

　　这件事在纳美斯看来，不但对她自己有着重要的政治意义，也是关系到欧弗王国和克里根一族未来的大事。

　　所以她才会冒着得罪塞尔伦，并把拜尔德斯的运输线给搅的一塌糊涂的巨大风险，从别处调动兵力来围剿这支帝国军队和陈剑。

　　她这是下了很大决心的。

　　这件事如果成了还好，万一不成，只怕纳美斯会被塞尔伦给用末日之刃砍了，不过这种可能性微乎其微就是了，夏洛克斯怎么看，也觉的对方就算是战斗力再怎么强悍，能用一千人打败班达克的三千人，在这样的包围网之下，也绝对是逃不掉的。

　　论兵力，对方满打满算也不过数千人，而纳美斯这个计划所动用的兵力，却是在六万以上，其中包括了相当数量的大恶魔军队；

　　论地利，克里根族掌握拜尔德斯已经有好一段时间了，对于四通八达的地下交通网络也比对手熟悉，还有上次俘虏的尼根洞穴人带路，对方在地面上逃不掉，在地底下更逃不掉；

　　更重要的是，对方并不知道纳美斯此时的计划，更没有应对之策，他们已经是失了先手。

　　不论从哪一方面看，都是己方大占优势，想到这里，夏洛克斯不由的对纳美斯刮目相看，这个女性大恶魔的胆识和应变能力让他惊讶，不愧为克里根族中的名将。

　　随着纳美斯一道接一道的命令，克里根族在拜尔德斯的军队，开始了大范围的调动，以克里斯丁和陈剑两人所处的位置为目标，多支克里根族军队从四面八方或是在地面上或是在地底下飞快的移动着。

　　纳美斯自己，也是在留下了相当的兵力驻守石头城堡，以免为人所趁之后，亲自带领着夏洛克斯和一支克里根族军队，杀出了石头城堡，向着正在后撤的克里斯丁一行追去。

　　在她出发之前，班达克全军覆没的消息终于是传来了。

　　“看来这个陈剑有点本事啊！不过这样才好，不然就不值得我亲自出手了！”

　　在看完这份情报之后，纳美斯如是说。

　　而这个时候，陈剑才刚刚走出地底，正在原地休整，等候着已经离他不远的克里斯丁前来会合。

　　他还不知道，自己已经再一次成为了别人眼中志在必得的重要目标，一个为了他而构建的巨大包围网正在慢慢的收紧。


第二百六十三章 克里斯丁的过去

　　不论是陈剑还是克里斯丁，都没有想到，克里根人会为了他们这支人数并不多，也没有肩负着什么重要使命的军队如此大动干戈。

　　他们现在只不过是察觉了克里根人原本的计划，为了避免被敌人包围而在进行战略撤退而已。

　　两人会合之后，不由相视苦笑。

　　克里斯丁此时心中很是有些窝火，被敌人愚弄的感觉并不好，虽然很不愿意承认，但他知道，这一次自己的确是失算了，克里根人远比以前更加狡猾和难于对付。

　　示敌以弱，诱敌深入这种战术，克里根人以前可不会用，而且还是结合战局的总体形势来布局，就更难于想像了。

　　“难怪当初贺斯法会败的那么惨，这个叫纳美斯的克里根大恶魔不简单啊！”看出克里斯丁的沮丧，陈剑这样说道。

　　这种不着痕迹的安慰的让克里斯丁稍稍心理平衡了一点，毕竟今时不同往日，他现在已经不复往日重兵在握，指军方斥的风光，手上只有数千兵力用来打游击，面对强大的敌人吃瘪也是正常的。

　　“没想到我会落到这样的地步，要是能在平等的条件下！哼哼！纳美斯算个屁！”克里斯丁这样对陈剑说道，随即不由的大笑起来，“没想到我还会有这么天真的想法，在战场上，哪来的公平！”

　　虽然是笑，但陈剑分明感觉到，克里斯丁有些黯然神伤。

　　虽说是自己选择的道路，可是前后巨大的差别看来还是让这位曾经的帝国名将不能完全释怀。

　　经过一段时间的相处，陈剑对于这个相当豪爽的家伙也是颇有好感，见对方心情不佳，正在想要怎么样才能宽慰对方，克里斯丁却是主动转移了话题：“不过你这家伙还真是让人惊讶啊，一千人对三千人，不但打胜了，还胜的干净利落，那些家伙现在在我面前可是把你给夸上天了，能让他们这么心服口服，可见当时的战况是多么的一面倒，可惜我当时不在场，没看到你的表演！听他们说，你的野猪重骑兵和那些什么弓骑兵可是威风的很！”

　　说着克里斯丁连连摇头，一付很是遗憾的模样。

　　陈剑笑道：“有什么可惜的，这场战争不知道要打到什么时候才会结束，有的是机会，只是到了危急的时候，你要帮我一把才好！”

　　克里斯丁叹息道：“我倒是希望这场战争就这么一直打下去，因为这场战争结束之后，我都不知道自己今后的路该怎么走了！”

　　陈剑闻言微微一愣：“今后的路，难道说你不愿意和凯瑟琳一起回恩洛斯去吗？”

　　“恩洛斯？”克里斯丁苦笑道，“你知不知道，我其实是恩洛斯人？而且还是一个小领主，有着一小块封地，在没有来到埃拉西亚之前，我一直在恩洛斯过着衣食无忧的生活，最大的爱好是和那些无聊到快要发疯的贵族小姐们谈情说爱！”

　　陈剑有点惊讶：“你是恩洛斯人？还是那里的贵族领主？”

　　克里斯丁点了点头：“是啊，不过我这个人天生就是不愿意安安稳稳的过日子，我讨厌那种饱食终日无所事事的生活，日复一日没有一点新鲜和刺激的平淡日子让我快要发疯，那些贵族小姐虽然漂亮，但是和她们接触多了，也会感到无聊，于是有一天，我买了一艘海船，想要出海看看外面的世界。”

　　“但是我的运气不好，出海没多久就碰上了风暴，你没见过海上的风暴是多么的可怕，那么大的一艘船，说沉就沉了，整艘船上就我一个人活着，我漂流到了一个海岛上，原本我还庆幸自己大难不死，后来我才发现，其实我更倒霉了，那个海岛竟然是一伙海盗的老巢！”

　　“为了保住小命，我不得不加入了他们之中，从一个优雅的贵族成为一个打劫过往船只的海盗，我的身手不错，头脑又灵活，很快就得到了海盗头子的赏识，成了一个小头目，虽然不愿意这么想，但那时候，我真的感觉自己很适合做一个海盗，许多海盗也说，我很有做海盗的天份！该死的，我喜欢刺激没错，可是当海盗并不是我想要的生活。”

　　“后来，这伙海盗不知怎么就惹上了凯瑟琳陛下的舰队，结果招来了陛下的讨伐，虽然当时陛下手上只有三艘船，士兵也不多，但还是把海盗们打的落花流水，身为恩洛斯的贵族和领主，我当然是毫不犹豫的弃暗投明，加入到了凯瑟琳陛下的军队之中！然后和她一起，我来到了埃拉西亚大陆。”

　　“那个时候，强大的埃拉西亚帝国已经是处在了灭亡的边缘，凯瑟琳陛下的到来也没有起到什么帮助，她的士兵太少了，她又已经离开了这么久，没有人看好她！”

　　“但是她还是毫不迟疑的开始了行动，在打出了她以往在埃拉西亚帝国中的名号之后，她成功的吸引了一些溃散的帝国士兵加入到她的手下，一支小军队被组织了起来，然后她成功的利用这支仅有的力量打败了盘踞在当地的一支尼根军队！”

　　“从那时候起，我被陛下深深的感动了，虽然是一个女人，但是她的勇气和决心是那么的令人无法不肃然起敬，相比我这个只为了寻求新鲜和刺激就将自己陷入困境的笨蛋，她活的是那么的骄傲，那么的自信！因为她，我找到了人生的目标，我决定从此效忠于她，在战场上寻求真正的自我！事实也证明，我是个天生的军人，在战场上，我如鱼得水，很快就在埃拉西亚大陆上声名雀起，这种生活让我感到前所未有的满足！因为我是用自己的努力换来了陛下的赏识和让人羡慕的地位、名声、财富，而不是像以前那样，靠着父辈的遗荫就当上一个贵族领主！”

　　“我也知道，在陛下宣布她退位的时候，我如果站在肯达尔一边，那么我现在仍然可以当我的帝国将军，继续风风光光的过下去，然后为了帝国在战场上向世人展现我的勇武，可是没有了陛下的帝国，还值得我去效忠吗？没有了陛下的帝国，与我这个外来人又有什么关系？所以我还是继续跟随在陛下的身边，并尽我所能的帮助她，但是我真的不知道，在收拾完克里根人之后，我到底该怎么办？”

　　“虽然陛下没说，但我知道，回恩洛斯后我们是不可能得到什么重用的，哪怕我是恩洛斯人也是一样，在恩洛斯帝国，要进入权力高层，并不是那么容易的一件事，经过了这么长的时间，这么多的事情之后，我已经不想再过回以往那样的贵族老爷生活了，而且我在恩洛斯的家里也没有了亲人，所以我并不想回去，可是留下来，我又不知道该怎么办，除了做海盗和打仗之外，我什么也不会，哪像你这么好，有一大帮人自愿跟着你，听凯瑟琳陛下说，战争结束后你要到海外去发展？”

　　陈剑静静听着克里斯丁讲诉他的过去，不知不觉中却是听入了神，他只听说克里斯丁以前是个海盗，但没想到，原来在此之前，他竟然还是恩洛斯大陆上的贵族。

　　好半晌，他才想起自己该回答对方的问题：“是啊，在一个朋友的帮助下，我在海外发现了一个无人居住的群岛，哈蒙代尔又呆不下去了，所以只好离开。”

　　克里斯丁犹豫了一会，突然盯住了陈剑眼睛低声问道：“陈剑，你老实告诉我，你到底是为了什么样的原因突然又站到陛下这一边？还是说，这件事和陛下对我们这帮人今后的安置有关系？”

　　陈剑愣住了。

　　他没想到克里斯丁竟然是如此的敏锐，而且这个问题他一时之间也不知该如何回答是好。

　　见他这样反应，克里斯丁似乎想通了什么：“原来如此，我就说了，这么多的弟兄难道陛下都带到恩洛斯去，是不是不太合适，原来她是这么打算的，不过陛下对你还真是信任有加啊！这件事她对我和瑞恩他们连一个字都没有提过！”

　　陈剑此刻，也只能是苦笑了：“即然你猜到了，我也不必瞒你，只不过，这件事到底最后成不成，我自己是一点信心也没有！而且这件事，凯瑟琳一再的交待，暂时不要对其他人说！”

　　“她是担心你不能服众吧？”克里斯丁点头表示明白，“我们这些人之中，现在也只有你有办法安置这么多的弟兄了，陛下这么安排也是可以理解的！不过你能不能不要对陛下直呼其名，这件事我在意很久了！”

　　陈剑闻言不由哑然失笑，事实上，他也注意到了凯瑟琳虽然已经退位，但是克里斯丁等人却还是一直称呼她为陛下，只是陈剑和凯瑟琳之间发生了太多事，要他再这样称呼凯瑟琳，他却是不太愿意的。

　　不过眼下的情况，他觉的自己还是顺应克里斯丁的要求比较好，要收服这支军队，任何对凯瑟琳不敬的行为，可能都会带来不必要的麻烦。

　　这一点，他也是刚刚被克里斯丁这么一说才想到。

　　这时克里斯丁又犹豫了一会，才又问道：“我说陈剑啊，陛下她不会……不会也让我和瑞恩他们几个人以后也跟着你混吧？”


第二百六十四章 关键人物

　　“这个问题，陛下倒是没有提起过，不过我想，陛下应该会尊重你们的个人决定吧！”陈剑有点迟疑的回答道，这件事他是真的不知道，“包括其他人也是一样，毕竟这种事，强迫不来的，如果有人不愿意，我个人当然是不会勉强，这样很没意思，不是吗？”

　　陈剑的回答让克里斯丁松了一口气。

　　他对陈剑虽然颇有好感，但是要他突然之间奉陈剑为主，为陈剑效忠，心理上还是很难接受的，哪怕这是来自凯瑟琳的命令。

　　但陈剑的态度，却是让他对陈剑好感大增。

　　虽然没能弄清楚在这件事上凯瑟琳是什么态度，但是陈剑已经表明了，在这件事上，他会尊重克里斯丁等人的个人意志，这一点让克里斯丁犹为高兴。

　　自愿加入是一回事，带有强迫性质的加入又是一回事，像克里斯丁等人这样心高气傲的人，虽说是对凯瑟琳死心塌地，绝对会忠实的执行她的每一个命令，可如果是因为命令而改变效忠对像，实在是让他们有点难于接受。

　　事实上，克里斯丁等人一直在暗中猜测凯瑟琳对自己等人的安排，这一次，克里斯丁其实也是帮助自己和瑞恩他们在试探陈剑的想法。

　　陈剑并不知道自己的回答有着什么样的重要意义，他只是凭着本心在回答，注意到这一点，克里斯丁更是高兴。

　　也许，他的确会是个不错的选择吧，他在心中这样暗暗想到，虽然还没下最后的决定，不过在克里斯丁心中，却是初步认可了陈剑这个人。

　　在随后的两天里，斥候们不断的回报周围有克里根族军队活动的迹像，而从石头城堡中追出的那支克里根族军队更是让两人大吃一惊，所有的情况都表明，对手似乎并不打算就此放过他们的这支小军队，这种时候硬碰硬显然不是一个好的选择，是以两个人带着军队一路后撤，试图脱离敌人的包围，但是他们没有想到，其实他们不过是在慢慢的踏入另一个更大的圈套之中。

　　克里根人在拜尔德斯的异常举动，很快引来了某些人的注意。

　　在神圣联盟联合大军的指挥部，这两天来捷报频传，而这些捷报，无一例外全部都是从拜尔德斯传来的，几支精灵族军队和帝国军队发来信件，表示克里根人在拜尔德斯的兵力严重不足，在他们的不断骚扰下，克里根人已经被迫放弃了大部份的地下遂道，如果照此发展下去，克里根人在拜尔德斯的地下运输网络很快就会被完全打乱，进而实现联军指挥层的战略意图。

　　对于这样的好消息，联军的指挥官们当然是击掌相贺，不过也有人例外，比如说凯瑟琳。

　　做为一个出色的指挥官，她敏锐的感觉到，事情有点不寻常。

　　拜尔德斯的战事进展的实在是太顺利了一点，顺利到让人不能不起疑心，克里根人今非昔比，他们再狂妄，也不可能对己方的补给线如此大意，克里根人兵力不足是事实，但是他们的兵力还远没有吃紧到这样的地步，在拜尔德斯，他们不可能如此的无所作为。

　　而陈剑和克里斯丁发来的情报也是让人有点弄不明白，在其他军队屡战屡胜的情部下，被凯瑟琳寄于厚望的陈剑一行却是被克里根人穷追不舍，大有要将陈剑和克里斯丁一举拿下的势头，两边一对比，更是让人疑惑重重。

　　而另外一边，元素族也发来了信件，表示由于联军在拜尔德斯的军事行动，让他们这几天来压力大减。

　　这一连串的事情里面会有着什么样的联系呢？

　　凯瑟琳百思不得其解，正沉吟间，却听见士兵报告说布拉卡达法师观察团的塞德洛斯大师求见自己。

　　对于塞德洛斯这样的人物，凯瑟琳也是不敢怠慢，连忙让士兵们把他请进了自己在这座军事要塞中处理公务的房间。

　　双方分宾主坐定，相互客套了几句之后，凯瑟琳就直切正题：“塞德洛斯大师，您这次来，有什么重要的事吗？”

　　凯瑟琳和塞德洛斯并不熟，除了公务之外，少有来往，对方突然来见自己，肯定是有什么事。

　　难道说马格努斯找到了克制末日之刃的办法？这个念头在凯瑟琳心中一闪而过。

　　但是让她失望的是，塞德洛斯的来意并不在此：“凯瑟琳大人，我这一次来，是奉不朽之王的命令，前来询问关于陈剑阁下的行踪！如果可能的话，我这里有一封不朽之王给陈剑阁下的信，希望您能帮忙现在传送给陈剑阁下！”

　　“陈剑？”凯瑟琳有点惊讶，她不明白这个家伙什么时候又和马格努斯搭上关系了，“这件事当然没问题，不过我可以问一问，为什么不朽之王会写信给陈剑吗？”

　　塞德洛斯点了点头道：“不朽之王还有一个口信让我传达给凯瑟琳大人，不朽之王说，如果可以的话，请尽快让陈剑阁下离开拜尔德斯，因为他是我们找到对付末日之刃办法的关键人物，所以务必要保证他的人身安全！让他去执行这样危险的军事任务并不合适！”

　　“陈剑是我们找到对付末日之刃办法的关键人物？”凯瑟琳目瞪口呆的看着塞德洛斯，有点不能相信自己耳朵所听到的一切，“这到底是怎么一回事？”

　　虽说陈剑有点本事，但是要说他能对付末日之刃，凯瑟琳还是觉的无法置信。

　　塞德洛斯微微一笑，摸了摸自己下巴上的白色胡子，道：“不知道凯瑟琳大人有没有听说过元素之主？”

　　“无素之主？”凯瑟琳疑惑的摇了摇头，“是和元素族有关的人么？”

　　塞德洛斯道：“其实我对这件事也不是很清楚，但是不朽之王说，元素之主是元素族的主人，可以号令元素族！这一次元素族之所以会突然出现并对抗克里根人，也是因为元素之主的命令！而不朽之王认为，陈剑阁下，似乎与元素之主关系匪浅！这也是为什么他能和元素族保持良好关系的重要原因！”

　　第一次听说元素之主的凯瑟琳不由的被塞德洛斯的话给惊呆了，她正想说些什么，塞德洛斯却是自顾自的又继续说了下去：“想必凯瑟琳大人也知道，禁魔球可以帮助我们对抗克里根人的末日之刃！而据不朽之王的调查，禁魔球，这件可以在大范围内制造出禁魔空间，号称魔法师克星的神奇宝物，在数百年前，好像就已经落入了元素族之手，说不定就在元素之主的手上，所以，要找到禁魔球，就必须找到元素之主，而要找到元素之主，直接去问元素族是没用的！想必凯瑟琳大人也发现了，元素族并不愿意与外界有太多的接触，对很多事情都是讳莫如深！即便现在与埃拉西亚帝国结盟了，他们也还是这样的态度吧？所以陈剑阁下，就成了我们找到元素之主的关键！”

　　“怎么会这样？元素之主这件事陈剑完全就没有提起过！”听完塞德洛斯的话，凯瑟琳有点失神，她一直奇怪陈剑和元素族的关系，可没想到竟然会是这样，同时也暗暗埋怨马格努斯，竟然到这个时候，才把这么重要的事情告诉自己，要是能早一些知道，她说什么也不会把陈剑派出去。

　　“他当然不会提，元素之主的存在一直不为世人所知，而且现在的元素之主身份更是特殊，虽然具体的原因不朽之王没有告诉我，但是可以想像，陈剑阁下肯定是因为元素之主的授意才会如此守口如瓶！事实上，我曾经奉不朽之王的命令对陈剑阁下进行试探，结果也不出不朽之王的意料，他的确是知道元素之主这个连凯瑟琳大人您都不知道的存在！”塞德洛斯面容有点沉重，“我当时就把这个情况汇报给了不朽之王，可惜的是，因为某些原因，加上我的不够重视，不朽之王并没有马上看到我的信件，事情耽误了好几天，直到昨天，我才收到不朽之王的回信，也才知道了陈剑阁下对于我们的重要性，所以我就马上赶过来了，不知道陈剑阁下现在的情况怎么样了？”

　　凯瑟琳道：“他现在……”

　　话没说完，她猛然想到了什么，不由失声道：“不好，克里根人这是在布局要抓住陈剑！”

　　说着她扑到了地图的前面，拿起笔开始在地图上比划起来，不一会，代表着陈剑和克里斯丁一行人的蓝点就被一大片密密麻麻的红点给包围了。

　　见凯瑟琳突然之间神色大变，塞德洛斯也是吓了一大跳，不详的预感也是涌上了心头：“出什么事了？”

　　凯瑟琳指着地图上的蓝点苦笑道：“如果我想的没错的话，只怕陈剑现在的处境相当不妙，虽然不知道怎么回事，但在拜尔德斯的克里根族军队，应该正在大张旗鼓的想要抓住他！”

　　说着，凯瑟琳将之前的一些情报和陈剑、克里斯丁的联络取了出来给塞德洛斯一一过目，又把自己的分析说了一遍。

　　明白了怎么一回事之后，塞德洛斯也是脸色大变。

　　“难道说，克里根人已经知道了陈剑阁下对我们的重要性？没理由啊，这件事我没有对其他人说过！”

　　凯瑟琳沉声道：“克里根人是出于什么样的原因想要对付陈剑，并不重要，重要的是，我们要想办法马上把陈剑救出来！他对于克里根人的计划还一无所知！事不宜迟，我马上联络他！”

　　塞德洛斯连连点头，不过在凯瑟琳命人将那个魔法信件传送阵取过来之后，两个人都是呆住了，也不知道怎么回事，陈剑那一头的传送阵竟然是一点反应也没有。

　　“难道说已经晚了？”凯瑟琳和塞德洛斯相顾失色。


第二百六十五章 突围计划

　　凯瑟琳和塞德洛斯在这一边心急如焚，在拜尔德斯，另一个人也是为了陈剑的安危而坐立不安。

　　这个人就是龙后摩莉尔。

　　作为整个事件的始作俑者，一开始想要利用克里根人对付陈剑的时候，她并没有料到，纳美斯竟然会对陈剑如此重视，更没有料到，纳美斯会为了陈剑如此大动干戈。

　　原本在摩莉尔的设想当中，最好是克里根人和陈剑拼个两败俱伤，她好从中渔利收拾残局，如果陈剑不是克里根人的对手，她就设法虎口夺食，乘着战局混乱把陈剑再次劫走。

　　可是看眼下纳美斯这个克里根族大恶魔摆下的大阵势，要让她和陈剑两败俱伤无异于痴人说梦，自己想要虎口夺食，只怕也不是那么容易。

　　如果真让陈剑落到克里根人的手上，那事情可就糟糕了，摩莉尔可不会天真的以为，克里根人会真的把陈剑赏给自己。

　　“陈剑到底是对这些克里根人做了什么，竟然会让那个纳美斯对他如此志在必得？”摩莉尔心中除了郁闷，还是郁闷，她发现，自己真的是流年不利，最近一段时间所有计划都是失败失败再失败。

　　对于自称西玛的摩莉尔，纳美斯显然并没有多少的信任，是以她虽然带着摩莉尔一起出发了，但却暗中让人监视着摩莉尔的一举一动。

　　这种监视当然瞒不过摩莉尔的眼睛，眼见事态发展大出自己的意料之外，她决定开始有所动作。

　　无论如何，坐视陈剑就这么落到克里根人手里是不行的，说不得，这次只好是再冒一次险了。

　　于是在一天夜里，摩莉尔设法从克里根族的营地中逃走了，以她的心机和实力，这件事并不难，负责监视她的克里根族士兵根本就没有想到她的实力是如此惊人，等纳美斯得到消息的时候，她已经是借着夜色逃之夭夭了。

　　“这家伙果然是另有目的！”看着地上一个被砍成两段的大恶魔尸体，纳美斯冷笑不已，“不过眼下陈剑已经是我的笼中之鸟，不论她有什么目的或是手段，都是没有用的！”

　　夏洛克斯道：“看来她也是对陈剑有所图谋啊！就是不知道，她会是哪个势力派来的人！”

　　“无所谓了！”纳美斯不屑一顾道，“现在没有人能从我手里把陈剑抢走！我们的包围网，就快完成了！”

　　摩莉尔从克里根族的军营离开之后，马上就联络上了自己的斥候，她在拜尔德斯经营了这么久，对于地底下的遂道，她可比克里根人要熟悉的多。

　　不久之后，她就与自己手上最后一支力量，一支人数虽少，但却是战斗力不俗的尼根军队会合了，然后她开始在地底下与克里根族军队玩起了捉迷藏，迂回着向陈剑所在的位置前进。

　　现在摩莉尔也是孤注一掷了，错过了这个机会，她知道自己将再也没有可能完成那件神器套装，她不是没有动过趁着陈剑和在她眼中战力强大的哈蒙代尔军不在时突袭哈蒙代尔的念头，可是矮人们虽然实力大损，兵力却仍是不少，而且在弄清了陈剑手下的那个水系魔法师竟然是个宗师之后，她更是不敢轻举妄动。

　　何况哈蒙代尔城堡并不容易攻打，万一引来驻守在维尔宁堡的帝国军的讨伐，那么她将会失去所有的一切。

　　但是在拜尔德斯不同，克里根人的包围圈还不完整，她仍然有机会将陈剑弄到手，关键是不让克里根人发现自己的行动，以及掌握好出手的时机。

　　太早出手，只怕陈剑实力未损，到时自己想要对付他只怕不容易，太迟出手，要从兵力数万的克里根人手上夺走陈剑，以她现在所掌握的力量和克里根人对陈剑的重视来看，难如登天。

　　而这个时候，陈剑和克里斯丁也终于是察觉到了异常。

　　两人带着军队一路后撤，可是越走，他们就发现情况越来越不对头。

　　不但是在他们的后面克里根人一直紧追不舍，在他们的前方和两侧，也开始有了大量克里根族军队正在逼近的迹象，大量的克里根族斥候出没在他们的周围。

　　“我说，事情不太对啊？”克里斯丁看着手上斥候们提交的情报，有点忧心忡忡，“我怎么觉的，我们是被克里根人给包围了，他们在这一带，应该没这么多的兵力吧？”

　　陈剑这时候却是和女魔法师一起在利用魔力神眼监控队伍的周围，他很担心克里根人会利用那无所不在的地下遂道偷袭自己。

　　听到克里斯丁这么说，陈剑苦笑着连连摇头：“我也想不明白，不过克里根人有必要对我们这么大动干戈吗？还是说，你以前把他们给打惨了，他们现在是想找你报仇雪恨？所以才对我们紧追不放！”

　　克里斯丁愣了愣：“说起来，这个纳美斯的确曾经是我的手下败将，不过她应该不至于记恨我到这样的程度吧？”

　　陈剑突然阴笑道：“也许她对你因恨生爱，想把你抢回去做她的面首也说不定！”

　　克里斯丁目瞪口呆，半晌没有回过神来，惹的女魔法师在边上也是暗笑不已。

　　“这个时候你还有心情开我的玩笑！”看到连女魔法师也在笑，有点挂不住处面子的克里斯丁连忙转移了话题，“还是想想怎么应对眼下的局面吧！”

　　陈剑叹了口气，道：“如果真的被敌人包围了，我们能做的，好像就只有突围一件事了吧？”

　　克里斯丁取出了地图，开始思考：“你觉的要从什么方向突围比较好？是往欧弗方面，好和陛下他们会合，还是往哈蒙代尔方向？又或者是从这个方向？”

　　他指着地图上的一个位置说道：“从这里突围，如果成功的话，也许我们可以和那些进入拜尔德斯的精灵族军队会合！要不然这个方向也可以，我们可以在冲出去之后，一路前进到元素族所占据的地盘上，以你和元素族的关系，想来安全上没有多大的问题！”

　　陈剑走到地图前，也是看着地图沉思起来。

　　克里斯丁所说的几个方向，似乎都有着应该选择的理由，可是陈剑却不认为这些方向是好的选择。

　　虽然还不知道克里根人究竟是出于什么样的原因对自己和克里斯丁穷追不舍，但是很明显，对手是设下了一个圈套，而自己和克里根丁，此时却已经是落入了圈套之中。

　　敌人即然早有准备，想必也会预料到自己和克里斯丁会有什么样的反应，这样的话，想来他们也是会有所安排。

　　克里斯丁提出的几个突围方向，太过容易让敌人猜测到了，陈剑觉的如果是自己处在克里根人的立场上，肯定会在这几个方向上重点布防。

　　他把自己的想法对克里斯丁说了一遍，克里斯丁不由的陷入了沉思之中：“你说的有道理，克里根人这次是有备而来，她能让我们在不知不觉中就被牵着鼻子走，想必在这一方面，也不会掉于轻心，可是敌人的虚实我们却是一无所知，要从其他的方向突围，也不是太过保险的事，对手掌握了地利，又结合了总体的战局变化来布下这个局，兵力上更是远胜于我们！”

　　说到这里，克里斯丁突然苦笑道：“我怎么觉的，这一次我们好像是在劫难逃啊！”

　　“这可不像是帝国名将克里斯丁所会说的话！”陈剑也是笑了，“而且我们也不是真的对敌人一无所知，至少，从石头城堡中追出来的那支克里根族军队的数量和实力，我们还是清楚的，对方并没有刻意的隐瞒行踪，不是吗？”

　　克里斯丁疑惑道：“难道说你想……？”

　　他没有继续说下去，但却已经是在地图上观察起来。

　　“不错，我觉得我们应该从正后方突围！”陈剑这时候也是理清了思路，斩钉截铁的说道：“我们一路被克里根人追着走，他们绝对不会想到，我们会突然杀个回马枪！而且就一般的思维方式来说，敌人肯定也不会想到我们会从这个方向上突围，所以这个方向，应该是敌人兵力最薄弱的方向！也是我们最有可能成功突围的方向！而且对手的兵力，兵种配置，我们都心中有数，虽然我们在兵力上处在劣势，但是应对起来也会从容的多，这是我们化被动为主动的一个好机会！因为我们可以在我们想要的时间，想要的地点，和想要的敌人进行我们想要的战斗！而且我们的目的只是突围，不是歼灭敌人！在战术上比对手有更多的选择！”

　　克里斯丁点了点头：“不错，这个方向是通往石头城堡的方向，敌人肯定不会想到我们竟然还敢往这个方向突围，的确有很大的可行性，不过即便如此，敌人的兵力还是远胜于我们，突围仍是有很大的困难，而且成功突围之后你打算怎办？敌人肯定还会继续追着我们不放的，在这个方向上，大部份的地区是丘陵地带，我们骑兵的速度很难展开，石头城堡中敌人肯定也还有兵力，很可能逃不了多远，我们就会再度被敌人追上并合围！”

　　正在这时，女魔法师突然插嘴道：“与其考虑这些以后才会发生的事，不如先想想怎么应对眼前的局面吧，敌人的行动好像比你们预料的要快的多，他们已经来了！”

　　陈剑和克里斯丁闻言齐齐吃了一惊，这才注意到，在魔力神眼魔法所制造出来的魔法屏幕之中，有一支克里根族的军队正在快速的移动中。

　　指着位于己方驻地四点钟方向的位置，女魔法师淡淡的说道：“他们在这个方向上，如果我们继续在这里停留，不用多久就会被他们追上了！”


第二百六十六章 意料之外的牵制

　　“怎么回事？不管怎么说，这时候就发起进攻不觉的有点为时过早了吗？”陈剑对此时的情况感到有点困惑。

　　这时候克里斯丁已经下令全军备战了，虽然是两个人一起负责这次行动，但是经验更加丰富的克里斯丁无疑才是这次行动的第一指挥官，还没完全被这些帝国士兵们接受的陈剑只是从旁协助罢了。

　　“没什么好奇怪的！这个世界上总是会有一些自以为是又想要抢功劳的白痴家伙！克里根族中肯定也会有这样的笨蛋！看来敌人的包围圈已经差不多完成了，所以才会有人迫不及待的跳出来想要抢消灭我们的头功！”

　　克里斯丁冷笑着这样说道，眼中满是不屑：“不过想要用我克里斯丁当做他升官发财的垫脚石，这家伙的胆子还真不是一般的大！”

　　不一会，在那个方向上巡逻的斥候小队也带回了敌人来袭的情报，但是让克里斯丁和陈剑有点哭笑不得的是，敌人的兵力竟然不过才三千，而且还是和陈剑之前偷袭的那支部队差不多一样的编制，他们当中并没有多少大恶魔战士的存在。

　　“敌人的指挥官头脑有问题了吧？这样的兵力也敢来抢功？他难道不知道，我们的兵力要比他们还多上一些吗？”陈剑觉的很是不可思议。

　　克里斯丁也是无语了。

　　两人正莫名斯妙间，一直用魔力神眼监控着敌人一举一动的女魔法师咦了一声道：“他们转向了！”

　　陈剑把头凑到魔法屏幕前一看，果然，敌人转了个将近九十度的大弯，竟然是打算就这么离开了。

　　“这到底是怎么一回事啊？”陈剑很是莫名其妙，这些敌人的行动也太诡异了一点。

　　克里斯丁也是眉头紧皱。

　　其实就如同克里斯丁所言，这支克里根族军队的确是想要抢头功，因为他们的指挥官是克里根大恶魔将领拉法奇。

　　在奉纳美斯的命令派人对班达克所在的区域进行探查之后，拉法奇得知了班达克全军覆没的消息。

　　拉法奇和班达克一样，是纳美斯手下的悍将，他和班达克之间，一直都是相互竞争的关系，至少在夏洛克斯加入之前，是这样的。

　　对于班达克的能力和他所带部队的战斗力，拉法奇还是知之甚详的，因此在得知班达克全军覆没之后，他很是吃了一惊。

　　为此他还特别绕路带着自己的本部人马到现场去查探了一番。

　　由于在得知克里根人的计划之后，陈剑匆匆的撤离，是以并没有对战场进行完全的打扫，因此那片战场，在拉法奇到达的时候，还基本保持着原来的模样。

　　克里根族士兵遍体的尸体，火系魔法攻击过后留下的痕迹，因为战斗而七零八落的营地，所有的一切，都向拉法奇述说着当时战况的激烈程度。

　　这时候拉法奇产生了一个误解。

　　因为还要赶路的关系，他并没有对战场进行太过仔细的勘查，因此他武断的认为，那些火系魔法攻击是出自班达克手下的那个火系魔法师。

　　加上做为竞争对手，他对班达克的能力也有相当程度的认可，是以他认为，敌人虽然让班达克全军覆没了，但自身肯定也是损失惨重。

　　杀敌一千，自损八百。

　　只是他没有想到，这种常识用在陈剑身上似乎有点不太合适。

　　虽然从石头城堡发来的情报上显示，敌人进入地底的部队很可能只有一千人左右，但法拉奇对这样的说法完全是不相信的。

　　一千个帝国军怎么可能把班达克打的全军覆没？除非那一千个士兵全部都是大天使！

　　抱着捡便宜的想法，仗着对地形的熟悉，拉法奇在地底下抄近路飞快的追上了陈剑和克里斯丁的部队。

　　结果在相当接近之后，拉法奇才发现，敌人的兵力并没有如同自己想像中的那样损失惨重，仍然是保持着最初情报当中说明的五千人左右。

　　这个出乎意料之外的情况让拉法奇大吃一惊，连忙是下令停止向敌人进攻的计划，不过他并不甘心就此离开，所以虽然对敌人能消灭班达克的战斗力感到相当的忌惮，但他还是带着自己的军队在这支帝国军队的外围小心翼翼的保持着距离，准备充当纳美斯大举进攻敌人时的急先锋。

　　他的举动让陈剑和克里斯丁在接下来的时间里有点困扰，因为他们搞不清楚敌人究竟是想要干些什么。

　　意料之外的情况让两人原本计划好从后方突围的行动进行的有点束手束脚，毕竟有一支克里根族军队在这么近的距离上尾随着自己，让他们不得不打起精神随时备战，以免为敌人所乘。

　　“不行！再这样下去，敌人就会比我们预计中的还要早知道我们的突围方向，肯定会有所准备，这样一来我们想要打敌人一个措手不及，化被动为主动的目的就无法达成了！”克里斯丁现在对这支克里根族军队是恨的咬牙切齿。

　　陈剑也是一脸的凝重：“可是回头消灭掉他们也不是这么容易的事，虽然我们的速度比敌人快，也有消灭这支克里根族军队的实力，但对方肯定会选取择逃跑而不是和我们硬碰硬，！这么一来，我们的时间就会被这股敌人大大的延误！到时还能不能顺利突围，就很难说了！”

　　克里斯丁咬了咬牙，道：“干脆我们放弃所有与战斗无关的辎重，利用骑兵的高机动性甩掉这些敌人算了，这样一来，我们会比原先的计划更快到达目的地，说不定还有时间进行短暂的休整，再向纳美斯率领的帝国军队发起突围进攻！增加突围的成功可能！不过突围之后，补给方面的问题就比较麻烦了，这个鬼地方的野外这么荒凉，根本弄不到吃的！”

　　陈剑沉吟了一会，道：“眼下还是先突围要紧，至于补给方面，到时再想办法吧，反正突围的时候这些东西也未必能带的出去！而且我想敌人在石头城堡附近肯定有运输队在来回运输补给，到时我们看能不能设法从他们手上抢一些，也就是了！”

　　“说的也是！”克里斯丁点了点头，然后开始传令士兵们做准备。

　　魔法信件传送阵做为重要的联络工具，当然不能被遗弃，负责保管和联络工作的一个克里斯丁的亲卫兵将这个因为一直处于备战状态而不得不收在箱子里的工具取出来准备贴身收藏的时候，顺便开启查看了一下，这才终于是发现了来自凯瑟琳方面的紧急联络。

　　他不敢怠慢，连忙把上面标注着紧急标志的信件送到了克里斯丁的手上，克里斯丁打开信件一看，不由得苦笑连连，转头对陈剑说道：“陛下也察觉到了克里根人的异动，还对敌人的兵力布置做了分析，没想到克里根人竟然会这么大动干戈，我说你这个家伙到底做了什么让克里根人天怒人怨的事，他们对你这么志在必得？竟然不惜放弃一部份运输线和减轻对元素族的攻势，也要抽调兵力来围剿你？”

　　克里斯丁的话让陈剑和女魔法师有点不明所以，陈剑皱眉道：“你这话是什么意思？克里根人的目标是我么？”

　　“你自己看吧！重要人物！”克里斯丁将信件递给了陈剑，“陛下在信中说你可是我们打赢这场战争的关键，让我无论如何也要保证你的安全，绝不能让你战死或是落到克里根人的手里！哪怕是我和这支军队因此而全军覆没！”

　　陈剑接过信看了一遍，脸上的疑惑之色更重了：“这到底是怎么一回事，陛下也没说明具体的原因，我怎么就成了神圣联盟打赢这场战争的关键了？”

　　克里斯丁用审视的眼神看着陈剑：“你真的不知道？”

　　“见鬼！克里斯丁！我真的不知道！你竟然怀疑我！”陈剑大怒，将信丢还给对方，这些天的相处，他和克里斯丁很是谈的来，现在对方这样质疑让他有点难于接受，“如果我真的有办法打败克里根人，我早就这么干了！你以为我不想早点结束这场该死的战争，离开哈蒙代尔，好到我的新领地去吗？和你一起在这里玩命一样的和克里根人战斗是很有趣的一件事吗？我为什么要冒这样的险？对我又有什么好处！”

　　女魔法师也是对克里斯丁怒目而视。

　　克里斯丁仔细一想，也觉的陈剑说的有道理，不由的有点惭愧：“对不起，陈剑，我的确不应该怀疑你，可是陛下这封信是怎么一回事？她肯定是有原因才会这么说的！”

　　“我怎么知道！”陈剑没好气的应了一声，心里却也是莫名其妙。

　　他实在是弄不明白，自己怎么无端端的就成了神圣联盟打败克里根人的关键了。

　　不过凯瑟琳会这么说，肯定是不会无的放矢，她并不是一个会随便说出这种不负责任言论的人。

　　而凯瑟琳在信中也没有说明陈剑究竟是出于什么样的原因而如此关键和重要，只是要求克里斯丁无论如何也要何证陈剑的安全，并一再的交待陈剑自己也要保护好自己。

　　见陈剑不想再就此事进行讨论，克里斯丁也只好是讪讪的不再说话，而是抓紧时间写了一封信向凯瑟琳报告了自己一行人此时的情况，并对陈剑的事提出了质疑。

　　终于和克里斯丁取得了联系，凯瑟琳和塞德洛斯终于是松了一口气。

　　这时候，时间已经是过了整整一天，凯瑟琳早已是派出了一支由数百大天使组成的救援军队紧急赶赴拜尔德斯，同时也和塞德洛斯一起通过联军指挥部，要求联军在拜尔德斯的所有军队都往陈剑和克里斯丁所在的方向靠拢，试图解除他们所要面对的困境，打破纳美斯一手构建的包围网。

　　不过凯瑟琳也知道，时间上可能来不及了，陈剑和克里斯丁此时已经是深陷敌人的圈套之中，想要全身而退，并不容易。

　　种种迹象表明，敌人已经在开始收网了。


第二百六十七章 战斗之前

　　由于不朽之王马格努斯对陈剑和元素之主塔南关系的错误解读，以及克里根族将领纳美斯希望能通过陈剑和元素族达成停战目的的想法，拜尔德斯这块土地再度沸腾起来。

　　虽然在不朽之王的要求下，凯瑟琳和塞德洛斯对元素之主的事并没有在联军指挥部中宣扬，但是仍在帝国中有着相当影响力的凯瑟琳以及代表着不朽之王意志的塞德洛斯，联合起来的能量还是很大的，即便是意见向来难于统一的联军指挥部，也不得不重视两人的意见。

　　虽然不明白为什么连不朽之王也突然对陈剑的安危表露出了极大的关心，也对凯瑟琳明知陈剑这么重要还把他派到拜尔德斯去感到不解，联军指挥部还是开始调动在拜尔德斯活动的军队。

　　就连精灵王国，也是在对陈剑怀着某些心思的精灵王授意之下，特别从联军中抽调了一支由银色飞马骑士和金龙绿龙组成的部队，在凯瑟琳派出的大天使部队之后杀进了拜尔德斯，只是有点讽刺的是，这一次领队的是女精灵艾丽斯和金龙英雄贝卡里亚。

　　去年冬天，这一精灵一金龙还带队星夜奔袭哈蒙代尔，准备灭杀陈剑，如今事隔数月，他们再次星夜出征，不过却是为了去营救陈剑。

　　这一点让贝卡里亚和艾丽斯有点感叹命运弄人。

　　元素族在接到了凯瑟琳关于陈剑处境有点危险的情报之后，也是派出了一支军队开始往石头城堡方向移动。

　　但不能否认的是，过晚得知消息的联军方面动作要比克里根人慢了一拍，在他们开始有所行动的时候，纳美斯的包围网已经快要完成了，他们根本无法及时的赶到，然后和陈剑他们里应外合一举打破敌人的封锁。

　　而预料到这一点的陈剑和克里斯丁，也是陷入到了不得不背水一战的地步，事实上，他们察觉到敌人计划的时间也稍嫌晚了一点，更是在事起仓促和被拉法奇牵制的情况下没有及时和凯瑟琳他们取得联系，错过了逃出生天的大好时机。

　　在放弃了大量的物资之后，陈剑和克里斯丁带着手下现在只有五天口粮的军队，开始了对纳美斯的逆袭。

　　充分发挥了行军速度的优势之后，他们顺利的甩开了拉法奇的军队，不过他们的行动还是被拉法奇报告给了纳美斯。

　　“拉法奇这个笨蛋，他不在我指定的位置上对敌人的侧翼进行包抄，跑到敌人那里去干什么？看来我最近实在是太疏于管教你们了，一个两个的全部都在违抗我的命令！”看到拉法奇发回来的情报，纳美斯怒火中烧。

　　“纳美斯大人，拉法奇的事可以之后再处理！”夏洛克斯看完了拉法奇关于敌人正在向着自己部队所在方向而来的情报后，低声劝说道：“眼下更重要的是怎么应对敌人的行动，看来我们低估了敌人，他们似乎看破了我们的计划，没有往我们布置了重兵的方向突围，而是选择了兵力相对薄弱的我们来进行突破！”

　　纳美斯冷笑道：“他们敢来我这里，我是求之不得！没什么好担心的，我们手上有一万的兵力，还有三个你这样的魔法大师助阵，他们想要冲出去，做梦！更何况，我们并不需要正面和他们交战，不是吗？只要和他们周旋一下，拖延时间，等其他的部队赶到，我们一样可以合围他们！只不过是比原计划时间推迟了一点，收网的地点也变了而已！而且我们还提前得到了消息，可以以逸待劳！敌人的攻击已经是失去了突然性！不论怎么看，优势仍然在我们这一边！”

　　说完，纳美斯得意的昂起了头：“没想到我竟然有机会亲手打败克里斯丁！还能亲手把陈剑捉到手！这真是个意外的惊喜！传我的命令，再多派一些斥候出去，一定要及时掌握敌人的行踪！让其他部队加快行军速度，向我们这里靠拢！”

　　夏洛克斯犹豫了一会，建议道：“纳美斯大人，不如我们不要和敌人正面交锋，如果我们稍微退却一段距离，应该可以争取到更多的时间来完成合围，也可以减少不必要的损失！”

　　“你在说什么呢？夏洛克斯！”纳美斯不满的看了对方一眼，怒道：“你要我在占据了优势的情况下对敌人示弱吗？还是说你对我临阵指挥的能力没信心？根本就没有后退的必要！眼下正是一鼓作气消灭敌人的好机会！”

　　夏洛克斯道：“纳美斯大人，我并不是质疑您的勇气和能力，只是敌人的战斗力让我有些担心，不管怎么说，他们也是用劣势的兵力打败了班达克，还让班达克全军覆没，我觉的我们应该更小心一点！眼下我们手上的兵力由于塞尔伦大人的一意孤行而捉襟见肘，实在是没有必要多做无谓的损耗！”

　　纳美斯皱眉沉吟道：“你说的也有道理，但是我们不能后退，从刚刚开始，一直都有神圣联盟和元素族军队在拜尔德斯有所异动的消息传来，很可能是陈剑和克里斯丁已经向他们求救并得到了响应，我担心时间再拖久一点的话，事情会起变化！你看看这两份情报！”

　　夏洛克斯接过纳美斯递过来的情报，飞快的看完，脸色不由变了：“大天使部队？银色飞马骑士和龙族组成的飞行部队？”

　　“不错，这两支部队的速度都不慢！”纳美斯点了点头，“这些情报是不久之前从欧弗边境守军那里传来的，其他的神圣联盟军队或是元素族的军队，我想应该都是不能及时赶到，不过这两支部队就很难说了，虽然他们人数不多，但是速度很快，我们难于掌握他们的具体行踪！万一让他们把陈剑给弄走了，我们就算消灭了克里斯丁和那支帝国军队，又有什么意义？陈剑，才是我这一次的真正目标！所以我们不能浪费时间！就算因此而折损一些兵力，也是应该的！”

　　夏洛克斯取出地图，看了一会，指着其中一个位置说道：“纳美斯大人，我们可以继续前进到这个地方，那一带我记的都是丘陵，可以让敌人的骑兵无法发挥出全部的威力，而且从时间上考虑的话，加上对敌人急行军速度的计算，我们应该还有小半天时间进行休整和对战场做一些准备工作，做到您说的以逸待劳！还有，我们应该让火怪这样有着高机动力的飞行部队尽量避免加入战斗，万一敌人真的成功突破或是敌人的救援部队出现，他们将是我们追击敌人的主力！敌人手上现有的狮鹫和天使数量不多，我想您手下的大恶魔部队虽然人数不多，但应该足于应付了！”

　　纳美斯接过地图看了看，点头道：“就照你说的办吧！事不宜迟！马上把命令传下去！对了，有塞尔伦大人的消息吗？”

　　夏洛克斯摇了摇头道：“这几天一直没有塞尔伦大人的具体行踪，我想他应该带着圣魔军团正在边境上策划下一次的行动吧，听说神圣联盟的军队现在因为惧怕末日之刃的威力，都龟缩在城堡或是要塞里，不敢在野外和我军对战，欧弗境内也和拜尔德斯一样有许多敌人的小股部队出没，估计塞尔伦大人现在正焦头烂额呢！”

　　纳美斯叹了口气，道：“我早就提醒过塞尔伦大人，不要太过迷信末日之刃的威力，他却是一笑置之！但愿不要出什么意外才好！”

　　这个时候，陈剑和克里斯丁带着那支帝国军，正在急行军之中。

　　女魔法师还会时不时的给己方速度较慢的部队加持一下攻击加速魔法，加快他们的速度，以免他们掉队。

　　长时间的行军让女魔法师劳累不堪，虽然这一段时间以来她已经慢慢适应了骑马行军的这种生活，骑术也是见涨，但她并不是那些身体强壮的士兵，而是个魔法师，这样的行军她并不擅长。

　　但她不想让自己拖累陈剑，所以她一直咬牙坚持了过来，这时候，她听从陈剑意见对身体进行的锻练终于是发挥了作用，她的体质比以前好多了，才终于是没有倒下。

　　她的表现让陈剑在感动和愧疚的同时，也得到了一众帝国士兵的敬意，一个魔法师，还是一个女人，能做到这样的地步并不容易。

　　而哈蒙代尔军的表现更是让帝国士兵们再次对这支所谓的杂牌军刮目相看，这些哈蒙代尔士兵的表现可比许多帝国正规军要强上太多了，实在是难于让人和一个领主的私军联系起来。

　　而哈蒙代尔军在地底下歼灭克里根族军队的战斗更是通过那些在场的帝国骑兵们的嘴巴传遍了全军，野猪重骑的无坚不摧和弓骑兵的来去如风，以及索尔巨魔战士们的所向披糜一时之间成了帝国士兵们休息时热议的话题，一些帝国士兵开始和哈蒙代尔士兵们有了接触，两支军队之间的隔阂正在慢慢消除。

　　“停止前进！原地休息！”随着克里斯丁的命令，正在快速移动的军队缓缓的停了下来，士兵们纷纷开始抓紧时间休整。

　　照顾马匹，填饱肚皮，保养兵器，然后闭目养神，所有人都知道，这是战斗前的最后一次休息了，不久之后，他们就会和克里根族的军队碰上，迎来一场事关他们能否走出拜尔德斯的艰苦战斗。


第二百六十八章 意外情况

　　“你没事吧？”陈剑也是累的不行，但他更关心女魔法师的情况，对方苍白的脸色让他很是担心。

　　“我没事！随军的祭司已经用肢体魔法帮我消除疲劳！”女魔法师微微一笑，似乎对于陈剑的关心很是受用，然后掏出一瓶装在玻璃瓶里的蓝色的药剂一口气喝完了。

　　那是她制做的魔力补充药剂，现在的情况，没有时间让她慢慢冥想恢复魔力，只能是靠这些东西来应急了。

　　陈剑叹了口气，道：“待会突围的时候，紧紧的跟着我，不要冲动的做一些傻事，我不想再看到你受伤的样子！一切听我的安排！”

　　女魔法师点了点头，没有再说话，只是闭上了眼睛，疲劳和精神不集中是魔法师最大的敌人，现在她必须抓紧时间休息，尽量的恢复状态。

　　看着她挂在嘴角的一丝笑意，陈剑再次叹了口气，转身向克里斯丁所在的位置走去。

　　这个时候，克里斯丁正在发愁，情况的发展出乎他和陈剑的意料之外，原本他们的计划是打敌人一个措手不及，可是由于那支莫名出现的克里根族军队，此时就在他们前进方向上的纳美斯本部肯定是有了准备，奇袭也变成了强攻。

　　在兵力不占优势的情况下，强攻无疑是没有多少胜算的愚蠢行为，可是眼下他们真的没有太多选择。

　　更糟的是，那支莫名出现的克里根族军队显然没有放弃的打算，他们的指挥官很是大胆的将军队中速度较快的火怪和地狱犬组织起来，一直用最大的行军速度紧追着克里斯丁和陈剑一行人。

　　虽然他们的兵力并不多，但是如果在克里斯丁和陈剑与纳美斯交战的时候从后方进行突袭，无疑也会给克里斯丁和陈剑造成相当大的麻烦。

　　斥候们的情报也显示还有其他的克里根族军队正在向这一区域飞快的靠近，如果不能快速突围，战斗时间拖的过长，到时克里斯丁和陈剑仍然是难逃被敌人合围的下场。

　　这些情况，克里斯丁很清楚，他知道，如果没有意外发生的话，自己除了拼命杀出一条血路，好让陈剑能够有机会逃生之外，没有其他的办法可以完成凯瑟琳交给自己的任务。

　　虽说不清楚凯瑟琳为什么会突然之间会认为陈剑是神圣联盟打败克里根人的关键，但克里斯丁现在已经不再考虑这件事了，他相信凯瑟琳会这么说，肯定是有道理的，但他也相信陈剑没有骗自己，陈剑对此的确是不知情。

　　但是在如何确保陈剑的安全这件事上，克里斯丁却是有点头大，他暂时是这支军队的指挥官没错，但陈剑显然不是一个会乖乖听话的家伙。

　　看到陈剑向自己走来，克里斯丁咬咬牙，还是提出了自己的建议：“陈剑，等会打起来的时候，把你的士兵和那些天使交给我，我会带着他们吸引敌人的注意力，你和坦普就换上帝国骑兵的装备，混杂在我的部队当中，我会让他们带着你从另一个方向上突围！我想，这是让你顺利逃生的唯一办法！”

　　陈剑静静的听完克里斯丁的话，脸上毫无表情：“你是要我丢下我的士兵，然后独自逃命吗？”

　　克里斯丁苦笑道：“我没有那个意思，但我必须让你逃出去！希望你能以大局为重！不要辜负了陛下的一片苦心！”

　　“你应该知道，我不会这么做的！”陈剑淡淡的说道，“那不是我的风格！虽然我很怕死，但这样的事，我还是做不出来！”

　　克里斯丁正色道：“可是陛下说了，你是我们打败克里根人的关键！你绝对不能死，也绝对不能落在克里根人的手上！”

　　陈剑笑了笑，道：“克里斯丁，你知道吗？被人误解实在是相当让人气愤的一件事！你应该很清楚，我并没有骗你，我根本不是什么打败克里根人的关键，相反，在克里根人的算计下，我快要完蛋了也说不定！”

　　“我不是第一次面对这样的危机，事实上，在我当上这个哈蒙代尔的领主之后，各种各样的危机就一直出现，哪怕我这个人从一开始就没什么野心，只想守着自己的一亩三分地，保护好自己所拥有的一切和身边的人，过些平平淡淡的日子。很多时候，你不去惹麻烦，麻烦也会找上你！在这些危机面前，我被逼着做出各种选择，以求自保，我好几次险死还生，但是从来没有哪一次，我会牺牲自己的部下来让自己获得逃命的机会！说实话，我有过这样的念头，但是要我做，我却是做不出来的！”

　　“我这样的做法可能在某些人看来，是很天真很可笑的一件事，摩莉尔也曾经说过，我不是一个好的领导者，我的心不够狠，手不够黑，大局观也是不够，坦普也说过，我做事太过优柔寡断，容易因为感情的影响而做出一些不符合自身利益和自私性格的举动，还有着与自身能力不符的野心和目标，是个充满了矛盾的人，但是这又有什么关系呢？至少我所做的事，都是我认为正确的和该做的事，我问心无愧！这是我的原则！”

　　“也许以后我会改变，但是现在，我还是会坚持我的原则，我并不愿意把自己的命运交到别人的手上，也不会背叛那些对我忠心耿耿的士兵！所以，我会和我的士兵们一起共进退，哪怕是会死，我也会选择和士兵们一起死在冲锋的道路上！”

　　听完陈剑的话，克里斯丁连连摇头：“真是奇怪，虽然明知你在做傻事，但我却有种忍不住要和你一起做傻事的冲动！你这个家伙，真的是……”

　　陈剑哈哈一笑，道：“你也不用太过操心了，车到山前必有路，船到桥头自然直，天无绝人之路，也许会有奇迹出现也说不定！”

　　克里斯丁苦笑道：“我也希望有奇迹出现，可我实在是想不出，这时候还会发生什么样的奇迹！”

　　“奇迹之所以会成为奇迹，就是因为你想像不到，它会以什么样的形式出现在你的面前！又会给你带来什么样的天大惊喜！”陈剑这样回答道。

　　休息了一段时间之后，克里斯丁和陈剑带着这支军队，再度动身，然后克里斯丁惊讶的发现，奇迹竟然真的出现了。

　　因为在他们的前方不远处，纳美斯所带领的克里根族军队，根据斥候们的报告，此时竟然是正在与人交战当中。

　　而他们的对手，赫然竟是一支尼根军队！

　　“尼根军队？难道是摩莉尔？”陈剑惊喜之余却是有点不解，“他们怎么会打起来的？”

　　“管他们呢！这可是我们的好机会！”意料之外的好消息让克里斯丁大喜过望，当即下令全军加速，他想要趁着敌人无睱分身的时候，绕过前方的战场，跳出敌人的包围圈。

　　对此陈剑当然是没有意见，于是两人领军偏离了原本的方向，准备从前方战场的左侧冲出去。

　　他们的举动当即是引来了交战双方的注意。

　　就如同陈剑所想的那样，正在和克里根人交战的，就是摩莉尔和她手下的那支仅存的军队。

　　摩莉尔实在是流年不利，在通过斥候们的情报判断出纳美斯将会在这一区域狙击陈剑一行之后，她就带着自己的军队出了地底，开始小心翼翼的接近对方，准备混水摸鱼。

　　这对摩莉尔而言实在是个不错的机会，鬼使神差之下，事情又回到了她最初的设想——眼下纳美斯手上的兵力并不是很多，她就算能拿下陈剑，想必也会有一定的损失，如果摩莉尔在战局进行到关键的时候突然杀出，绝对有机会一举击败纳美斯，然后把陈剑控制在自己的手里。

　　但好死不死的，她的行踪却被克里根人给意外的发现了，这支突然出现的尼根军队让纳美斯大吃一惊，而且对方鬼鬼崇崇的藏在自己后方，明显的不怀好意，是敌非友，极有可能是当初在拜尔德斯活动的那支尼根军队的余孽。

　　万一让这支尼根军队和将要到达的陈剑对自己形成前后夹击之势，那么纳美斯就只有哭的份了，所以她毫不犹豫的主动发起了进攻，准备仗着兵力上的优势将敌人各个击破。

　　摩莉尔虽然不愿意，但却因为之前想要偷袭对方而将双方的距离拉的太近，根本没有足够的时间让她挥军后退，为了避免在敌人的追击下部队发生溃散，也只能是无奈的应战，一场恶战就此爆发。

　　虽然兵力上是比对方少上许多，但这支尼根军队可是摩莉尔的最后王牌，战斗力十分强悍，摩莉尔本身又是个经验老到的指挥官，孤注一掷之下更是全力施为，纳美斯想一口吃掉他们，也是不容易，双方一时之间打的难分难解，不过实力更加强大，兵力更占优势的克里根族军队却是在慢慢占据上风。

　　摩莉尔也知道，这么打下去不是个办法，可是情况却让她无从选择，她现在指望的，是陈剑在发现这边的情况之后，能够顺势对克里根人发起猛攻，配合自己前后夹击把克里根人击败。

　　但让她暴跳如雷的是，陈剑竟然不打算攻击克里根人，而是想借着这个机会自己溜走！

　　纳美斯也是同样的暴跳如雷：“绝不能让他们逃了！夏洛克斯！快带人截住他们！”


第二百六十九章 三足鼎立

　　此时的情况，不论是对陈剑和克里斯丁，还是对摩莉尔，又或是对纳美斯来说，都是出乎意料之外的情况。

　　只不过这种情况对摩莉尔或是对纳美斯来说，都是最糟糕的情况，而对陈剑和克里斯丁来说，却是最有利的情况。

　　这样的好机会，陈剑和克里斯丁当然不会错失，只是事情的进展并不顺利，不但是纳美斯派出了一部份的军队来阻截他们的行动，就连摩莉尔也是不顾战况危急，硬是咬牙挤出了一部份的飞行部队向着陈剑一行人的方向杀去，而她自己也是开始指挥着手下的军队往陈剑他们移动的方向上靠拢。

　　就算不是为了将陈剑抓住，只是为了自保，她也有必要把陈剑等人卷入到战斗之中。

　　这个时候，纳美斯已经发现了，正在和自己交战的这支尼根军队，领头的竟然就是那个自称西玛的女人，心中不由大恨。

　　而且看对方的模样，似乎是和自己打着同样的主意，想要对陈剑下手，说不定还抱着先让自己和陈剑两败俱伤，然后从中渔利的念头，简直就是将自己这个克里根族的名将视若无物，玩弄于股掌之中。

　　一想到这一点，纳美斯就恨不得将这个胆敢利用自己的女人碎尸万段，方能泄心头之恨。

　　偏偏对方的战斗力不弱，一时之间竟然是拿她不下，而她一心要抓捕的陈剑又带着人马在这个时候出现在战场不远处，更是让她气的七窍生烟。

　　让她感到庆幸的是，陈剑没有打算落井下石，只是一心逃跑，要不然的话，自己在尼根人和陈剑的两面夹攻之下，有多少胜算还真是难说。

　　只是她又怎么能眼睁睁的看着陈剑从自己的面前就这样溜走？

　　强迫自己从怒气之中冷静下来，纳美斯下令放缓对尼根人的攻势，放任他们想要转移战场的行动。

　　她已经判断出，这伙尼根人和陈剑同样是敌非友，即然这样，她不介意让尼根人和陈剑打上一场，到时候，从中渔利的人，就可以换成自己了。

　　而摩莉尔也是战场上的老手了，她很快就察觉到对手在故意放水，也知道对手为什么会这么做。

　　“这个混蛋克里根人，竟然还想打这样的主意！”

　　生气归生气，摩莉尔还是趁着这个机会指挥着部队慢慢的脱离和克里根人的战斗，加快了移动速度，准备拦在陈剑一行此时正在前进的方向上。

　　随着尼根军队的移动，双方的交战慢慢的停了下来，而摩莉尔在召回了之前派出阻截陈剑的飞行部队之后，也是面临着一个两难的选择。

　　有即将来到的陈剑吸引克里根人，这时候无疑是她离开的大好机会，可是就这么走了的话，她却是于心不甘。

　　这支她最后的军队，在这场和克里根人的战斗之中，已经是折损了将近三分之一，实力大损，前不久从尼根传来的消息也表明，她在尼根最后的地盘也已经被人抢走了，如果就这么放弃，让陈剑落入克里根人的手里，她很可能再也没有机会完成那件神器套装，想要东山再起，也不知道要等到什么时候了，所有的一切又必须从零开始。

　　可是再打下去，不论是克里根人还是陈剑，都不好对付，一个不小心，不但无法抓到陈剑，说不定还会落的个全军覆没的下场。

　　“该死的克里根人！该死的陈剑！”又气又急之下，摩莉尔有点抓狂了。

　　纳美斯此时也是满肚子的怨气，这伙尼根人实在是太凶悍了，开战没多久，在发现了己方竟然有三个魔法大师助阵之后，他们竟然拼着付出了四头红龙一头黑龙和大量飞行部队阵亡的代价，硬是掩护着对魔法全免疫的黑龙突袭进了自己的阵中，给纳美斯造成了两个魔法大师一死一重伤的惨重损失，只有夏洛克斯见机较早，逃过了一劫。

　　被纳美斯寄以厚望的火怪部队也在和尼根人那支由鹰身女妖、毒蝎狮和巨龙组成的空中部队战斗中损失惨重，更让她气到吐血的是，她利用大恶魔战士对敌人指挥官发起突袭，好尽快结束战斗的计划，竟然是失败了。

　　那个叫西玛的女人简直是强悍的不可思议，她挥舞着一支总是不时从剑身上爆发出一团团火焰的长剑，在一支牛头人亲卫队的掩护下，骑着一头巨大的毒蝎狮，一个人就斩杀了将近二十个强壮的大恶魔战士！而且全部都是一剑两断，大恶魔们引以为豪的瞬移和长柄巨镰，在她面前就像是小孩的玩意一样可笑。

　　更让纳美斯吃惊的是，这个女人竟然能像是龙族一样的口吐龙焰，虽然她的小嘴和巨龙的大嘴比起来不值一提，吐出的龙焰杀伤范围也不大，可是在威力上却是更胜一筹，有几个贴近她的大恶魔就是在措不及防的情况下被她用这种手段给杀死的。

　　这个世界上竟然是有着这样的人类吗？纳美斯很怀疑对方是不是一头披着人皮的巨龙。

　　双方罢手之后，纳美斯当即命令先前带着一部份人马准备去拦截陈剑的夏洛克斯暂停行动，转而在尼根人的侧翼布防，这样一来，夏洛克斯不但能和她对尼根人形成夹击之势，也能进一步的封锁住陈剑一行逃走的道路。

　　克里根人和尼根人的举动让陈剑与克里斯丁两人暗暗叫苦，这时候他们已经是前进到了战场的边缘，眼见就要逃出生天，没想到刚刚还打的死去活来的双方竟然是很有默契的罢手了，还不约而同的拦在了他们前进的方向上。

　　不得已，他们只好是停下了前进的脚步，三方人马在这片区域开始对峙起来，哪一方都不敢先动手，都指望着另外两方先打起来。

　　“你这家伙，怎么就招惹了这么多的对头啊？”看看虎视眈眈的克里根人，再看看气势汹汹的尼根人，克里斯丁连连摇头，“你到底是做什么了，他们一个个全都把你当成了宝贝疙瘩，早知道这样，我就不会让你和我一起来了，这下倒好，把我也给连累了！”

　　陈剑摸了摸鼻子，苦笑道：“我也不知道究竟是怎么一回事，其实我真的很无辜！但他们老是来招惹我，我也没办法！”

　　克里斯丁恨恨的道：“这么下去不是办法，时间拖的越长对我们越不利！看来不打一场是不行了，你说我们要先打那一边好，尼根人那边人少一点，应该比较容易突破吧？我带着人先冲，你和你的人跟在我们后面！”

　　“不行！”陈剑否定了克里斯丁的提议，摇头道：“眼前的局面，克里根人的实力最强，我们和尼根人交战的话，他们求之不得，我们应该攻击克里根人，而且事情说不定还有转机！”

　　克里斯丁愣了愣：“你是说尼根人会和我们联手？这可能吗？”

　　陈剑叹息道：“虽然不知道尼根人怎么会突然出现在这里，但想来他们的目标应该是我，他们本来有离开的机会，但却是选择留了下来，明显是不想放弃！换成是你处在尼根人此时的立场上，你会怎么做？你会愿意看着我落到克里根人的手里吗？”

　　克里斯丁正想说些什么，跟在陈剑身后的女魔法师突然轻声喝道：“布鲁斯！小心戒备，有人过来了！”

　　话声刚落，一团蓝色的光芒出现在陈剑一行人的前方不远处，然后一个人影凭空出现了。

　　“不要攻击！我没有恶意！我带来了龙后的口信！”这个人影一出现就马上双手高举着大声嚷嚷。

　　在陈剑的示意下，几个大天使战士上前围住了这个身着水蓝色魔法师长袍的人类。

　　“我没有恶意！我是龙后手下的水系魔法师安东尼奥！我要见陈剑阁下！”

　　听到对方这么说，克里斯丁笑了：“看来摩莉尔的想法和你一样啊，陈剑！”

　　陈剑却是冷哼了一声道：“这个可恶的女人，总有一天，我会和她好好的算一算之前的帐，不过现在，也只能暂时的合作了！”

　　说着他回头对女魔法师说道：“坦普，对不起！”

　　女魔法师微微一笑，道：“没关系，我不介意，而且我想以你的能力，她迟早有一天会为当天的事付出应有的代价，我会期待那天的到来！”

　　听到女魔法师这么说，陈剑也是笑了：“那我们就来听听摩莉尔想说些什么吧！”

　　克里斯丁这时候已经是大声招呼大天使们把那个魔法师带到自己等人的面前：“说吧，魔法师，摩莉尔让你带来了什么口信！”

　　这个自称安东尼奥的人类魔法师看了克里斯丁一眼，虽是孤身一人，却也是不怯场：“那一位是陈剑阁下？”

　　“我就是！”陈剑打马上前，盯着对方说道，“有话快说！”

　　“原来是你！龙后让我转告阁下一句话，她的原话是这么说的‘陈剑，我们的帐以后再算，如果不想我现在和克里根人联手的话，就和我一起攻击克里根人！’，请你给我答复，我好向龙后复命！”

　　陈剑闻言冷笑道：“不愧是摩莉尔，眼下的情况还敢这样威胁我，你帮我转告她，我落在克里根人手里对她并没有好处，想要联手可以，你们先向克里根人发起进攻，在我确认她的诚意之后，我们会加入战斗的！还有，告诉她，不要威胁我，惹急了我，我不介意帮克里根人一把！并不是只有你们才会和克里根人联手！”


第二百七十章 摩莉尔的决定

　　“要我们先进攻？这个混蛋！”摩莉尔听完安东尼奥的报告，气的银牙紧咬，“竟敢提这样的条件！”

　　安东尼奥犹豫了一会，低声建议道：“龙后，不如我们趁着现在撤退吧？我们回尼根去，以您的能力，再抢一块地盘重振旗鼓也只是时间上的问题！我们没必要在这里和克里根人还有陈剑他们拼命！就算没有神器，您仍然是我们的龙后，我们也愿意追随着您的脚步！再次的将尼根统一在您的旗帜之下！”

　　黑龙狄奥多拉斯也是沉声道：“龙后，安东尼奥说的有道理，再这样打下去，我们就算成功得到了神器，也一样要花费大量的时间才能将损失的实力弥补回来！”

　　摩莉尔大怒：“我的决定什么时候轮到你们来质疑了？别忘了你们的身份！多嘴的家伙！”

　　见龙后生气，安东尼奥和狄奥多拉斯赶紧闭上了嘴巴，不敢再说话。

　　其实摩莉尔自己心中很清楚，安东尼奥和狄奥多拉斯的话很有道理，此时的情况，陈剑一方实力未损，就算双方联手打败了纳美斯，在这场战斗之后，实力大损的自己也没有了击败陈剑的把握，更不要说把陈剑抓到自己手里了。

　　可是要她就这么放弃，她又怎么甘心？为了这件神器，她花费了那么多的时间，那么多的精力，还把好不容易重新积攒起来的一点实力几乎全部赔了进去，放弃的话，那么之前所有的努力，就全都成了无用功。

　　同时，如果不在陈剑那里找到想要的答案，摩莉尔也没有办法继续像以前那样执着在自己的统一大业上，崩溃的人生观让她觉得，自己的所做所为只不过是一种无意义的行为。

　　这一段时间以来，摩莉尔想了很多，她回想起了自己成功的统一尼根后为什么又迫不及待的发起了侵略精灵王国和埃拉西亚帝国的战争，她回想起了当时的恐惧心情。

　　曾经摩莉尔以为，在成为了尼根王国的主人之后，自己会高兴，会满足，因为在尼根，她已经拥有了至高无上的权力，可以随心所欲的做任何喜欢的事。

　　但事实并非如此。

　　她的众多手下只看到了她当时的狂笑，却没有发现这疯狂的笑声是那么的空洞和无力。

　　住在尼根地底那个巨大的，金壁辉煌的宫殿里，已经变成龙身的摩莉尔没有感到手握大权，生杀予夺的快感，失去了奋斗目标之后，她只感到空虚、无聊和迷茫，将尼根掌握在手中快乐，甚至还比不上当时她在死人身上发现那包肉干时所带来的快乐多，这个发现让她很是愤怒。

　　她不明白到底是什么地方出了问题，自己明明一直都在为了统一尼根，成为尼根至高无上的龙后而努力，可是为什么现在目标达成了，自己却是开心不起来呢？

　　搞不清楚自己到底想要什么的摩莉尔最终认为，会有这样的感觉，是因为自己得到的还不够多。也许只有在战争之中，也许只有在战场之上，也许只有统治更多的土地，掠夺更多的财富，奴役更多的人口，看到更多的流血，才能让自己得到满足。

　　所以她毫不犹豫的发动了战争，率领着手下强大的龙军和铺天盖地的尼根军队，越过了大海，悍然入侵了精灵王国，并在不久之后同时攻打了埃拉西亚帝国。

　　这种不理智的行为最终导致了她的失败，并让她几乎因此而被叛变的部下杀死，也失去了她曾经所拥有的一切。

　　如今回想起来，摩莉尔才发现，自己所做的一切，似乎和野心无关，全部都只不过是为了能让自己感到开心和快乐而已。

　　可是这么多年来，她所做的一切，所达到的成就，并没有让她感到有多开心和多快乐，她做了所有认为自己想做、该做的事，但却总是高兴不起来，反而在不断的策划和思考中，在不停的患得患失中，更加的性情古怪和暴燥易怒了。

　　相比之下，在哈蒙代尔的那段日子，她倒是感到从未有过的愉悦，虽然不太愿意承认，但摩莉尔知道，有那么一段时间，她是真的把自己当成了哈蒙代尔的一份子，不知不觉中竟然是在尽心竭力的帮助陈剑，甚至有种想要在哈蒙代尔众人面前表现自己能力的欲望。

　　每每想起这件事，摩莉尔就觉的自己快要疯掉了，难道说自己做高高在上的龙后不开心，要跑去做别人的忠心手下才会开心？

　　这是什么逻辑？

　　摩莉尔不知道，之所以会出现这样的情况，是因为她实在是太寂寞了。

　　从小到大，她都没有尝过亲情、友情和爱情的滋味，长时间一个人独自在尼根那个充满了苦难的环境中生活，她所接触的，所看到的，都是人性黑暗的一面。

　　这种生活造成了她排斥他人，不信任他人的扭曲性格，她用这样的方式来进行自我保护，而这种性格，又让她在之后的岁月里变成了一个封闭了大部份感情的，以自我为中心，喜欢独处，从不对人打开心防的强势女人，这是一种恶性循环。

　　排斥他人，感到孤独，性格扭曲，更加排斥他人，更加孤独，更加性格扭曲。

　　但是陈剑的出现，哈蒙代尔的生活，却是打破了这种循环，虽然摩莉尔还没有意识到自己的人生究竟是什么地方出了问题，但却已经隐约的感觉到了什么。

　　所以她迫切的想要把陈剑抓到自己的手上，好从这个让自己心神不宁的男人身上弄清楚自己的问题所在，她已经不想再重复以往的人生，再次统一尼根，对她来说，并没有什么意义，只会给她带来再一次的空虚和恐惧。

　　她想要自己像陈剑一样，可以随时随地露出那种发自内心的快乐笑容！她不希望自己今后的人生，和以前一样在没有快乐的情绪之中渡过！

　　她要找寻人生真正的意义所在，她要弄清楚，感情这种东西，是不是真的可以相信！

　　“传我的命令，全军开始攻击！目标，位于我们右侧的克里根族军队！”摩莉尔斩钉截铁的下达了命令。

　　“龙后！我们……”安东尼奥鼓起勇气还想再劝，却是被摩莉尔一挥手给打断了。

　　“住嘴！安东尼奥！我已经下了决心！执行我的命令！还是说，我这个龙后，已经没有威信到可以随便让人质疑的地步了？”

　　摩莉尔的话和话中隐隐透露出来的杀意让安东尼奥艰难的咽下了一口口水：“遵命，龙后！”

　　尼根军队随着摩莉尔的命令，飞快的动作起来，但是克里根人的动作也不慢，在发现了尼根人竟然和陈剑在相互联络，感觉到事情不妙的纳美斯当机立断，指挥着分成两部分的克里根族军队开始了对尼根人的夹击。

　　这一次，克里根人的进攻已经不像之前那样有所保留了，纳美斯知道，现在如果还想用战术拖延时间，等待己方其他部队赶来合围，那是不可能的。

　　尼根人和陈剑联手，在实力对比上已经是比己方还要略占上风，是以唯今之计，只要拼死一战了。

　　虽然不知道尼根人和陈剑为什么会联手，他们之间又是什么样的关系，但是今天如果不能把陈剑和尼根人全部击败，那么纳美斯所要面临的，就已经不只是能不能抓住陈剑，然后又要怎么面对塞尔伦的怒火的问题了，失败的话，说不定连她自己也会命丧当场。

　　尼根人的强悍远远超出她的意料之外，再加上一个实力不明的陈剑，纳美斯知道自己此刻已经是没有了绝对的胜算。

　　双方的军队再次绞杀在一起，夏洛克斯的火系魔法和安东尼奥的水系魔法再次开始了对决，天空上大恶魔、火怪与黑龙、毒蝎狮、鹰身女妖搅作一团，地面上长角恶魔、地狱犬、地穴恶魔冒着邪眼和美杜莎的远程攻击勇猛的突进，而牛头人、洞穴人则是在玛革们火球攻击的洗礼下无畏的发起了冲锋。

　　不论是纳美斯还是摩莉尔，这时候都没有再使用什么特别的战术，事实上，这种近距离的绞杀，什么样的战术都是多余的，现在拼的是双方的勇气和实力，而且在混战的情况下，她们也无法对部队做出有效的指挥，纳美斯提起了自己的长柄巨镰，准备在必要的时候亲自上阵，而摩莉尔，早已是策动身下的毒蝎狮，奋勇当先的杀进了克里根人的飞行部队之中，手中的魔法长剑已经是连续斩杀了数个对手，她的勇猛让尼根士兵们士气大振，虽然是在兵力上处于劣势，却在气势上占了上风。

　　战斗开始的如此之快，倒是让陈剑觉的非常意外，他原本还以为，摩莉尔要犹豫上那么一阵子。

　　克里斯丁也是大惑不解：“我说，你和摩莉尔不会是有一腿吧？她很听你的话啊！”

　　陈剑有点着恼：“克里斯丁，饭可以乱吃，话可不能乱讲！有时间想这些有的没的，还不如想想我们要从什么位置对敌人发起攻击！”

　　克里斯丁回头看了女魔法师一眼，发现对方看向自己的眼神也是有点不满，不由得有点尴尬，但随即正色道：“眼下这种局面，我带着人加入战斗也就是了，你和坦普带一小部份人趁着这个机会偷偷离开吧，打成这样，我想他们是不会发现的！”


第二百七十一章 传奇的开始

　　“你太小看对手了，克里斯丁，纳美斯我不知道，但摩莉尔才不会给我这样的机会！”陈剑摇了摇头，否定了克里斯丁的提议，“而且我也说过了，我不会丢下我的士兵独自逃走的！”

　　克里斯丁无奈道：“我就知道你会这么说，好吧，那你至少答应我，让我和我的人先发起进攻，你和你的人跟在我们后面就好！”

　　陈剑点了点头：“准备开始吧，现在对我们来说，时间就是生命，浪费时间就是在自杀！”

　　两人开始分头准备，克里斯丁手下的这支帝国骑兵，是他赖以成名的一支军队，虽然名为骑兵，但实际上，这支军队之中并非所有士兵都是正规的帝国骑兵，他们之中有相当的部份，是骑在马上的神射手、祭司和十字军战士。

　　这些士兵实际上在马背上并不具备多高的战斗力，他们的骑术的确是出色，但要他们真正的发挥实力，却必须下马。

　　严格来说，马匹只是他们的交通工具而已，因为他们的存在，克里斯丁才敢带着军队到石头城堡这里晃悠，因为这支军队不但有着出色的机动力，还有着一定的攻坚能力。

　　这种让步战兵种骑马提高机动力的做法，也是克里斯丁闪电战术的关键所在，因为这是一支兵种配备齐全，可以应对任何战斗的军队，在全盛时期，克里斯丁手下这样的军队足足有三万人之多，而因为这支军队要占用大量的马匹，克里斯丁也没少和帝国军部打嘴仗。

　　留下一小部份人看管马匹，克里斯丁指挥着这支如今只剩下数千人的军队，开始了对克里根人的进攻，他选择的方向是夏洛克斯那支人数相对较少，也是摩莉尔主攻方向的克里根族军队。

　　伤其十指，不如断其一指的道理，克里斯丁很清楚。

　　帝国骑兵们开始了冲锋，而祭司和神射手们，也在十字军战士的掩护下，开始向敌人逼近，准备冲到射程内发起攻击。

　　在他们的头顶上，是由狮鹫群和天使族战士组成的空中编队。

　　“前进前进！传令下去，尼根人如果不主动攻击我们，就不许对他们出手！先对付克里根人！给这些红皮肤的家伙一点颜色看看，让他们知道，招惹我们是多么白痴的一件事！”

　　克里斯丁的大吼大叫让帝国士兵们一阵哄笑，虽然眼前的局势并不乐观，但是这点场面对身经百战的他们来说，并不算什么，更困难的情况，他们也是能坦然应对，因为他们是帝国军中最勇猛善战的一群人，如果必要的话，他们可以向数倍于自己的强大敌人发起无畏的进攻。

　　陈剑这时候也是组好了阵型，由野猪重骑兵和弓骑兵以及索尔巨魔组成的哈蒙代尔军这时候已经是跃跃欲试了，之前的胜利让士兵们自信心暴涨，他们发现，传说中穷凶极恶的克里根人也不过如此而已。

　　“听见了吗？他们在笑！他们笑什么？他们是在嘲笑他们的敌人！因为他们有这样的实力和自信！我们呢？我们有这样的实力和自信吗？”陈剑大声给士兵们进行着战前动员，“在他们的眼中，我们一直都是杂牌军！在他们的眼中，我们上不得台面！但是我们已经用行动向他们证明了，我们不是杂牌军！我们也可以做的和他们一样好！甚至比他们做的更好！今天，我们还要向世人证明！哈蒙代尔军并不是杂牌军！今天，我们要让世界知道，在埃拉西亚大陆上，有这么一支强军！他们装备精良！他们训练有素！他们是谁？他们就是哈蒙代尔军！我们要用我们的方式，向所有人证明，哈蒙代尔人，是多么的英勇善战！我们要用我们的方式，在今后的岁月里，让所有的敌人一听到我们的名字，就害怕的全身发抖！我们将成为埃拉西亚大陆上的一个传奇！而今天，就是这个传奇的开始！士兵们，你们愿意和我一起，为了成就这个传奇而战斗吗？”

　　“愿意！”哈蒙代尔士兵们整齐划一的大吼着回答，数百个人却是发出了千军万马才有的气势，让那些看管马匹的帝国士兵和保护陈剑的大天使战士们侧目不已。

　　士兵们的回答让陈剑哈哈大笑：“好！很好！非常好！那我们还等什么？克里根人就在前面！我们现在该怎么做？”

　　“杀！”大吼声再次响起。

　　“不错！杀！可是你们愿意呆在友军的背后，等待友军打开局面之后，才加入战斗吗？”陈剑将自己头盔上的面罩放下，拨转马头，左手提起盾牌，右手却是高高举起了一支骑枪，“告诉我，你们愿意被人如此小看吗？”

　　“不愿意！”

　　“那你们还在等什么，目标，克里根人，士兵们，进攻！”

　　“进攻！”

　　在一阵阵大吼声中，哈蒙代尔军发起了冲锋，只是让陈剑有点哭笑不得的是，他好不容易冲动一回，想要和士兵们一起发起冲锋，结果没冲多久，他就发现自己被布鲁斯带着领主卫队的野猪骑兵和索尔巨魔战士给围在了中间，头顶上的大天使战士们也是亦步亦趋，这样的情况下他想要战斗，根本就不可能——在他的周围，密密麻麻的全部都是自己人，而女魔法师也是一连加持了数个有益魔法在他的身上，其中绝大部份是防护性的魔法，加上身上那套矮人们为他特别打造的加强全身钢甲，陈剑觉的自己这时候就算是面对末日之刃的末日审判魔法攻击，说不定也会安然无恙。

　　“让开，士兵，这是命令！”陈剑恼火的看着阻拦自己的卫队士兵，大声喝骂道，“你们这是小看我吗？”

　　“领主大人，保护您的安全是我们的责任，如果可以的话，请您和往常一样在后面指挥我们就可以了！”跟在陈剑身边的布鲁斯很是为难的说道：“不是我们不相信您的实力，只是您对我们和哈蒙代尔来说都太重要了，我们不能冒险！”

　　陈剑又骂了一会，眼见士兵们不为所动，仍是紧紧的把自己围住，只能是无奈的放弃了：“你们这些家伙，回去后再和你们算帐！”

　　很快，哈蒙代尔军就越过了克里斯丁带领的步兵集群，他们没有跟在早一步冲锋的帝国骑兵们的后面，而是选择了从另一个方向突进了克里根族军队的侧面，这个情况让克里斯丁急的跳脚大骂。

　　“陈剑，你这个混蛋！竟敢违约！”要是陈剑出了什么意外，克里斯丁真的不知道该怎么向凯瑟琳交待了，不过陈剑和哈蒙代尔军的行为，也是让他有点热血沸腾，“士兵，加快速度！别让风头被那些家伙抢光了！让他们好好看看，正规军是怎么战斗的！”

　　眼见帝国军分成两部份向着自己冲来，夏洛克斯不由暗暗叫苦，他这一边是摩莉尔的主攻方向，加上之前纳美斯仓促分兵，他手上的兵力并不多，原本要应付摩莉尔的猛攻就很吃力了，要不是有纳美斯在另一个方向的支援，说不定他早就支持不住了。

　　如果再被帝国军顺利的突入进来，只怕不用多长时间这支克里根族军队就会完全崩溃。

　　“传令官，马上传令！玛革士兵！放弃攻击尼根人！全力阻截埃拉西亚帝国军队！地狱犬马上对那些骑兵发起反冲锋！绝不能让他们冲进来！”

　　纳美斯也是发现了夏洛克斯的险境，连忙是分出了一部份的飞行部队想要赶去支援，不过克里斯丁手下的狮鹫和天使战士马上就迎了上去。

　　无论是摩莉尔，还是陈剑，又或是克里斯丁，全都是打的先消灭克里根人这支由夏洛克斯率领的分队的主意。

　　这个时候，夏洛克斯也是手忙脚乱了起来，在战场上，对战双方魔法师的相互牵制是经常发生的事，因为魔法对战场的影响实在是太大了，如果放任不管，会对普通的士兵造成极大的伤害。

　　是以摩莉尔才会不计代价的亡命突袭，一举消灭了克里根人两个魔法大师，而夏洛克斯，也一直被她用安东尼奥给死死的牵制着。

　　克里斯丁手下没有大师级以上的魔法师，但是陈剑有。

　　女魔法师的参战让克里根族士兵们叫苦连天，按照陈剑的要求在冲锋之前就给士兵们加持了有益魔法之后，此时的女魔法师是在陈剑的指示下大发神威，东丢一个地狱烈焰，西扔一个烈火魔墙，将夏洛克斯布下的阵势搅的乱七八糟，而她一向不怎么爱用的那个封印在泰伦斯·洛克文的魔杖上的土系魔法眩晕重击，这时候也是一个接一个的往天上丢，这个魔法虽然没什么杀伤力，但是却有着让目标晕眩的效果，用来对付飞行部队再好不过，中招之后的火怪和大恶魔要么被对手当场击杀，要么就是一头栽到地面上生死不明。

　　这个情况让同样身为火系魔法大师的夏洛克斯勃然大怒，他放弃了和安东尼奥的魔法对攻，想要调头对付这个不论是在魔法威力还是魔法施放速度上都是相当惊人的新对手。

　　但是还没来得及出手，夏洛克斯就发现，自己周围的土元素突然激烈的波动起来。

　　随后，一大群的土元素人就这么突兀的出现在了夏洛克斯的周围，他们挥起斗大的拳头，开始攻击起身边的克里根族士兵，其中几个更是气势汹汹的扑向了夏洛克斯。

　　虽然是有着魔法护罩的保护，夏洛克斯这个效忠于克里根人的人类魔法师在措手不及之下还是很快就被这几个贴近了自己的高大土元素人给乱拳打倒在了地上，口中鲜血狂喷。


第二百七十二章 还有机会

　　此时战场上的局势是，摩莉尔的尼根军队被纳美斯和夏洛克斯两人率领着克里根族军队左右夹攻，而夏洛克斯所率领的克里根族军队，又被摩莉尔的尼根军队和克里斯丁、陈剑率领着各自的人马夹攻。

　　相比之下，夏洛克斯的军队处境比摩莉尔的尼根军更加的危险，因为他们的战斗力根本比不上夹攻自己的三支军队的任何一方，而唯一保有的人数上的优势，也是因为被夹攻的关系而损失贻尽。

　　这个时候土元素人的奇袭、夏洛克斯的阵亡更是直接导致了这支克里根族军队崩溃的速度。

　　因为女魔法师的魔法攻击和土元素人所造成的巨大混乱，让克里根士兵们根本无法组织起有效的阻截行动，陈剑的哈蒙代尔军和克里斯丁的帝国骑兵一左一右像是尖刀般切入了克里根人的阵形之中，然后像是切奶油一般将克里根人给截成了三部份，他们所过之处，克里根族士兵四散奔逃，来不及让开的倒霉蛋，要么被骑兵们用骑枪刺倒，要么被战马或是野猪撞倒在地，然后被乱蹄踩成肉泥。

　　遇上哈蒙代尔骑兵的就更加倒霉了，哪怕他们及时的让开了对方冲锋的道路，成功的向两边逃了开去，还要防备着背后会不会突然之间就插上一支羽箭——哈蒙代尔弓骑兵再次开始了左右开弓的表演，紧跟在野猪重骑后面的他们一边呼啸而过，一边弯弓搭箭往敌群中射去。

　　陈剑被领主卫队的士兵们簇拥着在敌阵中一冲而过，根本没有出手的机会，他早就放弃了骑枪，掏出了激光枪，不过索尔巨魔们的身高让他无法取得地面目标的射击角度，最终他只能是抬头向着天空上小心翼翼的开了几枪，之所以要小心翼翼，是怕打到自己人。

　　突然出现的土元素人则是摩莉尔的杰作，这是她一直珍藏的一个土系宗师级魔法“召唤土元素”的魔法卷轴所施放出来的魔法，眼下已是到了生死存亡的关键时刻，摩莉尔虽然有点不舍，但还是忍痛用掉了，不过效果也是相当的好，竟是一举击毙了敌人的一名大将。

　　更重要的是，这名克里根族军队的将领还是个大师级的魔法师！眼下，克里根人已经失去了全部魔法力量，胜利的天秤开始往摩莉尔和陈剑一方倾斜。

　　此外，土元素人的出现也给克里根族士兵们造成了相当的恐慌，在外形上，召唤出来的土元素人和元素族的土元素人之间并没有多大的区别，加上战场上一片混乱，许多克里根族的士兵还以为元素族派来支援陈剑的援军也参战了。

　　这段时间，克里根族的士兵可没少和元素族打交道，双方在拜尔德斯的战斗一直持续不断，对于元素族的强悍战斗力，他们是深有体会，一时之间，本就对战况不利感到担心的克里根族士兵们更是惊慌失措。

　　“卑鄙的尼根人！竟然用这样的手段！”发现了摩莉尔的举动后，纳美斯气的几乎吐血，夏洛克斯不但是个出色的魔法师，更是她最重要的参谋，虽然是个人类，却是相当受到纳美斯的重用，而纳美斯的很多军事计划，也都是出自夏洛克斯之手，他谨慎的性格更是能和较冲动的纳美斯形成完美的互补，在床上也是有着不错的表现，没想到他竟然会意外的丧生在这场战斗之中。

　　“西玛！我要杀了你！”

　　再也按捺不住的纳美斯带着自己的亲卫队，终于是亲自出战了，她出现在战场上让克里根族军队对尼根人的攻势顿时为之凶猛了许多，在他们的全力进攻下，负责抵挡他们的尼根军队再也抵挡不住，开始阵脚大乱。

　　这个变化让摩莉尔也是有点措手不及，她原本还以为，自己在那个方向的部队可以多坚持一段时间。

　　“别管他们，先配合陈剑他们消灭眼前的敌人！”虽然是有心想要赶去救援，但摩莉尔也知道，此时只有尽快消灭夏洛克斯手下残余的克里根族士兵，和陈剑他们合兵一处，才是正确的选择，要不然的话，这场仗打完之后，她的军队只怕剩不了多少人。

　　克里斯丁此时带着自己的步兵集群也是开始了攻击，这个时候帝国军队的战术素养得到了极好的体现，帝国骑兵们冲锋所选择的方向是带有很大目的性的，为了躲开他们，许多克里根族士兵集中在了祭司和神射手的攻击范围之内，在这些远程兵种开始发威之后，他们开始成片的倒下。

　　这是克里斯丁独创的一种战术，利用骑兵冲锋分割对手，让对手陷入混乱，再用远程兵种消灭敌人的有生力量，最后重步兵和骑兵配合扫荡剩下的敌人。

　　只是今天这种战术并没有得到多大的发挥，战场上实在是太混乱了，随着尼根军队的突入，此时尼根士兵已经和克里根族士兵们绞杀在一起，陈剑的哈蒙代尔骑兵们更是在敌人阵中纵横来去，眼见敌人形将溃散，克里斯丁带着步兵集群在消灭了一部份敌人之后，干脆是转移了目标，开始向纳美斯所在的方向上移动。

　　夏洛克斯死后没多久，他所率领的这支克里根族军队终于是开始了溃散，不过他们并没有逃离战场，而是朝着纳美斯所在的方向上逃亡，企图会合大部队后再卷土重来。

　　发现了这一情况之后，陈剑当即是下令收拢军队，准备迎接更艰苦的战斗，摩莉尔也是在重组阵势，准备回头对付一直对她的地面部队穷追猛打的纳美斯，而那些召唤出来的土元素人，也是在她的指挥下与尼根军队合兵一处。

　　帝国骑兵们则是聚集在了克里斯丁带领的步兵集群的两翼，正在向着克里根人的方向缓缓移动。

　　天空上的战斗则是一如即往的不受地面部队的太大影响，进行的如火如荼，在克里斯丁的飞行部队加入和陈剑派出了大部份的大天使族战士参战之后，空中的战局此时基本上处于一种平衡的状态，尼根的飞行部队在得到了支援之后终于扭转了败势，而克里根族的大恶魔和火怪们也不再占据着绝对上风，众多大天使战士的出现更是让大恶魔们被牵制了相当的部份，短时间之内天空上的战斗只怕是无法分出胜负。

　　纳美斯带着人马击溃了摩莉尔派出断后的人马之后，终于也是冷静了下来，随后她就发现，自己眼下所要面临的局势，真的有点不太妙。

　　由于没有想到尼根人和陈剑会联手，她分兵的举动反而是给了敌人各个击破的机会，眼下她手上仅存的兵力，已经不占多大的优势了，而且还损失了重要的将领夏洛克斯。

　　更糟的是，此时的克里根族军队马上就要被对手给三面夹击了。

　　在克里根族军队的正前方，是摩莉尔率领的尼根军队，虽然损失惨重，但这些凶悍的家伙仍有一战之力。

　　而在克里根族军队的左侧，是正在不断逼近的克里斯丁和他那支人数虽少但却战力强大的帝国军队。

　　而在克里根族军队的右侧，是正在运动中的，由陈剑率领的哈蒙代尔军。

　　这三支军队之中，陈剑的兵力最少，只有不到一千人，不过他们之前所表现出来的战斗力却是让纳美斯对他们相当的忌惮，这支怪模怪样，种族构成相当复杂的骑兵让纳美斯明白，班达克会全军覆没，并不是没有原因的。

　　摩莉尔手下军队的强悍纳美斯现在已经是有了深刻的体验，克里斯丁的那支帝国军战斗力如何纳美斯也是早就领教过了，现在又突然多了陈剑手上的一支奇兵，三方联手，纳美斯明白，今天这一战，自己是输多胜少。

　　不过她并不甘心就此放弃或是逃走，她仍然有机会达成自己的目标。

　　陈剑带领的那支古怪骑兵虽然战斗力不错，但却人数很少，纳美斯觉的，如果自己对其他两路人马不管不顾，倾尽全力攻打陈剑的话，应该还有机会抓住陈剑。

　　只要陈剑到手，她就可以下令士兵们掩护自己带着陈剑撤退，至于这场战斗最终的结果，自己手下的克里根族军队是否会因此而全军覆没，纳美斯并不在乎，为了达成目标，必要的牺牲也是值得的。

　　发现自己仍有得手的机会后，纳美斯即是高兴又是懊恼，要是早点想到这一点，也许夏洛克斯就不用死了。

　　想明白了要怎么做，纳美斯当即也是收拢军队，开始暗中布置，准备进行自己的绝地大反击。

　　“克里根人不会是有什么阴谋吧？”陈剑看着女魔法师用魔力神眼制造出来的屏幕，很是疑惑，打到这个地步，陈剑认为没有了胜算的克里根人最好的选择应该是马上撤退，不过看来对方并没有这样的打算，“他们想干什么？难道他们还有后手不成？坦普，查看一下四周有没有敌人活动的痕迹！”

　　女魔法师应了一声，开始用魔力神眼观察起战场周围的情况，不一会她就惊呼道：“有一支克里根族军队正在向这边接近，不过……”

　　陈剑吓了一跳，要是克里根人的其他军队已经到达，那自己这边的处境可就危险了：“不过什么？”


第二百七十三章 克里根人的逆袭

　　“他们的人数似乎太少了，虽然看的不是很清楚，但应该只有几百人的规模，他们的速度非常快！”女魔法师仔细的看着屏幕，然后终于确定了：“他们是那支一直追在我们身后的家伙！没想到他们的速度也不慢啊！”

　　陈剑松了口气：“原来是他们，按之前斥候的报告，他们只是少量的大恶魔和数百个火怪，应该对眼前的战局起不到多大的影响，小心点就是，不用太在意他们！”

　　女魔法师应了一声，开始观察其他方向的动静，但是并没有什么收获。

　　“奇怪了，克里根人的依仗会是什么呢？”陈剑很是大惑不解，“他们应该明白，这场仗他们并没有多大的胜算啊！再打下去对他们有意义吗？”

　　这时，哈蒙代尔军已经是进入了预定的地点，他们将从这里对克里根人发起进攻。

　　布鲁斯扭头向陈剑问道：“领主大人！可以攻击了吗？好像尼根人和克里斯丁大人都已经开始行动了！”

　　陈剑犹豫了一会，再看看摩莉尔和克里斯丁两个方向上的动静，终于还是咬咬牙下令道：“开始进攻！”

　　虽然心中不安，但陈剑实在是想不出，对手还能玩出什么花样，即然这样，那自己就没有不进攻的理由，何况这支克里根族军队不消灭或是击溃，对他和克里斯丁今后的行动也相当不利。

　　如果有可能，陈剑甚至希望能杀掉那个叫纳美斯的敌人指挥官，没有了这个相当棘手又一心想要捉住自己的所谓克里根族名将，想来之后自己的日子会好过一点，即便是逃亡，也不会那么辛苦。

　　随着陈剑的命令，哈蒙代尔军士气高昂的发起了冲锋，现在哈蒙代尔士兵们对克里根人已经是完全没有了恐惧心理，曾经映像中的红皮肤魔鬼如今已经成了他们渴望斩杀的对象。

　　三支军队从三个方向几乎是在同一时间对克里根人发起了攻击，而克里根人在纳美斯的指挥之下也是毫不示弱，先是大量的玛革涌到阵前，利用他们的种族异能发出一个个耀眼的火球攻击着不断逼近的敌人，然后更多的地狱犬冲了出来，对着帝国骑兵发起了反冲锋，长角恶魔们掩护着玛革，准备和敌人进行肉搏战，与此同时，地穴恶魔们开始利用他们的复活能力，将之前阵亡的尼根士兵转换成长角恶魔再次加入战斗。

　　这些复活成长角恶魔的克里根族士兵给摩莉尔的军队造成了一些麻烦，因为这些原本已经阵亡的士兵大多数都是隶属于夏洛克斯所率领的那支克里根族军队，而摩莉尔的军队，却是最接近那块战场的部队。

　　悍勇的尼根士兵们虽然飞快的将这些长角恶魔再次击倒在地上，但却因此而被拖延了进攻的脚步，摩莉尔对此暗中窃喜不已，虽然是恨透了克里根人，但她更想保留实力在克里根人失败之后对付陈剑。

　　她到目前为止，已经折损了过半的兵力，而陈剑和克里斯丁的部队却是相对完整，再这样打下去，她并没有把握取胜。

　　而那些长角恶魔，无疑是给了她一个很好的借口，能让她不着痕迹的达到自己的目的。

　　只是没过多久，她就急吼吼的再次催促着士兵加快脚步。

　　哈蒙代尔军和帝国军队死的越多，她是越高兴，但是陈剑却是绝对不能落到克里根人手里的。

　　在纳美斯终于对陈剑发起了突袭之后，摩莉尔当然是急了。

　　纳美斯突然对陈剑发难，不但陈剑没有想到，摩莉尔没有想到，克里斯丁也是没有想到。

　　当他们发现，除了那些扑向帝国骑兵的地狱犬之外，克里根族军队突然之间对另外两个方向上的攻击不管不顾，开始全力攻击已经突入到己方阵中的哈蒙代尔军时，他们才发现克里根人的真正目的所在。

　　“绝不能让他们得逞！”摩莉尔在怒吼。

　　“这下糟了！”克里斯丁急的就差锤胸顿足了。

　　“他X的，上当了！”陈剑这样想。

　　不足一千人的哈蒙代尔军就这样淹没在了克里根人的红色海洋之中。

　　在纳美斯的命令下，大量的长角恶魔战士在哈蒙代尔军冲锋的道路上排开了阵势，然后低下头用他们的长角直直的对准了哈蒙代尔骑兵。

　　再拼着一死的情况下，他们的长角也和长矛一样，是对付骑兵冲锋的利器，冲锋中的野猪重骑被这些长角恶魔给生生的止住了冲势，野猪身上虽然披着锁甲，但也挡不住这些锋利不下金铁的长角深深的扎入它们的身体之中。

　　随后，铺天盖地的火球被玛革们丢到了已经失去速度的哈蒙代尔骑兵身上，他们完全不顾这些火球爆炸之后是否会误伤自己人，因为纳美斯对他们下的命令，就是不计一切代价的狙击对手。

　　他们唯一要注意的，就是不能把火球丢到那个人类将领的周围，因为纳美斯要活口。

　　因此陈剑所在的位置上，并没有受到攻击，在周围因为火球爆炸而不断产生巨响和火光的情况下，陈剑和他的领主卫队所在的这一小块区域就像是台风的风眼一样，格外平静。

　　不过平静并不意味着安全，数十个大恶魔战士在火光中闪现，当先一个，赫然就是女性大恶魔，克里根族名将纳美斯。

　　这些突然出现陈剑等人头顶之上的大恶魔战士，是纳美斯手上仅存的大恶魔战士，在下定决心无论如何也要把陈剑弄到手之后，纳美斯不惜打破空中战局的均衡态势，马上召回了这些在天空之上与敌人混战的士兵，大恶魔们的瞬移很好的掩饰了他们的行动，是以陈剑等人并没有注意到这个异常的情况。

　　利用大恶魔的瞬移能力进行斩首行动向来是克里根族指挥官喜欢使用的一种战术，在泽达用这种战术差点将凯瑟琳斩于刀下之后，克里根族的指挥官对这种战术更是着迷，纳美斯自然也不能免俗。

　　而且这种战术的确是行之有效，在对手头顶上出现之后，大恶魔们一个个挥舞着手上的长柄巨镰，兴奋的扑向了敌人，他们有些对上了此时还在保护陈剑的十来个大天使，有些则是直接冲向了下方的敌人。

　　纳美斯当然也不例外，她的武技在大恶魔当中并不算是相当出色，但她的敢打敢拼却是相当有名，每个和纳美斯切磋过的大恶魔战士都知道，这个女性大恶魔在战斗的时候，有着一股一往无前，不达目的不罢休的气势，这种气势总是会让她的对手感到胆寒，而纳美斯，也因此能够在战斗中战胜许多在武技上比她要高出许多的敌人。

　　只是一刀，她就将一个野猪重骑兵给削飞了半边身子，得手之后她再度瞬移，攻向了下一个对手。

　　纳美斯这一次选择的攻击对象，是一个手举巨盾紧紧守在陈剑身前，不知种族，全身包裹在厚重钢甲之中的高大战士，扫除了这个障碍，她就有机会直接攻到陈剑的身边，借住下冲的势头，她有把握用手上锋利的巨镰斩开对手的盾牌、盔甲以及身体，然后一举击毙对方，就像她刚刚杀死的那个哈蒙代尔士兵一样。

　　在战场上，并不是身材高大，装甲厚重就有用的！

　　纳美斯在心中这样嘲笑着对手，同时也对一直处在这些高大士兵重重保护之下的陈剑嗤之于鼻，这个家伙的表现，完全没有传说中屠龙勇士的模样，至于陈剑是个强大魔法师的说法，此时更是被看清了陈剑身上装备的纳美斯丢到了九霄云外——没有哪个魔法师会穿着全身钢甲上战场，如果穿成这样还能放出魔法来，那他就不是人类，而是神了。

　　偏偏在传闻之中，这个陈剑竟然还是用魔法杀掉一头金龙的！纳美斯现在终于认定，陈剑是个徒有虚名的家伙，他根本就不是一个魔法师，怎么可能用魔法杀死一头能免疫大部份魔法的金龙呢？

　　当的一声响，纳美斯的巨镰终于是斩在了对手那面大的不像话的巨型钢盾之上，但是出乎她的意料之外，她想像中刀至盾破的场面没有出现。

　　定睛一看，她才发现，看似笨重的对手竟然有着意想不到的灵活和技巧，这个长着一张丑陋的绿色面孔的高大战士在关键时刻将盾高高举起，用这个巨盾的边缘挡住了她的刀柄，让她志在必得的一刀就这么落了个空。

　　从刀柄上传来的震动让纳美斯有点气闷的感觉，对手的力气非常大。

　　“该死！”纳美斯暗骂了一声，连忙是发动了瞬移，险之又险的躲过了对手用一支巨型狼牙棒的还击。

　　索尔巨魔们在这场战斗之中一直护卫在陈剑的身边，在战场上并没有多出采的表现，是以不论是纳美斯还是其他的大恶魔战士，都没有想到这些被陈剑精心装备之后的绿巨人有多么的难缠。

　　一击不中，纳美斯虽是意外却不气馁，她瞬移到了另外一边，再次借助下冲的势头挥起巨镰，攻向对手，在见识了对方的手段之后，她已经是收起了轻视之心，全力施为。

　　她并不知道，此时自己对上的，正是陈剑目前的领主卫队的卫队长，索尔巨魔族长布鲁斯。

　　她也不知道，这些全身包裹在厚重装甲之下的高大战士，就是在埃拉西亚大陆上以恢复和再生能力而著称的索尔巨魔一族。


第二百七十四章 纳美斯之死

　　对于那个女性大恶魔能躲开自己的攻击，布鲁斯倒是不怎么意外，大恶魔战士的强悍在埃拉西亚大陆上赫赫有名，要是连这样的攻击也躲不开，那就是怪事了。

　　不过这并不妨碍布鲁斯将对手击杀当场的热切心思，如果他能杀掉这个大恶魔，那就意味着有了这身豪华装备之后的索尔巨魔战士，已经有了和大陆上的顶尖兵种一较高下的实力！

　　是以布鲁斯斗志高涨，他打起了十二万分的精神，一边注意保护了领主大人，一边紧盯着对手的一举一动。

　　来到哈蒙代尔之后，布鲁斯在哈蒙代尔军中的武技热潮影响下，也是学了不少乱七八糟的武技，不论是他想要为本族正名的理想，还是大耳怪奥里森高超身手的刺激，又或是后来身为领主大人卫队长的身份，都是让他拿出了最大的热情苦练武技，加上他本来就相当强悍的身体，现在的他，比起以往到处流浪的时候，身手已经是不可同日而语。

　　眼见那个女性大恶魔在空中闪现之后再次挥动长柄巨镰攻来，布鲁斯毫不犹豫的举盾招架，同时右手的狼牙巨棒也是作势欲攻。

　　但是这一次，有了准备又经验丰富的纳美斯没有再给他架住刀柄的机会，锋利的长柄巨镰在矮人们精心打造的盾牌上一划而过，将这面坚固的盾牌生生的斩成了两半，但是纳美斯长柄巨镰上的刀锋也因此而崩断了一截。

　　这个情况让双方都是微微一愣，布鲁斯没有想到对方竟然能够破坏掉自己的盾牌，纳美斯则是惊讶于对方盾牌的质地竟然是如此优越。

　　回过神来之后，布鲁斯连忙挥出了手上蓄势已久的狼牙巨棒，但纳美斯再次利用瞬移躲开了这道凌厉的攻击。

　　但是躲开了也不代表着就安全了，再次攻击落空的布鲁斯将狼牙巨棒由右手交到左手，然后空出的右手在腰间取下了一枚铁球。

　　当看到一团火光在自己上方不远处的空中闪现后，布鲁斯的铁球出手了，大恶魔们的瞬移虽然厉害，但是伴随着他们瞬移出现的火光却是他们一个很大的破绽，特别是在面对实力相当的对手时，这个破绽更是相当的致命。

　　于是刚刚结束了瞬移的纳美斯惊恐的发现，一个黑影带着划破空气的呼啸声向着自己的胸口飞来。

　　意料之外的攻击让纳美斯措手不及，她只来得及将手上的巨镰往胸前一横，就听到了刀柄断裂的声音，然后胸口被那个黑影给重重的击中了。

　　从胸前传来的可怕撞击感让纳美斯有种自己被泰坦巨人一拳打中的错觉，一口鲜血从她的口中狂喷而出，巨大的痛楚感让她眼前一片发黑。

　　“成功了！”

　　一击得手，布鲁斯大喜过望，他飞快的又取下一枚铁球，想要乘胜追击，却发现对方再次发动了瞬移，在一片火光之中又消失了。

　　身受重伤，纳美斯不敢再冲动的发起攻击，而是远远的躲了开去，她瞬移到了较远的空中，在确定了不会再被那个可怕的对手攻击到之后，连忙低下头开始检查起自己胸部的伤势。

　　这一检查之下，纳美斯心中不由得悲愤无比，她发现，自己原本引以为傲的包裹在皮甲之下的坚挺胸部，如今已是血肉模糊一片，再也不复往日的雄伟，要不是她及时的用刀柄挡了一挡，要不是大恶魔的肉体也很强悍，这一击说不定会要了她的性命，但即便如此，这个伤口仍然有些地方是深可见骨，鲜红的血液正在从伤口不断的涌出。

　　纳美斯知道，要是不能找到一个大师级以上的肢体魔法师为自己治疗，只怕自己的身材会再也恢复不到原先的诱人模样。

　　“这些家伙到底是什么来头？”强忍着伤口的痛楚，纳美斯丢掉手上已经断成两截的长柄巨镰，再次发动了瞬移，来到了更高的天空上，开始观察起战况，虽然自己失手了，但她还是相信，其他的大恶魔战士一定会给敌人一个很好的教训。

　　不过出现在她眼前的一切，却让她有种自己身处梦中的荒谬感觉，在她目瞪口呆的注视下，和她同时发起进攻的大恶魔战士，此时正在一个一个的被敌人击杀。

　　而这个时候，她也终于看清楚了敌人那让自己受到如此重伤的武器的模样，一个个带着尖锐突起的铁球从那些高大战士的手中飞出，更可怕的是，他们的这种远程攻击不但威力巨大，手法精准，还会相互配合，往往一个大恶魔战士会同时受到五六个铁球的攻击，这些高大的战士出手的时机也把握的很好，他们总是在对手结束瞬移的那一瞬间才骤然发动，加上双方距离又近，这种相当致命的攻击很是让大恶魔们防不胜防，屡屡中招。

　　中招之后会有什么样的下场，自然是不言而喻。

　　还有一些大恶魔是死于大天使战士的剑下，但这些都不是大恶魔们失败的真正原因，真正可怕的，是从那个名叫陈剑的人类手上不断发出的一道道红色光束。

　　将近半数的大恶魔倒在了这些红色光束的攻击之下，这些冲天而起的红色光束有着让人难于想像的速度和威力，即便是大恶魔们强悍的身体，也是会被一击贯穿，偏偏这个人类还很狡猾，他很是阴险的躲在那些高大战士的巨大盾牌之下，用这种纳美斯从没见过的魔法不停的收割着大恶魔们的生命。

　　“这时怎么回事？他真的是魔法师？可是他为什么在穿着全身钢甲的情况下还能这样顺利的施放出魔法？”纳美斯抓狂了，眼前的一切完全超出了她的常识之外。

　　然后她又注意到，陈剑手下的那支正在被玛革们狂轰滥炸的古怪骑兵，所受到的伤害，竟然是没有她意料中的那么大。

　　相反，他们发起了勇猛的反击。

　　早在战斗开始之前，女魔法师就已经给骑兵们加持上了御火奇术，这个魔法对骑兵们起到了相当的保护作用，让他们不致于在敌人的攻击中全无反手之力。

　　野猪骑兵们指挥着野猪们从爆炸的火光中不断突出，他们按平时的训练，组成了一个个战斗小组，与长角恶魔、地穴恶魔混战起来，野猪们利用体重撞击，利用獠牙上的刀刃攻击，而骑兵们则是居高临下的用锋利的马刀在人群中劈砍，尽管不断的有骑兵因为寡不敌众而战死，但他们却是给敌人造成了更大的伤害。

　　相比这些对手身上防护力上佳的全身钢甲，只是身着皮甲的克里根族战士无疑比较吃亏，更糟的是，玛革们因为纳美斯的命令，此时仍在不停的进行着无差别的攻击，许多长角恶魔和地穴恶魔没有倒在敌人的马刀下，却是倒在了自己人的攻击下，这种情况让克里根族士兵们士气相当的低落。

　　女魔法师这时候也没有袖手旁观，再度喝下一瓶魔法药剂，将消耗了大半的魔力补满之后，她的火系魔法再度发威，一个又一个的大范围杀伤魔法被她丢进了克里根族士兵密集的人群之中，她的主攻对象是那些玛革。

　　在她的打击之下，玛革们损失惨重，火系魔法的杀伤力在这样的混战中显露无疑，人群中不时腾起的火海和火墙，让克里根族士兵们屁滚尿流，鬼哭狼嚎。

　　哈蒙代尔军中损失最大的是重装弓骑兵，他们身上的锁甲远远不及野猪骑兵们的全身钢甲那么防御力出众，他们身下的战马也不如野猪来的强壮，许多弓骑兵在玛革们的攻击下丧命，在拼命突出火海之后，在与敌人的缠战当中，他们的表现也没有野猪骑兵那样出色，但他们的勇猛并不输给任何人，他们的马刀和野猪重骑一样的锋利，他们的刀法和野猪骑兵们同出一源，即便是战马倒下了，他们也会在地面上与敌人展开生死搏杀，克里根人想要杀死这些难缠的对手，往往要付出数倍于对方的代价才能成功。

　　哈蒙代尔军的英勇抵抗给克里斯丁的帝国军和摩莉尔的尼根军争取到了足够的时间，克里斯丁亲自带着帝国骑兵们突破了地狱犬的封锁，冲进了克里根人的本阵之中，而摩莉尔指挥的尼根军中速度最快的地面兵种牛头人，也是随后杀到，不同势力的士兵再次绞杀作一团。

　　“失败了！竟然失败了！”纳美斯失神的看着地面上的一切，用无法置信的语气喃喃自语着，她无法相信，自己信心满满的计划，竟然是就这么失败了，哈蒙代尔军的战斗力，实在是出乎她意料之外的强大，“这支军队到底是怎么一回事？明明他们只有不到一千人！为什么就是拿不下来呢？”

　　恨恨的叹了口气，纳美斯准备发动瞬移离开这里，败局已定又身负重伤，她决定先去和其余正在往这个方向赶来的克里根族军队会合，重新纠集人马再卷土重来。

　　不过她已经没有机会了，短暂的失神和对下方战场的关注让她忽略了自己周围的环境，更没有注意到摩莉尔在发现了她之后，已经驱使着身下的毒蝎狮飞快的逼近了她的身后。

　　“纳美斯！去死吧！”随着一声断喝，摩莉尔骑着那头巨大的毒蝎狮从正在下坠的纳美斯身边掠过，她手上再度火光爆燃的长剑将毫无防备的女性大恶魔从腰部凌空斩成了鲜血四溅的两截。


第二百七十五章 我没有恶意

　　纳美斯死后，完全失去了指挥又被三面夹击，她手下的这支克里根族军队终于也是开始了崩溃，而且由于纳美斯抽调了大恶魔战士对陈剑发起突袭的行为，天空上的战斗平衡也是被打破，加上地面部队的失败，克里根人那只剩下火怪的飞行部队也在抵挡不住敌人的进攻后四散而逃。

　　陈剑和克里斯丁虽然是知道对方还有重新集结起来的可能，却也没有继续追杀，一来是因为还有克里根族军队在不断逼近，他们没有多少时间了，二来在克里根人溃败之后，摩莉尔所带领的那支尼根军队的态度也变的相当暧昧起来。

　　陈剑收拢着自己的哈蒙代尔军，开始往克里斯丁的方向的靠拢，纳美斯的突袭给哈蒙代尔军造成了近两百人的伤亡，其中大部份是弓骑兵，这让陈剑有点心痛，但他也明白，在残酷的战场上，想不一点损失也没有，那是不可能的。

　　他也知道，经历了这场战斗之后，还能生存下来的士兵，将是他今后组建新军的巨大财富，以这些老兵为骨架搭建的新军，在战斗力上绝对会青出于蓝。

　　哈蒙代尔军的惊人表现让克里斯丁手下的帝国士兵们完全收起了对他们的轻视之心，以不到一千人的兵力在被敌人重重包围之下，还能做到战损率如此之低，这其中所体现的，不只是他们强悍的战斗力，更重要的是他们在这一战当中所表现出来的勇气和信心，作为友军，他们已经是赢得了这些向来自视甚高的帝国士兵的尊敬。

　　终于亲眼见识到哈蒙代尔军在实战中的出色表现后，克里斯丁深深的被震撼了，他实在是无法相信眼前这支不输给大陆上任何一支军队的哈蒙代尔军竟然只是一支组建没多久的新军，他实在是无法想像如果陈剑能有更多的时间，能有更多的兵力，他会做到什么样的地步。

　　此时的克里斯丁终于理解了之前凯瑟琳为什么一直把陈剑当做帝国的心头大患来对待，如果假以时日，如果他真的有心与帝国为敌，只怕眼下早已经是千疮百孔，摇摇欲坠的帝国又会再增加一个无比强大的敌人。

　　同时克里斯丁的心思也开始活络起来，他在想如果凯瑟琳真的让自己以后追随陈剑，似乎也是个不错的选择，这些天的接触，克里斯丁已经发现，陈剑这个家伙其实很不错，待人热诚，对属下也没有架子，他经常可以看到陈剑和手下的士兵说说笑笑，哈蒙代尔士兵虽然敬畏他，却又亲近和爱戴他。

　　在这一点上，他甚至做的比凯瑟琳还要好。

　　只是不知道，陈剑的最终目的到底是什么，克里斯丁觉得自己应该找个机会和陈剑好好的谈一谈。

　　摩莉尔这时候心情相当的复杂，因为她再度面临一个两难的局面。

　　经过这场战斗之后，她已经失去了和陈剑还有克里斯丁对抗并取胜的能力。

　　克里根人失败的如此之快，己方损失如此之多，而陈剑和克里斯丁还能保有如此完整的实力，全都不在她的意料之内。

　　五头黑龙，一百多头毒蝎狮，三百左右的鹰身女妖，五百多牛头人战士，以及加起来近千人的美杜莎、邪眼和洞穴人士兵，就是她现在仅存的兵力，而且其中很多人身上还有伤，就连黑龙狄奥多拉斯身上，也是有着不少深深的伤口，那是他之前在和大恶魔们战斗的时候，对手的长柄巨镰所留下的伤害。

　　而陈剑和克里斯丁的兵力加起来，却还有四千多人，而且他们还有不少的大天使，何况现在，这些大天使正在用他们的种族异能复活阵亡的帝国士兵和哈蒙代尔士兵，而祭司们也正在治疗伤兵。

　　不论是克里斯丁的帝国军还是陈剑的哈蒙代尔军，都让摩莉尔相当忌惮，真的打起来，摩莉尔并没有全身而退的把握，更不要说想活捉陈剑了。

　　发起突袭也是行不通的，陈剑一直都被以布鲁斯为首的领主卫队紧紧护卫着，还有那些大天使在，摩莉尔虽然个人实力强悍，但她也知道这时候想用这样的办法捉到陈剑，只会落的和纳美斯一样的下场。

　　双方就这样在战场上对峙起来，摩莉尔犹豫不决，陈剑和克里斯丁有心离开，却又担心尼根人会有什么样的动作。

　　这种情况让陈剑很是恼火，再这么浪费时间，万一克里根人重新集结起来或是其他的克里根族军队赶到，那就大事不妙了。

　　“该死的，摩莉尔到底想怎么样？要打不打，要走不走，难道想等着克里根人过来把我们全部干掉吗？”克里斯丁也是有点恼怒，“陈剑，要不然我们主动发起进攻吧？现在我们的兵力占优！打败他们应该没问题！”

　　“我们没时间了！”女魔法师突然说道，她此时正在施展魔力神眼观察周围的情况，“那支追着我们的克里根族军队已经到了，虽然只有几百人，但他们正在不断的收拢着败兵，也许不用多久，他们就能再次形成一定的战斗力！”

　　陈剑和克里斯丁闻言齐齐吃了一惊，这些溃散的克里根族士兵如果重新集结起来，不说他们能打败自己，只要拖延时间或是尾随着他们，就足以给他们造成很大的麻烦了。

　　“阴魂不散的家伙！”陈剑有点头大，他还以为这支克里根族军队人数不多对自己的威胁不大，没想到对方的指挥官竟然玩这么一手。

　　再这么和摩莉尔耗下去，说不定还真的让克里根人给得逞了。

　　想到这里，陈剑沉声对克里斯丁说道：“我们必须尽快离开这里，甩掉这些克里根人！”

　　克里斯丁点了点头，正想劝陈剑先带哈蒙代尔军离开，自己留下牵制摩莉尔和克里根人，却突然发现尼根人那边有了动静。

　　摩莉尔骑着一头毒蝎狮，独自一人往这边过来了，而尼根军队，却是后退了好一段距离。

　　“大家小心点！”知道对方的身手不俗，女魔法师有点紧张，当即开口提醒陈剑和布鲁斯等人。

　　事实上不等她提醒，布鲁斯带着领主卫队已经是把陈剑给围住了，大天使们也是面色凝重的落到了地面上，护卫在陈剑和领主卫队的前方。

　　“她想干什么？”克里斯丁大惑不解，“难道说她想通了要来示好？”

　　陈剑苦笑道：“但愿如此，不过我更相信她是又想出了什么阴谋诡计！”

　　这时，摩莉尔已经在哈蒙代尔军和帝国军的前方不远处停了下来，然后她大声喊道：“陈剑，可以出来说几话吗？我没有恶意！只是想和你做一笔交易！”

　　“交易？”陈剑和克里斯丁对视了一眼，都发现彼此眼中的疑惑之意更浓了。

　　“别去！她肯定有阴谋！也许她想引诱你过去，然后像上次一样突然劫持你！”女魔法师急急的说道，生怕陈剑答应对方的要求，“别忘了，她可是有魔法卷轴的！”

　　陈剑点了点头，没有出声，只是小心的观察着摩莉尔的举动，而摩莉尔见对面没有回应，却是再度大喊道：“陈剑，这次我真的没有恶意！”

　　说着她翻身下了毒蝎狮，又解下腰间的配剑挂在鞍座上，并让毒蝎狮掉头离开了。

　　她的举动让尼根军中一片哗然，天空上的黑龙开始往她身边飞来，安东尼奥和艾拉切也是开始指挥尼根士兵前进，但是他们的举动全都被摩莉尔给制止了。

　　“都别过来！全部退回去！”

　　在她的怒喝声中，尼根军心不甘情不愿的停下了脚步，不过黑龙狄奥多拉斯却是在天空上怒吼道：“陈剑！要是你胆敢乘机伤害龙后！我狄奥多拉斯绝对会把你碎尸万段！”

　　这个情况让陈剑和克里斯丁一方的士兵全都是面面相觑，所有人都弄不清这究竟是怎么一回事，但黑龙威胁陈剑的话却是让许多哈蒙代尔士兵们纷纷怒骂出声，就算是强大的黑龙，也不能在他们面前如此对待他们的领主大人。

　　看着有点混乱的场面，克里斯丁失笑道：“我说，这个女人好像真的没有恶意，你打算怎么办？”

　　陈剑摸了摸鼻子，道：“虽然搞不明白她在想什么，但好像是这样没错，说真的，我刚刚的确有在想要不要乘机把她给干掉！”

　　克里斯丁突然正色道：“如果你想和尼根人干一仗再走，乘现在把摩莉尔收拾掉当然是个好的选择，如果不想打，那就最好不要轻举妄动，之前在战斗的时候我注意过这个女人，她的实力强的不像话，哪怕没有武器，也有着可怕的杀伤力！而且以龙后摩莉尔的身份来说，她绝对不会让自己置身险境而没有准备！所以我想她现在应该有在你动手之后全身而退的把握，坦普也说了，她有魔法卷轴，因此，你必须想好再做决定！不过就我个人的看法，这些尼根人和我们是敌非友，要是我的话，就借着这个机会把他们收拾掉，免的之后麻烦不断，虽然这么做有点冒险，但我认为是值得的！最后，我想说的是，如果你用你那个神奇的武器偷袭她的话，应该会有很大的成功率！”

　　听完克里斯丁的话，女魔法师不由的两眼发亮，陈剑也是笑了起来：“你的想法和我刚才想的一模一样！这实在是一个很好的机会！”


第二百七十六章 我要加入

　　“但是现在，我不这么想了，机会是个好机会，只是在这个机会的背后，却是巨大的风险！”笑过之后，陈剑叹了口气，扭头对克里斯丁说道：“那些尼根士兵的反应你也看到了，看来摩莉尔在她的部下之中有相当的威信，如果我当着他们的面把摩莉尔干掉了，只怕他们会和我们来个不死不休！到时候，如果他们之中有人聪明一点，只要和我们拖一拖时间，等到克里根人的大军杀到，我们就会和这些尼根人一起同归于尽！而且这一点说不定摩莉尔也发现了，事先已经做了布置！现在正打算利用这一点来要挟我们！”

　　“难道就这么错过这个机会？”女魔法师有点不甘心，在她看来，摩莉尔这个女人实在是太危险了，如果可以，她还是想把摩莉尔给杀了，免得摩莉尔以后又对陈剑做出什么可怕的事情出来。

　　陈剑苦笑道：“摩莉尔虽然难对付，但她现在手上实力有限，对付她总比对付克里根人要容易一些，现在就拼的鱼死网破，未免太不划算了一点！”

　　克里斯丁也是沉思起来，陈剑说的这些，他倒是没想到，现在被这么一提醒，他才发现，这不是没有可能的事，狗急了还会跳墙，这些尼根士兵在失去首领之后说不定真的会做出什么疯狂的举动来，而且摩莉尔成名已久，也是不能小视，万一她真的有所布置，那事情就很麻烦了。

　　女魔法师恨恨的又看了不远处的摩莉尔一眼，终于还是说道：“按你的想法做吧，我听你的！不过如果要和她谈的话，我陪你一起去！”

　　陈剑点了点头，带上女魔法师和布鲁斯，在十来个大天使族战士的护卫下开始向摩莉尔靠近。

　　见陈剑一方出来这么多人，尼根军队中再次一片骚动，但还是被摩莉尔给压制了。

　　小心翼翼的摩莉尔保持着一定的距离，并暗中握住了激光枪以防万一，陈剑这才开口道：“摩莉尔，你到底想干什么？我们之间，有什么交易可做？如果不想两败俱伤，让克里根人捡现成的便宜，你还是快离开这里吧！我们的帐，以后有的是机会好好算一算！不急在这一时！”

　　摩莉尔冷冷道：“看来克里根人正在重新集结的事你也知道，即然这样，我也不妨直说了，虽然不明白是什么样的原因，但是克里根人的目标很明显是你！他们弄出这么大的动静，绝对是不会轻易放手的！你想逃出拜尔德斯，只怕是难如登天！但是，只要你答应我的一个条件，我有办法让你神不知鬼不觉的从地底下的遂道离开拜尔德斯！”

　　陈剑笑了笑，正想说些什么，摩莉尔却是自顾自的又继续说道：“不要急着拒绝我！先听听我的条件也不迟，我现在并不想威胁你，但是如果你连我的条件都不听就拒绝我，我不介意带着手下人把你拖在这里，到时克里根人的大军一到，我们大家一起完蛋！”

　　怕什么就来什么啊！陈剑叹了口气：“这和威胁有区别吗？有什么条件你就直说吧！你这招狐假虎威倒是用的很是时候！”

　　摩莉尔道：“我的条件很简单，只要你答应让我带着我的人加入到哈蒙代尔，成为你的手下，并且保证今后对我们和其他的哈蒙代尔士兵一样的一视同仁，我自然就会带着你们离开拜尔德斯！”

　　此话一出，不但陈剑当场愣住了，女魔法师愣住了，在场听到摩莉尔话的人也全都愣住了，他们都在怀疑自己的耳朵到底是出了什么样的严重问题才会听到这样不可思议的话。

　　大名鼎鼎的龙后摩莉尔要加入到哈蒙代尔？这可能吗？

　　但是更让人震惊的事还在后面，众人还没彻底回过神来，摩莉尔再度开口道：“也许你不相信我所说的话，但我这一次是认真的！也没有在暗中策划着什么！只要你答应这个条件，我会马上向我的手下宣布这件事，让他们自行决定去留！如果你不放心，我也可以把他们暂时安置在另外的地方，然后独自加入成为你的手下！”

　　陈剑觉的自己快要疯掉了，才会听到这么疯狂的事情，要不然就是曾经的龙后摩莉尔已经在不断的失败中被刺激的彻底疯掉了，才会做出这么不合逻辑的事情。

　　再不就是摩莉尔又想像上次那样搞什么阴谋，可是陈剑左看右看，却是觉的对方这一次相当的认真，不像是在说谎的样子。

　　“为什么？”陈剑瞪着摩莉尔，质问道，“你可是龙后啊！曾经的尼根王者！是什么原因会让你下这样的决定！以我现在的处境，我不认为能吸引你这样的强者为我效力！一般来说，你没理由会这么做吧？”

　　摩莉尔也是直视着陈剑的眼睛：“不错，你现在的势力实在是弱小的可怜，你也不是一个很好的领导者！可是，有些疑问我只有跟在你身边才能找出真正的答案！而那些答案对我而言非常重要！这就是我甘心做你部下的原因！在找到答案之前，我会是你最忠心的部下，我会为你做任何事！找到答案之后，即便我会离开，我也将不会再次与你为敌！”

　　陈剑冷笑道：“这个理由让人难于信服，我不认为有什么事能让龙后摩莉尔这么困扰，更别说还要跟在我身边才能找到答案了！这样的谎言，你以为会有人相信吗？”

　　“你不信我也没办法！但我说的都是实话！具体的原因我不想说，但是这一次我并没有骗你！”摩莉尔大为恼怒，自己好不容易下定了决心，没想到对方却是不领情。

　　事实上，摩莉尔做出这样的决定并不容易，她是个性格倔强，不愿服输的人，但是这一次，她知道，如果不设法弄清楚自己的问题所在，也许不久之后，自己就会疯掉也说不定，那种夜不能寐，整晚整晚被空虚和迷茫所包围的恐惧感，是那么的挥之不去，如影随形。

　　再这样下去，即便自己能重新的统一尼根，甚至统一大陆，又有什么意义？

　　而陈剑的笑脸，还有哈蒙代尔那段开心的日子，却是在一个个夜晚，不断的浮上她的心头脑海。

　　她很想按自己一贯的做法，把陈剑捉来，再从他的身上找出自己这些年来一直纠结的问题所在，弄清楚自己一直以来所追寻的目标到底是什么，然后让自己可以变的开心一些。

　　可是眼下，不知怎么又和凯瑟琳勾结在一起的陈剑，根本就已经不是实力大损的她所能对付的，想要捉住陈剑，无异于痴人说梦。

　　所以摩莉尔狠下心，决定换另一种方式，她认为只要能呆在陈剑的身边，自己就总有一天会有机会找到想要的答案。

　　实力对比不同，对策也要相应的变化，对手弱小就不必说了，对手强大，就应该设法避免为敌转而寻求合作。

　　摩莉尔在心中这样安慰自己。

　　为了达到目标，必要的牺牲是应该的，为了找到自己想要的答案，解开心中的疑团，必要的让步也是可以的。

　　在艰难的下了决心之后，摩莉尔以为自己会很生气，很愤怒，但她却意外的发现，自己竟然有种如释重负的感觉。

　　只是眼下，她的怒火却是因为陈剑的话而再度燃烧了起来。

　　“如果你实在无法接受，那我也只有和你同归于尽了！快做决定吧！陈剑！答应，还是不答应！”

　　面对摩莉尔类似最后通谍一样的质问，再看看摩莉尔气急败坏的模样，陈剑有点不知所措，在过来之前，他预料了种种可能发生的情况，也想了种种应对的办法，但就是没有预料到会是这样的情况，又该怎么应对。

　　谁会想到，大名鼎鼎的龙后摩莉尔竟然会想要加入哈蒙代尔？这种事情是陈剑觉的自己就算是在做白日梦的时候，也不会有的荒唐想法。

　　这样的条件，根本就不能算是条件，如果这件事是真的，陈剑也认为这次天上掉的馅饼也未免太大了一点，大到他不要说吃下去，说不定还会被砸死。

　　理智让陈剑是打从心底里怀疑对方所说的一切，可是他的直觉却又告诉他，这一次摩莉尔并没有对他说谎。

　　咬了咬牙，陈剑最终决定赌一把。

　　“摩莉尔，只要你让你的军队先行离开，我就相信你的话，也接受你加入哈蒙代尔！就是不知道你是不是真的有诚意，怕不怕我在你的军队离开之后对付你？”

　　“让我的军队先离开？你这个家伙……还真是好算计啊！”摩莉尔双眼冒火的盯着陈剑看了一会，最终咬牙切齿的转过了身往回走，“你等着看吧，我的诚意！该死的混蛋！”

　　见摩莉尔离开，陈剑也是带人退了回去。

　　“怎么回事？都说了什么？”克里斯丁很是紧张的问道，“我看你们好像谈的不是那么愉快啊？”

　　陈剑摇了摇头：“之后再说，现在我们先做好战斗准备！说不定真要和对方打上一场才行！”

　　两人正说话间，从尼根军队所在的方向上却是突然传来了一阵巨大的骚动声。


第二百七十七章 我是你的部下了

　　“龙后！你……你怎么会做出……做出这样的决定！”安东尼奥用惊骇的眼神看着摩莉尔，怎么也不能相信自己刚刚听到的一切，“这……这太没道理了！您可是龙后啊！是尼根的龙后！我们至高无上的龙后！您怎么会想到要去为那个陈剑效力！还要把我们赶走？难道说您中了他的心智魔法，被他控制了吗？”

　　洞穴人艾拉切也是惊呆了：“您要我们……要我们先带着军队返回那个地底下的要塞？您要去……要去追随那个陈剑？这是为什么？我们还期待着您带领我们再次统一尼根呢！”

　　黑龙狄奥多拉斯这时候已经是激动的想要冲出去给陈剑一个教训了：“龙后，您绝对是被那个陈剑控制了！我带人现在就攻过去，您放心，我一定会把他给杀了！这样您中的心智魔法就会失效了！”

　　“都给我住嘴！我的样子很像被人控制了吗？狄奥多拉斯，回来！”摩莉尔怒吼着阻止了黑龙的行动，“这件事我已经决定了！是我自己决定的！没有人强加意志给我！”

　　见摩莉尔的模样不似作伪，安东尼奥等人面面相觑，此时已经知道了龙后决定的尼根士兵也是乱成了一团，如果没有了摩莉尔，他们将会完全的失去主心骨。

　　所有士兵都不能理解，为什么他们一向又敬又畏、野心勃勃的龙后会突然要抛弃他们，去做另一个人的部下。

　　这实在是不可理喻的一件事，虽然龙后现在的处境不是很好，甚至可以说是霉运连连，但是所有人都相信，伟大的龙后总有一天会重新崛起，带领大家再次统一尼根。

　　“从现在开始，我会放弃我龙后的身份，也不会再去做什么统一尼根的事，你们回地底要塞之后，我也不会再对你们做什么约束，你们可以自行决定去留，没地方可去的话，就先呆在那个秘密要塞，我之后再设法安置你们！”摩莉尔大声宣布着自己的决定，“我不想再听到关于有人要去对付陈剑的事，我现在明确的告诉你们所有人，我决定追随陈剑，有着相当重要的理由，这对我而言，是比统一尼根更加重要的事！你们如果对付陈剑，就是在和我做对，就是在破坏我的计划！我会毫不留情的对付你们！我的手段，你们也知道！希望你们不要做傻事！”

　　摩莉尔的话让所有人再次议论纷纷，对龙后来说比统一尼根还重要的事？会是什么样的事呢？

　　水系魔法师安东尼奥想了一会，也是有点糊涂了。

　　比统一尼根更重要，难道说龙后的眼光已经不再局限于尼根，她已经想要继续上次未完成的伟业，想要统一埃拉西亚大陆？这倒是件好事，可是统一大陆和陈剑这个人类有什么关系吗？

　　安东尼奥想不明白，陈剑这个人类虽然好像有点能力，可是他实在看不出来，陈剑和龙后的统一大业到底会有什么联系，难道说他身上或是他的那个小势力之中有着龙后统一大陆的关键不成？

　　能让龙后这么放下身段，委屈求全，这到底会是什么样的重要关键呢？

　　他正冥思苦想间，摩莉尔又再度发话了：“现在，执行我的最后一个命令！马上离开这里，回地底的要塞去，不要在这里妨碍我的计划！如果想死的话，可以留下！”

　　“龙后，我们都离开了！您的安全怎么办？”自以为有点想通的安东尼奥担心的说道，“万一陈剑在我们离开之后，对您不利怎么办？请您允许我留下来做您的护卫！我会和您一起为那个陈剑效力，并帮助您达成您的计划！”

　　安东尼奥的话让摩莉尔有点意外：“你在说什么？我已经说了，我不会再约束你们！你也没必要再追随我！而且这种时候，你继续追随我又有什么意义？我说过了，我不会继续统一尼根的事业！”

　　安东尼奥笑道：“龙后，不管您做出这样决定的理由是什么，您始终是我们的龙后啊！我会永远追随着您的！我相信您是一个伟大的人物，能追随着您，是我的荣幸！”

　　“不行！”摩莉尔冷冷道，“我已经和对方谈好了，我会一个人过去，你这样做会妨碍我的计划！带着其他人回地底要塞去，马上！时间已经不多了！”

　　安东尼奥有点犹豫，但最终还是将艾拉切还有狄奥多拉斯给拉到一边耳语了一阵，然后三个家伙一起劝说着士兵们，带着军队离开了。

　　“龙后，我们会在地底要塞中等着您的召唤！请您不要忘记，在拜尔德斯的地底下，还有这么一支军队愿意随时为您效劳！”临走之前，安东尼奥这样对摩莉尔说道。

　　对此摩莉尔倒是不置可否，事实上，决定放弃一切去寻找自己想要答案的摩莉尔，对于这支军队并没有多少的留恋，军队在她的眼中，只是她达成目标的工具而已，而安东尼奥等人，在她眼中也只是比较有用的棋子而已，这是她的人生经历和这种经历所形成的性格造成的。

　　对于安东尼奥的表现，她更是觉的有点不可思议，在她看来，自己离开以后，他们应该会就此四散而去，而不是像现在这样似乎还对自己忠心耿耿死心塌地。

　　看着他们离开，摩莉尔也不再耽误，骑上那头她专用的巨大毒蝎狮，向着陈剑一行所在的方向而去。

　　尼根人的举动让陈剑目瞪口呆。

　　“她竟然是认真的！实在无法理解，她到底在想些什么？”他这样喃喃自语着，看向了女魔法师，然后发现对方也是张口结舌。

　　克里斯丁也是呆住了：“我说陈剑，你是怎么做到的？你不是说要打一场吗？怎么他们走了？摩莉尔一个人留下来又是什么意思？见鬼，你到底和她说了什么？这是怎么一回事？”

　　由于以为会发生战斗的原因，克里斯丁的精神一直很紧绷，也没有太过追问到底双方谈了些什么，眼下形势变化突然不在他的意料之中，实在是有点难以接受。

　　女魔法师在一边叹息道：“说了你也不会信的！”

　　毒蝎狮的速度很快，不一会，摩莉尔已经来到陈剑的面前不远处：“领主大人，我想我们现在应该尽快离开这里，由于我的原因，我们已经在这里浪费了太多的时间，再不离开的话，只怕克里根人会缠上我们！到时就麻烦了！”

　　摩莉尔的话让克里斯丁的下巴差点掉到地上：“她……她叫你什么？领主大人？我没听错吧？”

　　陈剑叹了口气：“摩莉尔，我还没有正式答应你的要求吧？你这声领主大人会不会叫的太早了？”

　　摩莉尔冷冷的说道：“领主大人，你所提出的要求，我已经确实的做到了！我表现出了足够的诚意！你没有理由拒绝我的效忠！而且以我对你的了解，你也不是一个言而无信的人！所以从现在起，我摩莉尔就已经是你的部下了！如果你敢否认这一点，我一定会让你后悔的！”

　　陈剑摇头道：“我实在是无法相信，你真的会做出这样的决定！我对你的效忠一点信心也没有，你可是龙后摩莉尔啊，而我，只是一个小小的，背叛了埃拉西亚帝国的领主，处境也是相当的不好，你这个曾经的尼根王者有什么理由要追随我？虽然你说要跟着我才能找到你想要的答案！也表现出了相当的诚意！但是换做你在我的立场上，你会相信这一切吗？”

　　摩莉尔也是摇了摇头，道：“我想我不会相信，但这是事实，我只能对你说，领主大人，这一次我不会向上次一样，这一次，我会真正的成为你的好部下！所以，请你相信我！我想，时间能够证明一切！还有，领主大人，我们现在真的应该离开了，如果让克里根人缠住，就算是我，也无法可想！我们必须在克里根人跟上之前进入地底，这样才能甩掉克里根人，安全的离开拜尔德斯！”

　　说着，摩莉尔指挥着毒蝎狮转了个头，指着一个方向说道：“我们从这一边走，现在还来得及！在我们进入地底之前，克里根人应该还追不上我们！”

　　这时，又在用魔力神神观察克里根人动静的女魔法师冷冷的说道：“领主大人，我们的确是该离开了，克里根人已经开始往这边移动了，看样子，他们收拢了近三千人的兵力！还有，那支尼根军队并没有什么异常举动，他们前进的方向，和摩莉尔要我们去的方向不同，没有意外的话，应该不会再遇上。”

　　陈剑咬了咬牙，终于还是下定了决心：“好吧，摩莉尔，你在前面带路！”

　　然后转过头，他对克里斯丁说道：“详细的情况我之后再和你做说明，现在，我们先跟着她离开！”

　　事态紧急，克里斯丁虽然是惊疑不定，但也没有再多问些什么，而是指挥着大队开始出发。

　　当克里根族将领拉法奇终于是带着重新集结起来的军队，赶到这片不久之前曾发生了一场恶战的战场上时，陈剑一行，早已经是消失在了茫茫的原野之中。

　　“追！给我追！绝不能让他们逃了！”拉法奇咆哮的声音在这片战场上回荡，“陈剑！西玛！我要把你们碎尸万段！我要给纳美斯大人报仇！”


第二百七十八章 解释就是掩饰

　　纳美斯的死让她手下的众多将领几近疯狂，大量的克里根族军队在拜尔德斯的原野和地底四处搜寻着凶手的行踪，誓要将陈剑和化名西玛的摩莉尔给揪出来碎尸万段，只是不论他们怎么找，这两个人和他们所带领的军队，都像是人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　相反，克里根人铺天盖地的大搜索让他们本就不足的兵力更进一步的分散，结果屡屡被帝国军队和精灵族军队偷袭得手，损失惨重，而克里根人在拜尔德斯的后勤线也因此而几近中断，大大影响了他们在帝国境内的战争走势，对克里根人而言，局势一片糜烂。

　　直到塞尔伦得知消息之后，派出索尔克斯带着圣魔军团赶往当地，这才算是稍微稳定了局势，但即便如此，克里根人在拜尔德斯的控制能力已经大大的降低了，许多地底遂道的暴露让他们以往的优势不复存在，而且帝国军和精灵族军队仍在四处活跃，就连石头城堡，也因为一度兵力空虚而遭到攻打。

　　“真是没想到，陈剑和克里斯丁这一次，倒是误打误撞的帮我们完成了在拜尔德斯的战略目标，还让对方的高级将领纳美斯战死，连带着让我们在帝国境内的战事也有了起色！”凯瑟琳翻看着各地传来的情报，心情不错，“格鲁他们在欧弗境内的游击战也有不错的战果，克里根人现在是处处失火！可惜，我们这边却是因为末日之刃而损失惨重，真希望陈剑能快点回来！”

　　在凯瑟琳的对面，坐着的是塞德洛斯，他摸着自己的白色胡子，微笑着说道：“只要陈剑阁下回来，我们从他那里得到元素之主的情报，那么这场战争，也许就可以很快的结束了！按克里斯丁之前提供的消息来看，他们应该明天就能回到这里了吧？”

　　凯瑟琳点了点头道：“我已经派出人手去接应他们！而且为了安全起见，我还特别后撤到了这个相对安全的地方，所以没意外的话，明天我们绝对可以见到陈剑，只是按大师您之前的说法，似乎陈剑并不会轻易透露元素之主的信息，在这个问题上，我有点担心，陈剑的个性我了解，如果是他不愿意做的事，却强迫他去做，很可能引来他的反感！如果变成这样的情况，我们就会很困扰了！”

　　提起这个，塞洛克斯倒是把握满满：“这件事，不朽之王早有准备，就交给我来处理吧！而且我想陈剑阁下也不是那种不顾大局的人！”

　　凯瑟琳叹息道：“但愿一切顺利才好！”

　　两人在说话的时候，陈剑和克里斯丁正带着军队在一处位于拜尔德斯和欧弗交界处的地底下，结束了今天的行军，在一处巨大的地底空间安营扎寨，准备休息。

　　摩莉尔并没有说大话，当天她带着陈剑一行从一个入口进入了地底之后，陈剑就再也没有见过克里根人出现在自己的眼前，而且按他手下的那些洞穴人士兵的说法，军队虽然是在摩莉尔的带领下一直在地底下七扭八弯，但却是一直朝着正确的方向前进。

　　陈剑一直担心的尼根军队的偷袭，更是没有出现，摩莉尔的表现相当好，她非常老实的带着路，还带着陈剑等人到一个地底的湖泊，利用里面丰富的地底鱼类和湖泊周围生长的一些地底灌木的果实解了让陈剑和克里斯丁大为头痛的口粮问题，一付铁了心要跟着陈剑混的模样，让所有人大惑不解。

　　不过随着时间的推移和事情的变化，一些人自认已经找到了事实的真相。

　　克里斯丁坐在陈剑的身边，好像是在和陈剑一起看着领主卫队为陈剑搭帐篷，但他诡异的眼神却不时在陈剑和不远处靠着毒蝎狮坐在地上的摩莉尔身上飘过，传说中的龙后摩莉尔竟然重新变回了人身，而且她竟然还那么的年轻，长的更是不错，实在是让他有点难以置信。

　　摩莉尔此时已经成为了陈剑的部下这件事，更是让克里斯丁觉的自己恍若梦中，对于陈剑，他也是觉的越来越捉摸不透。

　　跟这个男人在一起，他总是会被不断的震憾，而陈剑这个名字，从他第一次听到的时候起，也一直伴随着这样那样的神奇事件。

　　偏偏这个男人在克里斯丁的眼里，又是那么的不起眼，在日常的接触中，他并没有感到这个男人有什么特别的地方，可就是这个男人，却在不停的创造着传说。

　　这几天，克里斯丁已经在正式的考虑是不是在凯瑟琳离开之后要效忠于陈剑了，他真的很想看看，这个男人究竟会走到什么样的地步，他有种感觉，如果跟着这个男人，也许自己会见证一段在埃拉西亚大陆上最受人瞩目的传奇。

　　克里斯丁的暧昧眼神让陈剑有点恼火，他发现这个家伙这几天来一直都是这样，思想相当的不纯洁。

　　“克里斯丁！我再次警告你！停止你那些肮脏下流的想法！我和这个女人没有你想的那种关系！”他凑近了克里斯丁，在对方耳边咬牙切齿的说道，“你再用那种眼神看我！我就和你翻脸了！”

　　克里斯丁回头看了看正在不远处进行冥想的女魔法师一眼，低声笑道：“了解，了解，你的心情我很明白，我不会怪你的！三角恋的确是很累人的一件事，更何况还是这样明目张胆的三角恋！你会这么暴燥也是情有可言！你别再否认了，难怪当初你会对我说出因恨生爱这样经典的话来，原来是深有体会啊！说真的，我很佩服你！我一向自命风流，可是和你比起来，我是甘败下风！连大名鼎鼎的龙后摩莉尔都能泡到手，你实在是埃拉西亚大陆上的第一泡妞高手！不过你有空来骂我，不去安慰一下坦普吗？她不会生气吗？”

　　陈剑怒道：“我和你说过很多次了，我和摩莉尔没有那种关系！”

　　克里斯丁嘻嘻一笑：“解释就是掩饰，如果没有的话，你为什么要拼命掩饰？再说了，摩莉尔是谁？她是龙后！曾经统一尼根的龙后！就算是现在，她也仍然有一班誓死追随她的手下！愿意随时随地为她赴汤蹈火！你告诉我，这样一个女强人，除了爱情之外，还有什么能让她抛弃一切追随你这个家伙？大陆上比你强比你帅的男人多了去，她为什么不去效忠别人，偏偏就要效忠你？不要告诉我你没发现她一闲下来就会一直暗中观察你！我的天啊！她看着你的那个眼神真叫一个哀怨！是那么的充满了迷茫和期待！这根本就是恋爱中的女人在看着意中人的经典眼神！”

　　陈剑闻言不由大是尴尬，因为他的确发现了摩莉尔看向自己的眼神不太对劲。

　　“你就别否认了，以我多年纵横花丛的经验和眼光，这是绝对不会错的！瞧，她又在看你了！”克里斯丁还在喋喋不休的说着，“老天不长眼啊，我比你帅多了，她怎么不看上我呢！能把这么年轻貌美又实力强横的龙后娶回家，这辈子我也没有遗憾了！不过我也很同情你，不论是摩莉尔，还是坦普，都不是好应付的女人！以她们的个性，今后，你这个花心的家伙肯定要有苦日子过了！努力吧！兄弟！劈腿很辛苦的！我也有过这样的经验！哈哈哈哈！”

　　“努力你个头！快从我身边滚开！”陈剑气冲冲朝对方比了个中指，决定不再继续和这个家伙说话。

　　不过话说回来，摩莉尔的那种古怪眼神着实是让陈剑心里有点发毛，他不明白这个有着传奇般经历的女人为什么会用这样的眼神看自己，虽然一向都有点自恋情节，但陈剑也知道，自己的魅力应该还没有大到这样的程度。

　　可是他又不知道那种眼神除了克里斯丁所认为的意思之外，还能做哪种解释，更离谱的是，在某次宿营的时候，摩莉尔甚至还专程找陈剑和女魔法师为上次劫持陈剑时对女魔法师造成的伤害郑重其事的道了歉，虽然她表达的方式有点生硬，态度上也有点不尽人意，但她还是明确的表示出了想要和两人改善关系的想法。

　　太还常了！而事物反常即为妖！

　　陈剑这样提醒着自己，不过摩莉尔的表现实在是无可挑剔，不知是有意还是无意，反正她一天到晚都在众人的视线内晃荡，一点做小动作的意思也没有，晚上大家宿营的时候，她也不搭帐篷，只是随便找个大家都看到的地方和身躺下就睡，在陈剑看来，这个女人是在用这样的方式来让自己安心。

　　只是对于这个女人以龙后这样显赫的身份，却是如此的随遇而安，对野外的生活如此适应，不但是陈剑，所有人都是感到很惊讶，这样的表现，不像一个高高在上的尼根王者，倒像是一个四处飘泊的佣兵或是冒险者。

　　没有人知道，这样的生活对于摩莉尔来说，并不出奇，而且这种生活比她小时候在死人堆里打滚，可要好上太多了。

　　而摩莉尔自己，是一点也不在意别人异样的眼光，她是那种一旦确定了目标，就会为之不断努力的人，她知道包括陈剑在内的所有人都对自己这个曾经的敌人还抱有戒心，但是这些并不能妨碍她的计划，她用自己的方式呆在这个团队当中，她认为自己正在缓慢却坚定的接近着自己一直寻找的答案。


第二百七十九章 让你看个够

　　第二天接近黄昏的时候，陈剑和克里斯丁终于是顺利的和凯瑟琳一行会合了。

　　虽然是无心之举，但两人这次在拜尔德斯立下了大功却是事实，是以凯瑟琳十分大方的犒劳回归的将士，而陈剑和克里斯丁，也是受邀参加凯瑟琳为他们特别举行的庆功宴。

　　当然，由于是战时，所以这次的庆功宴也只是相当简单的小宴会，参加的人也不多，都是凯瑟琳一系的人，另外加上一个不朽之王的特派使者塞德洛斯。

　　陈剑当晚将自己从头到脚彻底的清洁了一遍，然后神清气爽的换上了许久未穿的贵族礼服，这才是带着女魔法师和布鲁斯向着宴会举行的地方行去。

　　布鲁斯这个索尔巨魔的出现没有人感到吃惊，事实上，现在仍然追随着凯瑟琳的这班高级将领大都对异族没有太大的排斥，而和哈蒙代尔军近距离接触了一段时间的克里斯丁，更是和布鲁斯混得烂熟，这个绿巨人在战场上的表现和对陈剑的忠心让克里斯丁也是对他颇有好感。

　　主张同化异族的凯瑟琳更是让人准备了大号的餐具给布鲁斯使用，这种待遇让索尔巨魔族长有点受宠若惊，很是拘束，结果被陈剑暗中给狠狠的踢了一脚：“不争气的家伙，打起精神来，放开点，你这样还像个勇敢的哈蒙代尔战士吗？”

　　而塞德洛斯出现在宴会上让陈剑很是惊喜，他一直在念叨着不知什么时候才能再遇上这个以教导弟子闻名大陆的魔法大师，也对自己匆匆出征结果没能向他请教关于魔力问题的解决办法而耿耿于怀，却不知道，对方其实这一次是专为自己而来的。

　　“塞德洛斯大师！没想到您也在这里，真是太巧了！”

　　对于陈剑的误解，塞德洛斯也是不点破：“是啊，真是太巧了，对了，陈剑阁下，关于您魔力修行进展太过缓慢的事情，我大概有了一点头绪，明天如果您有时间的话，我想我们可以好好的研究一下！这对我而言，也是一个新的课题！”

　　陈剑闻言不由大喜：“真的吗？塞德洛斯大师，真是太感谢您了！我明天有空！一整天都有空！”

　　听到两人的对话，女魔法师在边上也是喜形于色。

　　作为众人的焦点所在，陈剑和克里斯丁这一次在拜尔德斯的经历自然成了众人讨论的话题，放松下来的克里斯丁到后来明显的有点喝多了，他很是添油加醋的将在拜尔德斯发生的一切向大家吹嘘了一番，并不顾陈剑的怒目相视提到了他想像中摩莉尔对陈剑一往情深，为了跟在陈剑身边甚至不惜放弃龙后的身份，抛弃了手下加入哈蒙代尔军的天下奇闻。

　　“你们不知道啊，当时我真的以为要开打了！要是真的开打，后果不堪设想啊！克里根人就在不远的地方虎视眈眈啊！结果没想到，摩莉尔突然就一个人跑了出来，指名要见陈剑这个家伙！然后他们两个也不知道鬼鬼崇崇的说了些什么，摩莉尔就突然把她的军队给赶走了，然后跑到陈剑的面前，娇滴滴的称呼他为‘领主大人’，那个场面，我真的是完全傻掉了！那个女人可是龙后摩莉尔啊！我亲眼看见她在战斗中一人就杀了数十个大恶魔，轻松的像砍瓜切菜似的，还能从口中像是龙族一样的喷出龙焰！强的一塌糊涂！你们没看见，现在摩莉尔看向这个家伙的眼神，是多么的让人心碎！”

　　虽然是醉了，但是八卦之魂这一刻在克里斯丁的身体之中熊熊燃烧着，说起话来更是没有醉后常见的口吃，而众人似乎对于这件事也是相当的热衷，就连凯瑟琳也是一脸的好奇，对众人胡闹的行为不加制止，任由克里斯丁在那里胡编乱造。

　　陈剑恼火的想要上前阻止这个满嘴胡柴的家伙，结果却是被斯尔维亚、艾德里得和阿德拉三个正听得起劲的女将领给拦住了，凯瑟琳也是笑着劝道：“算了，陈剑，他们好久没有这样胡闹和开心了，随他们去吧，大家都知道这个家伙说的起码有一大半是他自己编的，他向来如此！”

　　说着凯瑟琳叹了口气，眼神有点迷离：“真怀念这样的时光啊！不单是他们，我也好久没有这样笑过了！”

　　听到凯瑟琳这么说，陈剑只好讪讪的坐回位子上，不再理克里斯丁和那一班兴高采烈的家伙，然后他意外的发现，女魔法师竟然也在边听边笑。

　　“喂，坦普，那个家伙这样胡说，你不生气吗？”陈剑有点郁闷的凑近对方悄声说道，“他可是在编排你的男人的是非啊！”

　　事实上，尽管一路走来，由于克里斯丁这样的无聊人士的存在，士兵中关于陈剑和龙后摩莉尔关系暧昧的传闻已经开始出现，但奇怪的是，女魔法师却是对此一直无动于衷，仿佛事不关己一般。

　　“有什么好生气的？”女魔法师撇了他一眼，轻笑道，“这一路上，他胡说八道的还少吗？而且，我什么时候承认你是我的男人了？”

　　见周围没人注意自己，陈剑正色道：“坦普，我收下摩莉尔，你不生气吗？上次她可是……”

　　“我还在想你怎么一直没有问我这个问题呢！”女魔法师又笑了，脸上因为喝了一点酒而起的红晕配上她的笑容妩媚的让陈剑有点失神，“我之前的确是很恨她，恨不得把她给一把火烧死了才好！不过我恨她，却不是因为她曾让我身受重伤，而是因为她想要伤害你！现在如果她真的不再与你为敌，以她的能力，反而会是你的一大助力，我为什么还要恨她？只是我对她到底能不能信任还抱有一定的疑问，你自己应该也一样，小心一点也就是了，反正现在那些大天使贴身保护你，想来不会有什么问题！”

　　女魔法师的话让陈剑有点发愣：“你倒是想的开，早知道你这么想，我就不用白白内疚这么多天了！我还以为你会很生气呢！这件事我一直觉的很对不起你！”

　　女魔法师突然幽幽的叹了口气，低声道：“我怎么会怪你呢，你对我的好，我是知道的，凯德拉克先生和我说了，你当时为了我，不惜和凯瑟琳翻脸，甚至威胁她要与帝国为敌，这可是犯了她的大忌，说不定她一狠心就会把你给当场杀了，那个时候，凯德拉克先生说凯瑟琳非常生气，而他和特伦先生都没有自保的把握，更别说护着你让你全身而退，情况相当的危险！一触即发！”

　　“你这么对我，我还有什么可抱怨的，而且这次摩莉尔的事，我也在场，你对她是什么看法，我也知道，至于摩莉尔本人是不是真的对你有意思，与你又有什么关系？你又没有去主动招惹她！虽然心里有时候想起来会很不舒服，看你也很不顺眼，但是事后再想想，的确不应该怪你的！只是，这一段时间你身边出现的女人，也未免太多了一点，还一个个都是大美女，想要不生气都很难！”

　　女魔法师的最后一句话让陈剑有点汗颜：“有吗？我怎么不觉得？”

　　女魔法师似笑非笑的看着陈剑：“没有吗？那个天使族的艾丝瑞娜，她一直想要对你示好，你以为我不知道吗？还有那个精灵美女维克娜，前段时间也是有事没事老往我们这边跑！我还以为到拜尔德斯去，总算可以不用再烦这样的事了，没想到又跳出一个摩莉尔来，看样子她还打算缠住你了！有时候，我是真的很生气！特别是你用那种色咪咪的眼神看着她们的时候！”

　　陈剑有点惶恐：“我哪有用色咪咪的眼神看她们？”

　　“没有吗？”女魔法师又笑了，眼神之中满是戏弄之色，“我怎么觉的，你很喜欢那个艾丝瑞娜的一对翅膀，维克娜的细腰，还有摩莉尔的长腿呢？”

　　陈剑艰难的咽了一口口水，他没想到女魔法师是如此的观察入微，竟然连这些都发现了，就如同对方所说，对陈剑而言，天使美女的翅膀实在很有一种异样的吸引力，精灵美女的小细腰也很让他冲动，而摩莉尔的美腿更是经常让他浮想连篇，这些无关他对这几个女人的好恶，纯属男人的本能。

　　“你……你……”陈剑结结巴巴的你了半天，愣是说不出一句完整的话来。

　　“被揭穿了很难堪吗？你这个好色的家伙！”女魔法师又笑了，然后凑到陈剑的耳边小声说道，“他们还在闹，我们先回去吧！到我那里去，我有样特别的东西想给你看！”

　　“什……什么东西啊？”陈剑心中有点忐忑不安。

　　“去了你就知道！少废话！”女魔法师瞪了他一眼，“不想我生气，就跟我来！”

　　说着，女魔法师已经先站起了身子，轻盈的走了出去，陈剑看了看四周，发现包括凯瑟琳在内的所有人都被克里斯丁的胡言乱语给吸引住了，布鲁斯也是混在人群之中连连起哄，连忙也是起身溜了出去。

　　此时大军在侧，在安全问题上自然是无需太过担心，陈剑按女魔法师的意思轻松的支开了那些大天使和领主卫队的士兵，然后两人回到了女魔法师的临时住处，也就是陈剑帐篷不远处的另一个帐篷。

　　陈剑本想点燃蜡烛，却是被女魔法师给制止了。

　　“不是要给我看东西吗？这么暗，怎么看得见？”陈剑有点疑惑。

　　女魔法师微微一笑，手一挥就在帐篷之中施放了一个光明之火魔法，只是这个光明之火没有往常那么明亮，相当的昏暗，那淡淡的红色光芒只能够让陈剑勉强看清帐篷中的一切。

　　陈剑惊讶的盯着这个光明之火，喃喃道：“竟然还有这样的用法吗？你是怎么做到的？太神奇了！你要给我看的，就是这个吗？”

　　“不，我想给你看的，是这个！”女魔法师娇媚的声音在陈剑身后响起，陈剑转头一看，不由的傻了眼。

　　在充满了暧昧味道的红色魔法光芒之中，女魔法师已经褪下了身上的衣物，一身光洁的皮肤和那玲珑有致，因为长期练习瑜珈而更加傲人的身材让陈剑在一瞬之间就热血沸腾了。

　　见陈剑只是傻傻的看着自己，却没有动作，女魔法师轻轻咬了咬嘴唇，缓步上前用双手环抱住了陈剑的脖子：“你这个色鬼，平时不是老是喜欢偷看我吗？今天，我就让你看个够！”

　　说着，她的一双红唇主动的迎上了陈剑的双唇。


第二百八十章 讨价还价

　　第二天，睡的死沉死沉的陈剑直到中午时分，才是睁开了沉重的眼皮。

　　醒来之后他没有马上起身，而是躺在行军床上回味着昨晚发生的一切。

　　终于是结束处男的生活了啊！他在心中暗暗感慨着，嘴角浮现了一丝笑意。

　　唯一让他感到遗憾的是，他想在女魔法师那里过夜的打算落了个空，激情过后，两人又缠绵了一会，他就被女魔法师给赶出了帐篷。

　　“快回去！你这个领主大人要是一晚上都没有回自己的帐篷，你那些忠心的卫兵还不得急死！还有，回去的时候小心点，要是让人看出了破绽，我就一把火把你给烧了！”

　　所以陈剑只能是无奈的回到了自己的帐篷之中，可是刚刚尝到了温柔乡的美妙滋味，虽是有点累，却又那里睡的着？结果他在床上转来转去，满脑子都是刚刚在女魔法师帐篷中发生的香艳画面，一直到了天将破晓的时候，他才迷迷糊糊的睡了过去。

　　又躺了一会，陈剑从床上爬了起来，伸了个长长的懒腰，然后意外的发现，自己的腰竟然有点酸痛的感觉，看来是因为昨晚的运动量有点大，而那部份的肌肉又较少有运动的关系，不由的哑然失笑。

　　正傻笑间，帐篷外传来了一个卫队士兵的声音：“领主大人，您起来了么？”

　　“什么事！”陈剑应了一声，然后抬腿走了出去，这才发现，时间竟然已经是这么迟了。

　　“领主大人！塞德洛斯先生来找过您，见您还没起身，就又离开了！他说下午会再过来找您！”卫队士兵必恭必敬的说道。

　　陈剑这才想起，昨天在宴会上，自己的确是和塞德洛斯约好了今天见面，因为塞德洛斯自称已经找到了陈剑魔力修行进展缓慢的解决办法。

　　可是昨天晚上实在是太过激情了一点，是以陈剑把这件重要的事给完全的忘了个一干二净。

　　于是陈剑连忙让士兵们帮自己弄来了清水，匆匆的洗了个脸，又换了套衣服，准备主动去找塞德洛斯。

　　“坦普大师起来了吗？”走了没几步，陈剑又停住了，转身对士兵们问道。

　　结果不出他的意料之外，士兵摇了摇头，道：“今天还没有见到坦普大师出现过！领主大人！”

　　陈剑想了想，觉的自己还是应该把女魔法师带上比较好，一来以女魔法师的聪慧说不定在旁听的过程中能从塞德洛斯的身上学到一些东西，二来多个人在身边，也可以多记一些东西，免的自己以后遗忘或是因为知识不足不理解而有所遗漏。

　　如果可以的话，陈剑甚至想让塞德洛斯指点一下女魔法师，对方可是精通气系魔法，而女魔法师虽然自我感觉在气系魔法上已经有所突破，却一直没什么机会学到更高级的魔法，也许这是个机会也说不定。

　　能让自己或是自己亲近的人增加实力的机会，陈剑当然不愿意错过。

　　是以他来到了女魔法师的帐篷之前：“坦普，你起来了吗？”

　　“进来吧！”帐篷中传来女魔法师慵懒的声音，这种和平时不同的语气听的陈剑身上有点燥热。

　　他进到帐篷中一看，女魔法师已经起来了，看样子刚刚换好衣服，此时她正在调整那件皇室皮甲，好让它更合身一点。

　　不知为何，陈剑觉得对方今天比往常更多了几分妩媚的感觉，也更有女人味了。

　　见陈剑进来后就傻傻的盯着自己，再想想昨晚的疯狂，女魔法师脸上不由的飞起了两朵红云：“看什么看，昨天还没看够吗！”

　　“怎么可能看得够？”陈剑失神的看着对方在皮甲包裹下那傲人的身材，却发现对方突然狠狠的瞪了自己一眼。

　　“昨天我是喝多了，才做出这样的傻事！”她佯怒道：“不许你胡思乱想！快说，到底有什么事！”

　　陈剑讪讪道：“我想你和我一起到塞德洛斯那里去一趟！”

　　“魔力修行的事情么？”女魔法师皱了皱眉头，道：“你不觉的这件事有点古怪吗？之前你已经明确的告诉对方你不知道元素之主的事，可是对方却还是这样刻意示好，会不会是对方并不相信你的话？所以想通过这种方式来交好你？”

　　陈剑耸了耸肩：“也许吧，不过这样的机会，我可不想错过！满肚子的魔法知识，却因为魔力的原因而无法施展出一个魔法，这样的感觉实在是太难受了！”

　　说着他叹了口气：“回来的路上我就一直在想，怎么凯瑟琳无缘无故的就认为我是神圣联盟打败克里根族的关键了，昨天看到塞德洛斯出现，我才大概有点明白了过来，这件事情看来和塞德洛斯，和布拉卡达，和马格努斯，还有那个什么元素之主，可能脱不了关系！”

　　“即然这样，你最好还是和塞德洛斯保持距离比较好，免得到时拿了别人的好处，却又帮不上忙，白白的给自己树立一个无谓的敌人！”女魔法师不无担心的说道。

　　陈剑笑道：“我倒是不那么认为，眼下的情况，连凯瑟琳都相信了对方的说法，想必这件事并不简单，我就算实话实说，可是我和元素族的关系摆在那，他们绝对不会相信，我和元素之主会没有关系！到最后说不定还是要得罪他们，即然这样，我想不如乘着这个机会多给自己捞一点好处，免得平白得罪了人，还什么好处也没落下！”

　　女魔法师白了他一眼：“你这家伙肚子里弯弯绕绕的东西就是多，我怎么会喜欢上你这样一个家伙，真怕以后被你给卖了，我还在帮你数钱！”

　　“我是那样的人么？”陈剑呵呵一笑，拉起女魔法师的手，“走吧，别让塞德洛斯等太久了，他现在估计已经快要急死了！”

　　陈剑和女魔法师的来访让塞德洛斯惊喜万分：“唉呀，陈剑阁下，您怎么过来了？”

　　陈剑带着女魔法师先向对方行了个礼，这才抱歉道：“塞德洛斯大师，真是对不起，本来我应该早点过来的，只是昨天晚上喝的有点多，结果睡晚了，让您白跑一趟，真是对不住！我实在是失礼了！”

　　“没事没事！”塞德洛斯连连摆手，很是客气：“是我自己太心急了，我这个人就是这样，一有办法解决难题，就会忍不住想要早点去验证，我说呢，昨天您怎么这么早就回去了，原来是喝的太多，身体不舒服！是坦普大师送你离开的吧？如果您还觉的不适，我们明天再进行也是一样的！”

　　两人就这样你来我往的很是假惺惺的相互客气了一番，这才是坐了下来，转到了正题上。

　　塞德洛斯摸着自己花白的胡子，笑道：“说实在的，现在这个年头，像陈剑阁下这样虽然天生资质不足，但却能始终坚持魔力修行，对魔法如此执着的人，已经很少了，许多人遇到了您这样的情况，只怕是早早就已经选择了放弃，对此，我是相当的佩服！所以我特别联系了数个知交好友和不朽之王，向他们说明了您的情况，这才终于是找到了一个办法，只是这个办法是否可行，不单是我，连不朽之王本人也不能确定！这一点，还希望陈剑阁下多多理解！”

　　陈剑闻言暗中冷笑，对方话中的潜台词他是听出来了，看来这个办法是否可行，很大程度上将会取决于自己在元素之主这件事上的态度。

　　于是陈剑故作感激道：“大师这是说的什么话，您这么辛苦的帮我找到了解决问题的办法，就算没有效果，我也是不会怪罪您的！如果有效果的话，那这就是个天大的恩情，我无论如此，也会想办法报答大师，还有大师的朋友以及不朽之王！这一点，还请大师宽心！”

　　陈剑的话让塞德洛斯连连点头，他知道陈剑是听明白了自己的意思，愿意让步了。

　　“陈剑阁下也不必如此，这对我们而言，也是一个新的课题，如果成功了，想来今后布拉卡达王国也会因此而受益良多！对神圣联盟也是大有好处，到时，陈剑阁下就是功盖千秋的大功臣了！不论是布拉卡达王国，还是神圣联盟，都会对陈剑阁下感激有加的！到时我们布拉卡达王国也会很欢迎阁下到布拉卡达一游，布拉卡达是魔法师的国度，魔法水平更是远超其他国家，在那里，想必阁下的魔法修为会更上一层楼！而不朽之王，也是很欢迎像陈剑阁下这样对魔法如此执着的尊贵客人！”

　　初步达成了共识，接下来就是谈条件了，塞德洛斯这是在告诉陈剑，不用害怕透露元素之主的行踪会有什么麻烦或是担心元素之主的报复，布拉卡达和神圣联盟会保证陈剑的安全，如果陈剑愿意，今后也可以加入布拉卡达，成为布拉卡达法师王国的一份子，接受不朽之王的庇护，并会有着不错的待遇。

　　陈剑现在名义上是凯瑟琳的部下，布拉卡达王国这么做，其实是在撬凯瑟琳的墙角，不过凯瑟琳现在失势，战争结束之后她也会离开埃拉西亚大陆，是以不论是不朽之王还是塞德洛斯，倒都是不怎么担心凯瑟琳知道这件事后的反应，而且他们也认为陈剑会做出明智的选择。

　　塞德洛斯的话，陈剑稍微想了下，就已经明白了其中的含义，对方提出的条件，对于一个没什么作为的小领主来说，的确是个不错的选择，可是对陈剑来说，却没有多大的吸引力。

　　更何况，他压根就不知道元素之主究竟是何方神圣，也不知道不朽之王马格努斯怎么会认为自己知道这个元素之主的下落。

　　不过，这些并不妨碍他继续和塞德洛斯周旋。

　　“大师言重了，只是一些力所能及的事情而已！而且事关自己的魔法成就，陈剑当然会尽力而为！就是不知道，大师所说的办法，对陈剑这种资质愚钝的人来说，会不会太过困难？”


第二百八十一章 布拉卡达的诱惑

　　陈剑这是在告诉对方，要我答应也不是不行，只是你们总要先把诚意拿出来，要人办事，总要先给点甜头才行。

　　“大师，请原谅我的质疑，我并不是不相信你，只是这件事对我来说，实在是有着非常重要的意义！”

　　陈剑很是感慨的这样说道。

　　塞德洛斯这时候心中却是暗暗吃惊，这个陈剑还真是不好糊弄，竟然是不见兔子不撒鹰，看着年纪轻轻，却是颇有点城府，难怪会被凯瑟琳如此重视。

　　但在面上，塞德洛斯却是不动声色，反而是笑道：“陈剑阁下的心情我完全能够理解，虽然不是百分百的把握，但是六七成的把握，我们还是有的！不知道陈剑阁下有没有听说过学者之帽这件神奇的宝物？”

　　陈剑缓缓的摇了摇头，但他边上的女魔法师却是开口道：“学者之帽吗？我倒是知道一些，据说这顶帽子是奇迹时代流传下来的神奇宝物之一，戴上它，可以让人头脑清醒，注意力集中并加强记忆力，学习起任何东西都会比没有戴这顶帽子的时候来的要快上许多，特别是对于魔法师来说，它有着巨大的帮助！”

　　塞德洛斯诧异的看了女魔法师一眼：“坦普大师的博学真是令人惊讶！不错，就如同您所说的，学者之帽是魔法师们的好帮手，但是也许您不知道，如果戴上这顶帽子再进行冥想的话，也有着相当惊人的效果！因为它不但能让魔法师在冥想的时候更加的心无杂念，还能加强使用者对魔法元素的感应能力！”

　　陈剑眼睛一亮：“难道说大师您打算让我借助这顶学者之帽的作用来打破现有的状况吗？”

　　塞德洛斯笑道：“这顶帽子是布拉卡达的镇国之宝，被不朽之王珍藏在国库之中，当然不可能借给阁下您使用！事实上，就连布拉卡达之中，也只有立下大功或是有着杰出贡献的魔法师，才会被不朽之王特许使用这个宝物一小段时间，而且还是有着诸多的限制，必须在指定的时间，指定的地点，在不朽之王指派的人手监视下才行！”

　　听塞德洛斯这么说，陈剑不由的大失所望：“即然不能给我用，那大师您提这个宝物做什么？”

　　女魔法师也是皱了皱眉头，有点不满。

　　塞德洛斯大笑道：“陈剑阁下，您不用心急，虽然我不能将学者之帽给您使用，但是这些年来，不朽之王已经研究出了一种能起到和学者之帽类似作用的魔法药剂，喝下这种药剂之后，能够在一定时间内让使用者和戴上学者之帽一样精神高度集中，提高对魔法元素的感应力，进而大大提高冥想的效果！还没有副作用！”

　　“魔法药剂？”陈剑吃了一惊，他看了女魔法师一眼，却发现对方也是张口结舌，显然对于这种魔法药剂的存在并不知情。

　　“就是魔法药剂！”塞德洛斯点了点头，“只是这种魔法药剂不但原材料相当的难弄到，配制起来成功率也是差强人意，在听说了陈剑阁下的事情之后，不朽之王特别派人日夜兼程送了三瓶过来，让我送给您试试看能不能解决一直困扰您的问题，当然了，我们也知道只是三瓶并不能从根本上解决这个问题，而且个人体质不同，药效可能也会有所不同！完全没效也说不定！但试一试，如果有效，也许能为你今后的修行指明一条道路！说不定，今后您还能成为和我一样的魔法大师！”

　　陈剑本来还有点高兴，但在听到塞德洛斯说这种药剂只提供三瓶给自己的时候，顿时暗暗着恼。

　　以布拉卡达法师王国的国力，以不朽之王的能力，这种魔法药剂就算珍贵，也不可能只有如此少的数量，说不定在布拉卡达王国，这种药剂还是一种常备的战略物资，这样才能解释为什么同为人类，但布拉卡达王国的魔法师出现几率却是远远的高过其他的国家。

　　对方现在只拿出三瓶给自己，无非是在吊陈剑的胃口，用脚趾头想也知道，这种魔法药剂或多或少对自己肯定都有效果，这三瓶一用完，尝到了甜头的陈剑只怕会比以前没用过这种魔法药剂的时候还要难过。

　　塞德洛斯虽然说的好听，但结合之前的话，却等于是在告诉自己，想要让布拉卡达继续提供这种魔法药剂也不是不行，只要把元素之主的事情大大方方的说一说，让不朽之王达到目的，那么一切都好办，如果陈剑肯加入布拉卡达王国，那更是没问题了，布拉卡达王国会用这种药剂或是学者之帽以及在魔法研究上的优势帮助陈剑成为一个大师级的魔法师。

　　这根本就是赤裸裸的诱惑！而且还是让人难于拒绝的一种诱惑！

　　塞德洛斯好整以睱的看着陈剑，等着对方答应自己提出的条件，在他看来，陈剑绝对无法抵挡这样的诱惑，能在资质极差的情况下一直坚持修习魔法，足以说明他对魔法是多么的热爱。

　　眼下一条通往魔法殿堂的光明大道就在眼前，他不相信陈剑能拒绝。

　　如果陈剑只是一个普通的小领主或是魔法师，说不定还真的就乖乖的就范了，只是陈剑不是普通人，他的魔法，也不是他努力辛苦学来的，而是那个巫妖在意外情况下白送给他的。

　　所以他虽然动心，却不会被诱惑，相反，他还对塞德洛斯与及不朽之王对自己使出这样的手段感到愤怒。

　　但他脸上却还是保持着惊喜万分的表情：“那可真的是太感谢您了，塞德洛斯大师，不知道你可不可以把那药剂给我，我回去后马上试一试效果，如果真的有效，我一定会如实的向您说明情况！绝对不会耽误您的研究！”

　　陈剑这是在向对方表示，好不好用还不知道，先把东西给我，我试了如果没问题，再谈合作的事。

　　塞德洛斯当然明白陈剑在说什么，笑道：“当然可以！当然可以！不过您可要尽快的告诉我答案啊！不朽之王那边也期待着您使用之后的回馈，好能够进一步的完善这种魔法药剂。”

　　说着，他起身从一个箱子里掏出了三瓶药剂，放在了桌上。

　　和女魔法师制做的魔法药剂一样，这三瓶药剂也是装在玻璃瓶里的，只是它们的颜色相当古怪，透过玻璃瓶，陈剑发现，这些药剂的颜色竟然不是单色的，而是由许多种颜色混杂在一起，这些不同颜色的药水在一个瓶子里即相互排斥又溶为一体，不停的翻滚着，很是神奇。

　　但是好看归好看，一想到要把这样古怪的药水吞到肚子里，陈剑还是感到有点恶心。

　　女魔法师盯着这些药剂，一语不发，神情很是凝重。

　　收好药剂之后，陈剑和女魔法师也不多做逗留，当即告辞离开，塞德洛斯知道陈剑可能赶着回去试验药剂的效果，也不挽留。

　　两人回到陈剑的帐篷之中，陈剑将三瓶药剂放在桌上，有点担心的向女魔法师问道：“坦普，怎么了，这些药剂有什么问题吗？”

　　女魔法师摇了摇头，道：“我想应该没问题！我只是有点震惊，没想到这世界上还有这么神奇的药剂，如果能够推广的话，这世界上不知道会多出多少的魔法师来！可惜塞德洛斯说制作起来非常困难！”

　　陈剑冷笑道：“你还真信他的话，如果我没想错，这种药剂在布拉卡达王国是常备的战略物资，他们绝对有能力批量制做！只是为了让他们自己保有优势，所以才没有公之于众！换成我是不朽之王，只怕也要这么做的，你知不知道，这样的药剂对于一个国家来说，有着什么样的重要意义！”

　　说着陈剑将自己与塞德洛斯的暗中交锋和对这种药剂的猜想，以及对方将三瓶药剂交给自己的目的详细说了一遍，女魔法师听的是目瞪口呆。

　　对政治一无所知的她完全没有想到，刚刚两人貌似讨论魔力修行难题的对话，其实是双方在暗中讨价还价。

　　“你的脑袋这么好，为什么学起魔法来这么没天份呢？”女魔法师连连摇头，很是不解，“难道说人不是越聪明学起魔法来就越快吗？你说的这些可比魔法难多了！”

　　陈剑笑道：“这三瓶药剂我等会试用一瓶，如果有效，剩下的两瓶你收起来，以后有机会看看能不能分析出其中的成分，我们自己制做！如果成功的话，那对我们以后增强魔法实力有着巨大的作用！”

　　女魔法师点了点头：“那塞德洛斯那边你打算怎么回复？”

　　陈剑冷冷一笑：“我会告诉他，三瓶药剂我都用完了，可是一点效果也没有！反正他说了，这种药剂的效果会因人而异，他也没办法看出我的魔力究竟有没有增加，到时来个死不承认，加上他们以为我和元素之主有关系，想来不会把我怎么样，说不定还会想什么其他的办法来交好我或是套我的话，到时再和他见招拆招也就是了！运气好的话，说不定还能多捞一点好处！”

　　女魔法师叹了口气：“你小心点，别玩火自焚！不朽之王可是个活了个近千年的老怪物，惹怒了他，我们只怕有大麻烦！”

　　陈剑哈哈一笑道：“放心，我有分寸！”

　　两人正说话，外面却是传来了布鲁斯的声音：“领主大人，哈蒙代尔有新消息过来了！”


第二百八十二章 让它代替我的双眼

　　在陈剑不在哈蒙代尔的这段时间里，哈蒙代尔又进行了两次迁移，皮特他们在埃弗蒙群岛上的行动很是顺利，在矮人们的帮助下，一座坚固的要塞型城市正在慢慢成型，而且那里就如特伦所言，气候宜人，大批的领民过去之后，竟然少有人发生水土不服的情况。

　　根据特伦自己画的地图，埃弗蒙群岛由六个大型的岛屿和无数个小岛屿组成，目前皮特和奥里森已经占据了其中两个大岛，这两个岛的面积相当大，足够容纳后续的大批移民，是以他们现在已经暂停了往其他岛屿扩张的行动，按照陈剑的命令开始不断巩固现有的成果，在陈剑看来，安全第一，在陌生的环境，还是稳一点比较好。

　　现在哈蒙代尔只剩下了丘陵矮人一族和部份异族难民，大部份的领民和物资都已经转移到了埃弗蒙群岛上，是以众人发来信件请示下一步该怎么做，因为最多再有两次迁移，哈蒙代尔就会被搬空了。

　　大家有点担心陈剑此时的状况，罗伯特和波利甚至想在这边搬迁完成之后赶来和陈剑会合，不过陈剑却是拒绝了，他要求众人按原订计划行事，到时让特伦和一支小部队留下接应自己离开就可以了。

　　让陈剑较为在意的是那个女天使战士艾丝瑞娜的情况，按理这个天使在确认了埃弗蒙群岛的情况后，就应该返回凯瑟琳身边，可是这个女天使不知搞什么鬼，不但没有回来，反而带着那十个天使族的战士在埃弗蒙群岛到处闲逛，甚至要求皮特等人提供一条船给他们，说是想要看看贾达密大陆的风光。

　　这个愿望当然是没有达成，先不说皮特等人不会造船，就算会，也绝对是不会给他们，万一这里是埃弗蒙群岛的事情露了馅，那陈剑在凯瑟琳那边就有点难交待了。

　　但是艾丝瑞娜并没有就此放弃，据皮特的报告，这些天她正在准备干粮，想要试试看能不能借助飞翔能力直接飞越茫茫大海，抵达贾达密大陆，这个疯狂的举动很是让皮特等人吓了一大跳。

　　得知这个消息，陈剑倒是不怎么担心，特伦说过，那些天使绝对没办法只靠一双翅膀就离开埃弗蒙群岛，艾丝瑞娜他们的举动，只会让他们自己灰头土脸而已。

　　另外一个消息就是到目前为止，帝国仍然在往哈蒙代尔驱赶异族难民，但是现在，在物资大部份转移了的情况下，哈蒙代尔已经无法继续向以往那样继续接收他们并接济粮食，现在的哈蒙代尔局势有点混乱，一些难民在衣食无着的情况下发生了暴动，但是遭到了帝国军队的血腥镇压。

　　这让陈剑有点担心，为了避免发生更多的事端，他只能是要求众人尽快迁移，以免被波及，同时加强防备，以免传送门的建造被那些人破坏，那些难民他此时已经管不了也没有能力再管，不过为了避免形势继续恶化，他还是去找了凯瑟琳一次，向她说明了情况，希望她能够阻止帝国继续向哈蒙代尔驱赶异族难民的行动，也希望凯瑟琳能尽快的召回在埃弗蒙群岛上的艾丝瑞娜等人。

　　对此，凯瑟琳也是颇为无奈：“陈剑，就像你现在已经对那些异族难民束手无策一样，我对肯达尔他们驱赶异族难民的行动，也是无能为力，虽然我能在某些方面影响他们，但我也不是万能的！这件事我帮不到你！”

　　“至于艾丝瑞娜的事，我已经知道了，但这是天使族内部自行决定的事，我也插不了手，事实上，现在天使族虽然仍然效忠于我，但是他们内部却在为将来何去何从而争吵不休，这一点也是我最近才知道，我现在也正为了这件事焦头烂额！如果天使族真的离开了帝国，那帝国今后……”

　　说到这里，凯瑟琳很是伤感的连连摇头。

　　站在边上的瑞恩和阿德拉等人也是面色黯然，虽然现在他们名义上已经不是帝国的将领，可是他们对于他们和凯瑟琳一起从灭亡边缘挽救回来的这个国家，仍然有着相当的感情。

　　倒是克里斯丁比较看的开，出声安慰道：“陛下，有些事尽力就好，至少您已经是问心无愧了！这是帝国自己选择的道路，如果您没有退让，现在帝国说不定早已经分裂打起内战了，那种情况更糟！帝国灭亡更快！现在天使族留不留的住，关键还是在肯达尔他们身上，我相信他们肯定也会派人和天使族谈判，您就不必过分操心了！我们现在的责任，只是为帝国打完这一仗，将克里根人和他们的末日之刃击败就可以了！您为帝国付出的，已经足够多了！”

　　凯瑟琳叹了口气，不再说话。

　　陈剑见此情景，也是有些唏嘘不已。

　　过了好一会，凯瑟琳才恢复了一些精神，她先是让众人退下，然后留下了陈剑一个人单独谈话。

　　“陈剑，你现在身份特殊，为了你的安全起见，我已经和联军指挥部打过招呼，准备让你带着我手下的军队一起撤离这里，回哈蒙代尔去！”

　　凯瑟琳的话让陈剑吃了一惊：“为什么？”

　　“元素之主的事，我大概了解了一点！”凯瑟琳淡淡的说道，“虽然不知道马格努斯是怎么做出这个判断的，也不知道你是不是真的如他们所说的和元素之主联系的上，不过你与元素族的关系摆在那里！现在不朽之王已经特别照会了帝国和精灵王国，说你是我们打败克里根族的关键，一定要保证你的安全，精灵王国那边似乎也很是赞同，肯达尔他们虽然不太乐意，却也是只能捏着鼻子认了，在这样的情况下，我也必须顺应众意，不是吗？”

　　陈剑沉声道：“这件事已经传开了吗？”

　　凯瑟琳摇了摇头，道：“还没有，马格努斯似乎不想这件事流传开来，他对元素族的事一直是讳莫如深，明明早就知道元素族的来历，却是从未对我们说过，也不知他这么做究竟是出于什么样的目的！不过看克里根人这次对你大动干戈，也许他们知道了什么也说不定！”

　　陈剑想了想又问道：“元素之主为什么会这么关键，难道说他现身了，克里根人就会必败无疑吗？”

　　“你不知道吗？”凯瑟琳有点吃惊，盯着陈剑问道：“难道说你真的不知情？马格努斯可是说了，禁魔球在元素之主的手上，而现在，只有你才能和元素之主联系上！”

　　“禁魔球在元素之主手上？”陈剑终于有点明白了，就如同他想的一样，他和元素族的关系，再次被人给误解了。

　　不过陈剑并不打算和凯瑟琳解释这件事，因为他和元素族的关系，是他现在手上的一张王牌，这张王牌很有用，他还不想那么早放弃，而且就算说出来，别人也未必会信。

　　见他不再说话，只是站在那里沉思，凯瑟琳虽然奇怪，但陈剑提起元素之主的时候一付波澜不惊的模样却也是让她和塞德洛斯做出了同样的判断，这个家伙看来真的和元素之主有点关系。

　　因此凯瑟琳说道：“我个人很希望元素之主的事是真的，那样的话，我们就能更快的打败克里根人！但是我也知道，这件事的决定权在你的手上，你现在并不是我的部下，我也无法强迫你，只是希望，如果你真的有办法联系上元素之主，还请你不要藏私！末日之刃的威力你也知道，帝国这一次损失太惨重了！帝国的未来怎么样我已经操心不了，但我还是想要为帝国多保留一点实力！而禁魔球，无疑是最能克制末日之刃的宝物！”

　　陈剑没有接她的话，而是移开了话题：“你刚才说让我带着你的人离开，包括克里斯丁他们吗？”

　　凯瑟琳点头道：“不错，其实在你来之前，我们正在讨论这件事，克里斯丁他们已经猜到了什么，我也和他们摊了牌，他们这一次，会暂时听从你的命令，不过能不能让他们以后追随你，就要看你自己的表现了，克里斯丁和瑞恩对你印象很好，斯尔维亚一直暗恋克里斯丁，肯定会和他同进退，他们三个我想问题不大，艾德里得和阿德拉的话，你自己想办法吧！只要你能收服他们，他们手下的士兵大部份也会服从你，剩下的该怎么做，我想你也应该心中有数！我自己会留下五千人左右的部队和天使族，我手上还有另一支一直雪藏未用的天使族军队，所以安全问题方面你不用担心！天使族在我离开埃拉西亚大陆后会自行决定去留，不过我会尽力挽留他们继续为帝国效力，而那五千人的军队，我也已经和罗兰德说好了，他们将会护送我和罗兰德回恩洛斯去，之后在恩洛斯成为我个人的亲卫军！”

　　陈剑静静的听着凯瑟琳的话，他明白，这个女人已经把所有的一切都安排好了，她已经解开了所有的心结，并下定了决心，在这场战争结束之后，就过上和以往完全不同的平静生活。

　　不知道为什么，陈剑突然也是有点伤感。

　　“之后还有机会见面吗？”他这样问道。

　　陈剑的这个问题让凯瑟琳有点意外，随即她笑了起来，笑的很开心：“看来你已经重新把我当朋友看了！这真是一件让人开心的事情！不过我也不知道还有没有机会再见面，但是有你这句话，也就够了！我的这些部下，今后就拜托你多多照顾了！”

　　说着，她起身解下自己腰间的配剑，双手递到了陈剑的面前：“这算是我送给你的临别礼物吧！虽然不是什么宝物，但它却是我最珍视的物品，它伴随着我一路走过来，见证了我的起起落落，虽然多次在战场上遗失，却每次都被我找了回来，就让它代替我的双眼，跟着你去见证一个崭新的国度在这个世界上崛起！”


第二百八十三章 龙王神力

　　从凯瑟琳那边出来，陈剑心情有点低落。

　　虽然和凯瑟琳之间有着这样那样的恩恩怨怨，但在他的心里，始终都是认为凯瑟琳是个值得尊敬的女人，就如克里斯丁所言，她为了这个帝国付出的，已经太多了。

　　也许她不是一个好的母亲或是妻子，也许她不是一个称职的皇后，但毫无疑问的是，她是一个优秀的领导者，为了帝国，她可以暂时的抛弃家庭，为了帝国，她数年如一日的辛勤理政，为了帝国，她放弃了至高无上的权力，为了帝国，她可以违心的做一些她不想做不愿意做的事，哪怕这些事，会让她那么的心痛和无奈。

　　虽然一度对她的做法感到愤怒，甚至对她感到憎恨，但是陈剑不得不承认，站在帝国统治者的角度上，站在帝国的利益层面上，她所做的一切都是正确的，也许有些人会不理解她，但政治原本就是这么黑暗，也没有人情味可言，帝王心术，是必要的手段。

　　陈剑现在衷心的希望，这个女人能如她所想的那样，在这场战争之后，抛弃过往的一切，呆在丈夫和孩子的身边，从此过上平静的生活。

　　“喂，你这个家伙，你手里拿着的，不会是陛下的配剑吧？”克里斯丁的问话声打断了陈剑的思绪，陈剑回头一看，这才发现，自己顾着想事情，竟是没有注意到克里斯丁等五人就站在离自己不远的地方，此时正盯着自己手上提着的那支凯瑟琳送的长剑猛看。

　　这支凯瑟琳极少离身的长剑，对于克里斯丁等人来说，实在是太熟悉了。

　　几步抢到陈剑的面前，克里斯丁再次仔细的看了看那支剑，有点傻眼：“真的是陛下的剑！”

　　斯尔维亚等人看向陈剑的眼神，明显的有点古怪，在证实了凯瑟琳的确有让大家追随陈剑的意思后，他们实在是有点难于接受。

　　眼下这支对凯瑟琳来说有着重要意义的剑也被凯瑟琳送给了陈剑，这其中的意味，就更是让人深思了。

　　陈剑看着几人，一时之间也不知说什么好。

　　倒是克里斯丁最先回过神来，他拍了拍陈剑的肩膀：“看来陛下已经把一切都托付给你了！好好干吧，别让陛下失望了！”

　　陈剑没有说话，只是点了点头，然后一言不发的离开了。

　　看着他远去的背影，阿德拉突然开口道：“克里斯丁，你真的认为他可以期待吗？”

　　克里斯丁缓缓点了点头，转头看住了众人：“别看这家伙不起眼，和他一起并肩战斗过的我可是知道，这家伙深不可测！你们怎么样我不知道，不过我已经想清楚了，我会遵从陛下的意思，在陛下离开之后效忠于他！”

　　说完，克里斯丁也是离开了，留下了阿德拉四人在那里面面相觑。

　　回到自己的军营，陈剑将事情向女魔法师还有布鲁斯说了一遍，让他们准备回程。

　　能够回哈蒙代尔，布鲁斯倒是有点高兴，但他随即提醒陈剑道：“领主大人，摩莉尔那个女人怎么办？真的要带着她回哈蒙代尔？”

　　被布鲁斯一说，陈剑这才想起，自己手下现在还有这么一尊大佛在，不由苦笑道：“她的事我会处理，你去通知士兵们做好出发的准备就好！”

　　布鲁斯应了一声离开了，女魔法师盯着陈剑，似笑非笑的问道：“她现在看样子是铁了心要跟着你啊！我问过士兵了，她昨天晚上和在路上的时候一样，也是随便找个地方就躺下了！”

　　陈剑苦笑道：“她这是在向我表忠心呢！走吧，我们看看她去！”

　　“要不要多带点人护卫你？”

　　“不用，现在大军在侧，她就算要对付我，也不会笨到在这个时候动手，有这么多大天使存在，她劫持我根本就没有意义！这一点，她想必清楚的很！”

　　女魔法师撇了撇嘴：“你倒是很了解她啊！”

　　陈剑一愣，连忙明智的选择了沉默，率先走了出去，女魔法师笑了笑，跟了上去。

　　两人很容易就找到了摩莉尔，因为她就呆在一个相当显眼的地方，想要不看到她都很难，此时摩莉尔正在照料她自己的那头毒蝎狮，让陈剑惊讶的是，摩莉尔这时候已经换下了她身上那套一看就不是凡品的盔甲，穿上了一套哈蒙代尔野猪骑兵的制式钢甲，就和她之前化名西玛呆在哈蒙代尔时一模一样。

　　“领主大人！有什么事需要我做吗？”见陈剑和女魔法师走到自己的面前，摩莉尔停下了手下的事，对着陈剑敬了个标准的哈蒙代尔军礼。

　　“没什么事，只是过来看看你的情况！还习惯吗？”陈剑淡淡的回答道，眼睛却是一直在那头毒蝎狮身上打转。

　　这种尼根特有的猛兽实在是太特别了，狮头狮身，却有着一条内藏剧毒的巨大蝎尾，还有一对蝙蝠般的肉翼，能在地上奔跑，也能在天空上飞翔，速度极快，肉搏能力更是出色，能用前爪扑击，能用利齿撕咬，还能用那条蝎尾上的毒刺让敌人麻痹，是尼根军队中的强力飞行兵种。

　　只有尼根人才知道要如何驯养这些性情凶猛的野兽，陈剑在当天的战斗中也是见识了这些毒蝎狮的强悍战斗力，早就想近距离好好看看这种生物了。

　　“领主大人，您忘了我在哈蒙代尔呆过一段时间吗，怎么会不习惯？”摩莉尔淡淡的回答着陈剑的问题，然后再次俯身照料起那头毒蝎狮，“领主大人对毒蝎狮感兴趣吗？我以前的部下里倒是还有一些，以后有机会，您其实可以把它们接收过来的！我保证它们会乖乖的听话！”

　　陈剑闻言不由的有点心动，没有飞行部队一直是他的一块心病，摩莉尔手下的毒蝎狮还有那几头黑龙，他其实眼馋的很。

　　沉吟了一会，陈剑问道：“摩莉尔，你说你只有跟在我身边，才能找到某些问题的答案，那你能不能告诉我，是什么问题在困扰着你？”

　　摩莉尔有点意外的抬头看住了陈剑，犹豫了一会，才道：“这是我个人的问题，我想领主大人现在没必要知道！不过我现在对你的忠心是无可质疑的！”

　　说着，她从毒蝎狮的身边取出一个很大的布包，放在了陈剑的脚下：“这里面是我送给你的另一份礼物，希望这份礼物，能让你稍微打消对我的戒心！”

　　陈剑疑惑道：“这是什么？”

　　摩莉尔低声道：“这是传说中的神器‘龙王神力’的部件，也是我一直在寻找的宝物，之前就是为凑齐这套神器，我才会劫持你，因为现在这套神器并不完整，还差两个部件，就在丘陵矮人的手上，不过我想以你和矮人们的关系，要拿到那两个部件，完成这套神器，应该是很容易的事！”

　　“龙王神力？传说中可以让人获得魔法免疫力的神器？”女魔法师在边上惊呼出声，随后又飞快的捂住了自己的嘴巴。

　　陈剑也是傻掉了。

　　龙王神力的大名他倒是没有听说过，不过神器这两个字却是深深的刺激了他的神经。

　　他很清楚，在这个世界上，能被人称为神器的东西，都是从奇迹时代流传下来的珍贵宝物，而他前不久才从凯瑟琳那边听说，克里根人现在持有的末日之刃，也可以算是神器。

　　能和末日之刃相提并论，威力能小到哪去？

　　所以陈剑完全被自己脚下这一个不起眼的大布包给震憾住了。

　　过了好半晌，陈剑和女魔法师才慢慢的回过神来，摩莉尔见两人终于恢复了常态，才再次出声介绍道：“龙王神力的作用是让使用者获得和金龙一样的魔法免疫能力，只有宗师级以上的魔法，才能对使用者造成伤害，同时它还能让使用者获得可怕的力量，堪比巨龙的力量！就像是现在的我一样！而且它的防御力也很惊人，普通的刀剑根本不能对它造成任何伤害！穿上这套神器，就算是普通人，也能成为人形龙族！”

　　“但这些并不是龙王神力真正可怕的地方，龙王神力的真正可怕之处在于，它还能随着使用者的激发，在以使用者为中心的一片区域内制造出魔法免疫空间，让使用者周围的部队和使用者一样免受魔法的伤害！注意，这是魔法免疫空间，而不是禁魔空间，也就是说，在这片空间之内，魔法仍然是可以使用的！只是不能在这片空间内产生应有的作用而已！这么一来的话，就意味着使用者和使用者的军队可以随心所欲的用魔法攻击敌人，而他们的敌人，却是除了使用宗师级别的魔法以外，无法对他们产生任何魔法伤害！”

　　听到这里，陈剑不由的张大了嘴巴，这个龙王神力也太赖皮了一点，只准自己打人，却不许别人还手！

　　这就和玩游戏时开了做弊器一样，简直是无耻到了极点！

　　陈剑对于使用做弊器的人，一向都是相当鄙视的，不过如果这样的做弊器落在他的手上，那他当然还是会很乐意的用上一用。

　　正当他沉浸在今后自己穿着龙王神力带着大军用魔法随便欺负别人的美好幻想中时，在他身边的女魔法师却是冷冷的开口质问道：“摩莉尔，你把这套神器献出来，是不是想利用领主大人和矮人的关系，通过领主大人的手把神器完成，然后再设法抢夺回去？”

　　陈剑被女魔法师这么一说，也是清醒了过来，不由吓了一大跳，还别说，这的确是个办法。

　　摩莉尔看了女魔法师一眼，淡淡道：“你要这么想我也没办法，反正东西我已经交出来了，如果怕发生这样的事，那就小心保管好！不要给我这样的机会下手不就行了吗？要不你也可以现在就杀了我，这样一来，你就不用担心我有什么阴谋了！”


第二百八十四章 暴雨之夜

　　将那个大布包带回到帐篷里，陈剑就迫不急待的打开，将里面的东西一样一样的取出来摆在地面上。

　　按摩莉尔的说法，龙王神力一共由九个部件组成，分别是龙牙冠、龙鳞甲、赤龙剑、龙鳞盾、龙骨胫甲、龙翼袍、龙眼戒、龙眼指环以及龙牙项链组成，摩莉尔交给陈剑的一共有七个部件，这些部件之中，有些是她当尼根龙后时期就拥有的，有些则是她失势后奇遇得来的，现在全部都送给了陈剑。

　　还缺少的两个部件是龙牙冠和龙鳞盾，据摩莉尔说，这两样东西在丘陵矮人的手上，至于矮人们是怎弄来的，她也说不清楚，不过她认为自己的情报不会错，东西确实是在矮人的手上。

　　这些部件本身也是了不得的宝物，每件都能给使用者带来这样那样的好处，那把赤龙剑就是当日摩莉尔手上无坚不摧的魔法剑，其余的部件要么有着强大的防御力，要么可以增加少部份使用者的魔力总量，陈剑把玩着这些宝物，两眼放光。

　　见他这付模样，跟着他回到帐篷之中的女魔法师又是好气又是好笑：“你就不担心摩莉尔真的只是想借你的手凑齐这套神器？”

　　陈剑乐呵呵的拿起龙鳞甲往自己身上套，笑道：“怕什么，东西落到我手上，她想要再抢回去，哪有这么容易？而且我看她好像也没那个意思！”

　　女魔法师皱了皱眉：“你这么信任她？”

　　陈剑摇了摇头：“不知道，只是一种直觉罢了！我总觉得她这一次和上一次有根本的不同，连性格也变了许多，其实她完全不必做到这样的地步，可是她却做了，如果说她真的有阴谋，那么她下的注也未免太大了一点，不论是在拜尔德斯还是现在，她都把自己置于险地，一个不小心，也许就会事败身亡！以她的身份，没必要做到这个地步吧？”

　　女魔法师撇了撇嘴：“也许她是吃定了你心太软！”

　　陈剑这时候已经穿好了龙鳞甲，正在把其他的部件往自己身上套：“别不高兴了，你自己也说过她这一次好像是真心的想要加入哈蒙代尔！现在争执这些有意思么，还是说，别的女人送我这么一份大礼，你吃醋了？”

　　女魔法师哼了一声，不再说话，走上前帮助陈剑穿戴起来，不一会，七件宝物就已经全部套到了陈剑的身上。

　　“怎么样，帅不帅？”陈剑走了几步，感觉这套装备的份量比全身钢甲轻多了，造型也不错。

　　女魔法师笑了笑：“真丑！丑的要命！怎么样，有没有感觉身体有什么变化？”

　　陈剑闭上眼睛仔细感觉了一会，突然有点哭笑不得：“魔力总量好像是增加了，不过魔力没有增加，看来还得我自己冥想积攒魔力！还有就是力气大了一点！不过为什么这件龙鳞甲也和普通的钢甲一样，会阻碍使用者对魔法元素的感应力啊？这不是有点自相矛盾吗？”

　　女魔法师点了点头：“这个我倒是知道，当时我在布拉卡达看到这个神器的资料时，我记得里面有提起过这个缺点，不过当时的制造者制做这件神器的时候考虑的是组合后的总体性能，这些部件上的功能只是附带的而已！事实上，在这套神器组合之后，会完全的隔绝使用者对魔法元素的感应力！”

　　陈剑叹了口气，很是遗憾的摸了摸那件龙鳞甲：“我还以为神器没有这样的问题呢，原来还是一样啊！看来我要当魔法师的话，这套神器是穿不上了！”

　　女魔法师点了点头：“就是这样，说起魔法，你准备什么时候试塞德洛斯给你的魔法药剂？”

　　陈剑想了想，道：“晚上再说吧，等会我还要去看看布鲁斯他们弄的怎么样了，布鲁斯虽然做战勇猛，但对这些事情并不熟，不去看看，有点不放心！”

　　说着他笑道：“没想到啊，龙王神力竟然落在了我的手上，之前我听艾德里得说过，龙王神力和禁魔球、禁魔披风一样，是对付末日之刃的利器，有了龙王神力，要对抗克里根人，也不是什么难事了！看来，我手上又多了一张王牌！”

　　“你又在想什么坏主意？”女魔法师也是笑了。

　　“他们不是想利用我和元素之主的关系吗，这下好了，虽然我不认识元素之主，可是我手上有龙王神力，待会我会问问贺斯法另外两个部件是不是真的在他手上，如果是的话，我就可以完成龙王神力，到时候，我还真的就成了神圣联盟打败克里根人的关键了！反正那个元素之主神神秘秘的不露面，连马格努斯这个老怪物都很是忌惮的样子！到时我就推说是元素之主给我使用来帮助他们的，想必神圣联盟的那些家伙就算眼红，也不敢乱来或是硬抢！这样的话，有了底气，你说我们是不是应该好好的敲上马格努斯一笔！我去和塞德洛斯谈条件，让他教你气系魔法怎么样？如果事情顺利，你也会和瑞恩一样，成为一个双系魔法大师了！”

　　女魔法师有点担心：“这样会不会太冒险了，龙王神力的吸引力太大了，你也不是真的认识元素之主，和元素族的关系也没有他们想的那么牢靠！万一被人拆穿了，我们的处境就有点危险了啊！我的气系魔法学不学关系不大，以后总是会有机会的！”

　　陈剑点了点头：“确实有很大的风险，不过这么好的机会，我不想错过，而且就算没有龙王神力这件事，我和元素族之间的关系一旦被拆穿，我们的处境也会很不妙，到时说不定整个神圣联盟都会和我们翻脸！所以能壮大自己的机会，绝对不能错过！过了这个村，就没这个店了！”

　　“要说我们的运气还真是不错，元素族的古怪性格帮了我们的大忙！”女魔法师道，“不过还能瞒多久，谁也不知道，万一突然穿帮了，你打算怎么办？”

　　陈剑耸了耸肩道：“还能怎么办？只能是跑了，这一次回哈蒙代尔就是我们的好机会，情况一有不对，我就带着你们通过传送门逃到埃弗蒙群岛去！谁也别想找到我们！不过就目前的情况来看，元素族虽然和帝国还有精灵王国结了盟，但除了军事上的配合之外，并没有太多的联系，我们还有一点时间！唯一让人不放心的就是那个元素之主，万一他突然冒出来，我们就有大麻烦了！”

　　女魔法师又沉思了一会，再度开口道：“如果真的穿帮了，凯瑟琳那边不知道会是什么态度，克里斯丁他们的反应也是很让人担心啊！”

　　想到可能发生的情况，陈剑也是无奈：“到时看吧，反正我原本答应凯瑟琳的目的也不是为了这支军队！如果不行的话也只能是放弃这支帝国军队了！凯瑟琳那边……”

　　说着陈剑看着被自己放在桌上的那支凯瑟琳送的长剑，连连叹气：“形势逼人，走到这一步也是没办法，不过说真的，我并不愿意和凯瑟琳做对，说到底，她也只不过是个可怜的女人罢了！她为了帝国付出了这么多，却没有多少人愿意理解她！有的只是误解和扭曲！”

　　两人又说了一会，看看时间不早，陈剑去视察军队回程的准备工作，女魔法师则是收好了龙王神力，然后也回去收拾行装了。

　　忙忙碌碌一直到了天色完全暗下来的时候，陈剑才是拖着疲惫的身子回到了帐篷之中，休息了一会，他从装着自己物品的箱子中取出一瓶塞德洛斯送的魔法药剂，很是犹豫了好一会，才壮起胆子将这瓶看起来相当古怪的药剂一口吞进了肚子里。

　　让他有点意外的是，这种药剂并没有他想像中的那么难喝，感觉到药剂开始发挥作用之后，陈剑连忙进入了冥想状态。

　　这一次，陈剑明显的感觉到，自己积攒魔力的速度比以往快了几倍都不止，他可以轻易在感觉到身体周围魔法元素的存在。

　　发现有作用，陈剑当然是更加认真的冥想，不再分心，一直到药力完全消退之后，他才是停了下来。

　　然后他意外的发现，帐篷中的蜡烛不知何时，已经燃尽熄灭了，帐篷之中一片黑暗，只有从门缝透进了一丝光亮，让这个空间稍微有了那么一点光明。

　　他叫了一个士兵帮自己换了蜡烛，又询问了一下时间，这才发现，自己的这一次冥想，竟然是用了大半个晚上的时间，现在，已经是深夜了。

　　而且冥想的效果也是出乎意料之外的好，细细感受了一下，陈剑确定，这半个晚上的冥想，所积攒的魔力比以往自己五六天时间里积攒的都要多。

　　“还真是个好东西！布拉卡达号称魔法师之国，果然有点门道！”陈剑看着桌上空了的玻璃瓶，很是感慨，要是女魔法师到了埃弗蒙群岛后真的能分析出这种药剂的配方和制做方法，那自己要成为一个全系的魔法师，也不是没有可能了。

　　正想着要不要设法从塞德洛斯手里多敲诈几瓶这样的药剂给女魔法师做研究用的样板，帐篷上却突然传来了雨滴敲打的声音，外面下雨了。

　　不一会，稀稀拉拉的敲打声就连成了密集的一片，这场雨来的突然，下的声势也是惊人，陈剑掀开帐篷的门往外一看，果然，雨非常大，只是这么短短的时间里，军营中的火堆就被浇熄了不少，地上也是泥泞一片，有些低洼的地方甚至已经成了小水坑，护卫在陈剑帐篷外的士兵们也在忙着穿上防雨的斗篷。

　　陈剑也是披上斗篷到处看了一会，发现士兵们的帐篷所在的地势都比较高，不用担心水淹，军营中的物资也被士兵们用防水的布料全部盖好了，这才放下心来，正想回自己的帐篷中休息，眼角的余光却发现一个高挑的身影正依偎着一头毒蝎狮，在这场大雨中静静的半躺着熟睡。


第二百八十五章 共处一室

　　摩莉尔身上裹着一件防水的斗篷，她的那头毒蝎狮身上也是披着一块防水布料，一人一兽就这么静静的躺在大雨之中，一动也不动，虽然摩莉尔选的地方地势高，不用担心水浸，但雨实在是太大了，此时在她身下的地面上，已是泥水横流。

　　这个场面让陈剑的心中微微颤动，在这一刻，他从这个至今不明其用意的女人身上，依稀看到了自己的影子。

　　陈剑也有过这种在大雨中睡觉的经历，那时，他刚穿越到这个世界上没有多久，人生地不熟，最惨的还是语言不通，有一段时间，陈剑是在一个小镇上靠着乞讨为生的。

　　一个连通用语都不会说的，衣着古怪又来历不明的乞丐，当然会让当地人起疑心，所以陈剑那时的日子并不好过，经常是有了上顿没下顿，幸运的是，那时候是夏天，如果是寒冷的冬天，说不定他就这么被冻死在街头了。

　　但是夏天虽然不冷，雨水却是不少，陈剑没有住处，每到下雨，只能是在镇子里随便找个地方避雨。

　　但是镇子里无家可归的人并不止他一个，陈剑这个来历不明的人理所当然的受到其他人的排挤，加上他们认为陈剑抢了他们的生意，镇子里可让这些人避雨的地方也不多，所以大部份的时间里，陈剑只能是任由冰凉的雨水浇在自己的身上，次数一多，他也就习惯了，有时他甚至能在雨中沉沉睡去。

　　这样的日子直到他大概学会了这个世界的语言，终于能够和人沟通，并不要报酬的加入了一个路过的商队，当了一个打杂的佣人之后，才终于是结束了。

　　此时陈剑看摩莉尔的模样，又想到自己的从前，陈剑的心不由软了。

　　在犹豫了一会之后，他抬腿向着摩莉尔的方向走去。

　　摩莉尔的警觉性很高，在陈剑快要接近她的时候，她已翻身坐了起来，手更是按在了腰间的马刀刀柄上，她身边的毒蝎狮也是抬起了头，睁开了双眼瞪住了来人。

　　“是我！”陈剑出声道。

　　“领主大人！有事吗？”发现来的人是陈剑，摩莉尔松开了握着刀柄的手，站起了身子，就要行礼。

　　看她这付模样，陈剑暗中叹息了一声，道：“雨太大了，没必要在这里淋雨，跟我来吧！”

　　摩莉尔有点意外：“领主大人，不必了，只不过是下点雨而已，没什么大不了的！”

　　“跟我来吧，这是命令！”陈剑没有理会摩莉尔的话，转过身往自己的帐篷方向走去，“把你的坐骑也牵过来！免得没人照看出什么事！”

　　摩莉尔犹豫了一会，还是乖乖的照着陈剑的话做了，她牵着毒蝎狮，快步跟上了陈剑。

　　这一幕让跟在陈剑身后的领主卫队士兵们面面相觑，几个人在那里挤眉弄眼，却是不敢出声。

　　一行人很快就走到陈剑的帐篷之前，陈剑头也不回的对摩莉尔说道：“把你的坐骑留在帐篷外面，让士兵们帮着照看一下，你跟我进来！”

　　然后他又对另一个士兵说道：“看着这头毒蝎狮，还有，去再拿一块防水布给它披上！顺便再拿一个行军床到我这里来！”

　　士兵应了一声，转身离开，陈剑则是走进了帐篷之中，摩莉尔在门外站了一会，还是把毒蝎狮交给了其他士兵，然后也是进去了。

　　脱去湿漉漉的斗篷，陈剑转过头对摩莉尔说道：“我的帐篷足够大，今晚就睡在这里吧，在雨中睡觉的感觉，很不好！”

　　摩莉尔眼神复杂的看了看陈剑，低下头没说什么，只是静静的站在那里，连身上的斗篷也没有脱的意思。

　　陈剑也不理她，自顾自的说话：“现在雨下的太大，要给你搭个帐篷也嫌晚了！明天去领个帐篷，不要再这样随便找个地方睡了，不论你这一次加入哈蒙代尔到底是什么用意，但名义上至少也是我的手下，我没有让手下这样受苦的习惯，你这么做也没有什么意义，你应该知道，这么做不可能消除我对你的戒心！”

　　“我当然知道！”摩莉尔沉默了一会，终于是说话了，“但是这么做，至少可以表明我没有恶意！也没有暗中和什么人进行联系！并不是每个人都和你我一样的想法！”

　　说着她抬起头看住了陈剑，质问道：“你不怕我趁机对你不利吗？”

　　陈剑笑了笑：“你是个聪明人，就算要对我下手，现在也还不到时候，不是吗？”

　　摩莉尔又沉默了下来，不过她却开始脱去身上的斗篷，然后陈剑发现，她身上还穿着钢甲，不过里面的衣服却也是湿了。

　　这么大的雨，她又躺在地上，哪怕有斗篷，也不可能面面俱到，身上的衣服会湿，也是难免的。

　　陈剑再次想起了自己在雨中因为全身湿透而冷的全身发抖的那种不愉快感觉。

　　这时候，那个离开的士兵把行军床带过来了，陈剑让他把床放下，然后挥手让他退了出去：“没有我的命令，不许随便进来！”

　　士兵退出去之后，陈剑在自己的箱子里翻了一下，找了一条长袍放在了桌上：“把身上的衣服换一下吧，不觉的难受吗？”

　　摩莉尔警惕的看了陈剑一眼，低声道：“不用了！我没关系！”

　　陈剑愣了一下，随即反应过来：“放心，我不会看的！”

　　他转过身去，背对着摩莉尔，淡淡道：“快换吧，我还没急色到那种程度！”

　　但是过了半晌，他仍然没有听到对方换衣服的声音，回头一看，摩莉尔根本就站在原地没有动弹，眼中的警惕之色更是丝毫未减。

　　陈剑无奈的叹了口气：“好吧，我到外面去！你在这里，行了吧？在我离开之后，把衣服换了，这是命令！”

　　说完，陈剑起身重新披上斗篷，掀开门头也不回的走了出去。

　　“领主大人！你这是……”见陈剑又走了出来，门外的卫兵有点奇怪。

　　陈剑摆了摆手，抬眼向女魔法师帐篷的方向看去，里面没有灯光，想来应该是睡了，不由得有点失望，他又抬头看了看天空，雨还在下，而且有越下越大的趋势。

　　叹了口气，陈剑转头看向身边的一个卫兵，刚刚就是他帮陈剑拿了一张行军床过来：“你叫艾雷恩是吗？”

　　卫兵听到领主大人竟然记得自己的名字，不由的倍觉光荣，连忙是挺起胸大声应道：“是的，领主大人，我是艾雷恩！”

　　陈剑点了点头又问道：“你今天负责守夜？”

　　“是的，领主大人！”

　　“那么，你的床位借我睡一晚上吧！带我过去！”陈剑挥了挥手，示意这个士兵带路。

　　艾雷恩和周围的士兵都是吓了一跳：“领主大人，这怎么可以！您可是……”

　　“没事，前面带路！”

　　“领主大人……”

　　艾雷恩还想再说些什么，这时帐篷的门又被人掀开了，身着陈剑长袍的摩莉尔出现在众人眼前，由于身材的关系，陈剑的这件长袍穿在她身上明显的太短了，她的一大截白花花的结实修长的小腿露在了外面。

　　“领主大人，我换好了，你进来吧！”

　　在众人异样的眼光中，她这样面无表情的说道。

　　然后，她转身消失在了众人的视线中。

　　士兵们面面相觑，表情古怪，陈剑也是呆若木鸡，好半晌才反应过来，再看看士兵们看向自己的暧昧眼神，不由的有点心虚的看了女魔法师的帐篷方向一眼，随即怒道：“这件事谁也不许说出去，否则开除出领主卫队！”

　　虽然没有做什么，可是陈剑知道，这些士兵十有八九是误会了。

　　“遵命！领主大人！”士兵们轰然答应，不过陈剑听的出，在他们的回答声中有着明显压抑的笑意。

　　这让陈剑有点气急败坏，原本自己是好心，结果被摩莉尔这么一搞，倒变成自己好像是别有用心了。

　　他转身想走，到艾雷恩的地方去睡，可是又突然想到，自己的帐篷中可是有着许多重要的物品和往来的情报，就这么让摩莉尔一个人呆在里面好像也有点不妥。

　　犹豫了好一会，最终陈剑还是一头钻进了自己的帐篷之中——别的东西都可以不管，可关于埃弗蒙群岛的情报他可不想让人知道——虽然觉的摩莉尔不会这么做，但总觉的不放心。

　　所以陈剑最终还是决定留下来，在他走进帐篷之后，士兵们相互看了一眼，爆发出一阵低低的笑声：“领主大人的手段还真是历害，这么明目张胆的就……”

　　陈剑进到帐篷中的时候，发现摩莉尔已经躺在了那张新搬来的行军床上，只不过她把床的位置搬到了帐篷的边缘，离陈剑的床远远的，见陈剑进来，她翻了个身，背朝着陈剑，没有说话。

　　而她换下的衣服，此时已经在平时陈剑挂地图的那个架子上摊了开来，看样子摩莉尔是想将衣服晾干，她的钢甲则是堆在角落里，陈剑的眼睛在桌上扫了一下，发现上面的物品仍然保持着原样，没有动过的痕迹，心中不知为什么，竟然是有点高兴。

　　然后他也躺到了自己的行军床上，闭上了眼睛。

　　这时，摩莉尔却是突然又转过了身子，看着陈剑开口道：“领主大人，你刚才说在雨中睡觉的感觉很不好，难道说，你也曾经……”

　　陈剑自嘲的笑了笑：“是啊，我也曾经和你刚才一样，在大雨中睡在野外，而且还不止一次，那时候，我连斗篷也没有，至今我仍然记得，冰冷的雨水在身上流淌和湿透的衣服紧紧贴在身上的那种感觉！现在想起来真是幸运，我竟然没有因此而病死！”

　　“冰冷的雨水在身上流淌和湿透的衣服紧紧贴在身上的感觉吗？”摩莉尔喃喃的接了一句，似乎回忆起了什么，“是啊，没有病死真是幸运！”

　　之后，两人都没有再说话，帐篷内再度恢复到了一片寂静之中。


第二百八十六章 未婚妻

　　帐篷里多了一个人，还是一个女人，一个即年轻又漂亮的女人，一个充满了异性吸引力的女人，陈剑根本就睡不着。

　　平时摩莉尔老是穿着全身钢甲，他倒是没有发现，今天摩莉尔换上了自己的长袍，陈剑才惊讶的发现，这个女人不但有着一双修长的美腿，胸部的规模也是不小，形状更是极品。

　　在这样的情况下，陈剑和众多的男人一样，脑中一直在胡思乱想，当然是睡不着，迷迷糊糊的也不知过了多久，才总算是沉沉睡去。

　　当他终于醒来的时候，天已经大亮，而摩莉尔也已经离开了，陈剑借给她的长袍叠的整整齐齐的放在那张行军床上。

　　陈剑起身看了看桌上的东西，仍然没有人动过的痕迹。

　　走出帐篷，陈剑发现，雨虽然停了，但是天空仍是阴深深的，看来在未来的几天里，雨还会继续下。

　　想到下雨会影响自己的回程，陈剑不觉皱了皱眉，这时一个士兵上前向他报告道：“领主大人，刚刚凯瑟琳大人那边派了人过来通知，请您吃过午饭之后到凯瑟琳大人那里去开会！”

　　陈剑点了点头，正想离开，这个士兵又道：“还有……还有……坦普大师早上已经来过两次了，不过由于您之前说没有您的命令就不许让人随便进去，所以……所以我们没让她进去！”

　　陈剑闻言不由愣住了。

　　“坦普大师来了两次，一次是在摩莉尔还没离开的时候，一次是在摩莉尔离开之后！坦普大师现在应该还在她自己的帐篷里！”见陈剑愣住，这个士兵低声开口说道。

　　陈剑苦笑着看了他一眼：“我知道了！以后不许多事！”

　　然后他来到了女魔法师的帐篷前，招呼了一声进去一看，心里顿时格登一下。

　　因为女魔法师正在似笑非笑的盯着他。

　　“看来，你昨晚做了一件好事啊！”她这样淡淡的说道。

　　陈剑摸了摸自己的鼻子，有点尴尬：“事情不是你想的那样，我只是……”

　　“还特别命令卫兵不许其他人进去，是怕打扰到你想要做的事吗？”

　　陈剑不说话了，这种事，越描越黑。

　　见他这付模样，女魔法师气的牙痒痒：“你就不想和我解释一下吗？”

　　陈剑叹了口气，道：“你若是不相信我，解释又有什么用？你若是相信我，我又何必解释？”

　　“油嘴滑舌！”女魔法师气道，“这么说来，倒是我的不对了！要不是知道你这家伙一向有色心没色胆，做不来这样的事，我早就一把火把你连人带帐篷给烧了！”

　　陈剑闻言有点惊喜：“原来你是相信我的？”

　　女魔法师冷哼道：“不过你做好人也要有点限度吧？而且你不认为这样很危险吗？给她找个淋不到雨的地方也就是了，竟然把她带到自己的帐篷里？真不知道你是怎么想的！”

　　陈剑连忙道：“我下次会注意的！”

　　“还有下次？”

　　“没有没有，我已经和她说了，让她去领一个帐篷！不会有下次了！”陈剑吓了一跳，连连摆手。

　　听陈剑这么说，女魔法师也不继续在这件事上纠缠，正色道：“算你识相，不过说起来，昨天晚上我去看过你一次，你当时正在冥想，我就没有叫你，怎么样，那个药剂的效果？”

　　说起这件事，陈剑顿时来了精神，眉飞色舞的说道：“效果简直是太好了，只是大半个晚上，却比得上我以往五六天的成果！要是有足够的药剂，我要成为全系的魔法师，也不是没有可能啊！”

　　女魔法师吃了一惊：“这么厉害？看来就如你说的一样，布拉卡达能有这么高的魔法师出现几率，可能真的和这个药剂有很大的关系！”

　　说着她皱起了美丽的眉毛，苦恼道：“不过杂色药剂的配制并不容易，我的炼金术虽然不错，但要从成品中分析出药剂的配方，是相当困难的，药剂又只有两瓶，我实在是没什么自信啊！”

　　陈剑笑道：“这种事，尽力而为就好，我只是有这样的想法，然后想试上一试，也没要求你一定要成功，你不必这么有压力，药水只剩两瓶，就让我这么喝了岂不是浪费？反正起不了多大的作用，还不如搏一把！走吧，我们现在就去找塞德洛斯，估计他应该等我们的回音等的不耐烦了！”

　　两人一前一后出了帐篷，相偕离去，偶尔还会说笑几句，这种情况让知道昨晚事情的几个领主卫队士兵目瞪口呆，陈剑和女魔法师之间的关系已经是公开的秘密，是以他们还以为领主大人这次有麻烦了，没想到领主大人和那个性格古怪的坦普大师竟然像是什么事也没发生一样。

　　再看看不远处正在搭帐篷的摩莉尔，几个卫兵再次对领主大人的手段佩服的五体投体，能让两个如此强势的女人这样乖乖听话还相安无事，不佩服都不行。

　　陈剑来访，塞德洛斯当然是热烈欢迎，在他看来，被本身资质问题困扰了这么多年的陈剑不可能经受住那种魔法药剂的诱惑，所以陈剑答应透露元素之主下落这件事，应该是板上钉钉的事了。

　　但是他马上就发现，事情并不如他想的那么美好，陈剑一脸沉重，欲言又止，那个坦普大师也是面无表情，根本就没有他想像中兴高采烈的模样。

　　这让他有种不好的预感：“陈剑阁下，看您的表情，莫非那个魔法药剂……”

　　陈剑重重的叹了口气，用一种相当无助的眼神看着对方：“塞德洛斯大师，实在是对不起，不过我昨天晚上试过了，那种药剂的作用，对我来说简直可以忽略不计！”

　　说着，陈剑装模作样的编造了一番自己的遭遇，于是塞德洛斯了解到，陈剑连续喝了三瓶药剂，一直冥想了大半夜，但却只是和往常一样取得了微不足道的成果。

　　“也许，这种药剂和我的体质不相适应吧！”陈剑很是垂头丧气的这样说道，“实在是辜负了大师您的一片好意！”

　　塞德洛斯这时候已经是傻掉了，那种魔法药剂的效果他相当清楚，但是他也知道，偶尔也会出现有些人对这种药剂完全没有反应的情况，只是他没有想到，陈剑竟然也在这个行列当中。

　　完全不了解陈剑底细的魔法大师没有想到，其实陈剑所说的一切，都只是谎言，原本自信满满的计划竟然出现了意外，让塞德洛斯颇有些措手不及。

　　他和不朽之王曾经想过要如何应对万一陈剑不肯就范的情况，可是眼下这种情况，却是完全的出乎他和马格努斯的意料之外。

　　“看来我的情况给塞德洛斯大师造成了相当的困扰，真是抱歉！”见对方有点不知所措的模样，陈剑暗中好笑，脸上却还是继续保持着沮丧到极点的表情，叹息了好一阵，然后才突然说道：“这件事暂且不提吧，今后大师如果想到新的解决办法，还请勿必告诉我！眼下，我有另一件事要请大师帮忙，不知道大师愿不愿意帮我？”

　　塞德洛斯闻言不由精神大振，对方这么说，摆明了事情还有的商量啊，看来陈剑是对布拉卡达还别有所求。

　　“当然可以，大家同属神圣联盟，你这么郑重其事的请求我，我怎么会不答应？”塞德洛斯脸上再度挂起了和善的笑容，“只要是力所能及，我当然会答应！”

　　陈剑故作大喜道：“大师愿意帮忙，那是再好不过了！其实也不是什么大事，我身边的这位坦普小姐，是个有着相当天份的魔法师，想必塞德洛斯大师也知道，坦普小姐虽然年轻，却已经是大师级的火系魔法师！”

　　塞德洛斯点了点头，有点不太明白陈剑的意思。

　　陈剑笑了笑，继续道：“但是坦普小姐的天份远不止如此，最近她正在研究气系魔法，想在气系魔法上有所突破！也有了一些心得，但却是苦于无人教导，进境有限，至今仍然无法达到专家级别！因此我想拜托塞德洛斯大师对坦普小姐进行指导，以大师您响彻大陆的名声，想必这件事，对大师来说不过是举手之劳而已！当然，我也知道大师您没有太多的时间，就算进行教导也是短期的行为，因此我还希望，大师您能将气系魔法系列的魔法书从入门到大师级别，都帮我从布拉卡达王国购买一份，好让坦普小姐以后能够自修！”

　　陈剑说着，用一种相当期待的眼神看向了塞德洛斯：“当然，我不会让大师您白白的帮这个忙，回到哈蒙代尔之后，我会准备一些礼物作为谢礼，我想这份礼物，塞德洛斯大师一定会喜欢的！”

　　塞德洛斯愣住了，他看了看陈剑，又看了看女魔法师，不太明白陈剑为什么会提出这样的要求，这种要求对他而言，实在是小事一桩，说起教导别人魔法，他有着绝对的自信，而弄一套气系魔法书，对布拉卡达来说，也是微不足道的事，这样的条件就能换来陈剑透露元素之主的消息？那也未免太过容易了一点。

　　但塞德洛斯的疑惑很快就被打消了，因为陈剑这时候已经拉起了女魔法师的手，一脸诚恳的对他说道：“坦普小姐是我的未婚妻，她的心愿对我而言相当重要，所以还请大师您务必要帮我这个忙！”


第二百八十七章 僵持不下

　　虽然已经在路上和陈剑对好了口供，可是听到陈剑说自己是他的未婚妻，女魔法师的脸上仍然是因为羞涩而不自觉的红了起来。

　　她的这种样子落在塞德洛斯的眼里，无疑更增加了陈剑言语的可信度。

　　“早就听闻两位的关系不一般，没想到竟然是已经到了这样的地步！”塞德洛斯哈哈大笑，“真是恭喜两位了！”

　　陈剑也是在笑，未婚妻的关系是他的主意，而说坦普的气系魔法水平只是刚刚起步，则是女魔法师自己的主意。

　　因为她认为，自己的气系魔法都是自己自学的，也许存在着什么错漏，如果能得到塞德洛斯系统的指点，两相对比之下，她的气系魔法能更加的进展神速。

　　所以这才有了陈剑之前的那一番话。

　　笑过之后，塞德洛斯想了想，又道：“陈剑阁下，教导坦普小姐气系魔法，我个人是没有任何问题，不过魔法书的事，我得和国内联系一下，才能答复你，毕竟要把这些魔法书从布拉卡达专程送过来，也不是那么轻松的事，这一点，请你理解！”

　　陈剑点了点头，表示明白，他知道，这是对方要向马格努斯请示：“没有问题，我会等着您的消息，塞德洛斯大师，对了，想必您也知道，我的领地正在进行搬迁，所以这件事还请您尽快答复我，另外由于搬迁的关系，我今后可能没有什么机会到布拉卡达去了，所以，如果能有解决我魔力问题的办法，还请您马上告诉我！”

　　陈剑知道，如果只是教导女魔法师和取得气系魔法系列的魔法书，未必能让对方安心，这两个条件对于布拉卡达王国来说，有点太过容易办到了，而且受益人是女魔法师而不是自己，很容易让对方起疑心。

　　所以他必须告诉对方，自己仍然没有放弃从布拉卡达方面寻求解决自己魔力问题的想法，而且对这件事非常的在意。

　　这么一来，才会显得自己有合作的诚意。

　　塞德洛斯摸了摸自己下巴上的胡子，笑道：“这一点不用陈剑阁下提醒，我也会起做的，说实话，看到陈剑阁下这样热爱魔法的人被魔力问题困扰，我也很是难受！我等会就会和不朽之王以及另外几个知交好友一起讨论看看还有没有别的解决方案，还请您稍安勿骚！”

　　达成了共识，陈剑带着女魔法师起身告别，塞德洛斯很是热情的将两人送了出去。

　　吃过午饭，陈剑又赶去凯瑟琳那里，不出他所料，凯瑟琳是因为他返回哈蒙代尔的事已经有了定论，所以才特别找他过来。

　　“这场雨看样子还要下个几天，等放晴之后，你就可以带着人返回哈蒙人代尔了！”凯瑟琳这样对陈剑说道。

　　但在元素之主这件事情上，凯瑟琳却是只字不提，只是提醒陈剑路上小心，并告诉陈剑，塞德洛斯还有那支布拉卡达派来的魔法师观察团会和他一起返回哈蒙代尔，因为马格努斯要求他们随军保护陈剑的安全，还有就是精灵王国也会派出一支精英小队进入哈蒙代尔。

　　“虽然你和元素之主有关系这件事我和布拉卡达都没有外传，但是精灵王国方面似乎发现了什么，对你相当重视，倒是肯达尔那帮人对马格努斯的话将信将疑！”

　　说起这件事，凯瑟琳连连摇头，对帝国现在的情况很是不满，大有一种恨铁不成钢的心情。

　　从凯瑟琳那里离开，陈剑才回到自己的营地没一会，外面又开始噼里啪啦的下起了大雨。

　　陈剑走出帐篷一看，不但雨下的大，风也开始刮了起来，天空之上雷声滚滚，不时有闪电划过天空，颇有点他在地球上时所呆的那个城市刮台风时的浩大声势。

　　正要转身躲进帐篷里，他又想起了什么，抬眼一望，却发现昨晚摩莉尔所呆的那个位置上已经新立起了一顶帐篷，嘴角不由的浮起了一丝笑意。

　　不知为什么，在经过了一晚上的相处后，他突然觉的，这个传说中的龙后，尼根曾经的王者，在她那貌似坚强的背后，其实也只不过是一个内心脆弱的年轻女人罢了。

　　雨一直下到了晚上，也还是没有停歇的迹像，反倒是风更大了一点，这样的天气，不要说打仗行军，在营地里呆着都是有点不安心，期间塞德洛斯冒雨来找了陈剑一次，告诉陈剑魔法书的事情没有问题，现在东西已经派人往哈蒙代尔运送，而他对女魔法师的教导明天也可以正式开始。

　　但是关于陈剑的魔力解决问题，他倒是没有提，陈剑也没有刻意去问。

　　因为大雨，在欧弗王国边境线上神圣联盟联合大军与克里根族军队之间的战斗也是被迫暂停了。

　　这种情况让身心俱疲，四处救火的克里根族大将塞尔伦终于得到了一点宝贵的休息时间，他实在是累坏了。

　　利用末日之刃，他在这条战线上取得了不错的战果，帝国军队和精灵王国的军队在他手上连连吃亏，损失惨重。

　　但是神圣联盟方面的战略也是取得了相当的战果，所以塞尔伦此时已是陷入到了困境之中。

　　突入埃拉西亚帝国境内的泽达一部如今在帝国军队和布拉卡达法师军团的联手狙击下，深陷战争的泥潭而不能自拔，偏偏拜尓德斯此时也是局势一片糜烂，后勤线在对手的连续打击下运输不畅，更是让泽达一部士气低落。

　　欧弗境内也是情况不容乐观，帝国和精灵王国精锐部队组成的游击队神出鬼没，把欧弗王国内搞的一片乌烟瘴气，今天这里遭袭，明天那里遇敌，许多道路因此而中断，各个关键地点被敌人不停骚扰，塞尔伦空有强大的末日之刃，却是无法与敌人主力进行决战，被敌人用游击战术死死拖住，疲于奔命。

　　其中最让塞尔伦恼火的就是纳美斯在拜尔德斯的自作主张，她对陈剑的执着直接导致了拜尔德斯的战局由克里根人占据绝对优势变成了如今被神圣联盟和元素族压着打的局面，进而严重影响了泽达在帝国境内的战局走势，可说是牵一发而动全身，将塞尔伦的布局搅的乱七八糟。

　　可是现在纳美斯已经战死，说什么也没用了，塞尔伦连个发泄怒火的地方都没有，只能是无奈的让索尔克斯带着圣魔军团去收拾纳美斯留下的烂摊子。

　　为了防止再次发生同样的事情，欧弗王国内部被塞尔伦和路西法进行了一次大清洗，所有胆敢反对两人意见的克里根人不是被杀就是下狱，不少军队将领被撤换。

　　但是这样的行为虽然加强了路西法和塞尔伦对军队的控制，却也对克里根族军队士气造成了严重的影响，士兵们的士气本就因为战局不利而相当低落，如今更是跌到了有史以来的最低点。

　　这个时候，塞尔伦也意识到自己必须改变战略了，再这么打下去，即便是有末日之刃在手，欧弗王国也会被强大的神圣联盟给生生拖垮，在他的命令下，泽达一部开始进行战略性的后撤，准备退出帝国，借道拜尔德斯返回欧弗本土。

　　而欧弗边境上的守军也开始了收缩，他们放弃了一部份的防线，只是坚守在几个战略要点上，相互呼应，这么一来，神圣联盟想要在欧弗王国更进一步的深入，就必须重兵攻打这几个战略要点，塞尔伦希望能通过这样的方式来寻求和对方决战的机会。

　　同时，他将圣魔军团从拜尓德斯召回，泽达退军的话，拜尔德斯对于克里根人来说，就没有多大的意义了，强大而且移动迅速的圣魔军团拿来对付那些在欧弗境内四处乱窜的游击队是最合适不过。

　　于是，在欧弗边境上因为大雨而不得不暂时停战的时候，欧弗境内却是战火四起，圣魔军团的回归让以格鲁为首的敌后游击队不能再像以往那样随心所欲的对敌人发起进攻，几支不小心被敌人发现行踪的游击队更是在圣魔军团的打击下全军覆没。

　　而泽达一部在进行了数场艰苦的战斗之后，也终于是摆脱了对手的追击，进入了拜尔德斯，这支强大的克里根族军队的到来，让拜尔德斯的局势也起了翻天覆地的变化，按照塞尔伦的命令，克里根人在拜尔德斯的军队集结在泽达的大旗之下，一路横扫所有胆敢阻挡他们回程的敌人，向着欧弗王国坚定无比的挺进。

　　塞尔伦这一改变战略，神圣联盟立即压力大增，末日之刃的可怕威力让他们不敢轻举妄动，甚至不敢集结过多的兵力在同一地点，生怕引来对方的打击。

　　倒是元素族因为元素城堡可以移动的关系，仍然一如即往的扎堆在一起，但是在失去了元素之主的消息之后，元素族对于和克里根人作战这件事显的有点漫不经心。

　　没有元素之主，他们就算消灭了克里根人，也不能重回元素界，是以几个元素君主都对战斗这件事不是那么的紧张，相比消灭克里根人，他们更愿意保存实力等待元素之主再次露面，到时再和克里根人打也不迟，所以他们只是被动的配合着神圣联盟的战略，有好的机会就打一场，没有机会就龟缩不出，反正有末日之刃做借口，不用白不用，要他们去当神圣联盟的炮灰，那是不可能的。

　　战局一时之间再次陷入了僵持，交战各方都是拿对手没什么办法，神圣联盟方面不敢打，元素族不想打，克里根人倒是想打，可是没对手。

　　但是这样的局面并没有持续多久，因为塞尔伦又有了新的计划。

　　“陈剑这个人类是神圣联盟打败我们的关键？神圣联盟内部正在寻找禁魔球的下落？陈剑可能和禁魔球的事有关系？这些家伙还真是能干，这样的情报也能弄到手！当年路西法陛下笼络这些人为我们所用的决定果然英明无比！”塞尔伦看着手上密探们发来的情报，嘴角露出了一丝得意的笑容，“又是这个陈剑，不过这好像是个可以利用的机会！”


第二百八十八章 新的危机

　　塞尔伦当然知道这世界上有些宝物能够克制末日之刃，不过他对这个问题并没有太过担心，从一开始计划要制做末日之刃的时候起，他和路西法就暗中对所有能够克制末日之刃的宝物做了一个详细的调查。

　　禁魔球失踪多年，无人知道下落，龙王神力部件众多，从来就没有听说过有人能将所有部件集齐，这两样东西都不用太过担心，唯一让塞尔伦和路西法有点在意的，是落在克鲁罗德野蛮人王国手上的禁魔披风。

　　不过克鲁罗德野蛮人王国一向特立独行，与多个国家交恶，和神圣联盟的关系更是处于敌对，因此不论是路西法还是塞尔伦，都认为末日之刃短时间内不会对上禁魔披风，而且两个国家中间隔着神圣联盟，等到欧弗有能力攻打克鲁罗德的时候，克里根人的实力肯定已经是强大无比，禁魔披风应该不能对克里根一族的征服大业产生太大的影响，现在只要小心点，不要让那些野蛮人和神圣联盟联手，也不要太早去招惹那些野蛮人就可以了。

　　事实上，克里根人也一直在暗中寻找禁魔球和龙王神力的下落，只是没有取得多大的进展，他们不像不朽之王马格努斯那样经历了近千年的风风雨雨，对大陆上的很多事情都有所了解，在元素族出现之前，他们根本不知道元素族的存在，也不知道元素族曾经做过和他们一样想要征服这片大陆的事，更不知道禁魔球多年前会失踪，是因为他们落到了元素族的手上。

　　现在方方面面送来的情报都表明，神圣联盟在寻找禁魔球，而且已经有所成绩，禁魔球的下落和陈剑有关，而陈剑这个人类，给克里根族留下的最深刻印象，就是他和元素族有着说不清道不明的关系，还促成了元素族和神圣联盟的战略同盟关系。

　　所以塞尔伦推断，禁魔球极有可能和元素族有关系，可是元素族从出现至今，并没有使用过这样宝物的迹像，这又是怎么一回事？他曾经用末日之刃攻打过元素人一次，如果有这样的宝物，他们没理由不使用。

　　塞尔伦有点大惑不解，说禁魔球在陈剑手上，他是绝对不信的，如果他真的有，早就拿出来对付自己了。

　　那是不是说明，陈剑身上虽然没有禁魔球，但却有着禁魔球的线索呢？塞尔伦当即让那些混进帝国军中的密探加强对陈剑的关注，于是陈剑将要返回哈蒙代尔的消息很快就被送到了塞尔伦的面前。

　　这个情况当即就引起了塞尔伦的重视，所有情报都说明，神圣联盟现在对陈剑的安全问题相当重视，他的身边现在是重兵保护，还要把他调到后方，再联想到之前神圣联盟派兵到拜尔德斯救援陈剑和纳美斯不顾一切，不惜打乱自己计划也要将陈剑捉到手的举动，塞尔伦有点呆不住了。

　　纳美斯已经死了，知道她为什么要对付陈剑的几个得力手下也死了，现在塞尔伦对于纳美斯为什么这么做一无所知，他有点怀疑纳美斯是不是知道了些什么才对陈剑如此大动干戈。

　　无论如何，禁魔球都不能落到神圣联盟的手上，现在克里根人唯一的优势就是末日之刃，如果这个武器在禁魔球面前失去作用，那么克里根人面对强大的神圣联盟，那是绝对没有胜算的，所以一定要抢在对方找到禁魔球之前，先把这个宝物掌握在自己的手上！

　　塞尔伦这么想了，也这么做了，圣魔军团现在不能离开，但他密令组建了一支由高级火怪和大恶魔组成，总人数三千的精锐军队，准备偷袭对手，将陈剑给弄到自己手上，然后再从这个人类的身上找到禁魔球的下落。

　　这个任务是如此重要，甚至可以说是关系到克里根一族的成败与否，塞尔伦不敢轻忽，他派出了克里根族中赫赫有名的火系魔法师，高级火怪将领希瑞尔来执行这项任务，这个火怪跟随塞尔伦多年，精研火系火法，一年前才刚刚突破瓶颈进阶到火系魔法宗师，是塞尔伦一直雪藏的王牌，原本他并不想这么早就将希瑞尔暴露在世人的面前，不过眼下情况紧急，为了以防万一，他也是顾不上那么多了。

　　与希瑞尔同行的，还有另一个高级火怪将领瑞斯卡，这个火怪在虽然对魔法没什么研究，但他的战略战术却是连塞尔伦都赞不绝口，他和希瑞尔一样，跟随塞尔伦多年，一直都是塞尔伦的左膀右臂，而且这两个火怪关系不错，配合相当默契。

　　虽然只有三千的兵力，但是塞尔伦对这次行动的成功却是相当有信心，火系魔法宗师在战场上的破坏力是非常恐怖的，高级火怪和大恶魔的战斗力也是相当可靠，加上这一次是偷袭而不是硬攻，火怪的飞行能力和大恶魔的瞬移足以让对方绝大部分的地面兵种失去作用，成为摆设。

　　“你们先隐藏在敌人的周围，不要被敌人察觉就可以，等我的命令再决定出手的时机！”临出发之前，塞尔伦这样对两个火怪将领说道，“我已经让人加紧探查陈剑情况，看他这一次回哈蒙代尔是不是有什么特别的用意，希瑞尔，你出手的时候小心一点，千万不能让那个陈剑死了！我要他活着被送到我的面前！明白吗？”

　　两个火怪齐齐应了一声，然后带着部队出发了。

　　而此时此刻，陈剑并没有意识到，由于不朽之王马格努斯对自己的误解，竟然会让自己再次遭遇危机。

　　相反，大军在侧和几天来连绵的暴雨，让他觉的自己的处境相当的安全，因为现在他的位置虽然位处欧弗边境，但这里却是处于相对的后方，克里根人要打到这里，要先和前方布防的帝国军队还有精灵族军队打上几场才行，那个时候，他早就得到消息了，有充足的时间可以从容应对。

　　只是现在天降暴雨，他不认为克里根人会在这个时候发动进攻，从前线传来的消息，自从下雨这后，双方就没有发生过战斗。

　　至于克里根人会不会偷袭自己这个问题，陈剑也有想过，但是在数万大军之中，又有凯瑟琳手下的众多大天使，他认为这样的可能性微乎其微，应该可以忽略不计。

　　而且只要雨一停，他就带着人回哈蒙代尔去，到时就更加的安全了。

　　但是持续的阴雨天气让陈剑颇为不爽，这样的天气什么事也做不了，连士兵们的日常训练也无法进行，手上又没有什么其他的要紧事情做，在军营之中也没有什么可以打发时间的消遣。

　　倒是女魔法师的日子好过一点，她这几天一直跟着塞德洛斯学习气系魔法，而且颇有些收获，每天回来之后都是心情好的不行。

　　陈剑实在无聊到不行，干脆就和女魔法师一起去听塞德洛斯的课，倒也算是小有心得，回来之后就是冥想积攒魔力，和哈蒙代尔联络，要不就去找克里斯丁聊天打屁联络感情，顺便也请教一些行军打仗的经验，倒也是把时间给耗过去了。

　　只是这雨，却仍是没有停下来的迹像，下的越发大了，凯瑟琳军中有些扎营在地势较低的军营，水都已经是淹过了小腿，不得不花功夫迁了一次营，所幸只是个别现象。

　　这期间，陈剑发现那个曾对女魔法师念念不忘的瑞恩大祭司在不知从哪里听说了女魔法师已经是陈剑的未婚妻之后，似乎终于是死了心，转而和那个长着一张胖胖圆脸，总是笑容可掬的阿德拉好上了，两人的关系进展神速，很快就开始出双入对，而那个一直暗恋着克里斯丁的斯尔维亚，也不知是不是受了这两人的刺激，竟然在一天晚上向克里斯丁来了个大胆的表白，让克里斯丁这个花丛老手都吓的落荒而逃，这两件事很快就成为士兵们热议的话题，倒是摩莉尔这个龙后由于一直相当低调，开始不再那么受士兵们关注了。

　　这一天晚上，克里斯丁又溜到了陈剑的帐篷里避难，自从斯尔维亚表白之后，他出现在陈剑这里的次数明显增加了，因为他知道，斯尔维亚和陈剑不熟，不会追他追到这里来。

　　“你不总是自称万花丛中过，片叶不沾身吗？这次是怎么搞的？”陈剑笑嘻嘻的看着克里斯丁的笑话，“而且斯尔维亚也长的不错啊，干脆你就收收心，从了她吧！”

　　克里斯丁瞪了他一眼，怒道：“从来只有我追女人的份，哪有让女人追我的道理？让女人倒过来追，你不觉的很诡异吗？原本我还对她有那么点意思，也想主动开口的，哪想到她竟然先下手了！太没挑战性了！而且我怎么能为了一棵树，而放弃一大片的森林的呢？那怕这棵树是这片森林里最完美的一棵树也不行！你要知道，这世界上还有那么多的美女寂寞难耐，正等着我去安慰她们的芳心呢！”

　　说着克里斯丁脸色突然一变，奸笑道：“这追女人，就是要像你这样，选一些即高难度又有挑战性的才行，啧啧，龙后摩莉尔啊！那可是普通人想都不敢想的狠角色！还有坦普，我听布鲁斯和你手下的那些士兵说，她在哈蒙代尔也是出了名的冰山美人，对谁都是没有好脸色的，唯独对你有说有笑，看不出来啊，你还真是有一套！摩莉尔那边怎么样了？前几天我发现她看你的眼神好像更幽怨了，你以前到底把她怎么了？不会是始乱终弃吧？”

　　陈剑怒道：“我都说了我和摩莉尔没有你想的那种关系！”

　　克里斯丁不屑道：“别否认了，你以为斯尔维亚现在为什么对我死缠滥打？还不是因为以前有一次我们两个都喝醉了结果不知怎么就躺到了一起去？该死的，那天晚上我差点没醉死，根本对她什么也没做！只是睡着后一只手习惯性的就抱住了她的胸部！可她就这么赖上我了，还要我负责！”

　　陈剑这下彻底无语了，他发现在这个问题上他和克里斯丁实在是难于沟通。

　　正在这时，一个士兵满脸紧张的跑了进来：“领主大人，不好了，维克娜小姐浑身是血的骑着一匹重伤的银色飞马掉到了我们的军营里！”


第二百八十九章 混乱之夜

　　士兵的报告让陈剑一时之间有点反应不过来，好一会他才想起来，所谓的维克娜小姐是那个腰非常细的精灵族美女，说起来，他已经有好一段时间没有再见到这个女精灵了。

　　这个自称是个德鲁伊教徒，而且总是有点热情过头，对索尔巨魔也能有说有笑，相当特立独行的女精灵在哈蒙代尔军中口碑相当不错。

　　只是陈剑总是认为，这个女精灵是在刻意的接近自己，似乎抱着什么不为人知的目的。

　　此时听到士兵说她浑身是血骑着重伤的银色飞马掉到自己军营里，反应过来的陈剑不由吓了一大跳：“在什么地方，快带我去看看！”

　　听到有事发生，克里斯丁当然也是一起跟着来看下究竟是什么情况。

　　当陈剑和克里斯丁在士兵的带领下来到事发地点的时候，维克娜已经被士兵们救起，她的情况相当不妙，陈剑几乎认不出这就是上次那个总是神采飞扬的精灵美女。

　　她脸色苍白，身上有好几处深可见骨的巨大伤口，仍在不停的失血，原本精美坚固的锁甲此时已经破破烂烂，头盔也不知掉到什么地方去了，但手上仍是紧紧的握着一把精灵弯刀，她掉下来的时候还摔断了一条腿，她的银色飞马这时已经摔死在了泥泞的地面上，值得一提的是，飞马的其中一只羽翼似乎被火给烧过一样，焦黑一片。

　　这个情况让经验老到的克里斯丁瞳孔收缩了，他一眼就看了出来，维克娜身上的伤是克里根大恶魔们的长柄巨镰造成的，而银色飞马的羽翼，则是被火怪的火焰攻击给烧掉的。

　　“附近有克里根族军队！让你的人备战！”克里斯丁丢下这么一句话，然后飞跑着离开了，他要马上通知凯瑟琳这件事。

　　听到克里斯丁这么说，陈剑也是紧张起来：“快，把她送到瑞恩大祭司那边去救治！小心点，她伤的很重，把担架拿过来！”

　　“不行！”一个身影排众而出，制止了陈剑的行为，陈剑抬头一看，却是摩莉尔，“她伤的太重，最好不要动她，不然的话她可能就撑不住了，还是让人去请瑞恩大祭司过来比较好！”

　　陈剑愣了一下，一想也是，维克娜从天上摔下来，也不知除了断腿之外有没有伤到其他的骨头，随便移动的确不妥，当即转头对一个士兵喊道：“快去请瑞恩大祭司！”

　　这时候，听到克里斯丁说有敌人的几个大天使已经冒雨腾空而起，陈剑也不敢怠慢，命令一条接一条的发了下去，虽说事发突然，但是训练有素的哈蒙代尔军反应却是不慢，不一会，士兵们已是集结完毕。

　　而摩莉尔也是骑上了她的那头毒蝎狮，飞上了天空，四处巡视，寻找着克里根人的踪迹。

　　不一会，瑞恩急匆匆的赶来了，而其他的帝国军营之中也是骚动起来，大天使和狮鹫成群结队的起飞，加上大雨滂沱，颇有些兵荒马乱的样子。

　　身为帝国大祭司，瑞恩治病救人当然有一套，他先是检查了一下，手法娴熟的将维克娜身上的几处断骨归位，然后肢体魔法一个接一个的施展出来，很快，维克娜的脸色就不再那么苍白了，身上的伤口也是止住了血，开始在魔法的作用下缓慢的愈合。

　　“可以了，让人把她抬到帐篷里去吧！应该不会有什么事！”弄完这些，瑞恩起身这样对陈剑说道，然后也是匆匆的离开了，“我还要回去指挥战斗，你让人看着她，如果她醒了，马上问她究竟发生了什么事！”

　　正在施展魔力神眼探查四周的女魔法师闻言说道：“把她抬到我的帐篷去吧，我一个人住，又是女人，比较方便！”

　　陈剑点了点头，让几个美杜莎把维克娜给送走了：“坦普，有什么发现？”

　　女魔法师摇了摇头：“没有，周围好像没有敌人活动的痕迹，不过也可能是因为大雨影响了魔法的原因！”

　　“该死的克里根人，这样的天气也不消停吗？”陈剑抹了一把脸上的雨水，大为恼怒，“难道说他们竟然想利用这样的天气来偷袭我们不成？前线的那些军队都在睡觉吗？敌人跑到后方都不知道！”

　　这时，出去了一段时间的摩莉尔指挥着毒蝎狮降落在了陈剑的不远处，她将手上提着的一具精灵士兵尸体丢在了地上：“领主大人，这是我在东北方向发现的，很可能他们是被敌人追击至此，我建议派人往那个方向进行探查！”

　　陈剑快步上前查看了一下这具尸体，然后扭头对一个护卫自己的大天使战士说道：“把这个带去给凯瑟琳大人看看，告诉大人这是在东北方向发现的！”

　　这个大天使应了一声，抬起尸体腾空而去。

　　摩莉尔沉声道：“他们一定会复活这个精灵，到时我们就能知道，究竟发生了什么事！”

　　说着，她又准备再次起飞，不过却是被陈剑给制止了：“摩莉尔，你不用再出去了，已经有这么多的天使和狮鹫在外面，我们人少，你留下来帮助防守！还有，你这次干的不错，谢谢！”

　　摩莉尔愣了愣，没说什么，但却是留了下来。

　　很快，从凯瑟琳那这传来了最新的情报，因为就如同摩莉尔所说，凯瑟琳让手下的大天使把那个精灵战士复活了，然后从这个精灵的口中得知了大概的情况。

　　这个精灵战士和维克娜同属一支一百人编制的精灵族银色飞马部队，他们受命赶来这里与陈剑会合，准备一起返回哈蒙代尔，因为维克娜曾和陈剑打过交道，所以再次被任命为精灵族与陈剑之间的联络官，负责那支将被派到陈剑身边的精英小队与陈剑之间的联络工作。

　　结果他们在半路上意外的发现了一支克里根族军队的行迹，维克娜当即下令追踪，不料却被敌人发现，这支全部由高级火怪和大恶魔组成的克里根族军队似乎在执行什么秘密任务，生怕维克娜等人暴露他们的行踪，于是对维克娜一行展开了围杀。

　　维克娜一行只有一百人，当然是寡不敌众，最终只有七个人借着大雨的掩护逃了出来，但也是被克里根人一路追杀，据这个死而复生的精灵战士所言，他逃到这附近的时候，就只剩下他和维克娜还幸存，其他人全部已经战死了。

　　已知的情况就是这样，那个精灵战士虽然活了过来，却很是虚弱，说了这些之后又晕了过去，不过这些情报仍是让凯瑟琳万分紧张，一支全部由高级火怪和大恶魔组成的精英部队出现在附近，这种情况太不寻常了，极有可能是针对陈剑而来。

　　于是克里斯丁被凯瑟琳派了出去，沿着东北方向对敌人展开搜索，而陈剑的军营也被帝国军队重重保护，空中也是层层布防。

　　塞德洛斯等布拉卡达的魔法师在得知消息之后也是赶到了陈剑的军营中助阵，只是让众人意外的是，直到天亮，也没有敌人对营地发起进攻，而克里斯丁在外面也没有收获，只是找到了几具精灵族士兵的尸体而已，那支克里根族的军队却是没有留下一点踪迹。

　　“难道说他们在暴露之后，觉的事不可为，然后撤退了？”闹了一个晚上没睡，陈剑精神很是不好，心情当然是更不好。

　　此时他正在和凯瑟琳等人开会，找不到敌人，凯瑟琳也是不敢大意，又复活了几个精灵，弄到了更详细的情报之后，她召集众人到陈剑的军营中商议如何应对这次的事件。

　　陈剑的话得到了其他人的赞同，瑞恩道：“有这个可能，看来克里根人已经盯上你了，从得到的情报来看，这是一支数千人的精锐军队，全部由高级火怪和大恶魔组成，维克娜他们能够逃出来，还真是幸运！”

　　凯瑟琳道：“这件事我已经通报了神圣联盟，现在最让人担心的就是不知道克里根人是想干什么，如果他们只是想捉住陈剑，那还比较好对付，如果他们是想杀了陈剑，那就麻烦了，万一他们动用了末日之刃，我们只怕没有还手之力！”

　　凯瑟琳的话让陈剑暗暗心惊：“不至于吧，为了对付我动用末日之刃？”

　　克里斯丁也是摇了摇头：“应该不会，如果是这样的话，他们昨晚上就可以动手了！我看他们是打的活捉的主意！不过我们现在该怎么办？敌人现在虽然可能暂时撤退了，但不知道什么时候还会再来，我们就这样在这里呆着吗？还是冒雨撤离？”

　　凯瑟琳皱眉道：“不能再继续呆在这里了，原本还以为这里远离前线会相对安全，不过眼下看来并不是这样，有末日之刃在，野外扎营始终不安全，你们保护着陈剑还是尽快离开的好，就是不知道克里根人会不会不死心，在半路上截杀你们！这样的天气，如果他们真要偷袭，倒是很难提前发现！”

　　众人也是沉默了，雨天行军本就不易，敌人的精锐飞行部队要偷袭，的确很难应付。

　　凯瑟琳想了一会，突然转头对陈剑说道：“要不你让特伦先生过来一趟，让他用瞬间移动先带你离开？”

　　但马上她自己又否决了这个提议：“不行，大恶魔们也会瞬移，万一被他们发现追上，更加的危险！增加军队护卫也不是办法，说不定会引来对手用末日之刃进攻！天使军团又还在路上没赶过来，这可怎么办？”

　　正在这时，一个哈蒙代尔士兵在门外报告道：“领主大人，美杜莎们说维克娜小姐已经醒了，不过……不过她好像有点古怪！您最好过去看一下！”


第二百九十章 我记得你

　　“古怪？怎么个古怪法？”陈剑有点不解，他曾经交待过士兵们，不是重要的事不要来打扰众人开会，看来情况有点不寻常。

　　凯瑟琳道：“去看看吧，如果没什么事，把她带过来，和我们说说事情的经过，虽然已经知道了大概的情况，但她毕竟是个将领，也许有什么不一样的发现或是想法也说不定！”

　　陈剑点了点头，起身走了出去，一出帐篷他就看见那个报告的士兵身后跟着一个神情焦燥的美杜莎。

　　见陈剑出来，美杜莎连忙迎了上来：“领主大人，维克娜小姐醒了，不过她一付很是惊恐的模样，还企图抢夺我们的武器！”

　　陈剑闻言吓了一跳：“怎么会这样？”

　　美杜莎摇头道：“我们也不知道，幸好她伤还没完全好，有点体力不足，所以被我们给制服了，但奇怪的是，我们把坦普大师找过去之后，她竟然好像不认识坦普大师了！只是一个劲的问我们是什么人，这里又是什么地方！”

　　陈剑愣了愣，感觉这样的情节似乎非常熟悉，好像在那里听过或是见过似的，随即他便反应过来，这不是电视剧里常见的失忆么？

　　不会这么狗血吧？陈剑摸了摸自己的鼻子，快步向女魔法师的帐篷走去。

　　昨天晚上乱成一团，维克娜被救治之后也就一直被安置在女魔法师的帐篷之中没挪过地方，两边相距不远，陈剑很快就到了，他二话不说掀起帐篷的门就钻了进去。

　　结果一进去他就看到那个曾经神采飞扬，仿佛脸上永远都挂着笑容，有着用不完热情的女精灵，此时正倦缩在帐篷的角落里，用混合了惊恐和警惕的眼神瞪着她对面的女魔法师和几个美杜莎士兵：“你们别过来！你们到底是什么人！你们想把我怎么样！”

　　而女魔法师则是一脸的无奈：“维克娜，你到底想干什么？别闹了！你不可能不知道我是谁！”

　　维克娜尖叫道：“我说过了我不认识你！”

　　两边正僵持不下，维克娜的眼角却是看见了进来的陈剑，扭头仔细看了陈剑的脸几眼，她的双眼开始发亮：“你……我记得你……你是……你是陈剑！”

　　陈剑苦笑道：“不错，是我，不过你现在到底在干什么？”

　　见陈剑到来，坦普和几个美杜莎都是松了一口气，坦普更是直接跑到了陈剑的身边，轻声道：“她好像有点不太对劲，小心一点！刚刚她还试图攻击我！”

　　陈剑轻轻点头表示明白，同时示意大家后退，自己却是缓步上前：“维克娜，这里是我的军营，你昨晚上被克里根人追杀，逃到这里后就晕倒了，这些你不会忘了吧？”

　　维克娜此时眼中的惊恐之意因为陈剑的出现而减退了许多，也不再像刚刚那样大喊大叫，只是一个劲的盯着陈剑猛看，似乎在努力的回忆着什么，对陈剑所说的话根本就充耳不闻。

　　陈剑暗中叹了一口气，心想这个女人难道是部份失忆，不然怎么会认出自己却认不出坦普，正想问问对方还记得什么，维克娜却是突然欢呼了一声，然后向着陈剑扑了过来。

　　两人距离很近，陈剑又正在想事情，措手不及之下被维克娜给抱了个正着，大惊失色的陈剑连忙挣扎起来，不过维克娜虽然看似身体纤细，力气却是出乎他意料之外的大，一时之间竟然是挣脱不开。

　　这个情况把坦普和几个美杜莎士兵给吓的魂飞魄散，她们还以为这个精灵要对领主大人不利，一个个冲上前来拉扯着维克娜，要不是对方手上没有武器，说不定这几个美杜莎会抽刀把她给砍了，女魔法师更是直接施展了一个准备已久的双目失明。

　　“我的眼睛！”维克娜惨叫一声，但却没有松开手，反而将陈剑抱的更紧了，“陈剑，救我！不要让她们伤害我！”

　　帐篷里一时之间乱成一团。

　　维克娜的力气虽然不小，但毕竟是重伤初愈，很快就被几个美杜莎七手八脚的拉开了，按在了地面上，不过她仍然在拼命的挣扎着，同样被吓了个半死的陈剑定下神来之后，才发现对方似乎并没有伤害自己的意思，又见众人如此大的反应，不由的大为汗颜。

　　“没事吧？”女魔法师紧张的上下打量的陈剑。

　　陈剑摇了摇头，道：“没事，我们太紧张了，放开她吧，好像她对我并没有恶意！”

　　然后他蹲下身子，对仍在努力反抗的女精灵说道：“维克娜，你冷静一点，我让她们放开你，好不好？”

　　听到陈剑的话，维克娜慢慢的停下了动作，见她不再挣扎，美杜莎们也是慢慢的松开了手。

　　重获自由的维克娜从地上爬起身子，双手在空气中摸索着什么：“陈剑，你在什么地方？我的眼睛好难受啊！她们对我做了什么？”

　　陈剑叹了口气，道：“我在这里！你冷静一点，这里没有人想伤害你！那不过是一个小小的魔法而已！”

　　维克娜顺着声音摸到了陈剑的身边，再次抱住了他：“我好害怕，真的好害怕，我什么都不记得了，连我自己是谁也不记得，但我记得你，请你帮帮我！我到底是怎么了？”

　　说着她哇的一声在陈剑怀中大哭起来，这个场面让在场的众人面面相觑，陈剑却是面红耳赤，不知所措。

　　维克娜被瑞恩治好后，看护她的美杜莎很是好心的帮她把身上破烂的锁甲还有湿透的衣物全部换了下来，此时她的身上穿着的只有一件不知是那个美杜莎贡献出来的睡袍，里面完全是真空状态，这件睡袍由于美杜莎的体型关系，并不是很长，而且只是用带子系住而已，刚刚一番拉扯，带子早就有点松了，领口部份更是被人不经意间给撕破，因此维克娜现在可以说是处在半裸的状态，胸前一片雪白雪白的肌肤也是暴露在了空气之中。

　　这样一个半裸的美女在自己怀中痛哭失声，还是当着女魔法师的面，陈剑不尴尬都不行，他低头想要试着安慰对方让对方从自己怀中离开，结果入眼却是两个小巧可爱的半圆和上面的两点嫣红，整个人顿时僵在了那里动弹不得，鼻血都差点流了出来。

　　发现陈剑有点失魂落魄，女魔法师当然察觉到了什么，仔细一看不由气的咬牙切齿，连忙将一干正掩着嘴偷笑的美杜莎全部赶了出去，又从自己的箱子里翻出一件魔法师的长袍，想要给维克娜穿上，但是维克娜死抱着陈剑不放，说什么也不肯。

　　再看看陈剑那快要瞪出眼眶的一对眼珠子，实在是气不过的女魔法师干脆又施展了一个双目失明，把陈剑也弄瞎了。

　　“我让你看，我让你再看！”女魔法师操起自己的法杖，对着陈剑没头没脑的打了下去，“你这个色狼！”

　　突然之间双眼剧痛又被女魔法师袭击，陈剑当即惨叫连连，帐篷之中再次乱成一团。

　　这场闹剧持续了一段时间，双目失明的效果消失之后，发现自己春光乍泄，维克娜才满脸通红的套上了那件魔法袍，陈剑垂头丧气的坐在一边不出声，女魔法师在边上气呼呼的瞪着两人。

　　这时，由于陈剑久去不归，凯瑟琳等人也是坐不住了，一行人来到了女魔法师的帐篷之前，向守在门外的几个面色古怪的美杜莎士兵询问究竟是发生了什么事。

　　这么多的大人物出现，美杜莎们不敢怠慢，连忙是向陈剑报告，陈剑生怕这么多人进来会让女魔法师更加不快，于是带着维克娜溜了出去。

　　维克娜现在就如同陈剑所猜想的那样，得了失忆症，但不可思议的是，她虽然连自己的名字，自己是谁都不记得，偏是记得陈剑这个人，而且似乎对陈剑很是信任，在人前一直小心翼翼的躲在陈剑身后，眼神中满是无助和傍惶。

　　精通医术的瑞恩对此也说不出个所以然来，只能解释为维克娜掉下来的时候可能脑部受到太大的震荡才导致这样的情况，之所以能记得陈剑，也许是因为陈剑在她的心目中有着非同一般的重要地位，这个说法让众人看向陈剑的眼神明显有点暧昧，在座的人都知道维克娜是和陈剑一起赶到前线的，还因为她联络官的身份和陈剑多有接触，克里斯丁更是奸笑连连，一付自以为发现了什么的表情，让陈剑郁闷万分，恨不得把这个满脑子不良思想的家伙还有信口开河的瑞恩给全部打倒在地上再踹上几脚，不过就连他自己，也弄不清楚为什么维克娜谁都不记得，唯独只记得自己。

　　维克娜失忆，众人原本向她询问事情经过的打算自然也是落了空，凯瑟琳让人找来那几个精灵族的士兵，想让他们把维克娜带走，不过维克娜说什么也不愿意离开陈剑，死抱着陈剑的手不放，差点又闹出事情来，弄得那几个精灵族的士兵对陈剑怒目而视。

　　无奈之下，凯瑟琳只好向精灵王国通告了这件事，请他们尽快派维克娜的亲人来将维克娜接走，同时也将克里根人可能袭击陈剑的猜测通告了神圣联盟各国，塞德洛斯也是不敢怠慢，他向马格努斯发了一份详细的报告，说明了从昨晚到现在所发生的一切。

　　这个时候雨正好也停了下来，大量的天使和狮鹫升空对军营周围进行探查，天空中三步一岗五步一哨，地面上更是戒备森严，士兵们只能轮流休息，唯恐被敌人偷袭。

　　而陈剑这时候却是为了如何安置维克娜而伤透了脑筋，这个精灵美女现在是赖定了陈剑，说什么也不肯离开，跟在陈剑的身边寸步不离，把她安排在自己的帐篷里陈剑是绝对不肯也不敢的，女魔法师又正在气头上，再让维克娜和她呆在一起好像有点不太好，让她去和那些美杜莎一起住她又不肯，正想着是不是要再给她单独搭一顶帐篷的时候，陈剑却是看到了摩莉尔那顶显的非常孤立的帐篷。


第二百九十一章 投资与回报

　　维克娜现在的精神状态，让她一个人住显然很难让人放心，万一发生什么事，可就不好向精灵王国交待了，陈剑可不想因此而惹出什么事情来。

　　有人和她一起住，就算出什么事也有个照应，而且以摩莉尔的身手，要制住维克那简直是易如反掌，也不用担心维克娜的安全问题。

　　想到这里，陈剑当即带着维克娜往摩莉尔的帐篷走去。

　　对于陈剑的安排，摩莉尔无可无不可，一付无所谓的样子，反而是维克娜不太愿意，她失忆后似乎很没有安全感，一心只想呆在陈剑的身边。

　　“维克娜，你不用那么害怕，摩莉尔是我的朋友，我很信任她，她绝对不会伤害你的！相反，她会帮我保护你！我还有很多事情要处理，不能这样一直陪着你！”陈剑很是无奈的劝说着女精灵，却没有注意到，自己说这些话的时候，摩莉尔的表情有点变化。

　　好说歹说，陈剑总算是劝服了维克娜，让她同意暂时和摩莉尔一起住，然后陈剑又将摩莉尔叫到一边低声道：“她就麻烦你暂时照看了，帮我保护好她，如果她在我们这里出了什么意外，我们会有大麻烦！”

　　摩莉尔点头答应道：“领主大人，我会照办的，请你放心！”

　　处理好维克娜的事，陈剑松了一口气，转身去找凯瑟琳等人商量对策了。

　　为了保护陈剑，陈剑的军营此时已经成为了所有军营之中防范最严的一座，凯瑟琳为了方便，干脆让人把自己的军营也移到了陈剑的边上，免得有事陈剑要跑来跑去给敌人可乘之机，这样的待遇让陈剑有种自己成了国宝大熊猫的感觉。

　　只是冒雨行军这件事被搁置了下来，这样的天气行军实在是困难，泥泞的地面让军队每天走不了多远，扎营也要花费更多的时间，众人讨论来讨论去结果还是认为在原地坚守比较保险，只是营地周围的明哨暗哨增加了很多，巡逻队也是全天候的巡视周边的区域，争取能在敌人进攻之前提前发现，总之，所有部队都是如临大敌般的戒备起来，陈剑军营中的大天使战士数量剧增，陈剑本人也被要求尽量减少外出，能呆在帐篷中最好就不要出来。

　　而塞德洛斯等布拉卡达的魔法师则是干脆就搬到了陈剑的军营中，虽然知道对方是因为对自己抱有目的才这么做，但也算是一番好意，陈剑也拉不下面子拒绝，只能是暗中交待下去，让士兵们尽量避免谈及哈蒙代尔的事情。

　　结果到了这天晚上，敌人仍是没有出现，反而是原本停下来的雨又开始噼里啪啦的下了起来，下的人心烦意乱。

　　处理完一些乱七八糟的事情，陈剑揉着因为一夜未睡而有点发痛的脑袋，很是忐忑不安的准备去找女魔法师，因为自从在她帐篷里发生了那件相当乌龙的事件之后，她就没有露过面，看来是真的很生气，不过陈剑觉得自己挺冤的，又不是他主动去偷窥维克娜，维克娜的衣服也不是他撕破的，不就是不小心看了一些不该看的东西吗？正常男人的反应而已。

　　想到这里陈剑不由的用手摸了摸自己的眼睛，双目失明这个魔法虽然没有后遗症，不过当时的确是让人难受的要命，而且女魔法师气急之下用法杖在他背后敲的那几下还真是用上了力气，现在还有点隐隐作痛。

　　但他走了没几步，就看见摩莉尔一脸无奈的带着维克娜站在自己的帐篷前面等着自己。

　　“怎么回事？”陈剑有点不详的预感，连忙走过去把两人带进了帐篷里，维克娜没穿斗篷，身上的魔法师长袍此时已经完全湿透了。

　　摩莉尔道：“她吵着嚷着说要找你！然后就自己跑了出来，我没办法，只好跟着她来了！”

　　陈剑闻言不由眉头大皱，他发现维克娜失忆后的举动似乎有点小孩子任性耍脾气的感觉，除了外表之外，不论是说话还是行动都与小孩无异，此时她看到陈剑，当即就眉开眼笑的迎了上来，双手一拢就牵住了陈剑的手臂，然后很是委屈的说道：“你不在我很害怕，她总是不说话，我还是跟你在一起的好！”

　　陈剑很是无语的看着这个精灵美女，因为她正在用一种纯净到几乎不含任何杂质又满怀期待的眼神看着自己，那种眼神像极了小孩子想要某样东西时缠着大人撒娇的眼神。

　　“维克娜，我还有事，等一会我才过来找你，你和摩莉尔在这里等一下，好不好？”

　　“不好！”

　　“乖，听话！”

　　“不行！”

　　陈剑有点恼怒，他的耐心快要用完了，事实上，他现在心情并不好，他对维克娜本就没有多少好感，现在又不明不白的被对方缠上，还要像哄小孩一样的哄着，并因此而让女魔法师生气，这件事实在是让他火大，更何况，克里根人的威胁让他很是心烦，好像所有的事全都因为这个女精灵的到来而乱套了：“维克娜，不要闹了，要么在这里等我，要么我马上让人把你送走！”

　　他凶狠的语气让维克娜吓了一跳，然后她有点发怔，再然后她就松开了手蹲在地上埋头哭了个唏里哗啦：“你好凶哦，连你也这样对我！我好害怕！”

　　这个情况让陈剑有点手足无措，摩莉尔也是目瞪口呆，一个成年精灵说哭就哭，实在是太过匪夷所思了一点。

　　最后，陈剑无奈的跺了跺脚，对摩莉尔说道：“不管她了，让她哭吧！你们先在这里呆着，小心看着点，不要让她再跑掉了，我出去一会就回来！”

　　转身出了帐篷，陈剑听到，后面传来的哭声更大了，摇了摇头，陈剑急急忙忙的向着女魔法师的帐篷走去。

　　陈剑的到来让女魔法师有点惊慌，怒气消散之后，她也意识到自己今天实在是有点过份了，竟然对陈剑用了攻击性魔法，其实她也知道今天的事并不能怪陈剑，只是看到陈剑当时那付模样实在是气不打一处来，冲动之下就动了手，是以她一直躲在帐篷之中不敢出去，因为她不知道要怎么面对陈剑，只是一个人在那里患得患失的后悔，要不就是用魔力神眼观察营地四周的情况，以免被克里根人偷袭，生气归生气，后悔归后悔，陈剑的安危她却是相当关心的。

　　陈剑进来的时候，一抬头就看到了魔法形成的屏幕上画面正在不停的移动，而女魔法师脸上的泪痕也还没有消散，心中原本的一腔怨气不由的就消失的无影无踪了，心也软了下来。

　　“对不起！今天……”

　　“对不起！我……”

　　不约而同的，两人都是开口向对方道歉，随后又一起愣在了那里。

　　然后陈剑笑了：“原来你也会说对不起的！”

　　他走上前一把将对方搂在了自己的怀里：“以后别在用双目失明对付我了，真的很痛！还有，法杖不是用来敲人的！”

　　女魔法师将脸贴在陈剑的胸口，轻咬着嘴唇道：“谁让你色咪咪的看那个女精灵，还什么都看完了，占大便宜了吧？又看又抱的！我实在是……”

　　陈剑叹了口气，道：“那你今天晚上肯定要更生气了！”

　　女魔法师不解道：“为什么？”

　　“因为维克娜跑到我帐篷里，说什么也要缠着我，我看今天晚上她很有可能要睡在我那里了，真要这样，你能不生气么？”陈剑苦笑连连，然后将刚刚的情况说了一遍。

　　“她会不会是装做失忆？好借这个机会接近你？”女魔法师有点怀疑事情的真相。

　　陈剑想了想，摇了摇头，道：“不太像，如果那种眼神也能装出来，那她的演技也太逼真了，我不相信那种眼神有人能装出来！”

　　女魔法师幽幽道：“谁知道你是不是看错了，说不定别人和你抛两个媚眼，你就已经昏头了，哪还分的清楚别人是不是演戏！”

　　陈剑笑道：“别说这些酸溜溜的话了，晚上你也过我那边一起吧，有你监督，我总不能乱来了吧？还是说你想让摩莉尔像上次一样睡在我那里？”

　　“想的美，我才不会给你那种机会！”女魔法师抬头瞪了陈剑一眼，眼中带着明显的喜意，“对了，贺斯法刚刚发来了回信！”

　　陈剑闻言精神不由一振：“哦？他怎么说，东西找到了吗？”

　　龙王神力的事情，陈剑并没有声张，现在知情的也只有他和女魔法师还有摩莉尔三人而已，连布鲁斯都不知道。

　　而和贺斯法联系的事，他也交给女魔法师亲自去办，贺斯法之前回复陈剑他确实有这两样宝物，只不过迁移到哈蒙代尔的时候形势危急，这些东西也不知装到什么地方去了，而且上一次已经有部份矮人迁移到了埃弗蒙群岛，矮人们的家当也带过去了不少，所以贺斯法不能肯定东西还在不在哈蒙代尔。

　　“东西已经找到了，只是现在你要怎么办？让他们送过来，还是你回去之后再取？”女魔法师笑道，“贺斯法还真是大方，神器的部件啊，就这么送给了你！”

　　陈剑呵呵一笑：“我们可是在他最危急的关头拉了他一把啊，如果不是我们，丘陵矮人说不定已经全部落到克里根人手上了，而且他现在还有求于我们！我从一开始接触都没有向他主动提过什么要求，他也不好意思不给我面子吧！让人送来太冒险了，还是等我们回哈蒙代尔之后再说吧！”

　　“这可是神器的部件啊！”女魔法师连连摇头，“贺斯法难道不知道它们的价值吗？”

　　“就算是神器的部件，不能凑齐，也就不过是普通的魔法道具罢了，实际效果甚至还不如一些常见的宝物！而我们却对丘陵矮人有大恩，现在他们更是对我们有所求，那边轻那边重，贺斯法当然分的清，他会做出这样的决定并不奇怪！”陈剑洋洋得意的说道，“之前那么多的投资，现在总算是有了回报，你说，要是皮特他们看到我竟然凑齐了龙王神龙，会是一种什么样的表情？”


第二百九十二章 真假莫辨

　　两人又说了一会话，陈剑便先回去了，女魔法师还要洗个脸整理下自己那因为之前的闹腾而很是有点零乱的帐篷。

　　在收拾维克娜换下的破烂锁甲和衣物，还有她身上一些零零碎碎的个人物品时，女魔法师惊讶的发现，其中竟然有一个小巧且有着浓郁精灵风格，相当华丽的魔法信件传送阵。

　　这个传送阵显然很高档，而维克娜不过是一个精灵族军队中阶位并不是很高的军官，这让女魔法师对精灵王国的奢侈感到可笑：“一个低级军官而已，也有这样的配制，精灵王国也太有钱了吧？”

　　让人找了个小箱子来，女魔法师将这些零零碎碎的东西全部丢了进去，那件锁甲和衣物则是全部当做垃圾给扔了，想到维克娜现在的状况，女魔法师把这个小箱子丢在一边，准备维克娜离开的时候再交给来接她的精灵。

　　弄完这些，女魔法师才走出帐篷，准备到陈剑那里去，她才刚走出门口，就看到一个披着斗篷的高挑身影正从陈剑的帐篷中走出来，是摩莉尔。

　　对于摩莉尔，女魔法师的心情其实很是复杂，这倒不是因为对方曾经让她身受重伤并几乎丧命，而是因为她弄不清这个女人加入哈蒙代尔的用意何在。

　　就女魔法师的立场而言，她当然希望这个有着传奇般经历的女人能真心的效忠陈剑，陈剑手下太缺人手了，皮特、奥里森这些人虽然能力不错，但他们原先都只是低层出身，不论是在军事上，还是政治上，又或是治理领地方面，都严重的缺乏经验，事实上，哈蒙代尔如果没有陈剑挑大梁，肯定不会有今天这样的局面，很多事情，皮特等人并不能帮上陈剑什么忙，特别是在某些重要的决策方面，基本上都是陈剑一个人在弄，连个商量的人都没有。

　　自从姆拉克事件之后，陈剑就一直忙忙碌碌，哪怕是休息的时候，大脑也是在转个不停，还要挤时间冥想提高个人实力，看到陈剑这么累，女魔法师要说不心痛，那是假的。

　　可是女魔法师也知道自己在这些事情上并没有什么天份，她对陈剑事业上最大的帮助，就是在战场上利用她的魔法来帮助陈剑战胜一个个强敌，并保护陈剑不被或明或暗的敌人伤害，所以她很是勤奋的努力提高着自己的个人实力，并尽力在生活起居上照顾陈剑。

　　摩莉尔的加入让女魔法师很是矛盾，曾经统一尼根的龙后，曾经高高在上的王者，不论是在军事上，还是政治上，又或是管理上，都有着无与伦比的才华和丰富老到的经验，个人实力也是超强，还在尼根人心中有着相当的威望，如果她真心的效忠陈剑，那绝对是陈剑事业上最有力的臂助，从这个层面想，女魔法师对摩莉尔的加入是绝对欢迎的。

　　可是摩莉尔毕竟曾是敌人，她甚至还试图伤害陈剑，加入的过程也太过离奇了一点，这又让女魔法师对这个女人充满了敌意，她很担心摩莉尔是再次抱着某些目的接近陈剑，然后再次给陈剑带来什么灾难，每每想到这个可能，女魔法师就会坐立不安。

　　摩莉尔的个人实力太强大了，而且论心机和手段，女魔法师知道自己更是拍马也赶不上对方，如果对方真要突起发难，她并没有把握自己能像上次那样的救下陈剑。

　　这段时间以来，女魔法师一直在观察着摩莉尔的一举一动，只是对方的举动并没有什么异常，摩莉尔很清楚自己现在的处境，她明白自己在哈蒙代尔军中并不受欢迎，所以她很是低调，也极少和其他人接触，每日里除了保养武器，照顾毒蝎狮，锻练武技之外，就是坐在那里瞪着陈剑的帐篷发呆，如果陈剑出现在她的视线中，她就会用克里斯丁所说的那种充满了期待和迷茫的眼神盯着陈剑，如果说她的行为有什么异常之处，那就是这个了。

　　女魔法师还发现，摩莉尔在观察陈剑时，偶尔还会在脸上流露出一丝淡淡的笑意，但这种情况是在这两天才开始的，她不明白这意味着什么，难道说事情真的像克里斯丁所说的那样，龙后摩莉尔对陈剑因恨生爱了？

　　一想到这个可能，女魔法师就会有点难受，埃拉西亚大陆之上，除了克鲁罗德野蛮人王国、泰塔利亚沼泽王国和尼根王国是一夫多妻制之外，其他的国家都是推行一夫一妻制，但这并不意味着这些国家的男人只能有一个女人，有权有势的贵族们有多个情人的情况相当普启遍，就连哈蒙代尔的前任领主马克汉姆那个老家伙，也是有几个年轻貌美，名为侍女实为情人的女子养在城堡之中，而这些女子当时在哈蒙代尔的身份地位并不比马克汉姆那个年老色衰的妻子低上多少。

　　也就是说，陈剑如果真的要多找几个女人，除了女魔法师之外，并不会有什么人去反对，这种事实在是太司空见惯了，专情的贵族不是没有，但那是凤毛麟角一样的存在，碰上了，是女人运气好，碰不上，也是正常的。

　　相反，如果一个贵族没有几个情人的话，反而会被人视为异类，在埃拉西亚帝国之中，就连皇室，在这个方面也是不能免俗，当然，皇室有皇室的做法，他们不会名不正言不顺的养情人，而是会给这些女人名份，比如凯瑟琳的父亲，帝国的老国王，在没死之前就除了皇后之外，就还有好几个皇妃。

　　女魔法师和陈剑两情相悦，当然希望陈剑除了自己之外没有其他女人，而陈剑也一向表现的很好，虽然经常色咪咪的盯着别的女人看，但他也就仅限于这样的程度而已，老管家为了给陈剑这个领主大人装门面，很是从领民之中挑选了几个样貌身材都是不错的未婚年轻女孩到城堡之中充当侍女，但陈剑从来没有像其他的贵族老爷那样对这些侍女进行骚扰，顶多也就是用眼睛吃吃豆腐而已，用女魔法师的话说，这家伙就是有色心没色胆，倒是那些女孩对陈剑这个即年轻又单身还很和善的领主大人崇拜的不行，恨不得对领主大人投怀送抱。

　　女魔法师不知道，陈剑是不是只会有自己一个女人，不过她相信，不论陈剑怎么变，但他对自己的感情却是不会变的，自从知道陈剑为了自己曾经对凯瑟琳作出什么样的威胁之后，她就对这一点非常有信心，她只是希望，陈剑的身边，不要这么快就出现其他的女人，这一天来的越晚越好。

　　带着这些纷乱的思绪，女魔法师来到了陈剑的帐篷之中，一进门，她就看见陈剑正苦着脸坐在桌子前，而那个失去了记忆的精灵美女维克娜，正一脸委屈模样的站在他身边，一边擦拭着眼泪一边低声下气的说着什么。

　　与此同时，精灵王帕尔森却是在对着一份情报坐立不安。

　　维克娜是他派出的“月影”，对于维克娜是否能够顺利得手，帕尔森一直抱有绝对的信心，因为“月影”从未失手，哪怕美人计失败，她们也能带回精灵王国想要的东西或是情报，而维克娜虽然是第一次执行任务，但她是“月影”的首领亲自推荐的人，也是目前“月影”之中最优秀的新人，她并没有失败的理由。

　　从之前维克娜发回的情报来看，她也已经成功的接近了陈剑，为了不让对方起疑心，她甚至刻意离开了陈剑的视线一段时间，这种欲摛故纵的手段帕尔森相当欣赏，他并不着急，因为他知道只要战争没有结束，陈剑就不会离开，而这场战争，显然并不是短期内就会结束的。

　　前些天不朽之王马格努斯照会帕尔森，说陈剑是神圣联盟找到克制末日之刃方法的关键人物，暗示精灵王不要再打陈剑的主意，更不许因为之前的恩怨对陈剑暗中下手，这让帕尔森对陈剑越发的重视起来，连不朽之王都对这个家伙这么关注，可见他手上肯定有着了不得的东西或是掌握了什么非常重要的讯息，一想到这一点，精灵王更加心痒难耐，而且这也是个可以利用的好机会，所以他毫不迟疑的答应了马格努斯的要求，不但保证精灵王国不会对陈剑不利，还主动提出要派人手协助保护陈剑，摆出一付以大局为重的模样。

　　这可是个光明正大再次接近陈剑的好机会，帕尔森当即联络维克娜，让她再次展开行动，只是他万万没有想到，维克娜竟然会在半路上遇到克里根族军队，还差点丢了小命。

　　维克娜失去记忆的情况他已经知道，但以帕尔森的精明，此时也是分辨不出维克娜究竟是真的因为受伤而失忆了，还是说只是借这种手段来达到呆在陈剑身边的目的，这种方法在“月影”之中也是有先例的，可以用来对付一些难于接近的目标，如果真是这样，那倒是件大好事。

　　只是维克娜迟迟没有和精灵王取得联系，也不知道是因为没有条件，还是因为魔法信件传送阵已经在战斗中丢失或是损坏，情报上说当时维克娜身受重伤，这并不是没有可能的事，无法得知事实的真相让帕尔森很是焦燥。

　　“陛下，您不用如此焦急，和维克娜接头的人已经派出去了，不久之后，我们便能知道真相！我相信，那对您而言绝对会是一个好消息！”在房间角落的阴影里，一个非常悦耳的女声这样说道。

　　“我们月影，是不会让您失望的！”


第二百九十三章 多了个美女跟班

　　“为什么她要来这里！我不喜欢她！”双手挽着陈剑的胳膊，躲在陈剑的身后，维克娜用警惕的眼神看着走进来的女魔法师，脸色发白，“她好凶！还会用双目失明这样可怕的魔法攻击我们！”

　　陈剑闻言微微一愣：“你不是什么都不记得的了吗？怎么会知道那个魔法是双目失明？”

　　维克娜也是愣了愣：“是啊，为什么我会知道？”

　　陈剑和女魔法师对视了一眼，都是有点警惕起来，陈剑将自己的胳膊从对方手中抽了出来，然后转身看住了维克娜：“你还知道些什么？或者说，你还记起了什么？什么时候开始记起来的？”

　　他严肃的脸色和眼中的疑惑让维克娜大为紧张，她有点畏缩的看着陈剑：“我也不知道是怎么一回事，突然间就记起那个魔法是双目失明了，难道我说错了吗？”

　　“真是这样吗？维克娜，你到底在玩什么花样？”陈剑怒道，“不要把我们当傻瓜！”

　　见陈剑如此反应，维克娜当即又哇的一声蹲下大哭了起来：“连你也这样对我！为什么你也要这样对我，为什么所有人都对我这么凶？为什么所有人都想伤害我？我只认识你一个人了，为什么你也不相信我？我好害怕！”

　　她这种相当极端的反应让陈剑大为头痛，正在暗中戒备的女魔法师也是有点不知所措。

　　“太古怪了，为什么她会变的这么没有自制力？就好像是一个没成年的小女孩一样？”女魔法师喃喃的这样低声说道，即像是自言自语，又像是在和陈剑说话，“看她的样子，不太像是演戏啊！”

　　陈剑点了点头道：“我也有这样的感觉，见鬼了，这到底是怎么一回事？我都快被她弄晕了！”

　　女魔法师犹豫了一会，凑到陈剑耳边道：“你还是把摩莉尔叫进来一起吧，我实在是不放心这个女人，摩莉尔身手好，就算有什么意外，也能控制住场面！”

　　陈剑意外的看了女魔法师一眼：“你对摩莉尔放心了？你不总是觉的她要对我不利吗？”

　　女魔法师叹了口气：“至少我相信她不会现在对你下手！还有，我是个魔法师，准备魔法需要时间，如果这个精灵暴起发难，我很难应付！”

　　不知为什么，她突然想起了摩莉尔看着陈剑时偶尔露出的那一丝笑意。

　　这时，哭的雨打梨花一般的维克娜又站起了身子，犹犹豫豫的往陈剑的身边蹭过来：“陈剑，我说的都是真话！我也会乖乖的听你的话！你不要再对我凶了好不好？我真的好害怕！我好累，也好饿！”

　　被她这么一说，陈剑这才想起，自己也是快一天没吃东西了，不由的苦笑连连，再看看维克娜那纯净无比的眼睛中所包含的委屈和期待，他只能是无奈的叹了口气，指着自己刚刚坐着的位子说道：“好了好了，我相信你，坐在那别动，我让人去弄吃的东西来，吃完了你就去睡觉，不要再哭了！坦普不会伤害你，是我让她过来陪你的，别害怕！”

　　维克娜看了女魔法师一眼，又看看陈剑，终于还是点了点头，然后坐到椅子上，但她的眼睛却是一直跟着陈剑移动，一付非常害怕陈剑会突然消失的模样。

　　不一会，士兵们就按照陈剑的命令送来了一些食物，看到吃的东西，维克娜双眼发光，当即兴高采烈的狼吞虎咽起来，看来是真的饿急了，不过即便是这样，她仍是会不时抬头注意一下陈剑，在看到陈剑和自己一样也在坐着吃东西之后，才会继续心满意足的埋头大吃，虽然只是一些简单的食物，但她却是吃的如同山珍海味一般，而且完全没有精灵一族所惯有的优雅吃像。

　　接到陈剑命令随后进来的摩莉尔看到这一幕也是有点疑惑，不过她却是没有说什么，只是静静的站在一边，也没有对陈剑为何叫自己进来有所疑问，应该是猜到了陈剑让自己来的用意。

　　吃完东西之后，陈剑在女魔法师和摩莉尔的注视下硬着头皮像是哄小孩一般的将维克娜哄到一张行军床上睡觉，或许是因为累极，或许是因为陈剑在身边让她感到安心，或许是因为重伤初愈身体支持不住，总之，维克娜很快便牵着陈剑的手沉沉睡去。

　　将手轻轻的抽回，陈剑摸了摸鼻子，又看看一脸古怪表情的女魔法师和面无表情的摩莉尔，不由的大为尴尬，他发现在哄维克娜睡觉的时候自己有点像是动漫卡通里那些专门哄骗无知小萝莉的怪叔叔。

　　“睡觉睡觉！我也快累死了！”陈剑向着帐篷外走去，故做放松的掩饰着自己的尴尬，“我到坦普的帐篷去睡，坦普，摩莉尔，这里今天晚上就拜托你们了！”

　　“我明白了，领主大人，我会小心在意的！”摩莉尔淡淡的应道。

　　女魔法师叹了口气，也是应了一声，然后走向了另一张行军床。

　　结果第二天早上天才蒙蒙亮，陈剑就被士兵从行军床上叫了起来，因为维克娜醒了，发现陈剑不在，当即又惊慌失措的大哭起来，还差点跑到帐篷外面去，幸好被摩莉尔拦住，女魔法师见情况难于控制，只好让人来找陈剑。

　　见到陈剑之后，维克娜才算是安静了下来，接下来的时间里，她就像是陈剑的尾巴一样粘在了陈剑的身后，不管陈剑到什么地方，她都紧紧跟着，连陈剑上厕所她也要在外面守着，让陈剑颇为无奈。

　　这样的情况一直持续了几天，克里根人始终没有对营地发起进攻，也不知道是因为行踪已经暴露所以放弃了还是因为觉得对手防守太严没有机会下手而躲在暗处没有露面，倒是雨终于是停了，厚厚的乌云散了开去，久违的太阳再次出现在了天空上，凯瑟琳决定再等上一天才让陈剑等人出发，因为路面仍然泥泞不堪，不过相信夏日的骄阳能让这种情况很快就得到改善。

　　期间周围的精灵族军队和帝国军队应凯瑟琳的要求对这一地区进行了搜索，企图找到敌人的位置，但却一无所获。

　　维克娜经过这几天的时间，情况仍是没有多大的变化，除了半夜醒来不会再闹着要找陈剑之外，其他时间仍然是粘在了陈剑的身边，颇给人一种没有陈剑她就活不下去的感觉，这件事成了士兵们闲暇时最喜欢讨论的话题，所有人都在猜测这个精灵美女和陈剑到底是什么关系，为什么她失忆后什么人都不记得，却唯独记得陈剑，克里斯丁这个花花公子现在每次看到陈剑和跟在陈剑身后的维克娜，都会装模作样的叹着气说陈剑在造孽，然后奸笑着跑开。

　　这种日子让陈剑颇有些度日如年的感觉，他实在是不能理解为什么维克娜会在失忆后对自己如此依赖，不过随着一位自称是维克娜姐姐的女精灵来到陈剑的军营之中，陈剑觉得自己的苦日子总算到头了。

　　“我是维克娜的姐姐，达赫妮，陈剑阁下，非常感谢这几天来您对我妹妹的照顾，对于您的高尚人格，我深感敬佩，同时也对维克娜给您造成的困扰深感抱歉！”这个和维克娜一样有着动人美貌的女精灵这样彬彬有礼的对陈剑说道，但是她的眼神却是一直在注意着陈剑身后的维克娜。

　　“您这么说实在是太客气了！只是一些微不足道的小事而已！”一想到终于可以将维克娜这个烫手的山芋送走，陈剑心里说不出的轻松，心情自然大好，“您来了我就放心了！维克娜，快来见你姐姐！你应该记得她吧？”

　　但出乎陈剑意料之外的是，维克娜却是对自称是自己姐姐的达赫妮感到相当的困惑，她在陈剑的身后露出半边脸，偷偷打量着达赫妮，一言不发，似乎在回忆着什么。

　　这种反应让在场的众人面面相觑，陈剑更是有种不好的预感。

　　“维克娜，你这是怎么了？”达赫妮皱着眉头，走上前就想拉住维克娜的手，“我是达赫尼姐姐啊！我来带你回家了！你连姐姐也不认识了吗？你真的什么都不记得了吗？”

　　维克娜却是敏捷的躲开了达赫妮的手，然后紧紧的抓住了陈剑的胳膊：“陈剑，我不认识她，也不想和她走！我要和你一起！”

　　众人闻言全部都是愣住了。

　　陈剑也是有点傻眼：“维克娜，别这样，她是你的姐姐，她是来带你回家的！乖，听话，过去吧！她不会伤害你的！”

　　维克娜坚决的摇了摇头：“我不记得我有姐姐！也不认识她！我不要走！”

　　说着她拉住陈剑就要离开：“我不想和她说话，陈剑，我们走吧！”

　　达赫妮闻言不由大急：“维克娜，你不能这样，家里人都在等着你呢！父亲和母亲都很担心你啊！陈剑阁下，我要和维克娜单独的谈一谈！”

　　陈剑点了点头，正想将维克娜拉回来，维克娜却是大叫了一声：“不要！”

　　然后她就松开陈剑的手，飞也似的往陈剑的帐篷方向跑了，让在场的众人再次面面相觑，不知所措。

　　“怎么会这样？”达赫妮看着维克娜远去的背影，再看看同样手足无措的陈剑，也是有点不知如何是好。

　　她当然不是维克娜的姐姐，而是“月影”的一员，被派来查看维克娜的情况，只是眼下她实在是有点弄不清事情究竟是怎么一回事，维克娜的表现太反常了，难道她真的失忆了不成？还是说她并没有失忆，而是另有目的，生怕和自己接触会破坏她的计划？


第二百九十四章 别离

　　第二天，陈剑带着克里斯丁等人拔营起寨，终于是踏上了返回了哈蒙代尔的路途，不放心的凯瑟琳也是带着自己的直属部队，一路护送，反正现在这条战线上的战局正处于僵持阶段，而克里斯丁等人离开之后她手下的兵力也已经没剩下多少，在这里也发挥不了多大的作用，所以她决定护送陈剑等人到哈蒙代尔的边境地带，顺便和她那支一直雪藏着的天使军团会合，之后再设法寻找与克里根人交战的机会。

　　只是让陈剑大为郁闷的是，不但塞德洛斯等一行布拉卡达的魔法师死皮赖脸的以保护陈剑的名义混在了哈蒙代尔军之中，就连维克娜也仍然跟在了他的身边，这让他做起一些事来颇为的束手束脚，因为他身上有着太多不愿意为外人所知的事情了。

　　昨天达赫妮在试图劝走维克娜失败之后，就这么丢下维克娜不管自行离开了，只是临走前一再交待陈剑要照顾好维克娜，这种情况让陈剑觉得有点不可思议，不过对方已经表明她要回精灵王国去寻找治疗维克娜失忆症的方法，陈剑虽是不乐意，却也不好再说什么，而且维克娜一听到要把她送走就变的相当歇斯底里，情绪严重失控，根本无法沟通，陈剑生怕再逼迫下去会出什么意外，也是只好做罢。

　　虽然对精灵族没有什么好感，但要是因为这样的事而得罪精灵族，陈剑认为那实在是太不划算了。

　　只是他并没有想到，精灵王国方面是故意把维克娜留下的，事实上，精灵王国从一开始就没有接回维克娜的打算，在收到达赫妮的报告之后，不论是精灵王还是“月影”的首领，都认为将维克娜留在陈剑身边是最好的选择，如果维克娜是有意为之，假装失忆，那这么做无疑是正确的，如果维克娜是真的失忆，也没关系，什么都不记的她留在陈剑身边，正好让精灵王国以后有了常常接触陈剑的借口，到时让达赫妮接替维克娜的任务也是一样的。

　　如果维克娜能恢复记忆，当然再好不过，有了这一段时间的相处，想来对她继续执行任务大有好处。

　　就算维克娜身份暴露了，也无所谓，维克娜虽然是“月影”，但她并不知道什么重要的情报，最坏的情况，也不过是让陈剑发现，精灵王国在暗中算计他和暴露“月影”这个组织的存在而已，精灵王帕尔森连凯瑟琳都敢算计，当然更不怕陈剑，至于“月影”这个组织是否暴露，对于精灵王国并没有太大的影响，“月影”行事一向出人意料之外，组织更是严密，保密工作更是做的很好，维克娜这种接受命令行事的执行人员对组织内部所知并不多，绝不会因为其中一个成员的失手而失去应有的作用。

　　雨后的道路走起来当然没有平时那么顺利，不少积水较深的地方哪怕是经过一天的日晒之后也仍然也没有完全干硬，仍是泥泞一片，不过凯瑟琳等人都是经验丰富的行家里手，早早就派出了一支人马先行出发修缮道路，以保证大部队的行程不受影响，为了保证不被克里根人偷袭，凯瑟琳等人的预警功夫可谓是做了十足十，警戒探路的斥候铺天盖地的派了出去，飞行部队更是分布在大部队四周严密监视着附近的一草一木，稍有风吹草动就会马上示警。

　　为了以防万一，陈剑带着他的哈蒙代尔军被安排在了队伍的中部，受到克里斯丁等人率领的帝国军队的重重保护，几个布拉卡达魔法师轮番值守，专心的感应着周围魔法元素有无不正常的波动，以防被敌人用魔法偷袭，会魔力神眼的也是用这个方便的魔法不时的探查周围的情况。

　　“想来就算是以往凯瑟琳这个帝国女皇出行，也没有这样的待遇吧？”陈剑骑在马上随着大队不紧不慢的赶着路，很是感慨，“从某种意义上说，我还真是应该感谢一下克里根人呢！要不是他们，我哪有这大在的排场？”

　　女魔法师皱眉道：“这种时候你还有心情开玩笑，说不定克里根人什么时候就打过来了，他们的目标可是你啊！”

　　陈剑哈哈笑道：“兵来将挡，水来土淹，该做的布置都已经做了，克里根人真要打，你再担心也是没有用！他们又不会因为你担心就不过来！我们小心一点就是，忧心忡忡的就没必要了！他们要打，我们奉陪！”

　　他的话引来了以布鲁斯为首的领主卫队士兵的一片叫好声，经过几场战斗之后，发现自己的实力竟然是出乎意料之外的强，这些家伙一个个都已经变的十分悍勇好战，陈剑刚刚说的话相当对他们的胃口。

　　摩莉尔骑着她那头体型巨大的毒蝎狮，跟在陈剑的身后不远处，相比刚加入的时候，此时陈剑对她已经不再那么抱有戒心，有时还会和她商量一些事情，用她的经验和知识来弥补自己的不足。

　　而摩莉尔也是很尽到做属下的本份，不论陈剑交给她什么事，她总是会一丝不苟的去完成，陈剑和她商量的事情，她也总会给出一些中肯的建议，但她也知道，仅仅这样是不够的，要完全的融入到哈蒙代尔这个团体之中，自己还要付出更多的努力，才能得到其他人的认可，所以她一直表现的相当低调，默默的等待着机会。

　　当然，她没有忘了自己的目的，她一直在注意观察着陈剑，还有陈剑身边的人，而陈剑和女魔法师之间的关系更是她相当在意的一件事，她始终想不明白，为什么女魔法师会对陈剑那么死心塌地，拼着性命不要也要维护陈剑的周全，而且这两个人之间的关系也很微妙，明明陈剑是领主，而女魔法师只不过是一个部下，一个在她眼中可以被陈剑这个上位者随意利用的工具，但这个工具却在某些时候表现的比陈剑还要强势，她不止一次见到女魔法师对陈剑摆脸色，而陈剑对此甘之若饴，周围的哈蒙代尔士兵也是一付见怪不怪的模样。

　　这一点让摩莉尔特别不理解，身为龙后，她以往是容不得自己的手下对自己不敬的，如果有人胆敢对她这个龙后摆脸色，唯一的下场就是被她给砍掉脑袋，龙后的权威是绝对不容质疑的。

　　陈剑的这种表现在摩莉尔眼中相当的可笑和懦弱，但奇怪的是，他的统治地位并没有因此而受到影响，相反，他对哈蒙代尔军的控制程度远比她对她手下尼根军队的控制程度要高上许多。

　　在摩莉尔的身边，是骑着马的维克娜，虽说失去记忆，但不知道是不是多年的训练已经让她形成了本能，所以她并没有忘记怎么骑马，一身武技和箭术也是没有丢下，陈剑给她弄了一套弓骑兵的装备，只是没有给她武器，因为他实在是有点放心不下这个精灵美女，生怕她又发什么疯把自己或是别人给弄伤了。

　　为了保护维克娜的安全，也为了保护自己和其他人的安全，陈剑特别安排了摩莉尔一路上照看维克娜，这种照看其实也是一种监视，陈剑可以对摩莉尔放心，却是不能对维克娜放心，本着小心无大错的想法，才有了这样的安排。

　　对于陈剑的安排，维克娜倒是没有意见，只要陈剑在她的视线范围之内，她就不会有什么异常的举动，此时的她骑在马上，似乎对于这种体验感到相当的新鲜，不时兴高采烈的像个小孩子一样东张西望，并没有惹什么乱子。

　　这支数万人的队伍就这么一路前行，数天之后，他们终于是抵达了哈蒙代尔与欧弗王国的交界处，再往前走，就是哈蒙代尔境内了，然后他们会经过维尔宁堡，抵达哈蒙代尔城。

　　一路上平安无事，克里根人并没有出现，凯瑟琳在这里与众人告别，她将带着自己的直属军队向另一个方向前进，临别之前，她和克里斯丁等人一一告别，场面很是有些伤感，许多追随凯瑟琳多年的老兵眼眶都是红红的，这个时候凯瑟琳有意要将大家托付给陈剑的事已经不是什么秘密，凯瑟琳控制军中舆论也是有点手段，这些天以来她很是巧妙的让士兵们知道了自己的难处，是以这些即不认可帝国现政权，又知道自己无法追随女皇陛下到恩洛斯去的士兵们大部份接受了女皇对他们最后的安排，继续服从克里斯丁等人的命令，并在之后视情况自行决定是否效忠于陈剑这个新的主人。

　　而在凯瑟琳和克里斯丁的努力下，瑞恩等四人也初步认可了陈剑的领导地位，虽然还没有做最后的决定，但四人一致表示会在这场战争之中服从陈剑的指挥。

　　“我能做的，都已经做了，接下来，就看你自己的了！”眼中同样布满了水雾的凯瑟琳最后这样对陈剑说道，“我知道，你不会让我失望的，收服他们的心，对你而言也不过是时间上的问题而已！但愿这一切结束之后，我们还有机会见面！还有，以后凡事小心为上，不要太过弄险了！保重吧！”

　　和凯瑟琳告别之后，陈剑带着众人再次踏上了归途，而凯瑟琳，则是在原地一直目送着陈剑一行人远去。

　　“属于我的时代已经结束了，接下来，将会是一个崭新的时代吧？”看着陈剑队伍的末端也终于消失在了自己的视野中，凯瑟琳这样喃喃自语着，然后她拨转马头，带着自己的部队，也是离开了。


第二百九十五章 巨大的难民营

　　在哈蒙代尔边境地区的一座终年积雪的高山上，两个飘浮着的火怪身影躲藏在一块巨石后，在离他们极远的山脚下，几乎目力难及的地方，有一支军队正在缓缓的移动。

　　“就这样放他们走么？等他们到了哈蒙代尔，躲进城堡中，我们更没有机会了！”希瑞尔有点不甘心，他和瑞斯卡一起带着那支克里根族军队此时已经躲进了哈蒙代尔周围的群山之中，一直小心翼翼的隐藏着踪迹，并暗中观察陈剑一行人的动静，眼见陈剑离哈蒙代尔城越来越近，这个火怪魔法师急了。

　　瑞斯卡呵呵一笑，道：“你急什么，一点都没有魔法宗师的沉稳，真不知道你这种性格是怎么能进阶的！随他们去吧，塞尔伦大人并没有下令我们这时候进攻！而且自从我们暴露之后，对方的戒备那么森严，这时候进攻，并不是最好的机会！让他们进到城堡中又怎么了？在那种地方他们只会更放松也会更轻敌，那才是下手的好机会！区区一座城堡而已，我们都是飞行部队，又有你这个火系魔法宗师在！没什么可担心的！”

　　希瑞尔叹了口气，不再说话，他当然知道瑞斯卡说的有道理，只是这种情况实在让他有点窝火。

　　见他这付模样，瑞斯卡暗自好笑，摇了摇头：“走吧，我们这一次离他们太近了，万一被他们发现，那就没意思了！”

　　两个火怪离开之后不久，数个天使族战士组成的斥候小队对这一带进行了侦查，但他们当然是一无所获，火怪在巨石后留下的痕迹在他们离开之前已经被他们小心的处理掉了。

　　一天之后，陈剑一行人已经进入了维尔宁地区，已经出现在众人视野之中高大的维尔宁堡让众人唏嘘不已。

　　“按现在的速度，明天晚上我们就能在哈蒙代尔城堡中休息了！”陈剑心情非常好，虽然现在的哈蒙代尔已经不是以往那个他苦心经营的哈蒙代尔，他也不是哈蒙代尔本地人，但是回到哈蒙代尔却是让他有种回家的温馨感觉。

　　只是这种感觉随着队伍的前进，却是慢慢的消失了，因为自从过了维尔宁堡之后，道路两边就不时出现的散发着恶臭的巨大垃圾堆，还有众多聚在道路两边但却被士兵们远远就驱赶开的那些面黄肌瘦的异族难民，野地里一座座新坟以及地上更多的因为无人处理正而在慢慢腐烂的尸体，都让陈剑怒火中烧。

　　现在的哈蒙代尔，几乎成了一个巨大的难民营了。

　　之前和哈蒙代尔联系的时候，陈剑也知道了哈蒙代尔此时大概的情况，只是他万万没有想到，局势已经是恶化到了这样的地步。

　　如果是因为战争造成这样的惨况，那也就罢了，一将功成万骨枯，这牺牲的万骨里，不但有大量的士兵，更多的，还是那些因为战火而丧生的无辜平民，可是现在，哈蒙代尔并没有发生战争，之所以会变成现在这样的惨况，起因只不过是因为现在的帝国排斥这些非人类种族的子民。

　　不但是陈剑感到愤怒，哈蒙代尔军众人感到愤怒，就连克里斯丁等人眼中也是流露出了不忍之色。

　　只有少数人和摩莉尔一样对这一切视而不见，因为他们已经见了太多的人间惨事，对于这样的情况早已麻木不仁。

　　失去记忆的维克娜似乎被眼前的惨况给吓到了，她脸色苍白的低着头，再也不敢东张西望，只是偶尔会抬头偷眼看看陈剑是不是还在自己的前面。

　　由于士兵们的驱赶，队伍周围不时会传来一阵阵哭声，陈剑咬牙切齿的看着这一切，虽是有心想要帮这些异族难民一把，但却也明白自己此时已经没有多余的能力来帮助别人。

　　之前哈蒙代尔就已经收容了太多的异族难民，这些人要吃要用，所消耗的物资不是一点半点，现在又多了克里斯丁等人带领的意料之外的数万帝国士兵，还有贺斯法手下的丘陵矮人，陈剑其实已经是大感压力沉重。

　　从精灵王国那里弄来的物资和粮食，根据科赛的计算，要维持这么多人口的吃穿用度，也必须要做到有控制的紧衣缩食才行，不然的话，很有可能撑不到埃弗蒙群岛上的第一批庄稼收获。

　　这还是在那些半身人带着大量其他种族的农夫已经在埃弗蒙群岛上种植了大量生长周期较短的农作物和埃弗蒙群岛土地出乎众人意料之外肥沃这两个大前提下才能达成的，再加上丘陵矮人们逃到哈蒙代尔时也带来了相当的物资，这才让情况稍稍缓解，不然的话，情况只怕还要更加糟糕，说不定要实行更加严格的强制性粮食配给制度了。

　　如果这时候再一时心软收容这些数量相当惊人的异族难民，只怕陈剑手上这个好不容易稍微有了点局面的小势力马上就会因为物资不足而土崩瓦解。

　　这一点，陈剑很清楚，哈蒙代尔的几个高层人物也清楚。

　　所以陈剑虽然愤怒，却也是无可奈何，只能是下令加快行军速度，好尽快结束这段并不让人愉快的旅程。

　　因此他们比原先预计的还要早回到了哈蒙代尔城，此时的哈蒙代尔城也是不复往日的热闹和喧嚣，在陈剑赶路的这段时间里，哈蒙代尔又进行了一次迁移，所有的平民都已经迁移完毕，如今哈蒙代尔城中只剩下了少量的哈蒙代尔士兵和贺斯法率领的一支矮人军队，他们已经是最后的留守部队，目前只能是紧守在哈蒙代尔城堡之中，并分兵保护离城堡不远的魔法传送门所在地。

　　有这支军队的震慑，城堡和魔法传送门周围的区域倒是相对平静，但是哈蒙代尔城的范围这么大，他们当然无法面面俱到，所以在哈蒙代尔城的外围，那些无人居住的房屋自然就成了异族难民们栖身的乐园，他们在这座空荡荡的城市里努力的挣扎着，利用之前领民们遗留下来的东西勉强维持着生活。

　　曾经热火朝天的矮人铸造厂早已停工，能带走的东西都被矮人们带走了，这里成了一些洞穴人难民的乐园，矿坑也已经关闭，一度成为全大陆商人关注对象的哈蒙代尔市场此时被一群大耳怪占据着，蜴蜥人和狼头怪在街道上游荡，地精在垃圾堆里翻找着可以供他们利用的一切。

　　陈剑带领的军队出现在哈蒙代尔城的时候，这些异族难民们纷纷惊慌失措的四散奔逃，不知道发生了什么事的他们还以为帝国军队又来讨伐那些暴乱的家伙，他们还有点奇怪这一次帝国军队怎么敢杀到哈蒙代尔城中来了，因为以往他们从不进入哈蒙代尔城。

　　“好好的一座城市，都被这些家伙弄成什么样了！”女魔法师看着眼前的景像，大为恼火：“虽然很是同情他们的遭遇，可我还是忍不住要讨厌他们！”

　　陈剑苦笑道：“这也不是他们的错，真正造成这一切的是帝国，是肯达尔，是那些将他们赶到哈蒙代尔的人！其实真要说起来，我对这件事也是要负一定的责任！”

　　女魔法师沉默了一会，才低声道：“我现在有点明白你的想法了，像帝国这样排斥异族，的确不是什么好事。”

　　她看了看护卫在周围的索尔巨魔士兵，道：“而且这些异族人也并不如传说中的那么可怕，相处之后，我才发现，他们除了外表和习俗，与人类并没有太大的分别，他们和我们一样有着喜怒哀乐，向往美好的事物，关心父母妻儿，为了理想而努力，在本质上，大家都是一样的。”

　　穿越哈蒙代尔城，队伍很快就开到了哈蒙代尔城堡前，知道陈剑回来的众人早已打开了城堡大门，迎接领主大人的回归。

　　新的哈蒙代尔城堡要容纳个数万人的军队进驻完全不是问题，陈剑自然是将所有人都安排了城堡之中。

　　处理完这一切之后，陈剑又将维克娜给安抚好，然后在城堡会议厅里召集了留守的众人。

　　由于迁移工作接近尾声，此时仍然留在哈蒙代尔的只剩下了波利和罗伯特，还有凯德拉克、贺斯法，以及特伦这个水系魔法宗师。

　　一坐定，陈剑就开口问道：“城堡中现在还有多少粮食？”

　　负责这件事的波利愣了一下，开口答道：“领主大人，按照您的命令，我们预留了一部份的粮食在城堡中，如果没有什么意外的话，这些粮食足够现在城堡中的军队吃用一个月的时间！”

　　陈剑又问道：“外面的那些异族难民，数量有多少？”

　　众人面面相觑，好半晌罗伯特才出声道：“领主大人，这个我们并没有去调查，不过这段时间以来一直都有难民涌进哈蒙代尔，虽然前段时间暴乱死了不少人，但他们至少还有五到六万人，难道您想……”

　　陈剑摇了摇头：“只是想看看有没有可能而已，还没有做最后的决定！”

　　罗伯特急道：“领主大人，千万不能这么做啊！我们前后已经收容了不下十万难民了，加上我们原先就有的数万人，还有贺斯法王带来的近十万人，您现在又带来的几万人，这些人全部迁移过去，就是三十多万的人口了，科赛一再的强调，我们已经到了极限，如果再收容难民，只怕，只怕……”

　　凯德拉克也是出声道：“领主大人，您可要慎重一点，您的想法固然是好的，可是我们眼下并没有这么多的物资，皮特他们那里才刚刚站稳了脚跟，除非您能有办法再弄到更多的物资和粮食，不然我还是建议您放弃这个想法比较好！”

　　其他人也是纷纷出言相劝，陈剑却是默然不语。


第二百九十六章 神器完成 魔法杖

　　会议结束之后，贺斯法让人把一个大箱子送到了陈剑的房间里，在箱子里面装着的，当然是龙王神力最后的两个部件龙牙冠和龙鳞盾。

　　对于将龙牙冠和龙鳞盾送给陈剑，贺斯法倒是不觉的可惜，这两样宝物在丘陵矮人的手上，并没有多大的用处，这些年来一直丢在宝库之中当作收藏，贺斯法自问没有陈剑那样的本事完成神器，如果能用它们来巩固丘陵矮人和陈剑的关系，那也是一件不错的事。

　　宝物也要发挥出相应的作用才能被称为宝物，不然只是放在那里和废铜烂铁也没什么两样，而且现在不论是陈剑还是丘陵矮人都是今非昔比，几乎可以说全盘接收了凯瑟琳手下残存部队的陈剑越发的强大了，而丘陵矮人却是因为和克里根人的战斗而元气大伤，自保都有点困难，更何况，到了那个所谓的新哈蒙代尔群岛上，丘陵矮人有求于陈剑的地方还多着呢，加上陈剑一个接一个的天大人情，因此贺斯法听到陈剑有求于自己，只是稍作犹豫便满口答应了。

　　“一共九个部件！终于是凑齐了！”陈剑双眼发亮的看着摆在面前的九件宝物，然后又看看边上的女魔法师，“传说中的龙王神力啊！现在我该怎么做？只要把它们全部穿到身上就可以了吗？”

　　女魔法师这时候也是乐的眉开眼笑：“没错，当时摩莉尔是这么说的！穿好之后只要心中想着融合，就可以了！”

　　说到这里女魔法师突然又有点疑惑：“摩莉尔会不会骗我们？万一不是这么使用的，会不会对你这个使用者造成什么伤害？”

　　陈剑愣了一下：“应该不会吧？你是不是太多心了！”

　　女魔法师道：“你不总是说害人之心不可有，防人之心不可无吗？还是小心一点比较好，叫其他人来试一下吧！你别忘了，当初摩莉尔就是为了这件神器才混进哈蒙代尔的！”

　　陈剑笑道：“不用了，我想龙王神力即然被人称为神器，那应该没有伤害使用者的道理！”

　　说着他拿起龙鳞甲开始穿戴起来，女魔法师见劝他不动，叹了口气，只好是走上前帮忙，不一会，陈剑就穿戴完毕，然后他拿起了最后一件宝物赤龙剑，开始集中精神。

　　接下来发生的场面让陈剑和女魔法师都是目瞪口呆，动弹不得，龙王神力的九个部件在这一刻像是活了过来一般，开始在陈剑的身上慢慢的蠕动变形，发出耀眼的魔法光芒，颜色也开始产生了变化，原先整套装备都是以绿色为基调的，可是现在它们却在不停的变幻着色彩。

　　再然后，完全改变了形状的九个部件开始沿着陈剑的身体移动，往那件龙鳞甲上集中，并在集中之后再次变形，然后一阵更加耀眼的魔法光芒在陈剑身上爆发，让两人不得不闭上了眼睛。

　　当这阵光芒终于散去之后，再次睁开眼睛的陈剑和女魔法师惊讶的发现，在陈剑的身上，原先的九个宝物已经消失不见了，取而代之的，是一套红色的全身铠甲，这件看不出质地的铠甲造型相当奇特，铠甲主体部份竟然是一个巨大的龙头形状，在铠甲的护胸部位还有两支长长的弯曲龙角，护肩是龙翼的形状，手部和脚部则是龙爪，头盔也是龙头的形状。

　　陈剑活动了一下，发现这套铠甲竟然是异常的合身，而且相当轻便灵活，根本没有全身钢甲那种穿在身上的笨重感觉：“好像还不错啊！”

　　然后他又跑到镜子前看了看自己此时的形象，很是奇怪：“看起来挺威风的，不过披风怎么没有了？武器也没有了？”

　　他的话音刚落，一条红色的，同样质地不明，带着兜帽的披风突然从盔甲的肩部延伸了出来，而那两支陈剑觉的在胸前很是怪异的龙角也是开始变形，然后在陈剑的左右手上变成了一面上面绘有巨龙图案的红色盾牌和一支闪耀着红光的长剑。

　　“这么神奇？”陈剑看看左手的盾，再看看右手的剑，有点反应不过来，而边上的女魔法师更是张口结舌的看着这一切，一句话都说不出来。

　　陈剑又试了试，想要把手上的剑变成刀，结果失败了，他想把这套铠甲变个不那么张扬的颜色，也失败了，这套神器能做到的变化，也就仅限于龙角变成剑盾，还有披风可以隐藏而已，并附有自动穿戴的功能，只要集中精神动个念头，就可以方便的穿上或是脱下，但并非陈剑所想的那样可以随意变化，这让他稍稍有点失望。

　　不过神器毕竟是神器，陈剑现在的力气大的吓人，他事先准备的几支手臂组细的铁棒被他轻而易举的拧成了麻花，而女魔法师也试着用单体魔法攻击陈剑，结果这些魔法根本对陈剑无法造成任何的伤害，陈剑用矮人们制造的马刀往铠甲上猛砍，也是不能损伤这件铠甲分毫。

　　可惜的是，这套铠甲同样会隔绝使用者对魔法元素的感应，而且出于保密的目的，两人暂时无法试验龙王神力上附带的群体魔法免疫功能。

　　不过即便是这样，两人还是兴奋无比，就如同摩莉尔之前说的那样，神器的威力太大了，穿上它，普通人也能变成人形巨龙，陈剑觉得，自己穿上龙王神力之后，哪怕面对实力强悍的摩莉尔，也有一拼之力。

　　继龙王神力之后，还有一件事让陈剑大为高兴，那就是晚上的时候塞德洛斯给他送来了他要求的那套从入门到大师级的完整气系魔法书，有了这些魔法书，现在对气系魔法有了更深领悟的女魔法师就可以学会那些大师级的气系魔法了，实力是更上一层楼。

　　但是更大的惊喜还在后面，因为塞德洛斯给他带来了一个好消息：“陈剑阁下，关于您的魔力问题，我想我找到了一个不是办法的办法！”

　　“哦？这是怎么一回事？”陈剑有点疑惑，什么叫不是办法的办法？

　　塞德洛斯摸着胡子笑道：“说来惭愧，因为我想到的办法，并不能从根本上解决领主大人您的魔力修行问题，但却能让您享受到施法的快乐！”

　　口中说着惭愧，但是陈剑明显的看出来，这个老家伙一点惭愧的意思都没有。

　　“是这样的，我可以用相当低的价格卖给陈剑阁下您一些魔法杖，有了这些方便的道具，普通人也可以随心所欲的施放魔法！不知道陈剑阁下意下如何？”

　　陈剑闻言不由的大为心动，所谓的魔法杖是一种相当方便的魔法道具，和普通的法杖不同，这些魔法杖中被预先封存了某种魔法和储存了魔力，使用者只要通过特定的方式激活魔法杖中的魔法，就可以像是魔法师一样施放出这个魔法来，哪怕这个使用者是个完全没有魔法知识的普通人，也是没有任何问题，在这一点上，魔法杖和魔法卷轴有着异曲同工之妙，但和一次性使用的魔法卷轴不同的是，魔法杖是可以持续使用的，视魔法等极和魔法杖中储存的魔力多少，魔法杖可以多次使用，并能在魔力用完之后使用一种特别的魔法补充魔力，但有个缺点就是魔法的威力略有下降。

　　不过这些魔法杖制做起来殊为不宜，需要的材料更是相当罕见，而且越是高级的魔法越难封存，在埃拉西亚大陆之上，魔法杖的制做技术一向被布拉卡达法师王国所龚断，是布拉卡达王国的重要军事机密之一，而魔法杖也是布拉卡达的重要战略物资，在布拉卡达的严格控制之下，只有极少量非攻击性的低阶魔法杖能在黑市上偶尔出现。

　　陈剑对魔法杖已是久仰大名，如今听说自己能有机会买到魔法杖，不心动才是怪事了。

　　在他眼中，封印了单体攻击魔法的魔法杖就是异界版的自动步枪，而封印了范围攻击魔法的魔法杖，自然就是异界版的大炮了。

　　这样的好东西，陈剑当然不想错过：“塞德洛斯大师，不知道您说的一些，具体数量是多少？”

　　见陈剑上钩，塞德洛斯更是得意了：“想必阁下也知道，魔法杖是布拉卡达的战略物资，我这一次也是花了好大的力气才为阁下争取到的，数量当然不会多！也有一些限制！”

　　说着他低声说道：“而且这件事还请您尽量保密！”

　　陈剑急道：“那究竟是多少？”

　　塞德洛斯清了清喉咙，这才慢悠悠的说道：“气、水、土、火、肢体、灵魂、心智七大系魔法，您可以任选一系，也仅限一系，从入门到大师级的魔法，每样一支！也就是说，通过这些魔法杖，您可以马上成为这七系魔法中的任一系的大师级魔法师！而且我听说您手下有一个水系魔法宗师，在给魔法杖充能方面想必也是没有任何问题的了！”

　　给魔法杖充能要用到水系魔法中的“魔力填充”这个魔法，是以塞德洛斯有这么一说。

　　陈剑闻言有点发愣：“只能选取一系？能不能混选？”

　　塞德洛斯笑着摇了摇头：“这一点我就无能为力了！我也是费了好大的功夫才争取到这样宽松的条件，更多的要求，请恕我无能为力！”

　　听到对方这么说，陈剑也是明白了对方的用意，这是布拉卡达方面看出了自己并没有投靠的意思，所以打算做一口价的交易了。

　　而且这种条件对于一个学无所成的魔法师来说，的确很有吸引力，不费多大的力气就能成为一个大师级的魔法师，这种好事那里去找。

　　从一个领导者的角度来说，有了这些魔法杖，也就等于手下多了一个大师级的魔法师。

　　更何况这些魔法杖本身价值连城，对方说是卖，但陈剑明白，所谓相当低的价格肯定也和白送也没什么太大的区别，如果陈剑将这些魔法杖转手卖掉，那可是一笔飞来的横财。

　　更重要的是，陈剑现在玩的是空手套白狼，他当然不会拒绝这样优厚的条件，他甚至已经开始盘算要怎么糊弄对方关于元素之主的事情了。

　　只是要选哪一系的魔法，陈剑倒是颇有点头痛。


第二百九十七章 你有粮食吗

　　思来想去，陈剑最终选了灵魂系的魔法杖。

　　女魔法师是火系魔法大师，不久之后也会成为气系魔法大师，埃尔文那个半吊子有土系魔法球助阵，也勉强算是半个土系魔法大师，而特伦是水系魔法宗师，加上可能加入的瑞恩等人，肢体系魔法和心智系魔法也不是问题，除开光明系、黑暗系和亡灵系，陈剑所缺少的，就只有灵魂系魔法了。

　　而且灵魂系的大师级魔法“死而复生”可是能复活死者的逆天魔法，有了这个魔法，哪怕今后天使族离开了，陈剑也能多个防身保命的手段。

　　做了决定之后，陈剑暗示对方，只要魔法杖送到哈蒙代尔，一切都好说，两人又是假模假样的客套了一番，才皆大欢喜的分开了。

　　塞德洛斯回去后当即和马格努斯取得了联系，表示事情已经成功。

　　不朽之王马格努斯得到这个情报之后，当然是高兴万分，就连因为他那个伟大计划连连受挫所带来的恶劣心情也是好转了许多，他要找塔南，可不单纯是为了得到禁魔球打败克里根人和末日之刃这么简单，元素族才是他的主要目标，对于可以号令元素族的元素之主这个位置，他可是想了很久。

　　当然，他没有忘记交待塞德洛斯一定要盯紧陈剑，因为马格努斯发现陈剑这个家伙虽然年轻，但却滑头的很，塞德洛斯这个老江湖和他打交道竟然一点便宜也占不到，万一让他拿了好处就跑路，那这个脸可就丢大了。

　　而陈剑在送走塞德洛斯之后，马上又接待了其他的客人，这些来客当然就是精灵王国派来哈蒙代尔保护陈剑的那支精锐小队了。

　　这支精锐小队，其实就是从当初被精灵王派去拜尔德斯接应陈剑脱困的那支由金龙、绿龙和银色飞马骑士所组成的部队中再次挑选出来的精锐中的精锐，而带队的，自然也还是女精灵艾丽斯和金龙英雄贝卡里亚。

　　自从得知陈剑要返回哈蒙代尔之后，精灵王就将这支精锐小队调了回来，之前他们一直在白崖关附近待命，得知陈剑已经回来之后，马上就赶来会合了。

　　对于精灵王派来的这支精锐小队，陈剑当然是非常不欢迎，这些人和塞德洛斯一样，虽然在某些时候能保护他，但也不乏监视之意，万一哪天陈剑和元素族的关系被揭穿了，那这些家伙马上就能变成他的敌人。

　　是以陈剑虽然表面上热情无比，心中却是暗自将这些家伙全部划归到了潜在的敌人一边。

　　而他原本的好心情，也是因为这些家伙的到来而大打折扣。

　　到了晚上睡觉的时候，陈剑的心情则是完全的变坏了。

　　因为在处理完这些零零碎碎的事情之后，陈剑又想起了自己这两天在路上所看到的一切，那些异族难民的处境让他很是难受。

　　想到这些，他躺在床上怎么都睡不着，虽说已经上过战场，尸横遍野的场面也见了几次，刚穿越到这个世界上的时候也是吃了不少苦头，见惯了许多惨事，但这两天在路上所看到的一切仍是深深的震憾了陈剑。

　　陈剑自问不是圣人，可他实在没有办法面对这一切还能无动于衷，他有点自私，但他的心地并不坏，相反，他是一个很同情心的人，在地球上的时候，每当国内发生什么天灾人祸，他也总会积极的响应号召捐款捐物，哪怕他知道，自己捐的东西未必能送到那些需要的人手上。

　　而且他总认为，自己要对这件事负起一定的责任，严格的来说，帝国往哈蒙代尔驱赶异族人这件事还是由他而起的，虽然他也明白，就算没有他，帝国方面迟早有一天也会做出类似的举动，但他还是于心难安。

　　之前收容那些异族难民，一来是为了给哈蒙代尔增加人口，二来也是陈剑为了让自己的良心好受一点，只是这件事他一直没有对别人提起。

　　可是他的理智也让他很是清楚，自己现在的确是对这些异族难民无能为力。

　　想着心事，陈剑在床上翻来翻去就是睡不着，干脆是起了身，走到窗前打开了窗户，想要透透气。

　　让陈剑较为不爽的是，城堡毕竟是军事建筑，修建的时候以安全性为第一要素，是以所有房间的窗户都是极小的，主要的作用也是为了使房间不至于太过憋闷，保持一定的通风而已，所以视野相当有限，这让陈剑当时很是腹诽了一阵，因为他很喜欢那种有着大大的落地窗和阳台，光线充足的房间。

　　今天晚上的天气很好，透过窗户，陈剑可以看见天空上挂满了星星，这让陈剑起了到外面走走的心思，于是他穿上龙王神力，将碍事的两支龙角变成剑和盾丢在箱子里收好，然后在外面又穿上了一条披风掩人耳目，才走出了房间。

　　看到陈剑出来，门外守卫的大天使和哈蒙代尔士兵明显的有点发愣，陈剑示意他们不要声张，然后带着他们向城墙上走去。

　　结果才走没两步，他对面房间的门就吱嘎一声打开了，陈剑回头一看，却见仍是身着全套钢甲的摩莉尔走了出来守在门口，然后维克娜的脑袋也是探了出来：“是陈剑出来了吗？”

　　回到哈蒙代尔城堡之后，又证明摩莉尔并没有在龙王神力这件事情上作什么手脚，女魔法师就没有再和维克娜还有摩莉尔一起睡，现在维克娜只有摩莉尔一个人陪着。

　　“怎么还没睡？”见两人出来，陈剑皱了皱眉头，“我有事出去一会，你们进去继续睡吧！”

　　说着他转身欲走，但是维克娜却是叫并起来：“我和你一起去！陈剑，等我一下！我换衣服！”

　　然后她就跑进了房间里开始换衣服，陈剑很是无奈的叹了口气，转过身看住了摩莉尔，摩莉尔淡淡的说道：“可能换了地方，她不太习惯，一直睡不着，又说听到你开门的声音，一定要出来看看！”

　　陈剑点了点头，道：“那你也一起来吧！正好我有些事想问问你的意见！”

　　不一会，维克娜就一脸兴奋的跑了出来，一行人再次出发。

　　此时已是深夜，随陈剑一起返回的士兵们这几天来行军也是辛苦，大部份人此时已经进入了梦乡，但是城堡之中的守卫仍是相当的严密，城墙上点燃了大量的火把和火堆照明，大量的矮人士兵在来回巡逻，天空上也有狮鹫和天使的身影，在城墙外也有巡逻队出没。

　　一行人出现在城墙上让士兵们有点惊讶，陈剑知道他们的难处，因此也不到处乱走，只是找了个宽敞的地方俯视了一会夜色中的哈蒙代尔城，此时的哈蒙代尔城不复往日夜晚灯火通明的喧嚣，沉寂在一片黑暗之中，看了一会，陈剑觉的无趣，又抬起头仰望星空。

　　跟在陈剑身边的维克娜一直很是好奇的东张西望，但却是没有发现什么有趣的事物，不由兴趣大减，她这付天真模样让矮人士兵们侧目不已。

　　过了一会，陈剑突然开口道：“维克娜，这里没什么可玩的，你先回房间去，我和摩莉尔在这里说一会话，然后我下去陪你好不好？”

　　维克娜有点疑惑的看了看陈剑，又看了看摩莉尔，好像有点不太情愿，但最终还是点了点头：“好吧，但你要说话算话啊，你说了你要陪我的！”

　　让几个天使战士带着维克娜离开，陈剑又挥手让士兵们离开远一点，然后才低声对摩莉尔说道：“龙王神力，已经完成了，现在就穿在我的身上！”

　　摩莉尔愣了愣，有点激动：“完成了？”

　　陈剑点了点头。

　　摩莉尔激动了一会，却又变的有点黯然：“恭喜你了！”

　　“你不想把它要回去吗？为了它，你应该费了不少的时间和精力吧？就这样送给我，你甘心吗？”陈剑转过身，看住了摩莉尔。

　　摩莉尔却是傲然道：“送给你就是送给你了，我即然已经决定，就不会后悔！你放心，我没有将它抢回来的意思，我说过了，我之所以愿意效忠你，是为了在你的身边寻找某些疑问的答案！并没有什么阴谋！”

　　陈剑笑道：“龙后就是龙后，连神器也不放在眼里，不过我很奇怪，究竟是什么样的疑问，可以让你连神器也不要，还非得要跟在我的身边才能找到答案？和我有关吗？”

　　提起这个问题，摩莉尔明显有点不太自然：“这是我个人的问题，我想我没有必要告诉你！”

　　“个人隐私吗？”陈剑笑了笑，不再这个问题上继续纠缠，却是问了另一个问题：“你做龙后这么久，又在拜尔德斯地底经营了这么长时间，想来你在那里也是存了不少的财富和物资吧？”

　　“那是当然！”摩莉尔用略带嘲讽的眼神看了陈剑一眼，“怎么，你想把这些东西也挖出来，好让我以后没有东山再起的机会么？免得我将来又和你做对吗？如果真是这样，你最好把我手下的那些士兵也全部收服，这样一来，我就真的是一无所有了！看你的手段，要做到这个应该不难吧？顺便说一声，我还收藏了一些宝物，也许这些你会更感兴趣！如果这样做就可以让你相信我，我把这些东西全部送给你，又有什么关系？”

　　“你要这么想也无所谓，不过我并没有那种意思！”陈剑苦笑道，“我只是再想，你能不能把你储备的粮食卖给我？”

　　陈剑的话让摩莉尔有点意外：“粮食？”

　　“不错，我现在需要粮食！很多的粮食，越多越好！”

　　摩莉尔沉思了一会，像是想到了什么：“你要粮食做什么？难道说你的新领地里不出产粮食吗？还是因为你的粮食储备不足？”

　　陈剑淡淡道：“路上的那些异族难民你也看到了吧？如果我有足够的粮食，我就能把他们变成我的子民！”


第二百九十八章 靠海吃海

　　“领主大人，作为一个属下，我建议你最好还是放弃这样的想法！”摩莉尔冷冷的看着陈剑，“我明白，增加的人口对你今后的发展的确是大有好处，但是在这种时候，过份的贪心只会让他们成为你的累赘！”

　　陈剑眉毛一挑，很是感兴趣的问道：“这话怎么说？”

　　摩莉尔冷哼了一声，道：“你别忘了，我在哈蒙代尔呆过一段时间，许多别人不知道的事，我却是清楚的很！当初那个土元素君主攻到哈蒙代尔城堡下的时候，我可是在场的！你和元素族的关系，根本就没有别人想像中的那么好！可你却一直在利用别人的误会巧妙的周旋其中，并从中取利！一旦这件事曝光，会有什么样的后果，你应该也很清楚，难得有机会这么快就回到哈蒙代尔，你应该做的，是尽快的从这场乱局之中脱身，而不是贪心不足的想着再捞取什么好处！”

　　“就我个人的立场而言，我并不希望你陷入绝境，所以我建议你设法摆脱凯瑟琳留下的那些军队，带着你的心腹利用那个魔法传送阵马上偷偷离开！还有，你的这个小势力才刚刚起步，人口就从数万一下子剧增到了二十多万，我没算错吧？你现在要做的，是设法巩固现有的成果，打好基础，慢慢消化手上拥有的一切！而且你手上的军队虽然战斗力不错，但是数量却是太少，连自保都是有点困难！在没有强大的武力之前，为了一点蝇头小利招惹这么多强大的敌人，你不认为太愚蠢了一点吗？有这么多的不利因素在，你还想把那些难民收归己有，这不但超出了你目前的能力范围，也白白浪费了宝贵的时间，我真是不明白你究竟在想些什么！就算贪心，也要有个限度吧？”

　　摩莉尔说这番话的时候，声音虽低，却是相当严厉，常年身处上位，让她不知不觉中又用上了往日对下属训话时的语气，但陈剑对此并不以为意，反而是笑了：“要是我今天不问，这些话你打算什么时候才对我说？即然决定效忠我，那你应该表现的更积极一点，不是吗？我失败了，对你并没有什么好处吧？而且及时纠正我的错误，也是你这个做下属的责任和义务吧？还是说，你虽然口口声声的说要效忠我，其实心中却是一千个一万个的不愿意，所以只想应付了事，只要能达到呆在我身边的目的就可以了？”

　　摩莉尔闻言有点发怔，然后便沉默了下来，不再说话。

　　因为就如同陈剑所言，身为曾经的尼根王者和龙后，摩莉尔虽然决定效忠陈剑，但她的自尊心却让她在潜意识中排斥这个新的身份，这一点，她自己并没有察觉到，今天被陈剑这么一提醒，她才发现，自己确实有这样的问题。

　　见她不说话，陈剑叹了口气，又道：“摩莉尔，我不清楚你加入哈蒙代尔的真正原因，但我的直觉告诉我，这一次，你对我并没有恶意，不然你也不会说出之前的那一番话来！所以，我想我们可以相处的更好一点！即然大家现在是同伴了，我很希望我能在任何时间任何地点都可以放心的把背后交给你，而不是彼此之间总是小心翼翼的相互防备，这样太累了！所以请你告诉我，我可以相信你吗？”

　　摩莉尔看了陈剑一眼：“我说可以，你就会信吗？”

　　陈剑摸了摸鼻子：“即然要成为同伴，相互信任是最基础的条件，不是吗？我想我们应该尝试彼此信任对方，这样也能过的开心一点！”

　　“相互信任就能开心吗？”摩莉尔皱了皱眉头，“但我怎么知道，你会不会在将来的某一天出卖或是对付我？”

　　陈剑耸了耸肩：“如果你一直抱着这种悲观的想法，那你岂不是永远也无法信任别人？永远也交不到真正的朋友？这么活着，有意思吗？”

　　摩莉尔沉默了一会，才低声道：“你可以相信我！我对你没有恶意！”

　　陈剑笑道：“那样再好不过了，对了，粮食的事情你决定好了吗，可以卖给我吗？”

　　摩莉尔道：“想要的话你拿去就是，连神器都给你了，我还在乎那点粮食吗？不过东西都在拜尔德斯，你要怎么去拿？”

　　“很简单，特伦上次去接矮人们的时候就已经在拜尔德斯做了魔法印记，等我们到了我的新领地之后，再通过魔法传送门偷偷的到那里去取就是了，就是不知道你究竟存了多少粮食？够不够我用？”陈剑倒是胸有成竹。

　　摩莉尔想了想，道：“我手下的士兵并不多，存粮当然也不会多到哪里去，不过也足够供应三四万人半年吃用了！但你可要想好了，如果你的新领地不能自给自足，只靠这些小手段到处去弄粮食来应急的话，那可不是长久之计啊！”

　　陈剑苦笑道：“这一点我当然知道，不过我的新领地土地还算肥沃，新的庄稼也已经种了下去，但是在收获之前，也只能是想办法应急了！你有什么好办法吗？”

　　摩莉尔撇了陈剑一眼，道：“如果不怕我泄密，就和我说说你那个新领地的情况，也许我可以帮你出出主意！”

　　陈剑摇了摇头，道：“没什么不可以说的，那里是个孤悬于海外的群岛，面积颇大，气候宜人，土地肥沃，再具体的，我也说不上来，因为我也没有去过！”

　　“海岛吗？”摩莉尔沉吟了一会，问道，“即然是在海上，那应该有丰富的海产吧？你有没有让人出海捕鱼？在尼根靠海的地方，很多尼根人都是靠打渔为生的！”

　　陈剑眼前一亮，是啊，靠山吃山，靠海吃海，自己也是钻了牛角尖，怎么就没想到还有这个主意呢？

　　想到这里，陈剑有点兴奋，当即带着摩莉尔下了城墙，回到了自己的房间之中，开始和埃弗蒙群岛上联系，让他感到惊喜的是，皮特他们其实已经开始这么做了。

　　在迁移过去的异族难民之中，有不少人都曾经生活在海边，到了埃弗蒙群岛后，这些人就开始制做简单的打渔工具，有些人甚至还造了小船，对于这些，科赛这个民政官当然是全力支持，目前，埃弗蒙岛上的渔业正在篷勃发展之中，粮食问题所带来的压力已经大大减轻，皮特本来打算明天就向陈剑汇报这个情况的，没想到陈剑大半夜的倒是先问过来了。

　　另外皮特还向陈剑报告了艾丝瑞娜等大天使在企图利用飞行能力横渡大海失败之后，已经花钱购买了几条小船，准备再次进行他们的跨海行程，对此陈剑一笑了之，他不认为渔民制造的在近海捕渔用的小船能让那些天使在艾弗蒙群岛那片凶险的海域里支持多久，艾丝瑞娜他们这么做，只能是自讨苦吃而已。

　　粮食问题有了解决的办法，陈剑心情大好，将那些异族难民全部收容下来的心思也是坚定了下来。

　　他知道，摩莉尔说的话确实有道理，也是最稳妥的做法，但陈剑有自己的原则，没有办法就算了，有办法而不去帮那些难民一把，他知道自己以后肯定会后悔。

　　而且克里斯丁等人率领的数万帝国军他也无法置之不理，虽然他的确有过将这些人抛下不管的心思，但最终却还是下不了决心。

　　不到万不得已，他不愿意丢下这些人。

　　见陈剑已经下定了决心，摩莉尔也不再说什么，只是提醒陈剑要小心一点：“你现在已经被别人盯上了，想要脱身并不容易，你最好早点想清楚到时候要怎么脱身，数万人想神不知鬼不觉的离开，难如登天，便何况，你身边还有这么多的眼睛在监禁视着你的一举一动！”

　　陈剑问道：“如果是你处在我现在的位置，你会怎么做决定？”

　　摩莉尔冷冷的应道：“我不会像你这么傻，把自己弄的这么狼狈，不过如果是我的话，我会设法把那些眼睛全部暗中处理掉！当然，处理的时间要把握好！还有，那个维克娜你最她也快点把她弄走，这个精灵女人明显有问题，不管她是真的失忆还是假的失忆，留她在身边都是相当愚蠢的行为！即然你和她并没有什么特别的关系，就态度强硬点的把她还给那些精灵就可以了，她哭闹一下你就心软，怎么做大事！这对你而言，可是一个致命的弱点！”

　　提起维克娜，陈剑大为心烦：“我当然知道不该留下她，可是每次一要送她走她就寻死觅活的，你是没看见她的那种眼神！如果真的出了什么意外，对精灵王国那边也是不好交待啊！我不想给精灵王国对付我的借口！”

　　“精灵王国真的要对付你，不用借口也可以！”摩莉尔很是不满意陈剑的回答，“她不听话，把她打晕了再送走就是！等她醒了，早就不在你的身边了，到时她要死要活，与你何干？”

　　陈剑摸了摸鼻子，恍然大悟：“是啊，这一招我怎么就没有想到呢？”

　　摩莉尔这时已经准备转身离开了，听到陈剑的话，又回身说道：“要动手的时候和我说一声，不要太小看她了，她的身手可不是普通的银色飞马骑士可以相比的！如果我没猜错，她的身份非同寻常！”


第二百九十九章 您也是德鲁伊？

　　第二天，随着陈剑的一纸公告，一条消息开始在那些被帝国驱赶到哈蒙代尔的异族难民之间流传开来。

　　哈蒙代尔的领主大人愿意收容他们，给他们提供粮食，并会在两天之后开启魔法传送门，将他们送到领主大人的新领地之中去！

　　这条消息飞快的在难民之中口口相传，然后数万异族难民全部沸腾了。

　　被帝国驱赶到哈蒙代尔之后，这些难民其实已经面临绝境，帝国是铁定回不去了，哈蒙代尔又没办法接收他们，拜尔德斯和欧弗正在打仗，精灵王国向来排外，迪雅是亡灵们的国度，唯一可去的泰塔利亚又路程遥远。

　　再这么呆下去，数万难民也就只有在哈蒙代尔等死了，事实上，大部份的人都是这么做的，只有极少数胆大的人重新踏上了道路，向着其他地方迁移，但他们的下场并不好，死在路边是他们最普遍的结局。

　　而留下来的人处境也好不到哪去，如果不是之前哈蒙代尔人种植的农作物还有很多仍在田地里没有来得及收成，让这些难民还能找到一点充饥之物，只怕他们当中的大部份人都已经饿死在这片土地上了。

　　原本这些难民如果团结一心，再有人将他们组织起来，利用当地的农田，他们至少可以有半数以上的人可以活下来，但是有组织能力的人在暴乱之中都被帝国军给杀死了，剩下的人面对困境是一团散沙，原本还是好好的农田很快就被他们糟蹋的不成模样，所有能吃的东西被他们像是蝗虫一样横扫一空，到了陈剑回来的时候，已经开始有人成群的饿死，如果再这么下去，只怕又会暴发一场动乱，说不定还会暴发瘟疫，现在是夏天，尸体极易腐烂。

　　所以陈剑发出的通告对这些难民来说就有如是救世主的福音一样，所有的难民蜂涌进了哈蒙代尔城，此时的陈剑在他们心中，就是神一样的存在。

　　大量的粮食被士兵们从城堡的仓库中取出来按人头发放给难民们，哈蒙代尔城中再次出现了久违的热闹场面，不少难民在登记完领到粮食之后嚎啕大哭。

　　为了避免发生骚乱，陈剑还派出了大量的士兵在现场推持秩序，另一支军队也被派出去打扫那些野外无人掩埋的尸体，士兵们按照陈剑的吩咐，在指定的地挖了十数个大深坑，然后将这些无人认领的尸体全部埋了进走，许多年以后，有人在这里为这些冤死的人立了一块大大的墓碑，在上面记载了事情的始末，指责了帝国的暴行，颂扬了陈剑的善举，当然这是后话。

　　士兵们忙着收容难民的时候，陈剑也没有闲着，他找来了克里斯丁等人，准备摸摸这几人的底，看看这几位曾经的帝国名将，究竟是不是真的愿意和自己同舟共济。

　　为此，陈剑甚至已经和特伦等人对好了口供，等到所谓的贾达密大陆的一个群岛这件事实在隐瞒不住的时候，就让特伦这个始作俑者来背后锅，反正都是海外的群岛，上面又有太阳神庙和月亮神庙的遗迹，让人产生误解也是正常的，到时特伦一口咬定是他自己搞错也就是了，与陈剑无关，他可是个宗师级的人物，说出来的话应该很有可信度。

　　这还是凯德拉克出的主意，两个宗师现在已经下定决心今后跟着陈剑混了，由于陈剑这段时间的表现，两人现在对他的映像大好，觉的陈剑实在是很对他们的胃口，用特伦的话说，和陈剑一起，总是会有很多意外的惊喜，人生也会变的丰富多彩。

　　陈剑看着围坐在桌边的五人，发现除了克里斯丁老神在在之外，其余人看向自己的眼神都是有点复杂。

　　在陈剑将自己的意思表达之后，克里斯丁饶有兴趣的问道：“你的意思是说，在战争没有结束之前，我们就会离开埃拉西亚大陆？”

　　其余人也是面色古怪。

　　“不错！”陈剑奇怪的看了众人一眼，点了点头，“现在的战争，已经和我没有太大的关系！事实上，如果不是我和元素族的关系，我和这场战争一点关系也没有，神圣联盟各国也不会对我如此重视！要是没有凯瑟琳陛下的维护和种各机缘巧合，说不定我还会被帝国讨伐！我之所以会加入到这场战争之中的原因，现在想必各位也已经了解了，那是因为我和凯瑟琳陛下的约定，现在我已经实现了我对陛下的承诺，在这样的情况下，我不认为我自己还有为神圣联盟卖命的必要！所以，你们必须做出决定，要不要和我一起走！”

　　“还真是不出陛下的意料之外啊！看来陛下对你相当的了解！”克里斯丁笑了起来，瑞恩等人也是笑了，这种意料之外的情况让陈剑有点发懵。

　　“怎么一回事？”他看向了克里斯丁。

　　克里斯丁笑道：“陛下在和我们道别的时候，有对我们说过，以你的性格，极有可能不等这场战争打完，就会设法离开埃拉西亚大陆！所以你说的这件事，我们早有心理准备！陛下还说，布拉卡达方面说的你是神圣联盟找到禁魔球的关键这件事，极有可能是个误会，你可能并不知情！”

　　说着，他将一个魔法信件传送阵轻轻的放在了桌面上：“这是我和陛下联络用的传送阵，不过即然决定跟你混了，那这个东西还是你收着吧！什么时候离开都无所谓，这样的帝国我也不想为它卖命了！只是如果有陛下的消息，别忘了和我说一声！其他在军队中使用的传送阵，之后我也会让人送过来的！”

　　交出魔法信件传送阵，意味着克里斯丁将会从此切断和凯瑟琳的联系，也意味着从此之后，他效忠的对象已经从凯瑟琳变成了陈剑，这是一个必要的过程。

　　陈剑有点意外的看向克里斯丁，却发现对方向自己微微一笑：“不过事先说明，像我这么有本事的人，没有足够高的报酬是请不动我的！我可不会帮你白白干活！”

　　陈剑摸了摸鼻子：“你不担心陛下？”

　　克里斯丁叹息道：“说不担心那是假的，不过想来陛下的另一重身份，足以让肯达尔那帮人不但不敢对她不利，还要小心翼翼的维护她的周全吧？而且陛下现在已经不在皇位上，克里根人应该也不会再这么针对她！何况陛下手上还有一直雪藏着的天使军团！现在的局势也是对神圣联盟有利，想来不会有大问题！”

　　说着说着克里斯丁有点黯然：“再说我们现在跟着你在哈蒙代尔，也帮不上陛下的忙！陛下让我们和你一起早点离开，也是一番好意，对了，有件事我想和你确认一下，陛下说你曾经答应她不会主动与帝国为敌，是真的吗？”

　　陈剑点了点头，道：“不错，是真的，不过我也在这里和你们先说一声，如果帝国不放过我，我也不会坐以待毙！到时，以你们的立场会不会为难？”

　　克里斯丁苦笑道：“如果真的是帝国主动招惹上你，说不得我们也只能是各为其主了！只是希望，这一天永远不要出现，虽然讨厌那些家伙，但我也不是很高兴和他们在战场上见面！对了，禁魔球的事呢，你真的不知道吗？”

　　陈剑苦笑道：“马格努斯那个老怪物也不知从哪听说的禁魔球在元素族的主人元素之主的手上，而我又和元素族有那么一点关系，所以他想通过我找到元素之主，不过这只是个误会罢了，我听说过元素之主，但我和他没有任何关系，也联络不上他。”

　　“原来是这样！”克里斯丁点了点头，不再说话。

　　陈剑将视线转向其余四人，却见四人都在低头沉思。

　　过了一会，斯尔维亚率先打破了僵局，她也是掏出了一个魔法信件传送阵放在了桌面上，轻声道：“我的意思和克里斯丁一样！”

　　克里斯丁郁闷的看了斯尔维亚一眼，出声提醒道：“斯尔维亚，你可要想清楚了，这是大事，你可不要因为我的缘故做出草率的决定啊！”

　　斯尔维亚恶狠狠的瞪了他一眼，怒道：“不用你这个花心的家伙来说，你对我的影响力还没这么大！这是我自己判断之后做出的决定！”

　　两人正在大眼瞪小眼，又是一个传送阵被人放在了桌面上。

　　是艾德里得。

　　这让陈剑大感意外，在他看来，最没有可能效忠自己的，就是这位美艳不可方物的水系魔法大师了，他原本以为第三个人会是瑞恩，没想到却是她。

　　其余人也是有点讶异艾德里得如此快的做出决定，一时之间，众人的视线都集中在了她的身上。

　　“你们别用那种眼神看我！这没什么好奇怪的！”艾德里得对众人淡淡一笑，然后柔声对陈剑说道，“我愿意从此效忠于您，领主大人，原本我还对陛下描绘的您所想要建立的理想国度抱有一定的疑惑，但是您今天收容那些异族难民的行为让我感受到了您的诚意和决心，所以我很愿意帮助您！我会和您一起，为了建立一个所有种族和谐共存的伟大国度而努力！”

　　听到对方这么说，陈剑更意外了，他从没想过，自己一时心软下的决定，竟然会在这种关键时刻帮了自己的大忙。

　　“非常感谢您对我的认可，不过我并没有您所说的那么伟大！”对方说的郑重，陈剑当然也不敢失礼。

　　“一个人伟大与否，并不是他本人所能决定的，而是要由旁人来评价，我相信，在不久的将来，认为你是个伟大人物的人，会越来越多！”艾德里得笑吟吟的看着陈剑，一双美目之中满是欣赏之意，“我还有一个问题，不知道领主大人您能不能为我解答？”

　　陈剑愣了愣，道：“当然可以！”

　　艾德里得用充满期待的眼神看住了陈剑，然后柔声问道：“请问，您应该也是一个传承了古老教义的德鲁伊吧？”


第三百章 天网 退路

　　又是德鲁伊？

　　陈剑在心里回想了一下，发现这已经是第三次有人问自己是不是德鲁伊了，看来自己和德鲁伊教还真的是很有些缘分。

　　“不，艾德里得大师，我并不是德鲁伊教徒，不过我有一个信奉古老德鲁伊教的矮人朋友，如果有机会，我可以介绍他给您认识，我想你们一定会谈的很愉快！”

　　陈剑的回答让艾德里得有些意外：“您不是德鲁伊吗？真是不可思议！您的所做所为实在是太像一个德鲁伊了！请原谅我这么说，但您真的是一个天生的德鲁伊！”

　　陈剑笑道：“我的那位矮人朋友也是这么说的！”

　　继艾德里得之后，瑞恩和阿德拉也是先后下定了决心，这么一来，曾经的五位帝国名将，等于全部向陈剑宣誓效忠了。

　　这五位在他们各自军队中声望极高的将领加入，也意味着他们的军队一同加入到了哈蒙代尔的阵营之中，唯一可惜的是，那些狮鹫骑士不会一起效忠陈剑，凯瑟琳不愿意帝国重要的军事机密因为这些狮鹫骑士而外泄，因此这些狮鹫骑士在完成保护陈剑的任务之后，将会重投帝国的怀抱，虽然他们明知回去之后祸福难料，但是这些时时准备着为帝国保守机密而献出生命的勇士们显然对此并不在乎，事实上，就算凯瑟琳不对他们下命令，他们也不会效忠陈剑。

　　克里斯丁等人的加入让陈剑心情大好，当即召集了哈蒙代尔众人，给大家相互介绍，而曾经的龙后摩莉尔，也是被陈剑正式介绍给了其他人。

　　摩莉尔对此一点心理准备也没有，而波利和罗伯特对曾经化名西玛的摩莉尔也是有点抵触情绪，两个和摩莉尔交过手的宗师也是脸色怪异，女魔法师在边上默不作声，克里斯丁和布鲁斯则是怪笑连连，场面倒是有点尴尬，不过陈剑也知道，这是无法避免的事情，只能是以后再花时间慢慢消除众人之间的隔阂了。

　　“从今以后，大家都是同伴了，之前那些不愉快的事，就不要再提起了！大家去忙吧！”最后，陈剑用这句话结束了这尴尬的局面。

　　众人各自散去之后，陈剑留下了波利和罗伯特，沉声问道：“天网计划进行的怎么样了？人都派出去了吗？”

　　罗伯特笑道：“领主大人，一切都已经按您之前的交待在进行之中，现有的人手也已经全部派出，虽然还没有消息返回，不过我想应该没什么太大的问题！”

　　陈剑点了点头：“那就好，上次他们在押送姆拉克的时候表现的也是不错，只要计划成功，今后我们也可以拥有自己的情报网了！现在我回来了，你们也在下一次迁移的时候赶去和皮特他们会合吧！到了那里除了你们手上的事之外，也要继续挑选人手进行训练，天网计划要彻底完成，需要更多的人手！记住，忠诚度是最重要的条件，如果不能保证忠心，再优秀的人也不能要！”

　　天网计划是陈剑和帝国决裂之后就已经开始暗中着手进行的一项计划，这个计划的目的是为了建立哈蒙代尔自己的情报网，天网就是指的这个情报网，而执行这项计划的人选，就是那些由波利挑选出来并训练了相当时间的哈蒙代尔士兵。

　　这些士兵们不但武技出众，个人军事素质过硬，更是因为波利的倾囊相授而精通各种盗贼技巧，潜入、隐藏、偷盗样样拿的出手，后来他们更是被陈剑丢给了罗伯特，学习如何察颜观色，揣摩人心。

　　现在他们已然成了哈蒙代尔第一批自主培训出的合格密探，陈剑的天网计划，就是将这些密探派出去，混入大陆各国，成为哈蒙代尔无所不在的眼睛和耳朵，当然，他们的作用不止于此，他们所掌握的技巧让他们足于胜任各种任务，陈剑希望他们能混入到敌人的军队中，在必要的时候，他们还可以在敌人内部进行各种破坏活动，甚至利用他们的组织能力策划和煽动一场小规模的暴乱，配合陈剑在正面展开的军事行动。

　　可惜的是，由于时间太短，目前训练出来的人手也不过十数人而已，而联络用的魔法信件传送阵也是严重不足，要不是矮人们过来的时候带来了不少，陈剑还真是没辙。

　　但是这项计划是长期计划，后续的训练一直没有中断，陈剑相信，总有一天，这个天网会在世人面前显现出它的威力。

　　“对了，地底下的事情也已经完成了吧？贺斯法有没有问什么？”陈剑沉思了一会，又向两人问起了另一件事。

　　罗伯特摇了摇头道：“贺斯法虽然疑惑，但也没有多问，下面已经完工了，魔法传送阵是我们自己完成的，特伦先生去检查过，随时可以使用！”

　　波利接着道：“魔法试验室中能够带走的东西也已经全部带走了，地道的入口现在改在了您的房间之中，如果您想下去看看，我可以带路！”

　　陈剑点了点头，道：“你到埃弗蒙群岛之前找机会带我下去看一次！现在先这样吧，我还有其他的事要处理！”

　　两人应了一声，退了下去。

　　知道自己处境不妙，陈剑当然会事先想好退路，为了能够安全的离开，除了哈蒙代尔城中那个暴露在世人眼前的魔法传送门之外，他还暗中让人将那个泰伦斯·洛克文的地下密室扩建，在地底下又偷偷的建了一个魔法传送门以备不时之需。

　　未雨绸缪一向是陈剑的好习惯，而且现在这个传送门看来也是很有可能会用到，陈剑决定先将大部份人马和那些难民迁移到埃弗蒙群岛上，自己只要留下一小支军队与自己断后就可以了。

　　反正有那些大天使和狮鹫，又身处坚固的哈蒙代尔城堡之中，他也不是太担心自己的安全问题，如果真的有什么意外或是风吹草动，他会马上带着人从地底的传送门神不知鬼不觉的逃走。

　　所以留下来的人宜精不宜多。

　　陈剑想来想去，最终决定留下自己带领的那支哈蒙代尔军和领主卫队，这些人才是他最可以信赖的人，其余人和难民一起分两批在这几天就转移，克里斯丁等人率领的军队和贺斯法的丘陵矮人们也要先走。

　　陈剑这边忙个不停，代表着布拉卡达方面的塞德洛斯这时候却是因为一个意外听来的消息而大感震惊。

　　塞德洛斯是个大师级的魔法师，向来自重身份，即便是在联军的军营之中，也极少和下层的士兵有什么交集，这其实也是布拉卡达魔法师们的一个通病，这些魔法师总是认为其他国家那些对魔法一窍不通的普通士兵是相当粗俗的家伙，并因此而对他们不屑一顾。

　　是以塞德洛斯和他带领的法师观察团虽然在凯瑟琳的军营中呆了相当长的时间，但由于接触面不广，凯瑟琳出于某些原因对他们也是有所隐瞒，因此，传说中的龙后摩莉尔此时已经加入陈剑的哈蒙代尔军这件事目前仅在凯瑟琳的军中和哈蒙代尔军之中流传，还没有广为人知。

　　今天陈剑一大早就大张旗鼓的收容那些异族难民，担心陈剑在玩什么手段的塞德洛斯连忙派了个手下去现场看看情况，结果这个魔法师没有发现难民们有什么异常，却是不经意间从几个维持现场秩序的帝国士兵那里听到了关于摩莉尔的事情，大吃一惊之下连忙回报给了塞德洛斯。

　　“你是说最近经常跟在陈剑身边的那个个子很高的女人是龙后摩莉尔？这怎么可能？”塞德洛斯听到这个消息，第一个反应是自己手下的这个魔法师精神错乱了，“龙后摩莉尔早就死了！而且摩莉尔是龙身，怎么会是人类？就算她还活着，又怎么可能会追随陈剑这个家伙？你是从哪里听来的消息？”

　　被塞德洛斯一番抢白，这个魔法师也是有点不太相信自己了：“可是那些士兵都在这么说，难道他们是乱说的？”

　　塞德洛斯烦燥的来回走了几步，心中有点惊疑不定，他现在真的是有点被陈剑给吓到了，年纪轻轻却是颇有点心机，不但和元素之主有关系，还能收服龙后摩莉尔，如果这一切都是真的，那么这个人背后到底有着什么样的可怕背景？

　　“马上再去打听，这件事一定要弄清楚是真是假！如果是真的，我们就有必要重新评估陈剑这个人和他所拥有的实力！”

　　魔法师应了一声，飞快的退了出去。

　　时间在忙忙碌碌之中总是过的很快，转眼又到了晚上。

　　热闹了一天的哈蒙代尔城并没有因为夜晚的到来而开始安静，难民们太多了，所以分粮工作一直持续到了晚上还没有结束。

　　陈剑也还在忙，他正在和皮特等人联系，让他们提前准备好接收难民，这些异族难民由于时间和人手的关系，陈剑只能是一股脑的全部接收，但是到了埃弗蒙群岛，必要的措施还是要实行了，恩威并施的手段当然不能少，这些事情，就只能是交给皮特他们去办了。

　　正忙碌间，摩莉尔却是来求见陈剑：“领主大人，维克娜的事宜早不宜迟，我想我们还是今天晚上就动手比较好！”

　　忙了一天的陈剑这才想起自己身边还有这么一个棘手的女精灵还没有处理，虽然每次想到对方那纯净到不含任何杂质的眼神就会有点不忍，但还是点了点头：“等晚一点，她睡着之后我们就动手！”


第三百零一章 充分利用

　　维克娜挥舞着手中的弯刀，再次将一个对手砍倒在地上，这一次，她收刀的动作明显的有点迟钝，发软的手臂让她觉的自己快要支持不住了。

　　战斗已经持续了很长时间，她都已经记不清自己到底杀死了多少个对手，身上又受了多少处的伤，不过地上的尸体越来越多，这也意味着，她活下来的机会越来越大。

　　“维克娜姐姐！你没事吧？”一个声音从她的背后传来，然后一双手扶住了她，那是麦卡玲，维克娜在这个地狱一般的训练营中唯一的一个朋友。

　　听到麦卡玲的声音，维克娜精神微微一振，她是这个训练营中身手最好的一个，麦卡玲却是只处于中上水平，但这并不妨碍两个女精灵成为无话不说的好朋友，在这场将最终决定胜出者的战斗中，她一直保护着麦卡玲，而麦卡玲也一直在她的身边游走，两人相互配合着对抗其他人。

　　这种配合让她们成功的在混战中生存至今，维克娜定了定神，出声应道：“我还坚持得住，不要死啊！麦卡玲！我们要一起活下来！打败其他人，然后我们一起向老师求情吧！”

　　她一边说话，一边小心翼翼的观察着四周，除了她和麦卡玲之外，一共还有六个对手，维克娜知道这六个人的身手，她们很强，不过她们没有配合，各自为战，这是她们最大的弱点。

　　维克娜的嘴角浮起了一丝笑意，她咬牙再度挥刀加入战团，扑向了其中一个受伤颇重的对手，麦卡玲紧跟在她的身后。

　　不久之后，六个对手全部倒下了，几近虚脱的维克娜再也支持不住，坐倒在了地上：“我们赢了！”

　　“不对，是我赢了！”麦卡玲轻笑着走到了她的面前，眼中满是寒意，手中的弯刀高高举起，由于维克娜的掩护，她身上的伤要比维克娜少的多，体力也还不错，“老师说了，剩下的人之中，只有一个人能活下来，对不起，维克娜，我不想死，我要活！所以，你去死吧！”

　　说着，她手中的弯刀重重的劈下。

　　维克娜尖叫一声，睁开了双眼，却发现眼前哪里还有麦卡玲的身影，在昏暗的烛光之中，自己分明躺在一张大床上，周围也不是那个可怕的训练营，而是哈蒙代尔城堡中的一个房间。

　　“又做这个梦了！麦卡玲是谁啊？那又是什么训练营？为什么这些事就好像真的发生过一样？”维克娜揉了揉发痛的脑袋，看了看窗外，发现外面漆黑一片，已经是晚上了。

　　翻身起床，维克娜有点不知道自己要做什么好，桌上有食物，她随意的吃了几口，就放下了。

　　“该死的陈剑，竟然不理我，还把我像是犯人一样的关在这里！”维克娜坐回床上，心情很是不好，虽然想不起来陈剑是自己的什么人，不过维克娜明显感觉到，陈剑好像对自己并不是那么友好，有时还有着隐隐的敌意，他手下的那些人也是这样，这让维克娜心中大为不安。

　　她也知道，自己是个精灵，不太可能和陈剑有什么特别的关系，可是她就是不想跟那些精灵一起回去，她下意识的排斥他们，发现自己认识陈剑之后，她就把对方当做救命稻草一般紧紧的抓住了，但是眼下，这根救命稻草好像也不是那么可靠。

　　今天，摩莉尔更是不准她走出这个房间，连门也被从外面反锁了，维克娜知道，外面有两个大天使和几个哈蒙代尔士兵在看着，无事可做，又见不到陈剑，她只好闷头大睡，结果一睡就睡到了现在。

　　在房间里走了几圈，维克娜越想越不对劲，以往陈剑虽然对她不怎么理睬，但从来不会这样限制自己的行动，这是不是意味着有什么不好的事情将要发生呢？

　　再想想今天早上摩莉尔离开时那冷冰冰的眼神，维克娜不由的打了个寒颤。

　　刚刚恶梦中那面对死亡的恐惧感觉再次涌上了她的心头，虽然不知道将会发生了什么，但她的直觉告诉她，自己的处境似乎有点不妙。

　　她开始觉的头痛起来，那种痛楚让她有种自己脑袋快要炸开的错觉，然后摩莉尔那冰冷的眼神和麦卡玲的眼睛在她脑中重合在了一起。

　　“你去死吧！你去死吧！你去死吧！”

　　恶梦之中的最后那句话也开始在她耳边不停的回响，维克娜双手抱头的倒在了地上，尖叫起来：“不要，我不要死！我不要死！”

　　房间内的动静让守在门外的士兵们面面相觑，领头的士兵连忙掏出钥匙打开房间的门往里一看，却哪里还有维克娜的身影？一个士兵扑到那个小窗户前伸头四处张望，却是看见一个纤细的身影正在夜色中沿着陡峭的城堡外墙向下爬去，在被士兵们发现之后，这个身影松手向下一跃，消失在了茫茫的黑暗之中。

　　“不好，她逃走了！快报告领主大人！”

　　维克娜逃走的消息让哈蒙代尔城堡内鸡飞狗跳，陈剑和摩莉尔还在商量具体的细节，就听到士兵们报告说维克娜逃了，不由的大为恼火。

　　“从窗口逃走了？”两人和闻讯赶来的女魔法师一起到现场一看，不由的都是暗暗吃惊，这个房间位于城堡的上层，外面的墙壁不但光滑陡峭，离地面更是有数十米高，能从这里徒手不借助任何工具或是魔法逃走，并不是一件简单的事。

　　士兵们已经在城堡内外展开了大搜索，不过到目前为止都是没有任何发现。

　　摩莉尔有点懊恼：“我还是小看她了，没想到她竟然还有这样的本事！”

　　女魔法师疑惑道：“我们要把她送走的消息并没有泄漏，她为什么会突然逃走，难道说她发现了什么不对吗？”

　　陈剑来回走了几步，迟疑道：“可能是我不准她外出让她起了疑心吧，该死的，我应该让人盯着她才对，也不知道她究竟有什么目的！”

　　摩莉尔沉思了一会，建议道：“我认为你应该马上向精灵王国提出抗议，就说我们好心收留了维克娜，但结果她不但不领情，还偷了我们一份重要的情报或是某些珍贵的宝物逃走了，去向不明！口气强硬一点，让对方真的以为我们丢失了重要的东西，向他们索赔或是要求他们尽快归还！顺便用这个借口驱逐那些精灵王国派来监视我们的军队！当然，驱逐之前要先弄出点动静，最好进他们的营地搜一搜！同时封锁城堡周围，尽快的找到维克娜，拷问出真相之后就将她秘密处死！还有，别忘了加强某些地方的防守，说不定维克娜对那些东西或是情报有兴趣，万一丢了就麻烦了！”

　　陈剑点了点头：“不错，我们咬定自己是受害者，在这件事上就占据了主动权，这件事我看最好弄的动静大一点，我去找塞德洛斯帮忙，他们现在还有求于我，肯定会在这件事上帮我们，到时精灵王国就不能把我们怎么样了！对了，干脆就说维克娜偷了我们几件奇迹时代流传下来的珍贵宝物吧？想来这件事会吸引很多人的注意力，他们肯定会很在意维克娜究竟是偷了我们什么重要的宝物会让我如此大动干戈！”

　　女魔法师被摩莉尔和陈剑的这一番对话给弄的目瞪口呆，她实在是想不明白，明明一件祸事，怎么却能够被这两个人给利用到了这样的地步。

　　“也不知道他们的脑袋是怎么长的！”她这样低声咕哝了一句。

　　说干就干，陈剑当即行动起来：“摩莉尔，你带人封锁城堡！我会让布鲁斯协助你！我先带人去那些精灵那里玩一玩，坦普，你去找塞德洛斯，就说我有相当重要的事情，要马上见他！让他来军营找我！”

　　摩莉尔和女魔法师应了一声，分头去行动了，陈剑也是大踏步的向军营中走去，精灵王国派来的那支精锐部队中虽然人数不多，但其中金龙和绿龙却是不少，所以他要找克里斯丁等人调动军队帮忙，事情要闹大，出动大军显然是不错的主意。

　　艾丽斯和贝卡里亚率领的精灵族军队单独驻扎在城堡边上的一块空地上，城堡主体与外围城墙之间的空隙让哈蒙代尔城堡中有很多这样的空地，这些空地大部份被用来兴建各种各样的建筑，但也有少量仍然空置着，陈剑对这些精灵不怎么待见，也不想他们和自己的军队混在一起，所以特别划出了一块空地让艾丽斯他们单独扎营。

　　城堡内部传出的巨大动静当然也惊动了艾丽斯和贝卡里亚，艾丽斯连忙让人去打听发生了什么事，以为有敌人来袭的贝卡里亚则是飞上了天空，但是接下来发生的事情让精灵女英雄和金龙英雄目瞪口呆，因为陈剑带着大量的士兵将他们这个小小的军营给团团包围了，贝卡里亚和其他飞上天空的巨龙也被众多大天使和狮鹫给勒令降落。

　　“发生了什么事？我们是友军啊！”发现情况不对，贝卡里亚有点沉不住气了，他小心翼翼的降低了高度，护在军营的上空，小心的戒备着。

　　艾丽斯也是一头雾水，只能是下令所有人坚守军营，没有命令不准动手。

　　然后她就看见陈剑带着克里斯丁等人气势汹汹的出现在军营前，在他的边上，还有来自布拉卡达的法师观察团，这些布拉卡达魔法师此时也是一脸的不善。

　　“陈剑阁下，究竟发生了什么事？你们这是什么意思？”艾丽斯迎上前去开口问道，但是她才走了几步就停下了，因为她发现，在陈剑一行人的两侧出现了大量的弓弩手，这些士兵正用埃拉西亚帝国那赫赫有名的重型弩指着自己。

　　“什么意思？”陈剑冷冷一笑，寒声道：“我倒想问问你，精灵王国这么做究竟是什么意思？”


第三百零二章 连锁反应

　　第二天，神圣联盟的高层都被陈剑和摩莉尔利用维克娜出逃一手泡制的盗宝事件给震动了。

　　在他们得到的情报里，陈剑昨晚丢失宝物之后，气急败坏的带兵将精灵王国派驻在哈蒙代尔的军队给控制住了，在精灵族军队的营地之中搜索无果之后，他原本想将精灵族军队全部关押起来，后来经过塞德洛斯的劝说，才将关押改为驱逐，并宣布哈蒙代尔从此不欢迎精灵进入。

　　同时，哈蒙代尔城内外到处都是搜索偷盗者的士兵，陈剑甚至通过凯瑟琳的关系要求维尔宁堡和白崖关的守军协助封锁道路，出动飞行部队搜索周围的空域，一付挖地三尺也要将维克娜揪出来的模样。

　　一个小小的领主公然向精灵王国挑衅，这本是一件很不可思议的事，哪怕他身后有一个失势的帝国女皇也是一样，许多人都等着看陈剑的笑话，但是当布拉卡达的不朽之王表态支持陈剑，并要求精灵王国做出解释之后，这件事就不再是一个笑话了。

　　在马上就要从陈剑口中得知元素之主下落的关键时刻，竟然发生了这样的事，不朽之王马格努斯差点没给气死，因为据陈剑对塞德洛斯说，丢失的宝物之中，有一件是用来和元素族联系用的元素之晶。

　　元素之晶是什么样的东西，对元素族知之甚多的马格努斯当然知道，这种通讯工具向来只在元素族内部使用，现在的埃拉西亚大陆上少有人知，陈剑能说出这个东西来，更是证明了他和元素族之间说不清道不明的暧昧关系，万一因为这个工具丢了，陈剑联络不上元素之主，那事情就严重了。

　　因此不朽之王怒了，他明明记得自己还和帕尔森打过招呼让他不要打陈剑的主意，没想到帕尔森不但没听进去，还胆敢暗中耍这样的小手段。

　　他发了一封措词严厉的信件给帕尔森，要求帕尔森马上交出偷盗者，归还失物。

　　至于塞德洛斯之前传回的关于龙后摩莉尔没死，好像还投效到陈剑手下这件无法求证的事，也因为维克娜事件而被不朽之王丢到了脑后置之不理，这件事实在是太离谱了，根本就没有可信度，他下令塞德洛斯不要再理这件事，专心协助陈剑追回失物，并看紧陈剑，不论怎么样，元素之主这件事最终都是要落在陈剑的身上才会有结果。

　　不朽之王表了态，帝国方面终于意识到事情的严重性，对陈剑的协助请求也是重视了起来，当然，这其中也有想将那些宝物收入囊中的意图，于是哈蒙代尔地区迅速展开了轰轰烈烈的大搜索行动，陈剑也是做戏做全套，几乎将克里斯丁等人带来的帝国士兵全部派了出去，不知事情真相的克里斯丁等人当在是尽心尽力，这种表现落在其他人眼里更是增加了陈剑话语的可信度。

　　而精灵王国方面，精灵王帕尔森现在即是喜来又是忧，他现在确定，维克娜是假装失忆，并成功的从陈剑手上偷到了自己想要的东西，虽然因为和维克娜联系不上，还无从得知能够让陈剑如此气急败坏，并惊动了不朽之王的宝物究竟会是什么样的惊人存在，但可以肯定的是，这些宝物绝对差不了，说不定还是神器级别的。

　　但是这件事暴露之后竟然会惹的马格努斯勃然大怒却是帕尔森没有预料到的，他原本的打算是万一发生这样的情况他就来个一推二五六，死不承认，一口咬定那是维克娜的个人行为，谅陈剑也不能把自己怎么样。

　　只是他万万没有想到马格努斯会对这件事如此关注，这让他有点难于理解，就算陈剑是找到禁魔球下落的关键，可是自己又没把他给怎么样，而且陈剑身上是不是真有禁魔球的线索还是两说，马格努斯犯的着为了他和自己翻脸吗？他哪里知道，马格努斯打的不只是禁魔球的主意，这位不朽之王真正想的，是找到元素之主塔南的下落，然后自己取而代之，将强大的元素族掌握在布拉卡达王国的手中。

　　不过到嘴的肥肉是万万没有再吐出来的道理，因此帕尔森一面等着维克娜给自己带回宝物，一面派出了人手在边境准备接应维克娜，另一面又对马格努斯大叫冤枉，表示自己并不知情，并一再强调，维克娜由于重伤失去了记忆，连她的姐姐都不认得，就算是真的做出这样的事也是她个人的行为，与精灵王国无关，然后反过来指责这件事很有可能是陈剑弄出来的诡计，居心相当不良。

　　他还表示，精灵王国是神圣联盟的一员，断然不会在这种大敌当前的时候做出这样不顾大局的事情来。

　　于是三方开始大打嘴仗，信件在三方之间传来传去，热闹非凡。

　　到了这一天下午的时候，另一件相当具有戏剧性的事情发生了，一支克里根族军队被四处搜索的维尔宁堡守军发现，双方爆发了一场遭遇战，这支全部由高级火怪和大恶魔组成的克里根族军队战力强悍，还有一个火系魔法宗师助阵，措手不及的维尔宁堡守军大败而归。

　　在后方出现了克里根族军队，而且很有可能是针对陈剑而来的，布拉卡达方面和凯瑟琳都是大为紧张，帝国方面也是颜面大失，镇守维尔宁堡的姆拉克当即重新调集了军队围剿这支暴露了行踪的克里根族军队，陈剑也是派出了克里斯丁等人协助作战，一场恶战之后，克里根人的火系魔法宗师希瑞尔在给帝国军造成惨重的损失后因为魔力耗尽，在突围时意外战死，克里根族军队最终不敌逃走，并被咬牙切齿的姆拉克一路追杀到了哈蒙代尔边境。

　　到了第三天，这支一路败逃的克里根族军队又被会合了天使军团的凯瑟琳堵了个正着，激战过后全军覆没，无人能在天使军团的围攻下逃出生天，克里根人的另一位火怪将领瑞斯卡战死。

　　至此，这支塞尔伦为了夺取禁魔球而特别组建的特别军团烟消云散，偷鸡不成还蚀把米，赔上了三千精锐部队和两位高级将领的塞尔伦得知消息之后，暴怒的他在欧弗边境线上对神圣联盟联军发起了报复性的进攻，末日之刃再次逞威，只不过颇为搞笑的是，这支被塞尔伦歼灭的军队是精灵王国的一支主力军团。

　　可以说，在这次事件之中，陈剑很是歪打正着的让精灵王国吃了一个天大的亏，因为他根本就没有丢失宝物，精灵王自然就一无所得，还莫名其妙的就得罪了布拉卡达王国，又被克里根人消灭了一支主力军团，偏偏还只能是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　这时候，女魔法师又想起了维克娜的随身物品中有一个魔法信件传送阵，于是这个传送阵也是被当作维克娜逃走时掉下的证物提交给了塞德洛斯，更是增加了布拉卡达方面对精灵王国的怀疑。

　　而整个事件的始作俑者，女精灵维克娜，却始终没有被人找到，她好像就这么在哈蒙代尔消失了，陈剑对此耿耿于怀，不过毕竟没有什么损失，还意外的解除了克里根人对自己的威胁，也算是功德圆满。

　　又过了几天，陈剑演戏也是演够了，才终于是装做心不甘情不愿的下令停止了搜索行动，然后那个单向魔法传送门再次运作，又一次迁移行动开始了，这一次的迁移对像是那些异族难民和波利等原先留守的哈蒙代尔军，还有克里斯丁等人率领的一部份军队。

　　女魔法师回来了，加上艾德里得自告奋勇，这一次魔法传送门运作的时间比以往多出了许多，是以难民们虽然秩序有点乱，但迁移还是相当顺利的完成了。

　　只是没有人发现，在某辆装载着物资的马车底部，有一个纤细的身影附在上面一起通过了传送门。

　　手头上没了什么要紧事，陈剑当然过来关注迁移行动，塞德洛斯也是跟在他的身边，自从维克娜事件之后，这个布拉卡达魔法师就有事没事的出现在陈剑的身边，陈剑知道他是怕自己突然玩失踪，也不以为意，任由他跟着，反正现在事情差不多都完成了，他只是在等那批魔杖送自己手上而已。

　　所以他倒是反过来催促了塞德洛斯几次，让他快点把东西送过来。

　　几天之后，第二次迁移行动开始了，这一次，贺斯法的矮人和那些投到哈蒙代尔阵营中的帝国士兵全部都离开了，陈剑只留下了不足一千的哈蒙代尔士兵，还有特伦和凯德拉克两个宗师，女魔法师、布鲁斯和摩莉尔，加上那些大天使和狮鹫，倒也堪堪能维持哈蒙代尔城堡的防务。

　　然后他每日里就是让特伦指挥着士兵们修复使用过的魔法传送门，自己却是拉着女魔法师一起到塞德洛斯那里让对方抓紧时间教导自己魔法，时不时和精灵王国打打嘴仗，还把塞德洛斯请到了自己对门的房间居住，美其名曰方便随时请教，他的这些举动让原本心中颇为忐忑不安的塞德洛斯心头大定。

　　时间又过去数天之后，魔法杖终于是被送到了哈蒙代尔，随着这些魔法杖一起到来的，还有一支一百人的布拉卡达神怪军队，而带领这支军队的，却是布拉卡达中最著名的一个神怪将领，气系魔法宗师索姆拉。

　　但是就在这个时候，陈剑最担心的事却是终于发生了，因为禁魔球突然出现在了战场上。


第三百零三章 将计就计

　　在陈剑忙着迁移的时候，在拜尔德斯，元素族与克里根族之间的战斗却是有了新的变化。

　　由于地底交通网络的暴露，这一次泽达率领的那支克里根族军队没有再偷偷摸摸的借道地底，而是光明正大的从地面上的道路向着欧弗王国前进。

　　神圣联盟方面也知道如果让这支克里根族军队顺利回军欧弗，绝对会大大增加今后攻打欧弗本土的难度，不过慑于末日之刃的威力，他们却不敢调集大军进行阻截，过分集中的兵力，又是在野外，很容易招来正在一心求战的塞尔伦的攻击，一个不小心，那就是伤筋动骨的惨重损失，加上现在布拉卡达方面又似乎已经有了禁魔球的线索，所以各国军队都是持观望态度。

　　这时，元素族却是突然一反之前消极应战的作风，变的勇猛果断起来，元素城堡群再度移动，他们堵在了克里根族军队回军欧弗的必经之路上，气势汹汹的对这支让埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国都大感头痛的军队发起了猛攻。

　　双方在拜尔德斯展开了连番大战，这个时候，元素族的强大再度让世人震惊，抱成团的元素君主们相互配合，即占了兵力上的优势，又有城堡可以依靠，很快就占据了战斗的上风，而克里根族方面泽达虽然是在战略战术上没有失误，却是被对方给打的喘不过气来，屡战屡败。

　　欧弗王国方面对此当然无法坐视不理，塞尔伦带着末日之刃，率领着另一支克里根族军队星夜驰援泽达，两支克里根族军队前后夹攻，又重新占据了主动权，不过很快所有关注着这场战斗的人都发现，这其实不过是元素族为了夺取末日之刃而设下的一个圈套而已。

　　因为在塞尔伦介入战局之后没多久，又一支元素族的军队出现了，他们包抄了塞尔伦的后路。

　　这次出现的元素族，不但数量众多，实力更是强悍，而且其中还有大量可以免疫所有魔法攻击的魔法元素人，这些怪模怪样，总是披着一条披风的元素族战士一出现，就让克里根人吃尽了苦头，因为他们根本不惧怕末日之刃的攻击，对此没有任何心理准备的克里根族士兵在塞尔伦发动了末日之刃上的末日审判之后，正想冲上去捡便宜，结果却是被对方给打了个措手不及。

　　但这些魔法元素人还不是最难缠的对手，元素族新出现的飞行部队，全身燃烧着熊熊魔法火焰的凤凰，才是最让克里根族士兵们闻风丧胆的恐怖存在。

　　这些凤凰实在是太强大了，克里根族的大恶魔对上它们也无法占据绝对的优势，它们敏捷的身影在天空之上来回穿梭，远远望去就如同一颗颗流星般闪亮耀眼，然后华丽的将一个又一个的敌人用它们的火焰喷射攻击给烧成焦炭。

　　克里根人被这些突然出现的强敌给打懵了。

　　发现自己中了对手的圈套，塞尔伦又惊又怒，但他毕竟是克里根族的头号大将，在危急的情况下，他仍然是做出了正确的判断，准备率领着克里根族军队突破元素族的包围，与泽达合军一处再做打算。

　　但是现实是残酷的，在变幻莫测的战场上，就算做出了正确的判断也未必就能取胜，不知道元素族已经重新和元素之主取得联系，并且火元素君主还从元素之主那里得到了禁魔球的塞尔伦很快就发现，自己手上的末日之刃突然失效了，无论他怎么催动，也是无法再放出末日审判来，而他手下的那些魔法师，也纷纷报告说无法施展任何魔法。

　　是役，克里根人大败，死伤无数，两支克里根族军队被彻底打残，数位克里根族高级将领战死，名将泽达下落不明，塞尔伦带着末日之刃死战得脱，狼狈的逃向了欧弗王国。

　　战后，元素族正式知会凯瑟琳和精灵王国，他们手上持有禁魔球，要求埃拉西亚帝国和精灵王国配合他们出兵进攻欧弗本土，彻底消灭克里根人。

　　而这个时候，陈剑日思夜想的那些魔法杖才刚刚运到哈蒙代尔，陈剑正准备用那块土元素之晶去糊弄塞德洛斯，拿了东西就赶紧滑脚走人，没想到却是在最后关头东窗事发了。

　　元素族此时显然还没有意识到陈剑其实就是个大忽悠，因此土元素君主埃德蒙当然没有忘了邀请陈剑一起攻打欧弗，凯瑟琳那边也是给陈剑发来一份情报，陈剑在第一时间就知道了禁魔球已经出现。

　　不朽之王马格努斯当然也是很快就知道了这件事，并大为恼火，元素族突然会有这样的大动作，明显就是塔南又出手了，而陈剑这个家伙拿了自己的这么多好处，却是没有提前通知自己这件事，这让他对自己之前的判断有了怀疑。

　　不过他还是认定陈剑身上有塔南的线索，因此他下令塞德洛斯设法控制住陈剑，索姆拉和那支一百人的神怪军队，就是他为了以防万一才派到哈蒙代尔去的，有索姆拉这个气系魔法宗师在，想来控制陈剑不是什么太大的问题，只要控制住了陈剑，索姆拉就可以利用气系宗师级魔法“异次元之门”将陈剑带回布拉卡达，到时，这个滑头的小家伙就可以任由马格努斯捏扁搓圆了。

　　接到命令之后，塞德洛斯当即行动起来，他先是装做不知情，带着和往常一样的温和笑容在城堡大厅中找到陈剑，表示东西即然运到了，希望陈剑能和自己一起去验收一下。

　　索姆拉一行住处在城堡内的军营之中，塞德洛斯盘算着将陈剑哄到那边，然后才好下手，不朽之王已经另外通知了索姆拉，想来他们这时候已经在做准备了。

　　为了不让陈剑起疑心，塞德洛斯甚至没有叫上法师观察团的其他人。

　　“去验收？”面对塞德洛斯的邀请，陈剑当然心知肚明是怎么一回事，事实上，在塞德洛斯找来之前，他正在城堡大厅中和女魔法师等人商议马上离开哈蒙代尔的事情。

　　发现对方是想利用自己的贪心而设下某些圈套，陈剑也不点破，而是不动声色的问道：“塞德洛斯大师，您让人把东西拿过来也就是了，为什么还要我跑一趟呢？”

　　他一边说话，一边却是在心中冷笑不已，因为他发现自己这个哈蒙代尔领主还真是被对方给小看了，竟然想用这样拙劣的手段对付自己，不过那个索姆拉倒是有点棘手。

　　陈剑原本并不想和对方起冲突，他已经决定放弃那些魔法杖，偷偷溜走也就是了，不过即然对方不怀好意，那他倒是不介意将计就计。

　　塞德洛斯见陈剑如此反应，也不疑有他，将早就想好的理由搬了出来：“陈剑阁下难道不想现场试用一下那些魔法杖吗？在这城堡之中，怕是不太方便吧？”

　　“大师说的对，我怎么就没想到呢？”陈剑作恍然大悟状，拍了拍自己的脑袋，“那请大师在这里稍候，我去准备一下就来！”

　　塞德洛斯点了点头，又道：“对了，陈剑阁下，希望你不要带太多的人过去，特别是那些大天使和狮鹫，您也知道，这种事，布拉卡达方面并不想太多人知道，如果传到埃拉西亚帝国之中，怕是有些麻烦！”

　　老家伙还真狠！陈剑在心中暗骂了一句，脸上却是堆满了笑容：“明白明白，我也不想让他们知道，这种事的确不应该声张！”

　　回到房间之后，陈剑飞快的换上了龙王神力，又让布鲁斯去召集所有的哈蒙代尔士兵，对方即然开始行动，那么这件事已经是不能善了，反正怎么看都是和布拉卡达对上了，陈剑一发狠决定把那些魔法杖抢到手再离开。

　　都已经得罪了神圣联盟中的埃拉西亚帝国和精灵王国，再得罪最后一个布拉卡达法师王国，也没什么关系，债多不压身啊。

　　布置完这些，陈剑并没有马上回城堡大厅，而是带上了领主卫队的索尔巨魔士兵们包围了布拉卡达法师观察团的住处，这些魔法师一直住在城堡内部，陈剑决定先把他们拿下。

　　他们的行动理所当然的遭到了对方的反抗，这些魔法师能被马格努斯派来做观察团，当然各有各的过人之外，在布拉卡达中，他们虽然比不上塞德洛斯那样人尽皆知，但也是小有名气，战斗经验也相当丰富，发现情况不对之后，他们马上就默契的发动了各种各样的魔法进行自卫。

　　但让他们惊恐万分的是，虽然他们成功的完成了魔法，可是魔法却是在攻击到对手的那一刻就完全失效了，没有一个魔法师能对气势汹汹的哈蒙代尔士兵造成任何伤害，而失去了魔法，他们并不比一个普通人强到哪里去。

　　所以这些魔法师只是眨眼间就被索尔巨魔士兵们全部放倒在了地上。

　　“这不可能！”最后一个布拉卡达魔法师在倒下之前，犹自这样尖叫着，他实在是弄不明白，为什么自己一向得心应手的光明系魔法会在这个关键时刻不起作用。

　　他不知道，自己这帮人其实成了陈剑试验身上那套龙王神力制造出来的魔法免疫空间的倒霉蛋。

　　“神器就是神器！”陈剑看着倒了一地的魔法师，很是满意的摸了摸身上的红色铠甲，“全部杀了！你们几个人搜一搜，看有没有什么特别的物品或是魔法笔记什么的！其他人跟我来！”


第三百零四章 再见哈蒙代尔

　　陈剑带着领主卫队再次出现在城堡大厅中的时候，塞德洛斯的脸色已经变的和他的胡子一样苍白。

　　龙王神力制造出的魔法免疫空间虽然能让魔法失效，但是魔法却是实实在在的完成了，观察团的法师们刚才齐齐动手，大家又是在城堡内部，大厅中的魔法师们都不是庸手，当然全都感应到了魔法元素的波动。

　　只是这激烈的魔法元素波动持续的时间非常短，塞德洛斯也是老江湖了，当然明白这可能意味着什么。

　　意识到情况不妙，塞德洛斯虽是焦急万分，但却是不敢轻举妄动，大厅之中的几个人，看起来没有哪一个是好对付的，更何况还有一个实力远超自己的水系魔法宗师特伦在场。

　　察觉到魔法元素的波动之后，女魔法师和特伦对视了一眼，然后分别示意摩莉尔和凯德拉克暗中戒备。

　　看到那个高挑的女人手按刀柄，另一个精灵也是抽出了精灵长弓，塞德洛斯更不敢动了。

　　这是一个相当正确的选择，因为龙王神力制造的魔法免疫空间范围颇大，陈剑又在城堡之中，因此城堡大厅已经被完全囊括其中，塞德洛斯就算想拼命也是没得拼。

　　“陈剑阁下，发生了什么事？”看到陈剑穿着一套古怪的红色铠甲再度出现，塞德洛斯强自镇定的问道，“为什么城堡内有魔法元素的激烈波动？”

　　陈剑哈哈一笑，道：“你手下的那些魔法师也不知发了什么疯，突然攻击起我来了，没办法，我只好帮你教训了他们一下！不过他们还真是不经打啊！一下子就全都被我的人给打趴下了！”

　　“这怎么可能！我们可是盟友啊！”塞德洛斯干笑着应到，心中却是惊恐无比，他当然知道自己带来的魔法师都是些什么样的角色，哪怕能力最差的一个，也是单系魔法大师，而且要混到现在的地位，个个都没少在战场上和克鲁罗德的野蛮人交过手，那可是尸山血海里历练出来的，可是看看陈剑现在的模样，还有刚刚魔法元素波动的情况，他们根本就没有反抗多久，“他们不可能这么做，这里面肯定有误会！”

　　“误会？”陈剑摸了摸鼻子，“我也希望这是个误会，只可惜不论我怎么想，这都不是误会！”

　　说着他挥挥手，示意士兵们把塞德洛斯拿下：“先不要伤了他！绑起来，堵住嘴！”

　　几个士兵应了一声，当即如狼似虎的扑向了塞德洛斯，特伦和凯德拉克想要动手，却是被陈剑制止了。

　　陈剑翻了脸，塞德洛斯虽然不愿意，却也只能是奋起反抗，只是这位三系魔法大师的遭遇不比他的手下好到哪去，很快就被士兵们按倒在了地上，五花大绑，他满脸惊恐的还想说些什么，却因为嘴也被堵上了说不出来。

　　这个场面让不知道龙王神力这件事的特伦和凯德拉克目瞪口呆，因为他们清清楚楚的看见，塞德洛斯向着士兵们发出了一个霹雳闪电魔法，不过却没有起到应有的作用。

　　两人疑惑的对视了一眼，又看了看面带微笑的女魔法师和一脸漠然的摩莉尔，再看看得意洋洋的陈剑，这才注意到了陈剑身上那套红色铠甲。

　　那红色的大龙头让两人一起想到了什么，不由相顾骇，凯德拉克还好点，特伦则是按捺不住直接跑到了陈剑的面前，仔仔细细的打量起这套铠甲来。

　　“不会……不会真的是……真的是龙王神力吧？”饶是特伦这个见多识广的水系魔法宗师，此时说话也是有点不利索了，龙王神力可是传说中的部件最多的组合神器，在大陆上更是从没听说过有人能成功的凑齐所有部件完成这套神器，特伦也不相信以陈剑的能力能办到这件事。

　　可是这套红色的龙形铠甲却是和传说中的龙王神力颇有相似之处，而且刚刚感觉到的古怪元素波动和眼前塞德洛斯被轻易制服的场面，都隐隐约约的说明了这套铠甲的神奇功能。

　　“不错！就是龙王神力！特伦大师还真是好眼力！”陈剑乐呵呵的笑了起来，“这件事以后再和您详细说，眼下我们要先对付那个索姆拉，然后尽快的离开！”

　　说着陈剑让士兵给自己取过一条披风披在身上，遮住了龙王神力，然后又叫过凯德拉克、摩莉尔低声交待了一番。

　　接着众人押着塞德洛斯出了城堡，此时城堡外已是一片骚动，哈蒙代尔军的突然集结让那些大天使战士和狮鹫骑士们大感惊讶，不知道究竟发生了什么事的他们此时也是集结在了一起，看到陈剑出来，几个领头的军官纷纷上前询问。

　　“我现在要做的事，是我与布拉卡达王国之间的私事，与诸位无关，还请诸位不要插手！静静的看着就好！”陈剑这样淡淡的对他们说道，这些大天使和狮鹫骑士都是凯瑟琳派给他的，这段时间以来倒也对他言听计从，双方关系不错，陈剑并不担心他们会坏了自己的事。

　　果然，那些军官听到陈剑这么说之后，都是明智的约束住了自己的队伍，陈剑手一挥，领着哈蒙代尔军向着城堡中的军营杀去。

　　这个时候，索姆拉当然也知道事情有变，不论是城堡内部的古怪元素波动还是哈蒙代尔军的突然集结，都是说明了事态正在向着最坏的方向发展，不过他并不打算就此放弃，身为气系魔法宗师，加上一百个神怪的协助，他有信心完成不朽之王交给他的任务。

　　而那些大天使和狮鹫表现出来的置身事外的态度，更是让这位气系魔法宗师心头大定，没有这些飞行部队帮助陈剑，他的信心更是增加了许多。

　　与索姆拉的自信不同，被五花大绑的塞德洛斯这时候却是心灰若死，他发现不论是自己还是不朽之王，都是太过小看了陈剑，这个时候他也已经想起陈剑身上的那套红色铠甲为什么会有一种让自己眼熟的感觉了，传说中的龙王神力啊！能将这样的神器也弄到手，这个陈剑究竟有着什么样的背景？

　　带着军队围住了军营，陈剑也不废话，直接下令攻打，索姆拉倒是不慌不忙，带着神怪们飞上了高空，在那种高度上，哈蒙代尔军的重型弩也无法攻击到他们。

　　身为气系魔法宗师，索姆拉最擅长的魔法并不是那些宗师级的魔法，而是气系大师级魔法中的“连锁闪电”，他对这个魔法的精通使的他每次使用起这个魔法来都会比其他的气系魔法师有着更加恐怖的杀伤力，曾经有一次，在与克鲁罗德野蛮人的战斗中，他用这个魔法一举击毙了数十个强悍的独眼巨人。

　　而地面上密密麻麻的哈蒙代尔士兵，此时在索姆拉的眼中无疑是绝佳的肉靶，他有信心自己一次连锁闪电就能击倒数百人，因为那些士兵身上厚重的全身钢甲会让闪电类魔法的威力大增，这在魔法师之中是一个常识，这样的一支千人队，索姆拉觉得自己要消灭他们也不过是多用几个魔法的事情而已。

　　因此索姆拉毫不犹豫的出手了，他只用了其他魔法师一半的时间就完成了这个致命的魔法，然后他将魔法对着下面的哈蒙代尔士兵丢了过去，再丢出去之前，他还特意确认了这次攻击不会对陈剑造成伤害——不朽之王要的是活口。

　　然后他就愣住了，因为这个他屡试不爽的魔法竟然是意外的失灵了，这相当的奇怪，他明明感觉到魔法已经完成，也成功的施放了出去，可是在攻击到敌人的那一瞬间，魔法却是突然失败了。

　　“禁魔空间？”姆拉克是沙场老将，他追随马格努斯已经有数百年之久，不知道经历过多少战阵，也见识过禁魔披风的威力，但是现在的情况实在有点诡异，“不对，如果是禁魔空间，我根本就不可能感应到魔法元素的存在，也不可能完成魔法？这是怎么一回事？有点像是龙族的魔法免疫啊！”

　　他这一稍稍愣神，却是给自己招来了杀身之祸，因为陈剑和凯德拉克同时出手了，陈剑在地面上虽然因为距离的关系无法做到用激光枪精确射击，但是胜在射速快，百来个神怪聚在一起目标也不是太小，于是漫天的红色光束冲天而起，不一会就有几个神怪因为措手不及而被击杀当场。

　　而凯德拉克则是和摩莉尔共乘一骑，那头巨大的毒蝎狮载着两人向着神怪们杀去，曾经担任过精灵族军队箭术教官的凯德拉克对于这种空中战斗并不陌生，身下的坐骑从银色飞马换成了毒蝎狮对他一点影响也没有，相反，他在毒蝎狮的背上竟然是稳稳的站起了身子，箭术宗师的威力这时候显露无疑，由于射速极快，他射出的羽箭几乎在空中连成了一条线，几个挡住了他射击角度的神怪无一不是要害中箭，惨叫着从空中坠落。

　　而在保障了射击角度之后，凯德拉克的箭就如影随形的盯上了索姆拉，回过神来的索姆拉忙不迭的在空中做起了各种不规则的飞行动作，躲避着敌人的攻击，不过那些漫天飞舞的红色光束大大的限制了他的活动空间，之前被击杀的神怪让索姆拉清楚的知道了这些红色光束是多么的可怕。

　　首领遇险，神怪士兵们当然是义不容辞的上前救助，大量的神怪向着摩莉尔和凯德拉克冲去，只是他们的下场并不好，龙后摩莉尔可不是好对付的，沉重的骑枪在这个一身龙力的女人手上就有如豆芽菜一般轻巧，因此她左手骑枪右手马刀，很是轻松的将所有侥幸接近她身边的神怪杀的落花流水。

　　之所以用侥幸这个词，是因为大部分的神怪还没近她的身就已经被她从口中喷出的龙炎给成片的击杀了。

　　只不过是百来个神怪而已，摩莉尔压根没放在眼里，当天在拜尔德斯，就连克里根族的大恶魔，也一样是被她杀的落花流水。

　　有摩莉尔护驾，凯德拉克当然是专注于攻击索姆拉，弓箭手向来都是魔法师的天敌，宗师级弓箭手在战场上的杀伤力肯定是不及宗师级魔法师来得惊人，但声是如果这两个宗师单独对上，取胜的永远都是弓箭手，在魔法师没能来得及完成咒语之前，弓箭手已经不知道可以射出多少箭了。

　　换了别的种族的魔法宗师，此时肯定已经丧生在了凯德拉克的箭下，也就因为索姆拉是个神怪，可以飞行，速度又快，才得以苟延残喘了一阵子。

　　但是他的好运也就到此为止了，索姆拉做了一个错误的决定，如果他一开始就设法逃出这片龙王神力制造出来的魔法免疫空间，或是一开始就用宗师级的魔法，也许他今天不会死，但他一开始却是使用了连锁闪电这个大师级的魔法，并在魔法失效后又一边躲避敌人的攻击一边尝试使用其他的魔法——比较悲哀的是，为了节省时间，他用的都是大师级以下的魔法，结果被龙王神力给克的死死的，根本就无所作为。

　　因此索姆拉只好死了，他先是被一道红色的光束给贯穿了腹部，随即又被凯德拉克在他的咽喉、胸口和头部各插上了一支羽箭，最后还被摩莉尔的马刀给劈成了两半，一代魔法宗师就此身死于异国他乡。

　　索姆拉一死，残存的神怪便四散而逃，摩莉尔也不追赶，这场战斗就此结束，整个过程，也不过才几分钟的时间而已。

　　看到这一切，塞德洛斯差点没晕了过去，他万万没有想到，陈剑暗藏的实力竟然是强到了这样的地步，那个精灵弓箭手明显是个强悍的弓箭术宗师，而那个叫做摩莉尔的女人，也真的有可能是传说中的龙后摩莉尔，塞德洛斯看的很清楚，这个女人的确是能够从口中像是龙族一样的喷出龙炎来。

　　不但这样，陈剑手上那个奇形怪状的武器也是可怕的很，塞德洛斯依稀记得那是奇迹时代流传下来的一种武器，只是使用方法早已失传，可是陈剑却是用的相当熟练，再加上他身上的神器套装龙王神力，他手下还有一个水系魔法宗师和一支有着相当战斗力的军队，这样强大的实力，打一场局部战争都绰绰有余了，而自己和不朽之王马格努斯，却是妄想用一支百来人的军队和一个气系魔法宗师来对付他？这简直是太可笑了！

　　哈蒙代尔士兵们很快就从军营中找到了陈剑想要的东西，在一个相当精美的箱子当中，整整齐齐的放着十数支同样精美无比的魔法杖。

　　东西到手，陈剑心情大好：“我们走！是离开哈蒙代尔的时候了，不过总有一天，我们会重新回到这里！到时候，我们会让所有人都知道，只有我们，才是哈蒙代尔真正的主人！”


第三百零五章 领主回归

　　哈蒙代尔所发生的变故很快就传遍了神圣联盟，但是除了不朽之王马格努斯，并没有什么人对这件事做出太多的关注，凯瑟琳早就预料到陈剑会提前离开，精灵王帕尔森以为维克娜已经得手，对陈剑的去留也已不甚在意，帝国方面肯达尔等人是巴不得陈剑早点离开，好将哈蒙代尔重新掌握在自己手中，而且马格努斯通过塞德洛斯和陈剑进行交易的事并不为外人所知，因此在明面上，大家都认为陈剑只不过是在和布拉卡达的法师观察团干了一架后带人离开了哈蒙代尔，去向不明。

　　只有马格努斯才知道，自己这一次的损失是多么的惨重，布拉卡达名将，气系魔法宗师索姆拉阵亡，三系魔法大师塞德洛斯下落不明，法师观察团全员战死，还赔上了一套气系魔法书和一套灵魂系魔法杖。

　　而他想要达到的目标，却是一个也没有完成，禁魔球在元素族的手上，元素之主塔南仍然不知所踪。

　　这其中最让马格努斯心痛的索姆拉的阵亡，这个神怪英雄追随他已有数百年之久，一向忠心耿耿，实力又强，是个不可多得的人才，没想到却是意外的死在了哈蒙代尔。

　　但是神圣联盟中没有人理会马格努斯的心痛和愤怒，有了元素族的禁魔球帮助，目前神圣联盟和欧弗王国的战争已经进入到了关键时刻，因此马格努斯也只能是一边下令查找陈剑的下落，一边积极的调兵遣将加入到进攻欧弗本土的战争之中，在克里根人注定要失败的这个时候，不论是肯达尔、帕尔森还是马格努斯，又或是元素族，都想要把末日之刃这个强大的武器收入自己囊中，他们相互之间开始暗中角力，只有凯瑟琳一心想为罗兰德报仇血恨，她和身体已经恢复的丈夫一起指挥着天使军团，配合着帝国军队四处与克里根人交战。

　　不过这些，都已经和陈剑没有关系了，利用哈蒙代尔城堡地底的魔法传送门，他已经顺利的抵达了埃弗蒙群岛。

　　由于事发突然，陈剑也没来得及通知皮特等人自己会在今天到达，是以埃弗蒙群岛上并没有准备迎接仪式。

　　此时的埃弗蒙群岛，在皮特等人所控制的两个大岛上，经过这一段时间的建设，已经开始有了城市的雏形，由于是海岛，在扫清了岛上那些亡灵生物之后，防守起来倒也轻松，因为大海的天然阻隔，其余岛上的那些没有自主意识的亡灵生物根本无法过来，因此皮特等人只是沿着海岸线立起了数座哨塔作为预警以防万一，又派出了巡逻队沿着海岸来回巡逻，在这样没有外来干涉的情况下，又有丘陵矮人的帮助，建设进度相当令人满意。

　　而特伦选定的出口位置，因为地势平坦，又是传送所必须的重地，被皮特等人划为了军事禁区，严禁随意进入，这里平时不使用的时候还被当做哈蒙代尔军的训练场。

　　没有接到陈剑的通知，今天奥里森和往常一样带着哈蒙代尔军来到这块空地上进行日常训练，自从发现亡灵生物也不是那么可怕之后，士兵们的士气相当高昂，训练热情也是高涨，此时这支哈蒙代尔军的阵型配合相当不错，因此奥里森将训练重心放在了武技的练习上。

　　看着这些不久之前还是农夫的士兵在军官的口号下练的有板有眼，奥里森很是有点感慨，他扳着指头算了算，从自己追随陈剑到现在，也不过才不到一年的时间，他亲眼看着陈剑从只有数十人的军队，万把人的领民，在这短短的时间里就发展到了如今拥兵数万，领民数十万的地步，这让他更加坚定了自己没有跟错人的想法。

　　这时，又一支军队向着空地上开来，看样子也是要进行日常训练，他们身上的帝国制式装备表明了他们的身份。奥里森抬眼一看，领头的却是克里斯丁和艾德里得，这两个帝国名将在迪雅也是颇有名气，因为他们曾经和凯瑟琳一起率军攻打过迪雅。

　　以往这样的人物对奥里森来说那可是传说一般的存在，可是他们现在却在这里，和奥里森一样效忠陈剑，虽然彼此间还有些陌生。

　　每次看到他们，奥里森都会有种恍若梦中的感觉，因为克里斯丁等人现在见到他这个陈剑手下心腹将领时，总会很是友好的打招呼，这在以往，是他连想都不敢想的一件事。

　　再想到现在连威震大陆的龙后摩莉尔也和自己一样追随了陈剑，奥里森更觉的不可思议，他曾经和陈剑说过要用自己的双眼见证陈剑一手缔造的奇迹，现在，这些奇迹似乎正在一个一个的出现，这让奥里森对未来陈剑身边还会发生什么样的事充满了期待。

　　他正想上前和克里斯丁等人打招呼，空地上却是异变突起，在空地的中央，一道由水系魔法元素构成的传送门正在慢慢的成形，这个场面奥里森实在是太熟悉了，看来又有人要从哈蒙代尔传送过来。

　　“有人要传送过来！快让开地方！”奥里森这时也顾不上和克里斯丁等人打招呼了，急吼吼的指挥着士兵离开传送门所在的位置，训练有素的士兵们这时候显露出极高的军事素养，在军官们的带领下，他们飞快的集结，列队离开。

　　奥里森紧张的盯着传送门，心中充满了疑惑，他和皮特并没有接到今天要进行传送的通知，难道哈蒙代尔那边出了什么事不成？

　　不一会，传送门完成了，然后在蓝色的魔法光芒中，一个接一个的身影开始出现，奥里森定睛一看，不由的惊喜万分。

　　那些当先出来的高大身影，不是布鲁斯那伙索尔巨魔又还能是谁？而这些索尔巨魔让开之后，那个身着一套红色铠甲面带笑意的年轻人，不是陈剑这个哈蒙代尔的领主大人又还能是谁？

　　陈剑的回归让刚刚还在训练的哈蒙代尔军士兵们在一瞬之间就集体沸腾了。

　　“领主大人！领主大人回来了！”

　　士兵们的欢呼声响彻云霄，人类和大耳怪士兵兴奋的挥舞着拳头，蜥蜴人士兵的尾巴在地上激动的甩来甩去，狼头怪们仰天长啸，场面一时之间倒是有点混乱。

　　第一次进行魔法传送的陈剑这时还有点不太适应，走出传送门之后迎面而来的清新海风让他精神大振，他正想仔细看看周围的环境有没有马尔代夫那么怡人，就被突然爆发的欢呼声给吓了一大跳。

　　然后他就看见了在蓝天白云之下，远远站着的无数欢呼雀跃的哈蒙代尔士兵，也看到了一脸惊喜的奥里森，不由的心情大好。

　　这种时候，他的虚荣心又开始作怪了，因此他先将龙王神力上的那条相当拉风的红色披风变了出来，然后很是骚包的学着以往在电视上看到的领袖派头，不紧不慢的排众而出，向着士兵们挥了挥手。

　　这时候时间正值午后，又是一个艳阳高照的大晴天，视野极好，龙王神力的卖相也是不俗，加上海风将那条红色披风吹的摇摆不定，陈剑又是装模作样，远远望去倒是很有几份王霸之气，因此士兵们叫的越发的大声了。

　　巨大的欢呼声很快就惊动了岛上的其他人，很快整个海岛都沸腾了起来，知道领主大人已经到了岛上之后，大量的人流向着空地的方向涌来，欢呼声此起彼伏，这个情况让奥里森吓了一大跳，急忙连打带踢的赶着士兵们去维持秩序，免得局势因为激动的人群而变得不可控制。

　　陈剑在领主卫队的护卫下，让一个被他随手点出来的士兵领路前去岛上那座充作自己大本营的军事要塞，陈剑走的不快，他一路面带笑容的向人群挥手，知道他作派的女魔法师在后面偷笑不已。

　　克里斯丁和艾德里得倒是第一次见识到这样的场面，两人目瞪口呆的对视了一眼，心中对于陈剑在领民和哈蒙代尔军之中的威望有了更加深刻的认识。

　　“这个家伙，还真是受欢迎啊！”克里斯丁连连摇头，“以往凯瑟琳陛下出巡或是得胜回军，也没有他这么大的排场，难怪陛下老是说他在领民之中威望高的难以想像，我还一直不怎么相信，今天一见才知道，陛下并没有夸大其词！你看看那些平民，太狂热了！”

　　艾德里得这时候眼中却是异彩连连的盯住了陈剑：“真是不可思议，这么多不同的种族，这么多发自内心的欢呼，陈剑这个男人还真是让人惊讶，我想我有点喜欢上他了！”

　　克里斯丁闻言差点没从马上摔到地下。

　　艾德里得可是帝国军中公认的第一美女，性格又好，在军中不管对谁都是温温柔柔和和气气，本身实力又高，临阵指挥也有一套，对部下又很是体恤，帝国军中不知道有多少人暗恋着她，无数的士兵和军官把她当做了梦中情人。

　　这几年帝国没有发生战争，艾德里得在她的驻地里不知道已经收了多少封情书，她的仰慕者当中不乏帝国皇室成员这样身份显赫的年轻人，有些狂热的家伙甚至千里迢迢不辞辛苦的到她的驻地中，只为了能够看到她一眼。

　　就连克里斯丁这个有名的花花公子也曾经追求过艾德里得，不过当然是被对方给婉言拒绝了。

　　从来没有人能够得到这个美艳的帝国名将的芳心，这个魔法大师似乎对男人不感兴趣，当她和克里斯丁一样率军响应凯瑟琳的时候，不知道帝国军中有多少人为此而伤心难过。

　　可是现在，她竟然说她喜欢陈剑？

　　再想想女魔法师，再想想龙后摩莉尔，再想想精灵维克娜，又看了看一脸笑意的艾德里得，克里斯丁咬牙切齿的将陈剑划到了男人公敌的行列。


第三百零六章 不要吞并要同化

　　埃弗蒙群岛的气候的确相当宜人，土壤也是肥沃，自从亡灵生物被皮特他们清理干净之后，迁移过来的领民们在两个大岛上开垦荒地，开始大面积的种植作物，现在这些种植了有段时间的作物长势颇为喜人，迁移的时候，科赛带人很是收集了大量的作物种子，而半身人们也是自发的带来了各种各样他们喜爱的植物种子，在这些侍弄植物的高手精心培育下，荒芜的海岛上很是有了些绿意，原本有点阴森的环境为之一变，在蓝天碧海间竟然也是有了几分世外桃源的景象。

　　在两个海岛的近海上，新兴的渔业篷勃发展，这片海域一直以来无人踏足，海中的海产资源丰富的一塌糊涂，哪怕是不懂钓鱼的人，拿着粗制滥造的钓杆也能在海中轻轻松松的钓到肥美的海鱼，渔民们更是每天满载而归。

　　而陈剑之前准备的各种物资如今也全都是派上了大用场，有丘陵矮人这些巧手工匠在，岛上规划的居住区中每天都有新的房屋落成。

　　陈剑来到埃弗蒙岛上的第二天就在两个岛上都转了一圈，兴致勃勃的到处视察自己的新地盘，期间还很是亲民的体验了一把捕渔的乐趣，然后又在一片沙滩上带着女魔法师、摩莉尔还有布鲁斯等一干领主卫队士兵，用渔民们送的海产举行了一次沙滩烧烤，解决了午餐问题，之后又找了半身人族长多米尼克，询问作物可能收获的产量，直到满天星斗的时候才回到要塞之中。

　　对领地的情况有了大概的了解，陈剑知道自己在接下来的时间里肯定是有的忙了，有着太多的事情要处理，虽然现在自由自在，不用再看别人脸色行事，但是要让领地建立起能够良性循环的社会体系，自给自足并得到长足的发展，并不是一件容易的事。

　　军队的整编也要陈剑亲力亲为，克里斯丁等人带来的帝国军士兵明显还不太适应埃弗蒙岛上遍地都是异族人的情况，很是有点排斥情绪，而异族人由于之前的遭遇，对这支仍是身着帝国制式服装的军队也不是那么友善，如果不能让双方相互认可，那么这支强大的武装只怕是很难发挥其应有的作用。

　　对埃弗蒙群岛其他地区的征服行动也要再度展开，由于迁移过来的人口远远超出当初的计划，又要保障足够的农田，现在两个岛上都是颇有些拥挤的感觉，所以扩张地盘也是必须的。

　　另一个急待解决的就是丘陵矮人的问题了。由于一连串的事件，双方的关系虽然不错，但却是有点尴尬，丘陵矮人们虽然暂时寄居在陈剑的领地里，但他们毕竟是个独立的势力，而不是陈剑的领民，贺斯法也是矮人之王，因此双方的关系就变的有点微妙起来。

　　当然，这种微妙只是在陈剑的势力和丘陵矮人的高层之间，陈剑的领民和矮人平民们倒是相处的十分愉快，双方现在混居在一起，你中有我，我中有你，白天一起辛勤工作，晚上一起喝酒踢球聊天，矮人们现在其实和陈剑的领民也没什么两样。

　　如果不能解决双方高层的微妙关系，那么今后的合作当然会有问题，进而影响到陈剑在埃弗蒙群岛上的发展，而且矮人们对陈剑的帮助实在是太大了，陈剑的军备还指望着这些铸造大师呢，所以陈剑把这件事当做了头等大事来处理。

　　正想着要如何才能比较完美的解决这件事，女魔法师却是找到了陈剑，要陈剑陪自己出去走走。

　　看看女魔法师难得的一身便装和精心梳理过的头发，再看看外面漆黑的夜色，陈剑摸了摸鼻子有点好笑：“一起跑了一天，你不累么？”

　　“累是有点累，不过我想和你一起去看看夜晚的大海！”女魔法师也是直接，对自己的用意毫不隐瞒，“我只有在去布拉卡达的时候远远的看了几次大海，现在这么近的距离，我才发现大海真的是很美，站在海边，有种能够忘却所有烦恼的感觉！”

　　见对方一双美目充满了期待的望着自己，陈剑除了答应之外，也没有其他的选择了。

　　埃弗蒙群岛与世隔绝，安全上自然没有太大的问题，陈剑本想两人出去就好，但忠于职守的布鲁斯却是不肯，说什么也要带着人远远的跟着，让陈剑颇为无奈。

　　“这就是身为上位者的烦恼啊！看来以后想过二人世界也很难了！”回头看看身后的一长串尾巴，陈剑叹了口气，只能是随他们去了。

　　这时候还没到深夜，埃弗蒙岛上的居住区还是热闹的很，领民们自发在一块空地上又玩起了足球，现在这种运动已经成了领民们必备的娱乐项目，每天晚上都有比赛进行，这些远远传来的喧闹声音，混合着海浪拍打海岸的声音，让人不禁生出一种相当恰意的平静感。

　　两人并骑而行，向着白天举行烧烤宴会的海滩慢慢驶去，女魔法师随手发出一个光明之火，淡淡的魔法光芒将周围的一切清楚的逞现在了两人的眼前。

　　“要是我们的银色飞马还在就好了，迎着晚风在天空上看着无边无际的大海，感觉肯定更好！”女魔法师有点遗憾的说道。

　　陈剑笑了笑：“等你学会了飞行奇术，不用银色飞马不也一样能飞吗？相信以你的天份，也就是这几天的事了！”

　　女魔法师撇了撇嘴，道：“只有我一个人飞，有什么意思？”

　　说着她突然问道：“我去找你的时候，你在想什么呢，看你皱着眉头好像很是为难的样子？”

　　陈剑道：“也没什么，就是在烦丘陵矮人的事，矮人们对我们今后的发展大有益处，不论是在建设方面，还是军备方面，又或是战斗方面，都能给我们极大的帮助，所以我想尽快理顺和他们之间的关系！但一时之间又无法决定用什么样的方式会比较好！”

　　女魔法师疑惑道：“我们和矮人的关系不是很好吗？贺斯法还和你称兄道弟呢，连神器也白送给你，这件事有什么可烦的？”

　　陈剑笑道：“事情没你想的那么简单，之前我是帝国的领主，背后有靠山，和矮人合作起来自然没有问题，后来我们自立，矮人实力大损，双方也基本处于对等的状态中，又有那个铁矿做纽带，也能够很好的合作，可是现在，情况已经变了！”

　　“变了？”女魔法师更加不解了，“我怎么没什么感觉？他们现在还要依靠我们呢！这样不是更好？”

　　陈剑摇头道：“你要明白，现在我们和丘陵矮人的实力对比已经完全的颠倒过来了，我们吸收了大量的异族难民，又接收了凯瑟琳留下的那支军队，实力大增，手下的军队也有了数万之多；而矮人们却是因为连番的战争而损失惨重，连石头城堡都丢了，你想想看，他们现在才多少人口？不到十万！而且其中很多都是老弱妇孺！如果没有我的帮助，他们在拜尔德斯连自保都困难！可以说只要我愿意，我现在随时可以吞并丘陵矮人，完全占有他们的一切！在这种情况下，难免贺斯法他们会有什么想法！如果这个问题不设法化解，说不定会让我们双方今后彻底的决裂，甚至反目成仇！”

　　女魔法师想了想：“那我们就现在把他们吞并了，让他们也成为我们中的一份子不就行了？”

　　陈剑苦笑道：“哪有这么简单？贺斯法是什么性格，矮人们又是为了什么脱离精灵王国跑到拜尔德斯？如果我真的这么做了，就算他们迫于形势向我们低头，将来也免不了再发生一次矮人出走的事件，而且他们再也不会尽心尽力的帮我们做事！所以我们要想个让他们能够认同我们的方法，消除他们的疑虑，有可能的话，最好能让他们自愿加入我们！这才是上上策！”

　　女魔法师摇了摇头：“太复杂了，这些事我想不来，也帮不了你，你还是去找摩莉尔商量吧！她是龙后，脑袋和你一样好使！而且她之前不是帮你出了不少主意，你去问她，她肯定会有很多办法！”

　　陈剑闻言不由大乐：“我怎么闻到一股酸味？”

　　两人说说笑笑，很快就到了海边，晚上海边风大，两人的衣袂被吹的在风中乱舞，海浪在夜色中有如一条条白线般一下又一下的拍上沙滩，激起浪花无数。

　　女魔法师低低的欢呼一声，翻身下马，又脱去了鞋子，赤着脚在沙滩上欢快的跑来跑去，有如小孩一般兴奋，这个场面很是勾起了陈剑的旧日回忆，在地球上的时候，他所呆的那个城市就是一个滨海城市，许多来到这个城市打工的内陆人第一次看到大海时，大都有着这样的举动。

　　暗中叹息了一声，陈剑将思乡的愁绪丢在脑后，也是下了马，大踏步的向着沙滩上走去。

　　过去的毕竟过去了，好好把握住眼前，才是现在最应该做的事。

　　追上女魔法师，他牵住了对方柔软的手，将她拥进了自己怀中，正想说点什么甜言蜜语，哄骗对方散去光明之火，然后借着黑暗上下其手一番，却意外的发现，在不远处的礁石下后，突然转出了一头巨大的毒蝎狮。

　　“摩莉尔也在这里吗？”陈剑有点诧异，女魔法师回头一看，也是呆住了。

　　正在这时，远处的海水中却是忽然站起了一个赤条条的女人身影，那高挑的身材和修长的美腿，不是摩莉尔，却又还能是谁？

　　可能是由于海浪声太大又或是因为刚从水中出来的缘故，摩莉尔这时候完全没有平时的超高警觉性，她很是随意的用手拨弄着一头湿透的红色短发，大大方方向着岸边走来，然后才注意到了光明之火的存在，也看到了拥在一起的陈剑和女魔法师两人，当即就愣在了原地，动弹不得。

　　虽然离的较远，陈剑看的不是很真切，不过这一幕还是让他全身上下的兽血瞬间就完全沸腾了。

　　他正想瞪大眼睛看的仔细一点，眼前却是突然一暗，女魔法师很是不合时宜的散去了光明之火。

　　随后陈剑就感觉到腰间的某块软肉被人用力的拧住来了个近乎三百六十度的旋转，耳边也传来了女魔法师恶狠狠的低喝声：“你看够了没有？”


第三百零七章 我是总统

　　这种时候，陈剑很是明智的选择了装傻：“什么看够了没有？我什么都没看见，你看见什么了？”

　　同时腰间的剧痛也让他后悔万分，早知道会这样就不应该穿便服出来，穿上龙王神力该多好，不要说用手拧了，刀砍都不怕。

　　“信你才怪，眼珠子都快掉出来了！”女魔法师哼了一声，不满道：“有那么好看吗？”

　　这时摩莉尔已经快步跑到了那头毒蝎狮所在的礁石后面，过了一会，穿好衣服的她才是一脸不自然的走了出来，陈剑风见状不由大失所望，随后又发现，摩莉尔今天也是难得的穿了一身便装，与往日始终全副武装的模样大为不同，举止之间少了几分英武，却是多了几分妩媚，这让陈剑有点失神。

　　“领主大人，坦普大师，你们怎么来了？”即便是大名鼎鼎的龙后，即便是杀人不眨眼的龙后，但摩莉尔始终还是个女人，突然被陈剑无意间占了这么一个大便宜，饶是她再怎么冷漠，也是大为尴尬，原本她是想直接走人，但鬼使神差的，她却又留了下来，还和两人打起了招呼。

　　这让摩莉尔心中大感怪异，要是以往发生这样的事，她首先想到的，绝对是杀人灭口，但此时摩莉尔却是对陈剑提不起怒意来，反而有点忐忑不安，脸上更是发热。

　　女魔法师也没想到在这样的情况下对方还会上前搭话，一时之间倒是反应不过来，愣在了那里。

　　还是陈剑脸皮较厚，他摸了摸鼻子干笑着应道：“啊，这个，今天天气不错，所以我们出来走走，你呢，来游泳么？晚上海水冷，别生病了！还有，在海里游过泳之后，最好再用淡水洗个澡，不然身上会很难受的！”

　　陈剑此时心里也是七上八下，满脑子还是对方从海中站起身子的香艳画面，说起话来也是不知所谓，真到说完后，才发现自己说了不该说的话。

　　听到陈剑提起游泳，摩莉尔脸上更加的热了，嘴里却是想也不想的就顺口应道：“是这样吗？难怪以前在海里洗了澡之后身上总是怪怪的！”

　　随后两人都是傻了眼，这都什么跟什么啊？

　　女魔法师这时也总于是回过神来了，听到两人的对话差点没晕倒在地上。

　　“都给我闭嘴！这件事不许再讨论了！”她恼怒的对着两人低声尖叫道。

　　场面比之前更加的尴尬了。

　　幸好这时候，发现沙滩上有动静，布鲁斯带着人飞快的冲了过来，倒是替三人解了围。

　　“没事没事！自己人自己人！”陈剑赶紧趁着这个机会避开了两个女人，迎上了布鲁斯，“散了散了！”

　　布鲁斯定睛一看，发现多出的一个女人竟然是摩莉尔，当即怪笑着带着人又转身离开了，那暧昧的笑声让陈剑气的直想追上去对着这个大块头的屁股狠狠的踢上几脚。

　　摩莉尔这时也是匆匆的向女魔法师告辞，准备离开。

　　“等等！”女魔法师叹了口气，大为扫兴，但却是将摩莉尔留了下来，“即然遇见了，正好陈剑有事要问你！”

　　摩莉尔疑惑的停下了脚步，陈剑闻言也是直发愣。

　　女魔法师瞪了他一眼，道：“你不是为了丘陵矮人的事烦恼吗？现在我什么兴致都没了，你就和她商量一下吧！免得你回去后晚上又睡不着！”

　　陈剑讪讪的笑了笑，没有作声。

　　三人在沙滩上坐了下来，女魔法师再次施放了一个光明之火，陈剑将丘陵矮人的事对摩莉尔说了一遍，依偎着趴在沙滩上的毒蝎狮，摩莉尔想了想答道：“你说的不错，这个问题如果不解决，的确很麻烦，不过只要手段强硬一点，让他们不敢反抗不就行了吗？我在尼根就是这样做的，只要你足够强大，他们就会乖乖听话！”

　　陈剑闻言只有苦笑，龙后就是龙后，手段强硬的一塌糊涂：“口服心不服是不行的，这样他们不会真心的帮助我们，强大的实力固然重要，但是用这样强硬手段来维持的统治基础并不牢固，在我们不断取胜的时候这么做当然不会有问题，但是只要一次失败，说不定我们就会马上因为这些人的背叛而分崩离析！”

　　陈剑的话让摩莉尔有点失神，她想起了自己在进攻埃拉西亚大陆失败后的遭遇，当时她所依仗的龙军损失惨重，对下面的控制力和威慑力大失，随后就有大量的人举旗反抗她的统治，她也差点因为政变而身死。

　　许久，她才叹息道：“原来我是因为这个原因失败的！”

　　说着她有点失落：“看来这件事我是帮不上你什么忙了，对于如何收服人心，我没有经验！”

　　发现自己再次哪壶不开拎哪壶，陈剑大为尴尬：“对不起，但我真的不是在说你！”

　　摩莉尔挥了挥手道：“没事，你说的并没有错，不过看你分析的头头是道，想来应该有了一些想法吧？”

　　陈剑笑了笑道：“是有点想法，就是不知道能不能成功！”

　　摩莉尔好奇道：“说来听听！”

　　陈剑道：“我之前仔细的分析过贺斯法这个人，从他过往的事迹，还有一直以来和他的接触，我发现他虽然是矮人王，也很为族人着想，有着极强烈的正义感，为了让族人从精灵王国的控制中解脱出来不惜一切代价，但他的野心其实并不是很大，丘陵矮人在他的带领下在拜尔德斯呆了这么长的时间，却始终没有建国，也没有什么大的作为，只是以一个部族的方式维持着，他们满足于呆在石头城堡之中，过着自给自足的生活，与世无争，所以我想，如果我们能够平等的对待他们，给予他们足够的重视、尊敬和自由，并让他们过上更好的生活，也许我们就可以把他们争取到我们的阵营中来！”

　　“具体要怎么做呢？”摩莉尔大感兴趣，这对她来说，是一种相当新奇的做法。

　　陈剑笑道：“我们的这个小势力，你也知道，已经是彻底的和帝国划清了界限，帝国是大陆上人类人口最多的国家，人族也是大陆上最大的一个种族，如果我们能得到人族的支持，无疑对我们的发展有着绝大的好处，但是从一开始，我们就被帝国边缘化了，而凯瑟琳将哈蒙代尔当做她的种族融合试验点，更是让我们直接站在了帝国和人族的对立面，帝国中的排斥异族情绪已经注定了我们无法获得大多数人类的赞同，而我本人，也是相当反感他们的那种做法，这就造成了一个即定的事实，那就是我们这个小势力要发展，但却又得不到人口最多也最强大的人族的支持，所以我们只能走种族多元化的道路，团结一切能够团结的力量，吸纳各个种族加入到我们的阵营之中，这样我们才能强大，才能拥有在这片乱世中自保的能力！”

　　“到目前为止，我都是这么做的，而且做的还不错，你也看到了，现在岛上各个种族之前并没有什么太大的矛盾，我所提出的所有种族和谐共存的主张也得到了大部份人的认可，连索尔巨魔这样的种族也能和其他人友好的相处，矮人们这段时间在岛上和我的领民也是相处的不错，也没有对这样的生活有什么不满，我们已经有了一个很好的基础！”

　　女魔法师听到这里笑着插嘴道：“你发明的那个足球在这里面出了不少力呢！我听皮特说现在岛上已经没有单一种族的足球队了，全是混合队！”

　　陈剑笑道：“足球只是给他们提供了一个平台，让他们能够相互交流，进而相互了解，共同的爱好会让他们发现，对方其实和自己一样，除了外表、风俗和生活习惯有所差异，但却没有本质上的差别！我在想，如果我用这种各族平等的口号成立一个种族联盟，也许贺斯法和其他的矮人并不会排斥，只要他们承认我的统治地位，我不会干涉他们族中的内部事务，他们在本族中可以有自治权，然后由我为他们提供武力上的保护！”

　　摩莉尔眨了眨眼睛，有点惊讶：“你的意思是说，让贺斯法放弃武力，但却可以保有自治权，就好像是埃拉西亚帝国中的领主一样，在领地里可以为所欲为，但却只能保有极少的兵力？”

　　陈剑点了点头：“差不多就是这样，如果你是贺斯法，你会同意这样的条件吗？”

　　摩莉尔沉思了一会，道：“眼下是我们占了绝对优势，贺斯法就算不愿意，估计也没法不答应，除非他想和你拼个鱼死网破，不过你要怎么让他心服？没有了自己的军队，其实也和任你宰割没什么两样，你这办法看似和平，其实却是杀人不见血，恶毒的很！”

　　陈剑摸了摸鼻子：“你不总是说我太过心软吗？难得下了决心你又说我恶毒？这么做贺斯法当然不会心服，但是不知情的矮人平民却不会有这样的感觉！不是所有人都和你一样有着这么敏锐的政治嗅觉，如果能用这种和平的手段解决，我想大部份的矮人会认可自己的身份，把自己当做联盟的一员，只要他们觉的在联盟的生活相当不错，即便有人挑动，他们也未必会闹事，你看看还留在精灵王国的那些森林矮人，那种待遇他们都能忍，我这里他们可是自由的很，日子过的又比以前好，他们没有背叛的理由吧？”

　　“至于贺斯法那边，虽然一开始他会不满，但是时间一长，发现族人其实过的很好，我也没有欺压他们的意思，他应该也会改变想法吧？我还计划着把他也拉进联盟的高层，我们成立一个议会，每个种族选取出一个议员加入到议会之中，联盟的法律法规由议会制定或是审核，让贺斯法来当议长，对联盟内部的行政事务进行监督，这么一来，他应该能感受到我的诚意，也许就能更快的消除他的心结了！”

　　摩莉尔和女魔法师听的两眼发直，这种制度在埃拉西亚大陆上闻所未闻，两人都不知道陈剑是怎么想出来的。

　　“他是议长，那你呢？”摩莉尔回过神来当即问道。

　　陈剑哈哈一笑：“本人当然就是联盟的总统了，作为联盟的真正统治者，我这个总统大人拥有至高无上的绝对统治权，也有否决议会决定的权力，当然，我不会轻易使用这个权力就是了，因为，我会让议会按我的意思做出决策！”


第三百零八章 联盟成立

　　陈剑的话充分暴露了陈剑的所谓议会制度其实是一种伪民主，真独裁的制度，陈剑好不容易有了现在的局面，当然不会傻傻的去真的实行什么民主制，他还想过把皇帝瘾呢！

　　当然，现在就打出某某帝国或某某王国的称号，称皇称帝的，未免也太狂妄了一点，陈剑决定还是低调一点，总统这个称呼也不错么，也不会让这个世界的人有什么抵触感，以后时机成熟了，再来称皇称帝也不迟。

　　陈剑相信自己要推行的伪民主制度在埃拉西亚大陆上应该还是有市场的，他并不介意在行政方面给议会大一点的权力，反正枪杆子里面才能出政权，只要军队在自己手上，议会再怎么蹦达，也是没用。

　　而且陈剑也相信自己要推行的政策在这个世界里绝对是真正的仁政，如果这样议会还反对，那也太没天理了。

　　于是后来成立的哈蒙代尔联盟的一些根本性政策就这样在一个普通的晚上，在埃弗蒙群岛的一个沙滩上，由两个偶然遇见的人就这么定下来了。

　　摩莉尔的经验让她给陈剑提出了许多很有建设性的意见，两人你一言我一语的热烈讨论着，女魔法师在边上听的直打瞌睡，不过她敏锐的发现，摩莉尔现在开口闭口就是我们这样，我们那样，似乎真的把自己当做哈蒙代尔的一份子了，真的把自己当做了陈剑的忠心部下，这个发现让女魔法师在高兴之余不免有点酸酸的感觉，她很希望和陈剑讨论这些事的是自己而不是摩莉尔，不过她也明白，自己对这些事情完全没有天份，这两个人口中吐出的许多名词她根本就不能理解。

　　到了最后，她干脆就趴在了陈剑的腿上睡着了，陈剑发现之后这才结束了和摩莉尔的讨论，海边风大，他怕女魔法师着凉。

　　“今天先这样吧！你也累了一天，早点回去休息！”陈剑很是爱怜的将女魔法师抱了起来，然后对摩莉尔灿烂一笑，“以后空闲的时候，就不要老是穿着铠甲了，穿着便服轻松一点，而且也很漂亮！”

　　说完陈剑大踏步的离开，留下了摩莉尔一个人在沙滩上发怔。

　　虽然之前发生了相当尴尬的事，可是摩莉尔却发现自己此时的心情非常好，那是一种久违了的愉悦感觉，虽然没有笑，但是却很舒服。

　　不知道为什么，她突然希望陈剑不要那么快就离开，她很想多跟陈剑说说话。

　　“连这样的事也和我说，他真的是很信任我……”又在沙滩上呆站了一会，摩莉尔又突然想到，刚刚陈剑和自己说的这些事情，对他来说，全都是不可告人的机密事，如果这些话泄漏出去，那可是了不得的大事，贺斯法只怕会马上和陈剑翻脸，“这就是因为相互信任而产生的开心感觉吗？这种感觉真好……”

　　回到住处之后，摩莉尔先是按陈剑所说的洗了个澡，发现身上真的舒服了很多，她躺在床上，眼神却是落在了放在一边的那套全身钢甲上。

　　她起身开始在自己装衣服的箱子里东翻西找，然后她有点恼火的发现，自己的便服，竟然只有两套而已，而且都有点旧了：“看来，我真的需要去多做几套衣服……”

　　随后的几天里，陈剑天天和摩莉尔呆在一起，着手制定被他命名为“哈蒙代尔种族联盟”的新势力的种种制度，完成之后，他带着这些制度的手稿，找到贺斯法促膝长谈了一次。

　　结果就如同他和摩莉尔所预料的那样，贺斯法虽然不是很情愿，但最终却还是同意了加入陈剑将要成立的联盟之中，但他提出，现有的矮人族军队要保留一段时间，因为他要确认这个联盟是否真的如同陈剑所说的那样好。

　　贺斯法也是无奈，今时不同往日，丘陵矮人一族实在是到了快要山穷水尽的地步，其实他自己也是预料到可能会发生这样的事，不过陈剑所说的一切如果真的能够做到，对矮人族并没有什么坏处，陈剑承诺矮人族有自治权，不过问矮人族内部事务，不强制从矮人族中征兵，甚至可以保留矮人族现有的财富，军队也还能保留一段时间，除了在名义上效忠陈剑和像其他领民一样纳税之外，并没有太大的改变，矮人们仍然很自由。

　　另一个原因也促使贺斯法做出了这样的决定，他在哈蒙代尔和埃弗蒙群岛上都是呆了有一段时间，他看清楚的看到了陈剑的领民们过的是什么样的生活，虽然因为迁移的原因物资有所紧缺，但是领民们却是满足的，开心的，他们过的很好，不论是在哪个种族，不论他们加入哈蒙代尔有多长时间，在他们之中都是不乏对陈剑的赞美之词。

　　当天陈剑来到岛上的时候，领民们狂热的态度也是让贺斯法深有感触，他还发现许多矮人也夹杂在这些欢呼的人群之中，丘陵矮人们现在对陈剑这个矮人之友很是喜欢，出现这样的情况也在贺斯法的预料当中。

　　贺斯法自认没有能力带领着丘陵矮人走向辉煌，事实上，在他的带领之下，丘陵矮人差点灭族，如果追随陈剑能让丘陵矮人将来在大陆之上占有一席之地，似乎也是不错的选择。

　　所以贺斯法妥协了。

　　“陈剑，希望你不要让我失望！如果让我发现你只是在利用丘陵矮人，我绝对会带着族人与你誓死周旋！”在送陈剑走的时候，贺斯法最后说了这样一句话。

　　对此，陈剑是这样回答的：“时间能够证明一切，我的朋友，在未来的岁月里，你可以用你的双眼，来见证我今天是否有对你撒谎！你是矮人，活的绝对比我这个人类还要长，我相信有一天在我的葬礼上，你仍然会以朋友的身份为我流下悲伤的眼泪！”

　　这句话让贺斯法呆住了。

　　确定了丘陵矮人们会加入，接下来的事情就好办多了，在要成立种族联盟的消息传开之后，领民们兴高采烈的奔走相告，有些领民还觉的遗憾，因为他们还以为陈剑会建国称王。

　　在经过一段时间的筹备之后，哈盟代尔种族联盟正式成立，陈剑自任联盟总统，然后下令成立议会，贺斯法当然被内定为议会议长，而各族的也开始提名议员，半身人族长多米尼克、人类行政官科赛、索尔巨魔族长布鲁斯等人就任第一任议员，值得一提的是，由于精灵族在联盟之中只有一个半，所以凯德拉克也当仁不让的成了精灵族在联盟之中的议员。

　　议员制度受到了各个种族的追捧，在陈剑的舆论攻势鼓吹和强大控制下，这种制度成了陈剑平等对待每个种族的最有力证据，陈剑在联盟之中的声望再次上了一个台阶。

　　随后在陈剑的主导下，一系列的联盟法律由议会决议通过并推行，理所当然的，都是和以往一样的仁政，联盟之中人民的建设热情无比高涨，埃弗蒙群岛上的建设工作因此而进展神速。

　　而陈剑那个所有种族一律平等，所有种族和谐共存的口号也被正式列为了联盟的重要法律和纲领，写进了官方文件之中。

　　这个口号被正式提出，让联盟人民们的自豪感和归属感大大增加，如今在埃弗蒙群岛上，大家都是开口联盟闭口联盟，而对陈剑称呼也由以往的领主大人改为了总统大人。

　　丘陵矮人们就如同陈剑所想的那样，对于加入联盟并没有抵触感，反而兴高采烈，贺斯法不知是不是听了陈剑那句关于葬礼的话而有所感触，竟然大方的在族中又拨出了一些物资捐献给联盟。

　　在陈剑的大力支持下，虽然物资还是有些缺乏，但是老科比的酒馆却是重新开张了。

　　这一次，得到了总统大人资金上支援的老科比将酒馆规模又扩大了许多，聘用半身人主厨和酿酒师，还从各个种族中都请了一些服务员，由于位于海边，还增设了露天座椅。

　　当然，酒馆外的公告牌也是再度立了起来，议会和总统大人推行的各种政令会第一时间在这里公布。

　　当然，在某些人的暗中操作和联盟人民自发的行动下，这里也总是少不了为总统大人和联盟制度歌功颂德的文章。

　　还有一个特别的公告牌也被立了起来，那是关于足球赛事的公告牌，上面会每天更新当晚要进行的比赛和昨天的比赛结果，以及领民们自发撰写的足球评论，满足球迷们的需要。

　　与此配套的，在离酒馆不远的地方，一个由官方出资兴建的全新足球馆也在如火如荼的赶工，官方的足球协会也正式成立，今后所有的球赛将由官方负责操办，这样一来，比赛更加的正规化了，再也没有草台班子也能混入联赛的现象，球队正规化所带来的结果就是比赛更加的精彩了，而联盟人民对于足球的兴趣，也更大了。

　　从此之后，在足球馆看比足球比赛和在老科比的酒馆中对着大海享受美食美酒，成了埃弗蒙岛上最受人热捧的休闲方式。

　　当然这些都是后话了，现在一切还刚刚起步。

　　而陈剑这个新晋的总统大人，这时候也开始着手对联盟军队进行大刀阔斧的全面改革。

　　他所面临的第一个问题，就是克里斯丁等人带来的帝国军队要如何才能完美的融入到联盟之中来。


第三百零九章 军队整编

　　克里斯丁等人所带来的帝国军队，在失去了天使族战士和狮鹫，又在与克里根族的战斗中死伤了一些人，此时总人数也不过近三万人。

　　七千帝国骑兵，两千帝国祭司，三千十字军战士，八千神射手，一万长戟兵，这支帝国军的大概兵种编制就是这样，然后又分成五支小部队，分别由克里斯丁等五人率领。

　　这样的兵力其实并不多，而且还没有飞行部队，可是这支军队已经是埃弗蒙群岛上最为强大的一支武力了，更何况这些士兵全都是百战老兵，帝国军精锐中的精锐。

　　如果不能处理好这支军队和联盟的关系，让他们认可联盟并对联盟产生归属感，不但不能发挥出他们应有的战斗力，今后说不定还会生出什么变故来，是以陈剑当初才不怎么想接收这支军队。

　　可是现在，收也收了，陈剑只好是想办法解决问题。

　　这支军队最大的问题就是他们全部由人类组成，而且由于帝国中排斥异族情绪的长期影响，让他们对目前身处的环境颇有些不适应。

　　联盟之中虽然有近三十万的人口，可是平民之中的人类，却只有万多人，在埃弗蒙群岛上已经可是说是少数种族了，而那些异族人又因为对帝国军的厌恶而有点排斥这些仍是身着帝国制服的人类士兵，更是让情况进一步恶化。

　　要不是之前已经和陈剑相处了一段时间，对陈剑颇有好感，对他手下的异族士兵也有点强者对强者的惺惺相惜之意，再加上克里斯丁等人的压制，指不定就会发生什么乱子。

　　所以陈剑做的第一件事，就是约束联盟中的子民，然后开始通过罗伯特等人在联盟中和军队中发动舆论攻势，化解双方矛盾，同时矮人铸造厂也重新开张，之前储备的大量铁矿这时候派上了用场，大量的装备被工作热情高涨的矮人工匠赶制出来，开始给这些人类士兵进行换装，旧的帝国军装备也被收缴上来回炉重炼。

　　这个举措受到了人类士兵们的欢迎，事实上，他们眼馋哈蒙代尔军的装备已经很长时间了，如今有机会换装，还是矮人出品的名牌货，当然是兴高采烈，就连换下身上那熟悉的帝国军制式装备时的伤感，也是被这种兴奋的心情冲淡了很多。

　　但是这些并不能解决根本的问题，更重要的军制上的改革。

　　陈剑认为，如果仍然让这支人类军队保持现有的全人类士兵编制，并不利于他们融入到哈蒙代尔种族联盟这个团体当中，他计划着要将这支军队打散，与哈蒙代尔军的异族士兵一起进行混编，但是这个想法并非所有人都赞同。

　　不但士兵们不太愿意，就连斯尔维亚和阿德拉也是反对陈剑的做法，他们倒不是怕陈剑夺兵权，而是对手下的军队有了感情，而且认为这种做法会让士兵们无法发挥出应有的战斗力。

　　“我们手下的军队成立已经很久，早就形成了独特的战斗风格，如果把他们打散了，那么他们又要重新适应新的战友，新的战斗方式，新的指挥官，一切都要从头开始，只怕没个一年半载的适应期，根本不能形成相样的战斗力！”阿德拉如是说，斯尔维亚也是连连点头。

　　其实不但是士兵，几位帝国名将又何尝不是已经形成了固有的战术风格，这些士兵能让他们如臂指使，如果换了军队，他们也是很不适应的。

　　这种情况陈剑早就预料到了，是以他不慌不忙的说道：“你们说的这些，我当然清楚，可是你们也要明白，联盟之中的人类人口并不多，只是几万士兵，你们能维持这支军队多久？有战斗肯定就会有伤亡，你们以后不用补充士兵吗？而且几万的士兵分到你们每个人手下，也不过是几千人的编制而已，如果碰到大的战役，几千人的军队能起多大的作用？补充异族士兵迟早都是必须进行的事，所以我认为，长痛不如短痛！干脆趁现在来个快刀斩乱麻，趁着没有战事的时候让大家彼此适应，岂不是更好？”

　　“而且现在的情况，你们也看到了，如果仍然维持原有的编制，士兵们始终是不能很好的融进联盟之中，如果他们不能放心的把背后交给异族战友，那他们在战场上，又能发挥出多大的战斗力？还有，纯人类士兵组成的军队固然强大，但是合理的运用各个种族的特殊能力，让他们发挥各自的特长所组成的军队，更加强大！在战术上也更加的变化多端！”

　　陈剑的话让斯尔维亚和阿德拉面面相觑，虽然不太情愿，但她们也不得不承认，陈剑说的有道理。

　　而且她们也明白，身为上位者，陈剑也有理由将这支军队彻底打散整编，不能控制在上位者手中的军队，只会招来猜忌和排斥。

　　这时艾德里得笑着劝解道：“你们两个也别放不开了，即然下定决心加入联盟，我们也早就做好了适应新环境的心理准备，不是吗？这只是一个开始而已，也是势在必行的事，你们明明知道，又何必那么执着呢？”

　　克里斯丁也是笑道：“你们两个也太小家子气了，我还指望着尽快带上混编的军队呢，我可是从来没有指挥过异族士兵，所以我很好奇，有了这样的一支军队之后，在战术上究竟能多出多少的花样来！这是很有意思的一件事，不是吗？”

　　瑞恩也是沉声道：“如果用总统大人的那种练兵方法，也许我们不用太长的时间就可以让混编后的军队形成不错的战斗力，你们两人别忘了，总统大人手下的军队不久之前还都是些农夫呢，你看看现在他们的样子，会比我们的士兵差到哪里去吗？如果以他们做为假想的对手，你们想想，会是多么让人头痛的事情？”

　　和五人达成了共识，陈剑不久之后就开始了轰轰烈烈的军队改革，这段时间，哈蒙代尔军一直在扩编，之前凯瑟琳送来的那些数千异族战俘现在已经被哈蒙代尔军完全吸收，加上从联盟平民中挑选出来的精壮，哈蒙代尔军现在已有两万多人，加上克里斯丁等人带来的近三万人，联盟军队达到了五万多人，以一个近三十万人口的小势力来说，这样的兵力，其实已经超出了极限，不过陈剑有之前的底子，又有丘陵矮人的支持，倒还养的起，更何况，摩莉尔表示愿意把她之前的那些物资全部拿出来送给陈剑。

　　这五万多士兵当中，骑兵全部被陈剑抽了出来，骑兵要集中使用才能发挥出应有的威力，如果分散到每支军队之中形不成数量优势，只会让战斗力大打折扣，陈剑将这些骑兵编成了一支五千人的重骑兵军团和一支四千人的弓骑兵军团，让他感到意外的是，克里斯丁等人带来的骑兵中竟然是有很多人踊跃的报名加入弓骑兵，当天在拜尔德斯，哈蒙代尔弓骑兵的战斗英姿给这些骑兵留下了相当深刻的印象。

　　箭术高超的半精灵皮特当仁不让的成了弓骑兵们的军团长，而奥里森则则是重骑兵的军团长。

　　陈剑原本是希望擅长闪电战术的克里斯丁统帅重骑兵，不过克里斯丁却是推辞不受：“你开什么玩笑？我还等着指挥异族军队好好的研究新的战术呢！你竟然让我去指挥一支全是重骑兵的军队？绝对不行！”

　　因此克里斯丁成了另一支混合军团的军团长，这种由人类士兵和异族士兵混编而成的混合军团一共有五支，每支八千人编制。

　　其中一支混合军团是陈剑的直属部队，由陈剑亲自担任指挥官，但是陈剑事情多，所以这支军团实质上是由摩莉尔在负责。

　　另外三支混合军团的指挥官分别是瑞恩、阿德拉和斯尔维亚。

　　而布鲁斯，现在则是扩编到了五百人的总统卫队的卫队长，凯德拉克成了哈蒙代尔军的箭术总教官，女魔法师、特伦还有马尔凯姆，则是总统大人的魔法顾问团成员，他们在必要的时候会按照陈剑的命令加入各个军团协助战斗，平时则是进行一些魔法课程的传授和魔法课题的研究。

　　波利和罗伯特是最忙的两个人，陈剑让他们成立了一个单独的部门，专门负责天网计划、舆论控制等许多见不得光的事情。

　　而艾德里得，则是自告奋勇的要求指挥陈剑单独成立的魔法师军团，这支魔法师军团是陈剑抽出所有的祭司，又加上原有的哈蒙代尔魔法师小队整编而成，另外陈剑还抽调了一些普通士兵加入其中，负责在战斗中掩护近战极差的魔法师们。

　　这个特别的魔法师军团总人数只有五千，当然其中魔法师只不过两千人左右，这支军团的主要作用并不是独自战斗，而是对其他军团进行辅助，必要时也可以打散加入到其他军团之中，虽然只是专家级别以下的低级魔法师组成的军队，但运用得当，也是一支不错的力量。

　　陈剑之所以将魔法师们单独组成军团，其实还有另一个目的，那就是生产铁人。

　　这么多的魔法师，如果不拿来充分利用，实在是太可惜了，铁人不吃不喝，不用工资，不会疲劳，战斗力又强，陈剑如果不想大量制做，那就是头脑有问题了。

　　哈蒙代尔种族联盟现在有技术，有原料，有巧手的工匠，又有了魔法力量，魔法材料手上也还有库存，铁人的批量生产当然也被陈剑提上了议程。

　　在魔法顾问团的指导下，魔法师军团的魔法师们开始了关于如何制做铁人的培训，矮人铸造厂在完成了哈蒙代尔军的装备换装之后，也开始了铁人模型的制做。


第三百一十章 机械文明的种子

　　由于得到了克里斯丁等人的支持，军队的整编工作进行的还算顺利，士兵们的抵触情绪被压到了可以接受的程度，剩下的就是时间问题了，不过陈剑相信，以自己军队的福利待遇，加上哈蒙代尔军中的思想教育工作，这个时间并不会太长。

　　为了增加军队的荣誉感和归属感，一座和哈蒙代尔城中一模一样的英魂碑在其中一座岛上被建造出来，在哈蒙代尔军中一直都有专人记录阵亡士兵的名单，虽然因为这样那样的原因这些士兵的遗体没办法带到埃弗蒙群岛上，不过陈剑仍然是为这些阵亡的士兵举行了隆重的葬礼，他们的事迹也是被刻在了墓碑上。

　　这种举动让所有加入哈蒙代尔没多久的人都感到相当震憾，效果自然是出奇的好。

　　处理完这些事情，陈剑总算稍微松了一口气，所有事情都正在慢慢的走上正轨，如果一切走顺了，他就可以轻松很多。

　　接下来，就是彻底的将埃弗蒙群岛掌握在自己的手中了。

　　陈剑还没过来的时候，就已经指示皮特等人利用水神靴的便利功能，对埃弗蒙群岛全境作了详细的探查，也绘制了详尽的地图，从这份地图上看，目前哈蒙代尔种族联盟所占领的两个岛，并不是六个岛屿中最大的，最大的岛上有着月亮神庙的遗迹，第二大的岛上有太阳神庙的遗迹，这两个岛上的亡灵生物数量相当多，属于较硬的骨头，陈剑决定最后才啃，所以他将目标放在了另外两个较小的岛上。

　　只要打下全部的岛屿，那么可种植作物和可供居住的地方都会多上数倍，好处自然不言而喻。

　　如今联盟的兵力大增，要扫平这两个岛屿自然是手到摛来，所以陈剑也没怎么在意，只是军队刚刚重新整编，还需要一段时间的磨合，陈剑也不急，所以这件事暂时被搁置了。

　　但是这并不代表着陈剑就能无所事事，相反，随着铁人的制做开始起步，他有了一个新的想法。

　　对于铁人这种魔法生物，陈剑有着与众不同的看法，在魔法师的眼中，这些没有自主意识的铁人是战斗机器，是工具，但在陈剑的眼中，力气奇大，不知疲劳的铁人却是一种有着广泛用途的永动机。

　　陈剑会有这样的想法，倒不是突发奇想，在地球上学到的知识让他早就意识到了铁人的巨大用处，永动机就意味着不需要能源的动力系统，而有了动力系统，可以做的事情太多了。

　　陈剑不是科学家，一时之前也想不出要如何利用，但是他相信这个世界上的人并不比地球人笨，虽然由于这个世界上有魔法这种神奇又方便的存在而导致机械技术相当低下，至今仍停留在制做一些简单工具的水平上，但这不能说明这个世界就无法发展出高水平的机械技术，也许自己在这里埋下一个小小的种子，却在将来能成长为一棵参天巨树。

　　而心灵手巧的半身人，还有极高工艺水平的矮人，就成了陈剑实验自己想法的对象，陈剑找来了多米尼克和贺斯法，让他们在族中挑选聪明的，又对制作各种工具有兴趣的族人。

　　“总统大人，这挑选族人是为了什么事啊？您是想造什么工具吗？”多米尼克有点莫名其妙。

　　陈剑笑道：“我要给他们上课，因为我这里有一些很有趣的知识想传授给大家！你们照办就是！”

　　多米尼克和贺斯法面面相觑，搞不明白陈剑的葫芦里究竟是卖的什么药。

　　几天之后，两人按照陈剑的要求，挑选了第一批族人，而陈剑，也在某个风和日丽的上午，在训练场的一个角落里，立起了一块被漆成白色的木板，开始了他的第一堂公开课程。

　　要说陈剑治理地方、行军打仗、收卖人心有一套，大家都是相信的，可是要说陈剑还懂什么特别的知识，还当起了老师要给半身人和矮人上课，大家都是将信将疑。

　　因此这天上午哈蒙代尔联盟的高层人物，只要是手上没什么要紧事的，全都早早的跑到了这里看热闹。

　　摩莉尔对此大为好奇，当然也是来了，到了之后她发现，不但皮特、奥里森这些哈蒙代尔的原班人马来了许多，克里斯丁一帮人也是尽数到场，这些家伙让士兵们弄来了座椅，坐在了半身人和矮人的后面，一个个交头接耳的猜测着陈剑到底想教些什么，多米尼克和贺斯法也来了，半身人对制做工具很有自信，矮人则是对自己的手艺极为自负，如今陈剑说要教他们一些知识，让他们今后在这些方面有更好的发展，他们当然不信。

　　这时候陈剑还没来，摩莉尔找了个位子坐下，和往常一样一言不发，虽然来到埃弗蒙群岛已经有段时间了，但她仍然与这些人有着相当的距离，不过她还是很喜欢呆在这些人当中，那种热闹又友好的气氛让她觉的愉快。

　　因为这些人是陈剑的同伴，可以信赖的同伴。

　　过了一会，陈剑带着女魔法师来了，在两人的身后，还跟着几个铁人，抬着一些东西。

　　看到摩莉尔等人也在场，陈剑有点意外，但也没说什么，只是点头和众人打了个招呼。

　　然后陈剑便开始讲课了，其实他讲的也不是什么深奥的东西，无非是一些简单的机械原理罢了，这些知识在地球上并不出奇，不过在埃拉西亚的世界里，这些知识就显的相当惊人了。

　　连杆机构、凸轮机构、齿轮机构、螺旋机构、间歇运动机构，陈剑在那块白色的木板上用炭笔写写画画，又从箱子里取出一个个特别制做出来作为实物样品的构件让半身人和矮人们参考。

　　为了让大家有时间理解自己所说的一切，陈剑讲的并不快，但却条理分明。

　　其实这些机械原理在埃拉西亚大陆上已经有了简单的使用，例如风车，例如水车，但是也仅限于此罢了，人们对于这些东西并不重视。

　　因此陈剑将重点放在了如何灵活运用这些装置之上。

　　“大家好好想想，我们要怎么样才能利用这些东西，不同的机构组合在一起，就能产生不同的用途，接下来，为了让大家有更直观的了解，我举一个例子吧！”

　　说着，陈剑指挥着一个铁人走到众人面前：“现在联盟之中有不少的渔船吧？这些渔船都是怎么在海上行动的呢？是风帆，是人划，可是如果我们换一种思维方式，利用齿轮机构和连杆机构！那会有什么样的变化呢？”

　　陈剑在木板上画了一个大概的图，那是一艘有着轮浆的船，而在船上，一个人形正在踩着类似于自行车的脚踏板：“大家知道，铁人是不会累的，如果我们以铁人为动力，再利这样的一个组合机构，我们可以不用风力，不用人力，就能让船只在海上行驶如飞！至于具体怎么做，我就卖个关子，你们回去之后好好研究研究，动手尝试，有什么需要，我会尽力满足你们！我相信，如果你们按我说的去做了，在下一次上课的时候，你们一定会有所心得！你们要记住，一切皆有可能！”

　　这些闻所未闻、天马行空的想法让半身人和矮人们张口结舌，就连多米尼克这个半身人族长也是有点傻眼，他本人就是半身人之中的巧手工匠之一，此时他在头脑中拼命消化着自己所听到和看到的一切，在弄清楚陈剑所说的这些究竟有着什么样的意义之后，他忽然发现自己好像打开了一扇大门，走进了一个全新的世界。

　　皮特等人对这些东西一窍不通，当然是听了个云里雾里，克里斯丁比较直接，听到一半他就拉住了一个半身人低声问道：“总统大人说的这些，很有用吗？”

　　“当然有用啦！”这个正听的如痴如醉的半身人并没有意识到问自己话的是什么人，不耐烦的应道：“别吵别吵，正讲到关键的地方呢！啊，我必须做个笔记才行！”

　　说着，这个半身人掏出了纸笔，开始飞快的记录着什么。

　　克里斯丁见状不由大感郁闷的看着陈剑：“这个家伙也太能干了吧，他怎么什么都懂啊？”

　　皮特回头笑道：“总统大人知道的东西多着呢？你们可能不知道，现在军中使用的那种长矛也是他设计出来的！”

　　瑞恩在边上也是插嘴：“你忘了吗？雪撬可是他发明的！”

　　艾德里得两眼发亮：“这简直是太不思议了，他究竟是从什么地方学到这些东西的？”

　　摩莉尔静静的听着众人的议论，不知不觉中，嘴角却是浮现了一丝笑意。

　　上完课之后，陈剑还有事又匆匆的走了，在他走后，半身人和矮人们却是没有马上离开，他们三五成群的围在一起，展开了热烈的讨论，而讨论的话题，自然就是怎么样才能实现陈剑所说的那种利用铁人让船只动起来的装置。

　　有些半身人更是直接在地上捡起小石子画起了设计图，其实陈剑所说的东西并不难，他们也有所了解，只是从来没有人想过，竟然还可以这样利用。

　　不过这也不能怪他们，铁人是昂贵的魔法生物，也就陈剑有这个办法把铁人拿来这么使用，半身人和矮人就算有这个想法，也没办法去实现，不过现在不同了，有陈剑的支持，在各种资源上不存在什么问题。

　　而不论是陈剑自己，又或是在场的其他人，都没有意识到，从这一天开始，埃拉西亚大陆上的机械文明，只是因为陈剑心血来潮的这一堂课，就发生了翻天覆地的变化。

　　一个崭新的时代正在慢慢的拉开帷幕。


第三百一十一章 我对她有信心

　　课程结束之后，摩莉尔就被陈剑叫上一起离开了。

　　因为陈剑决定让摩莉尔带人回拜尔德斯，把她以前的贮存的物资还有她手下的那支尼根军队给拉过来。

　　虽然已经到了埃弗蒙群岛，但陈剑和凯瑟琳的联系却是一直没断，凯瑟琳很关心陈剑此时的境况，也时常问起克里斯丁等人以及他们手下军队的情况，当然，她有什么情报也不会忘了给陈剑发来一份，所以陈剑对神圣联盟和欧弗王国之间的战况，倒是一清二楚。

　　在元素族和神圣联盟的强大攻势下，欧弗王国此时已是陷入了苦战之中，有了禁魔球的帮助，元素族和神圣联盟联手行动，合兵一处，到目前为止，已经攻陷了欧弗王国大半的领土，塞尔伦空有末日之刃在手，却是被禁魔球给克的死死的，他想避开对手持有禁魔球的主力，但是其他敌军大都小心翼翼的紧守在城堡或是要塞之中，并没有留给他什么可乘之机，因此克里根族军队可以说是一路败退。

　　据说克里根人的国王路西法已经向尼根的几个大领主求援，并许下了相当优厚的条件，但是尼根方面目前还没有表态，而得知了这个消息之后，神圣联盟和元素族的攻势越发的强烈了。

　　这些消息陈剑当然是原原本本的转告给了克里斯丁等人，发现战事进展顺利，凯瑟琳安全无忧，众人也是安下了心。

　　拜尓德斯这块无主之地，随着神圣联盟军队和克里根族军队的离开，此时已经恢复了平静，是以陈剑认为，这是个获得摩莉尔那些物资的好机会。

　　不管怎么说，物资总是越多越好，埃弗蒙群岛上至今没有发现什么资源，除了粮食可以通过种植和捕渔不断获得之外，其他的资源，例如铁矿，例如魔法材料，那是用一点就少一点。

　　而摩莉尔手下的那些毒蝎狮和黑龙，陈剑也是相当眼热，因为他手上根本就没有飞行部队，虽然那些毒蝎狮和黑龙数量不多，但有总好过没有，蚊子再小也是肉，没有放过的道理，加上摩莉尔也表示愿意把人拉过来，陈剑当然乐见其成。

　　还有就是拜尔德斯那个巨大的铁矿，陈剑也不想放弃，反正摩莉尔在拜尔德斯有秘密的地底要塞，他想把这个要塞也利用起来，如果拜尔德斯的地底交通网络无人关心，他也不介意暗中占据，到时让洞穴人和矮人合作，在那个铁矿边上建一个地下城，就可以利用那几乎可以说是取之不竭的矿藏了，贺斯法可是说了，这个铁矿之中可能还有其他的魔法矿，如果真的能找到，那么以后在埃弗蒙群岛和拜尔德斯之间利用魔法传送门来回传送就没有什么问题了，那可是极大的方便，就是特伦要辛苦一点两头来回跑。

　　哈蒙代尔那头，就让帝国去开矿吧，但拜尔德斯这头，可就是哈蒙代尔种族联盟的了。

　　所以这一次，陈剑派人过去，还要顺便探查当地的情况，看有没有可能实现这个计划。

　　“总之，就是这样，你带着我的那个直属军团过去吧，这个军团的人类士兵和异族士兵相处的最为融洽，而且这段时间他们也接受你了，人多才好办事！特伦当然会和你一起去，我再把马尔凯姆也派给你，他是个土系魔法大师，再带上土系魔法球，也顶得上半个宗师了，如果真遇到敌人，有一个半的魔法宗师在，加上八千的兵力，以你的能力也出不了大事！为了以防万一，龙王神力你也带上，要是碰上布拉卡达的军队，有龙王神力，他们也只有逃的份！”

　　听到陈剑说要将龙王神力也交给自己，摩莉尔眼神有点复杂：“你就这么相信我？就不怕我带着它逃了？神器到手，我完全可以会合我以前的部下，回尼根去重新发展！”

　　陈剑笑着反问道：“你真的会逃吗？还是说，你已经找到了你的答案？”

　　摩莉尔默然半晌，最终才低声道：“如果有一天我真的要离开，我也会提前和你打招呼的！”

　　“那不就行了？”陈剑让人抬出了一个箱子，“东西在里面！等会我会发下正式的命令，魔法传送门要两天的时间才能建好，这期间你让士兵们做好出发准备，如果有什么特别的要求，可以随时说！对了，出发那天我会带人去送你，到时你记得把龙王神力穿上！”

　　摩莉尔先是有点疑惑陈剑的古怪要求，随即想到了些什么，当下低低的应了一声，单手就抬起了那个箱子，退了下去。

　　她离开之后，女魔法师有点担心的向陈剑问道：“把龙王神力交给她会不会太冒险了一点？万一她真的……”

　　陈剑摇了摇头，道：“这个险值得冒，而且我也相信她会回来，通过这件事，她才能真正的融入到我们这个团体中，皮特他们也才会认可她在我们之中的身份，过去我们和她之间的敌对态度，对她而言是个心结，对皮特他们而言又何尝不是？这个心结不解开是不行的！”

　　女魔法师叹了口气，道：“那可是神器啊！”

　　陈剑笑道：“你也太小家子气了，相比神器，我更看重摩莉尔的能力，如果龙王神力能换来她的永远效忠，我就算送给她又有什么关系？”

　　摩莉尔将要率军出征拜尔德斯，将她过去的军队和物资带回埃弗蒙群岛的消息很快就在联盟高层之中传开了，和女魔法师一样，许多人对此表示出了极大的担心，不过陈剑对此置之不理，依旧我行我素。

　　魔法传送门建在了那块被当做训练场地的空地上，建这个玩意现在矮人们已经是相当熟练了，没办法，这么短的时间里，他们都已经重建了传送门不下七八次。

　　到了出发的那一天，和陈剑一起前来送行的皮特、奥里森等人看到摩莉尔身上的那套龙王神力，全都傻了眼。

　　他们想要说些什么，却全都被陈剑恶狠狠的瞪了回去。

　　摩莉尔本人却是一脸的平静，在特伦打开了传送门后，她便向陈剑告别，然后指挥着军队有条不紊的穿过传送门离开了。

　　摩莉尔离开之后，奥里森终于还是忍不住开了口：“总统大人，您这样做会不会……”

　　陈剑挥手打断了他的话，笑着对众人说道：“别说了，我知道你们都在想些什么，不过你们等着看吧，她会回来的！我对她，就像是对你们一样有信心！”

　　奥里森张了张嘴，本来还想说些什么，但想了想，最终还是闭上了嘴。

　　陈剑也不以为意，招呼着众人回去，正在这时，一个士兵却是跑来向众人报告了一个意外的消息。

　　大天使艾丝瑞娜，又回到岛上了，不过这一次，只有她一个人回来。

　　正在近海进行捕渔作业的渔民从海里捞起了这个天使，当时她摇摇晃晃的从空中飞向陈剑所在的这个岛屿，结果却是突然一头栽进了海里，要不是渔民们早就注意到她的存在，目睹了她掉入海中的全过程并及时施救，说不定她会淹死在海中。

　　听完事情的经过，陈剑连忙赶去看望这个麻烦的女天使，他原本还以为对方这次用小船出海失败之后应该就会死心，然后利用凯瑟琳给她的魔法卷轴返回埃拉西亚大陆，但现在看来，艾丝瑞娜似乎还没有死心。

　　陈剑赶到的时候，艾丝瑞娜经过祭司们的救治已经醒了过来，看到艾丝瑞娜此时的形象，陈剑简直不敢相信她就是之前那个天使族美女。

　　艾丝瑞娜此时看起来憔悴无比，一头曾经耀眼无比的金色波浪长发如今像是乱糟糟的稻草一样失去了光泽，曾让陈剑侧目不已的两只洁白羽翼也是布满了污垢，脸色腊黄，不知是不是因为失水的原因，她的双唇不再红润饱满，又干又裂，眼中也是失去了往日的光彩。

　　看来她这段时间在海上的遭遇相当的悲惨，而且只有她一个回来，也说明了在海上肯定是发生了什么事。

　　她这付模样，陈剑也是不忍心问她究竟是发生了什么事，但是看到陈剑，艾丝瑞娜却是哇的一下哭出声来。

　　“他们都死了，全都死了，只有我一个人活了下来！我们在大雾里迷失了方向，又碰到了暴风雨，船被打翻了，连魔法卷轴也弄丢了！没有食物，没有水，什么都没有，我带着大家凭着记忆中的方向往回飞，已经飞了五天五夜，最后大家都累坏了，连复活术也用不出来，结果他们都……要不是又下了一场雨，说不我也渴死了……”

　　艾丝瑞娜一边哭，一边诉说着自己一行人的遭遇，陈剑是边听边摇头，这些家伙也太过莽撞了一点，没有一点航海知识，几条小船就不知死活的出海，会有这样的遭遇也是正常的，艾丝瑞娜在这种情况下还能找回埃弗蒙群岛，运气已经不是一般的好，没有任何工具，她只要飞的偏一点，在茫茫大海上不辨方向，死都不知道会死在什么地方。

　　最后艾丝瑞娜哭着哭着又晕了过去，祭司们检查了一下，却是没什么大碍，只是太累了又情绪激动，按祭司们的说法，她只要睡上一觉，吃点东西，很快就会恢复。

　　交待这个女祭司好好照顾艾丝瑞娜，陈剑正准备离开，这个女祭司却是叫住了他：“总统大人，我在帮她换衣服的时候，发现了一些可疑的东西！”

　　说着她从角落里取出了一把弯刀：“这是在艾丝瑞娜小姐身上发现的，这种刀是里格纳弯刀，由那些臭名昭著的里格纳海盗打造，是他们的制式兵器，所以我想，艾丝瑞娜小姐他们在海上的时候，很可能与里格纳海盗遭遇并发生过战斗！”

　　陈剑吓了一跳：“你确定这是里格纳弯刀？不会看错吧？”


第三百一十二章 里格纳海盗

　　“我绝对不会看错的，总统大人！”女祭司这样肯定的说道，然后略微有点尴尬，“在我和斯尔维亚大人一起加入帝国军之前，我们也是海盗，也和里格纳海盗交过手，这种刀我映像深刻！”

　　陈剑闻言有点发愣，凯瑟琳手下的将领之中，不少人出身草莽，当过海盗的也有两个，一个是克里斯丁，另一个则是斯尔维亚。

　　相比倒霉透顶被逼半路出家当海盗的克里斯丁，斯尔维亚可以说是正牌的海盗，她的家族世代在埃拉西亚大陆和恩洛斯大陆之间的航线上劫掠过往商队，虽然比不上里格纳海盗这么有名，但在那片海域也是小有名气，手里有着七八条船和数千人手。

　　到了斯尔维亚这一代，这个海盗团仍然是兴旺发达，不过斯尔维亚却是有志气，她不喜欢海盗的生活，于是她暗中聚集了一些志同道合的人，在某天夜里偷了一条船离家出走，并在后来遇上了凯瑟琳的船队，知道了对方的身份后，她认为这是个好机会，便毅然投到了凯瑟琳的麾下，并在埃拉西亚帝国的复国战争中大放异彩。

　　值得一提的是，她也参于了凯瑟琳讨伐克里斯丁所在的那个海盗团的战斗，并在那个时候就认识了克里斯丁，因为都当过海盗，又差不多同时加入凯瑟琳麾下，是以两人很快就成了朋友，并进而发生了醉酒事件，从此两人之间纠缠不清，直到现在。

　　陈剑手下的这几个帝国名将各有各的精彩往事，闲睱时当然会被人翻出来当做话题，是以陈剑对斯尔维亚的过去也是知之甚多，这个女祭司即然曾是斯尔维亚手下的海盗，那么这点眼力肯定是有的。

　　接过那把里格纳弯刀仔细看了看，陈剑心中有点不详的感觉，艾丝瑞娜能飞回来，说明她们遇难的地方离埃弗蒙群岛并不是太远，如果这个范围内有里格纳海盗的存在，那可不是一件小事。

　　里格纳海盗在这个世界上颇有名气，若只是单论知名度，他们可以在这个被人称为科洛尼的世界里稳排第一，科洛尼的世界已知的三块大陆，恩洛斯大陆、埃拉西亚大陆和贾达密大陆，都有里格纳海盗出没的身影，事实上，称他们为海盗并不妥当，因为他们其实是一个相当强大的势力，而且也已经建国。

　　无尽之海帝国，这是里格纳海盗们对自己国度的称呼，意指只要有海洋的地方，就是他们的国土，而他们也的确做到了这一点，科洛尼世界的海洋就是他们的天下，在海上，他们强大的舰队几乎可以说是无敌的存在，就连强盛的恩洛斯帝国，其海军也是要对里格纳主力舰队退避三舍，里格纳海盗们在海洋上纵横来去，劫掠过往船只，而且手段狠毒，不但劫财劫色，还要伤人性命。

　　如果抢劫商船的收成不好，他们甚至会对三个大陆的沿海地区发起攻击，三个大陆都是深受其害却又无可奈何，因为这些海盗即便是登陆，也从不占据土地城堡，都是抢了东西就走人，在海上也是行踪不定，没有人知道他们的巢穴里格纳群岛在什么地方，加上他们实力强大，要对付他们殊为不易。

　　某任的埃拉西亚帝国皇帝一时头脑发热，曾派一支海军出海讨伐里格纳海盗，结果这支花费巨资组建起来的海军在一个月之后只有一条船狼狈的逃回了帝国，埃拉西亚帝国的海军从此没落。

　　这样一个强大的，堪称海上巨无霸的势力，突然出现在自己家门口，陈剑当然是忧心忡忡。

　　离开之后，陈剑当即让人找来斯尔维亚和克里斯丁，将那把弯刀丢给两人确认。

　　“里格纳弯刀？”克里斯丁疑惑的接过刀，然后又看了看陈剑，一脸疑惑。

　　斯尔维亚凑过去看了一眼，点了点头：“真是里格纳弯刀！总统大人，您从什么地方弄来的这把刀？”

　　陈剑苦笑道：“是艾丝瑞娜带回来的！”

　　克里斯丁和斯尔维亚闻言齐齐吃了一惊，艾丝瑞娜两人也是认识，也是知道这个天使美女最近都在做些什么事情。

　　“具体是什么情况？”克里斯丁沉声问道，斯尔维亚也是一脸凝重。

　　埃弗蒙群岛附近如果有里格纳海盗出没，那指不定哪天他们就会攻打这里，这可不是闹着玩的。

　　陈剑摇了摇头，道：“还不清楚，艾丝瑞娜又晕过去了，等她醒来，才能知道详细的情况！”

　　克里斯丁皱眉道：“看来我们有必要在岸边增设哨塔，防守也不能像过去那样松懈了，如果对方真是冲着这里来的，我们只怕有大麻烦！”

　　斯尔维亚笑道：“你也不用太担心了，里格纳海盗虽然厉害，但那是在海上，在岸上他们只不过是凭着出其不意的登陆作战让人防不胜防，又喜欢利用数量取胜，所以才难于对付，我们的地盘就两个岛，他们真要打过来，我们可以及早应对，要击退他们并不是太难！”

　　克里斯丁瞪了她一眼，道：“你说的倒轻松，谁知道他们会派多少人来？而且就算能打退，他们的攻击对我们的发展也是极为不利的！”

　　陈剑制止了两人的争执，郁闷道：“原本以为这里不会有什么敌人，没想到却是突然冒出了一个强敌，你们对里格纳海盗了解比较多，给我说说吧，他们的行动模式是什么样的？实力究竟有多强？”

　　这方面斯尔维亚当然是比克里斯丁知道的更多，她想了一会，道：“里格纳海盗其实没有固定的行动模式，据我所知，他们虽然自称无尽之海帝国，也有一个皇帝统治着所有的海盗，但是他们的组织结构却不像是陆地上的国家那么严密，比较松散，听说他们有几支直属于皇帝的主力舰队，但这些主力舰队极少出现在世人的面前，所以人们对于这几支舰队的编制和战斗力并没有多少的了解。”

　　“那些在海上横行的里格纳海盗舰队其实都是各自为政的小舰队，平时大家各干各的，非常自由，但却又全部听命于里格纳群岛，如果岛上的皇帝发下什么命令，他们会积极的响应，比如和主力舰队一起攻打某块大陆进行抢掠什么的。这些小舰队如果遇上他们自己对付不了的大舰队，也可以向里格纳群岛求援，再由他们的皇帝指派附近的主力舰队助阵或是召集其他的小舰队联合行动，我曾经听我的父亲说，里格纳海盗的皇帝其实并没有对这些小舰队做多少管理，只是要求海盗们将抢来的东西按一定的比例上交给他就行了，然后对他们进行庇护，提供武力上的支援以及帮助他们销赃，还会制造船只和武器供给这些海盗！”

　　“其实只要向里格纳群岛上的这个无尽之海帝国的皇帝宣誓效忠，接受他们提出的条件，任何海盗都可以成为里格纳海盗，并使用里格纳海盗的旗帜，我父亲的海盗团也曾经有过加入的想法，不过后来我父亲却是放弃了。宣誓效忠之后，这些海盗之间不允许相互争斗，否则会被里格纳群岛派出的主力舰队追杀！曾经有一个海盗团即不愿意接受里格纳群岛的管理，又眼红里格纳海盗的威名，自己偷偷的伪造了里格纳海盗的旗帜挂在船上狐假虎威，结果事发后不但被里格纳主力舰队追杀，也被所有效忠里格纳群岛的海盗舰队围攻，从此以后，就再也没人敢这么做了！”

　　听到这里，陈剑有点惊讶，他万万没有想到，原来里格纳海盗竟然还是一个连锁加盟性质的组织，说来说去，里格纳群岛就是这个组织的总部，以这个总部的雄厚实力做基础，不断发展加盟商，到处开连锁店，统一形象对外经营，然后像是滚雪球般的做大做强。

　　只不过这个组织所做的生意，比较骇人听闻就是了。

　　陈剑觉的，想出这个办法的那个海盗，实在是个不可多得的天才，由于他这个异想天开的主意，现在的里格纳海盗经过这么多年的发展，赫然已经成了强大无比的海上霸主。

　　有那些海盗舰队四处劫掠，里格纳群岛上的家伙们只要坐在家里静待抽成，就已经是富的流油了，所以他们才能养的起庞大的主力舰队，然后为众多的海盗舰队提供庇护。

　　而海盗舰队虽然要上缴一部分收益，却可以得到相当多的好处，武力支援，销赃地点，后勤服务，几乎可以说是一条龙服务，海盗舰队只要安心的寻找目标进行抢掠也就是了，其他的事情完全不用操心，里格纳群岛会帮他们全部搞定。

　　这是一种相互利用又相互依存的关系，能把海盗事业做到这样的地步，也算是一个奇迹了。

　　只是他们的手法仍然有点粗糙，陈剑心想劫财就劫财吧，劫色也可以理解，伤人这不是杀鸡取蛋么？干黑社会也讲究个手段，虽然同样是抢，换个名义收保护费岂不是更好？生意要做长远啊，这样的话说不定就可以不用冒险去劫掠沿海地区了。

　　想到这里，陈剑又是心中一动，如果控制这些海盗的不是里格纳群岛，而是埃弗蒙群岛，那自己岂不是大发特发？

　　这个念头让陈剑有点小小的兴奋。


第三百一十三章 新的思路

　　陈剑沉吟了一会，问道：“斯尔维亚，你之前说他们海战很厉害，究竟是怎么个厉害法？”

　　斯尔维亚笑道：“总统大人，如果单论士兵的战斗力，和我们一样同为人类的里格纳海盗们并没有强到哪里去，他们之所以在海上所向无敌，主要原因是因为他们的船只相当精良，里格纳海盗的造船技术相当高明，据说他们在里格纳群岛上有一个大型的造船厂，海盗们用的船都是从那里生产出来的，如果单论造船技术，他们是当之无愧的世界之一！”

　　“其实在海上交战，双方无非是先用弓箭和巨弩互射，接舷后再进行肉搏战，有飞行部队的在战斗中也会占到一些优势，里格纳海盗的海船是特别设计的，不但坚固，速度也较普通海船快上许多，巨弩的数量更是多上数倍，这就让他们占据了相当的优势，更重要的是，每支里格纳海盗舰队之中，视规模都有数量不等的里格纳群岛上派驻的魔法师坐镇，在海上，魔法师可是相当可怕的存在，因为海上不比陆地，船被击沉，就意味着死亡，即便是飞行部队，在大海上没有了船，也是死路一条！而魔法师的魔法，特别是火系魔法师，只要一个范围魔法就能让一艘海船上的人死伤惨重，如果是大师级以上的魔法师，甚至能够一击就击沉一艘船，这些驻船魔法师，才是里格纳在海上横行无忌的最大依仗，而海盗们也因为这些魔法师和主力舰队，不敢对里格纳群岛有所违抗，传说中里格纳的主力舰队里，甚到有宗师级魔法师坐镇，还装备有魔法炮，但究竟是真是假，就无从得知了！”

　　陈剑听完之后，不由的陷入到沉思之中，这个世界上没有大炮一类的热兵器，魔法就成了威力最大的远程攻击方式，在海战中魔法能大行其道，并不奇怪，不过里格纳海盗竟然能有如此多的魔法师，倒是出乎陈剑的意料之外。

　　不过想想对方毕竟号称无尽之海帝国，想来人口也不会少，又是以人类为主的人口结构，出现众多的魔法师也在情理之中，陈剑也是释然了。

　　但是这么一来，里格纳海盗们的实力就相当让人吃惊了，海盗舰队在大海之上多如牛毛，能在这么多的舰队里都派驻有魔法师，也算是大手笔。

　　普通的商队要请到魔法师随船保护，谈何容易，大陆上不论是哪个国家，魔法师的待遇都是相当不错，就算落魄的，也可以随便就混到饭吃，再不济也能像是菲利浦他们那样混强盗团，再怎么样也比到大海上冒险要好的多，要知道，海上航行的风险，可不只是海盗而已，倒霉点的碰上大风暴，说不定就会死无葬身之地。

　　当然，如果肯下血本，还是能请到魔法师的，不过商人逐利，总要核算成本，如果成本过高，赚的钱没有想像中的多，也是不愿意的，更何况，还要冒着这么大的风险，因此，也只有一些大型的财力雄厚的船队，一次性获利较多，才肯这么做。

　　但人为财死，鸟为食亡，虽然风险多多，跨海贸易的利润却是相当可观，是以总有不怕死的人会冒险出海，毕竟如果顺利的话，跑上一趟就可以大发其财，正是因为这样的情况，也才造成了海盗们总是能屡屡得手，满载而归。

　　而陆地上的国家，向来对海洋不太重视，而且海盗们在陆上的战斗力又差，是以他们并不视里格纳海盗为一个威胁，只要不打到家门口，他们也是懒的去理会，而海军自然也是因此而不受重视，战斗力也是不强，有些极端一点的国家，甚至没有海军，海防也是相当松懈。

　　想到里格纳海盗们的日子竟然如此好过，陈剑不由大为眼红心热。

　　这时，克里斯丁却是插了一句嘴：“我听说，里格纳海盗其实有一支自己的商队，将抢来的货物贩到各个大陆上出售，也不知道是真的还是假的！”

　　斯尔维亚耸了耸肩笑道：“这就不清楚了，不过有些商人专门和海盗做生意倒是真的，从海盗那里买的东西，可是便宜的很！你那个海盗团，以前应该也有和这样的商人做生意吧？也许这些商人就里格纳海盗暗中控制或是操纵的也难说，谁知道呢？”

　　陈剑摸着鼻子想了半天，终于开口向两人问道：“现在哈蒙代尔联盟之中，有人懂得怎么造海船么？”

　　克里斯丁愣了愣，应道：“总统大人是想打造海军拒敌于海上吗？这倒是个不错的办法，可以避免敌人直接攻到岛上造成不必要的损失！我和斯尔维亚也有海战的经验！要说造海船的话，斯尔维亚就会啊，她可是祖传的手艺！以前她的那帮部下也有不少有经验的，劳力也是不缺，不过我们要去哪里弄造船用的木材？”

　　斯尔维亚也是点了点头：“不错，造船用的木材是大有讲究，巨大的海船当然就更加讲究，而且能做船龙骨的木材也没有，还有其他的很多材料，这里也没有！就算我们想造，也是造不出来啊！我们手上的东西，最多也就是造一些打渔用的小船罢了！”

　　“需要什么材料，你们帮我列个清单出来！不对，不单是材料，要组建一支像样的海上部队，都需要些什么，最好做一个计划书！”虽然没有条件，但陈剑并不打算就此放弃，“我回头再想办法看能不能将那些材料弄到手！”

　　陈剑想的很清楚，只是困守在埃弗蒙群岛上，最多也有就是自给自足，但想要飞跃式的发展，那是不可能的。

　　要发展，就不能在这里自我陶醉，而是要寻求更广大的天地。

　　埃拉西亚大陆上现在列强林立，在没有足够的实力之前，到埃拉西亚大陆上去谋求发展只能是自讨苦吃，而海洋，可比埃拉西亚大陆广阔多了。

　　听斯尔维亚的意思，里格纳海盗也不过是占了海上战斗的优势，如果上到陆地上，未必能强到哪去，如果对方真的只是凭借着船只和魔法师横行海上，陈剑觉的有龙王神力在手的自己要对抗他们并不是不可能。

　　而且来自地球的陈剑发现这个世界的海战方式也实在是落后了一点，和地球上的现代化海战根本没有可比性，如果打造起一支海军，又有龙王神力助阵，虽然不敢说消灭里格纳海盗成为海上霸主，但是在海上占据一席之地，让人不敢正视，自保之余也从中分一杯羹，应该可以做到。

　　所以陈剑下定决心，一定要设法打造起自己的海军。

　　同时，里格纳海盗们的做法也给陈剑提供了一个新的思路。

　　从斯尔维亚和克里斯丁的话中，陈剑判断出，里格纳海盗暗中控制着某些商队在各个大陆间往来交易的事情应该是真的，不管怎么说，就算里格纳群岛上人口再怎么多，消化能力再怎么强，抢来的那些乱七八糟的物资中总有他们用不上的，这些东西总要有个去处，而且，有些物资，是抢不来的，只能是通过贸易来获得。

　　所以有一支商队帮助里格纳群岛来处理这些事情，就非常合理了，甚至这些商队有可能就是强盗们自己组建的，而且还不只一支。

　　既然里格纳海盗们能这么做，陈剑认为自己也可以这么做，现在埃弗蒙群岛上很多物资都很稀缺，如果能组织一支商队，以拜尔德斯地底为据点，在各国之间进行交易，也许就可以解决这样的问题，到时把弄来的物资存在拜尔德斯，然后再通过魔法传送门送到埃弗蒙群岛上，也就是了。

　　这样的话，哪怕要弄到做海船的各种材料，也有了办法。

　　不过这么一来，在拜尔德斯建立一个永久性的地下据点就非常重要了，这个据点不但要隐密，还要易守难攻，要长期驻军，还要靠近那个巨大的铁矿，方便矿藏的开采。

　　克里斯丁和斯尔维亚离开之后，陈剑先是下令加强对可能来自海上的袭击的防卫工作，然后就马上和正在拜尔德斯的摩莉尔取得了联系，让她按照这个要求寻找合适的地点。

　　之前他原本是打算利用摩莉尔的那个地下要塞，但是现在看来，那个地下要塞的地点可能并不合适。

　　摩莉尔此时已经带着那支联盟军队穿行在拜尔德斯的地底，特伦之前做的魔法印记位于石头城堡一带，摩莉尔带着人传送过去之后，还要行军一段时间才能抵达她的秘密要塞，对这里的地形烂熟于心的她很快就找到了一个地下隧道的入口，然后小心翼翼的开始了行动。

　　对于陈剑提出的古怪要求，摩莉尔有点感到奇怪，现成的要塞不用，却要另找地点重建，实在是大费周折，不过她也明白，陈剑这么做肯定是有其用意。

　　陈剑似乎也知道摩莉尔会有疑问，加上也想听听她的意见，所以不厌其烦的将自己的规划写了洋洋洒洒的几大张纸，给摩莉尔传送了过去。

　　于是这天晚上，摩莉尔停止行军扎营休息之后，两人就开始这么你发过来我传过去的开始了讨论，都是一夜未眠。

　　第二天早上，大致理顺了思路，陈剑正想去补个睡眠，然后再召集众人讨论这件事的时候，士兵却来报告说，艾丝瑞娜已经醒了。

　　当下陈剑也顾不上累不累了，连忙是跑去找艾丝瑞娜，他要弄清楚，艾丝瑞娜究竟是怎么遇上里格纳海盗的，什么时间，什么地点，又都发生了什么事。


第三百一十四章 积极筹备

　　“原来他们就是传说中的里格纳海盗啊？”面对陈剑的一连串疑问，刚刚填饱了肚子的艾丝瑞娜有点惊讶，“不过我并没有和他们交战，我遇见他们的时候，他们早就死了！”

　　原来，艾丝瑞娜等人在海上航行了几天之后，就因为大雾而迷失了方向，这些没有航海经验，只凭一腔热血就冲动出海的天使们在海上这么又兜了几圈之中，无意之中闯进了一片暗礁区。

　　他们船小，倒是没有在这片暗礁区出什么事，不过却有一艘大海船在那里触礁搁浅。

　　艾丝瑞娜好奇的带着人上到这艘明显才触礁没多久的船上查看了一番，结果发现船上的人早就死绝了，天使们虽然早就听说过里格纳海盗，但却是没有见识过，一时之间也分辨不出这些人的身份，艾丝瑞娜随手捡了一支掉在地上的弯刀，准备回去之后再设法查证。

　　因为她觉的自己怎么说也是承了陈剑的一个人情，才能来到这个所谓的贾达密大陆附近的群岛，所以她觉得自己应该提醒一下陈剑这些人的存在，这些人一个个都是配着刀剑，来历又不明，说不定是敌人。

　　弄清楚了情况，陈剑让艾丝瑞娜好好休息，就离开了，被这么一闹，他也是睡意全消，干脆就直接召集了众人开会。

　　他先是将从艾丝瑞娜那里得到的消息说了一遍，听说附近海面上有里格纳海盗的存在，众人这才明白陈剑昨天下的那道命令是什么意思。

　　“虽然特伦先生说这一带的海域相当危险，极少有船只能够找到这里，但是我们也不能掉于轻心，沿海的防备一定要加强！”

　　陈剑沉声对众人说道，随后又向斯尔维亚询问道：“斯尔维亚，我们有没有办法利用现有的小船先对周围的海域进行探查？最好能够画出海图来！”

　　斯尔维亚想了想，道：“那种小船走不了多远，不然会有危险，用来探查附近的海域也不是不行，只是要注意天气的变化，岛上虽然一直天气不错，但从艾丝瑞娜的遭遇，可以确定海上的天气相当变化多端，小心一点，不要走的太远，应该没有大问题，我以前带来的那些人当中，有不少人是熟练的水手，可以让他们去干这件事！”

　　陈剑道：“那么这件事就交给你了！”

　　斯尔维亚又道：“总统大人，您前些天给那些半身人和矮人说的那种船，真的有可能实现吗？如果真的能造出这种不用风力和人力，利用可以不眠不休的铁人就可以前进的船来，那在海战上可是大有好处的！”

　　虽然已经不做海盗好多年，但是听到陈剑有组建海军的打算，斯尔维亚却是大为心动，出身海盗世家的她在航海、造船及海战方面都是颇有心得，可惜埃拉西亚帝国对海军并不重视，她一直没有施展身手的机会。

　　而且前些天陈剑上课时说的那种船也很是勾起了斯尔维亚的兴趣，海上航行最大的问题就是动力，只靠风帆的话，顺风顺水还好，不顺的话那可是很辛苦的一件事，所以斯尔维亚很清楚，如果陈剑说的船真的造出来的话，会有着什么样的重大意义。

　　陈剑笑道：“这种船造不造得出来，就要看那些半身人和矮人的了，我虽然知道理论，但并没有实际去验证过是否可行，不过你放心，我会尽力的促成这件事，因为这对我们哈蒙代尔联盟来说，也是相当重要的事情！”

　　将针对里格纳海盗的防务重新布置了一遍，陈剑又把话题转到了自己的新计划之上。

　　听到陈剑说要在拜尔德斯建立一个据点，开采当地的铁矿，还要成立商队，进行各种物资的交易，众人不由议论纷纷。

　　这个计划有几个需要解决的问题，比如这个据点的隐蔽性问题，比如交通运输问题。

　　众人对摩莉尔是否可以完全信任仍是抱持着怀疑态度，不过这方面陈剑却是一点也不担心，虽然说不上来为什么，但他却觉的摩莉尔是可以信任的，所以隐蔽性的问题被陈剑给忽略了，摩莉尔在拜尔德斯的地底要塞至今无人发现，已经让这个问题变的不是个问题了。

　　所以众人讨论的焦点就集中在了交通运输上，只靠单向传送门，一来麻烦，特伦必须跟着来回跑，二来耗费太大，建造单向魔法传送门，每次都要消耗掉大量的魔法材料，还无法重复使用。

　　如果长期这么做，那可是相当沉重的负担，除非真的能在拜尔德斯发现贮量丰富的各类魔法矿。

　　贺斯法当然也参加了这次会议，这个老矮人听到陈剑有意重回拜尔德斯，很是有点激动：“魔法矿肯定是有的，找到只是迟早的问题！只要给我们矮人一点时间，绝对能找到！”

　　虽然已经加入哈蒙代尔种族联盟，也知道不可能再像以前那样把这个矿和陈剑平分，不过贺斯法也不愿意看见这个矿落在联盟以外的人手上。

　　经过这段时间的观察，贺斯法也是初步认可了这个成立没多久的种族联盟，族人们过的很好，也很开心，而联盟如果强大了，相信矮人们的日子会更好。

　　而且矮人们也能从其中充分的享受到挖矿和铸造的乐趣，这是一举两得的好事，所以对陈剑提出要在拜尔德斯设立据点这件事，贺斯法是举双手双脚赞成的，他甚至已经决定回去后就召集族中的设计师按照陈剑的意思画出规划图。

　　但是在组建商队这件事上，却是有点麻烦，为了不引人注目，这支商队当然最好是不要用异族人去运作，也不能用贺斯法手下的矮人商队——异族商队太过招摇，而所有人都知道矮人们跑到陈剑这里来了，如果矮人商队再出现，那就会暴露出陈剑其实仍在埃拉西亚大陆这个事实。

　　如果让人知道这支商队和陈剑有关系，那可是麻烦事，所以这支商队只能是由人类来运作。

　　摩哥是个不错的商队头领人选，不过由于之前哈蒙代尔的商业空前繁荣，大部份的商人都知道了摩哥这一号人物，所以他也只能是在幕后操作，不能暴露在人前。

　　最终讨论的结果是，从人类领民和人类士兵之中挑选一些精干的人手，组建一支大型的商队，由摩哥进行培训工作及总体筹划如何运作。

　　而且这些商队要分成两个部份，一部份是以联盟商人为核心，可以招收联盟之外人员加入，专司卖买的商队，这部份商队将在大陆上游走，一方面可以做为联盟的一个收入来源，一方面也为联盟获取所需的物资，这部份商队被称为外围商队。

　　另一部份则是完全由联盟内部人员组成的商队，这些商队并不是真正的商队，他们其实是披着商队外皮的运输队，他们以交易的方式掩人耳目的从外围商队手上取得各种联盟需要的物资，然后设法秘密运回拜尔德斯的地底，贮存在当地的仓库之中，然后再转运回埃弗蒙群岛。

　　将外围商队和运输队分开，不但可以让外围商队大大避免暴露的可能性，也让拜尔德斯的据点更加的安全，不然多支商队在拜尔德斯来来回回的跑，会增加不必要的风险，容易被有心人发现，而且这样做还可以节省很多人手，毕竟外围商队只要核心人员是联盟中可以信得过的人手就可以了。

　　陈剑还指示罗伯特和波利要在外围商队中安插人手，一来对商队进行监督，二来随着商队一起到处行走，可以顺便收集情报，并为以后天网计划的进一步发展铺路。

　　还有一个问题就是保密的问题了，毫无疑问的是，在埃弗蒙群岛上，现在肯定有着不少各个势力的间谍存在，只是要将他们排查出来，并不容易，现在能做到的只能是确保这些间谍不混入军队之中，避免重要的军事情报外泄。

　　但是这一次要在拜尔德斯建立新据点，却是无论如何都要从平民之中抽调人手的，如何防止这些间谍混入其中，那可是一个天大的难题。

　　但是陈剑此时却有了一个想法，他准备引蛇出洞，将这些间谍挖出一部分，然后看能不能顺藤摸瓜，将间谍们一扫而空。

　　随着各项布置有条不紊的进行，在之后的几天里，陈剑又是忙碌了起来，尽管摩莉尔那边还没有传来什么消息，但是先期的准备工作却是展开了。

　　在陈剑的计划中，这个据点当然是要建成军事要塞的，陈剑在和贺斯法讨论之后，一个多功能多用途的地底城堡被设计了出来，这个城堡偏重于防守，内部还有着巨大的空间，除了各种军事设施之外，其中还有生产武器装备的铸造厂，用于提炼矿石的冶炼厂，以及可以贮存海量物资的巨型仓库，当然，也少不了一些娱乐设施，不然每天除了训练和工作，谁都会发疯。

　　只是具体的规划还要视摩莉尔选定的位置，并依当地的地理环境进行修改，不过对于矮人们来说，这些都不是太大的问题。

　　而驻守当地的军队和工作的人员方面，陈剑则是计划采用轮换制，毕竟在地底下的环境不比地面，又是见不得人的秘密基地，呆的时间久了，难免会生出厌烦，养成惰性，进而影响工作效率和士气，所以采用轮换制是很有必要的，陈剑决定以一年为期，分批对这个要塞中的人员进行轮换。

　　陈剑这边忙个不停，摩莉尔在拜尔德斯也没闲着，经过一段时间的行军之后，她终于是回到了自己的秘密要塞之中。

　　龙后回来了，还带着一支军队，又穿着传说中的神器龙王神力，秘密要塞中的尼根士兵们当然是欣喜若狂。

　　是以虽然摩莉尔向众人一再声明自己现在已经是哈蒙代尔种族联盟的一个普通将领，这次来也只不过是要带着大家一起加入这个联盟，并将以往贮存的各种物资也一起带回联盟，但是人类水系魔法大师安东尼奥，洞穴人艾拉切，还有黑龙狄奥多拉斯却是认为那不过是龙后不想暴露自己计划的借口罢了。

　　他们已经认定了，龙后这一次肯定又是想像之前一样，先打进敌人内部，然后再慢慢的取而代之。

　　而且就他们来看，目前龙后的计划进行的相当顺利，龙后身上的龙王神力，就是最好的证明。

　　“看来龙后已经成功取得了那个陈剑的信任！还把龙王神力也弄到手了！”安东尼奥喜滋滋的对艾拉切和狄奥多拉斯这样说道，“还有军权在手，还能领军外出，龙后实在是太厉害了！这才多长时间啊！”

　　艾拉切也是连连点头：“幸好当初听你的话，没让士兵们就此散伙，不然非后悔死不可！不过为什么龙后现在不直接回尼根去发展呢？那个陈剑手上难道还有龙后想要的什么东西不成？”

　　狄奥多拉斯也是疑惑：“那个陈剑的势力不是挺弱小的吗？我们要不要劝劝龙后？”

　　安东尼奥不满意的瞪了两人一眼：“你们别太小看陈剑了，你们想想，当初在拜尔德斯，陈剑手上才有多少士兵？可是现在你们再看看，龙后手下有多少士兵？龙后能带出这支军队来，说明陈剑那里还有更多的军队！这变化意味着什么？还有，这支军队的装备你们没看见吗？我刚才和其中一个军官套了套近乎，你们知道我打听到什么了？那些装备全部都是丘陵矮人打造的！他还说，等我们到了那个什么联盟，也一样可以分到这样的装备！这是什么样的财力物力？单是这些，就已经足够让龙后动心了！总之，跟着龙后好好干吧，让我们干什么，我们照做就是了，现在龙后不想说，肯定是有她的道理在！不该问的事别去问，免得自己找不痛快，龙后的手段，你们又不是不知道！”

　　艾拉切和狄奥多拉斯想了想，的确是这个道理，当即连连点头。


第三百一十五章 女人心事 崇拜

　　接下来的时间里，摩莉尔等人开始分头行动，马尔凯姆这个知道矿藏所在地的矮人带着这次一起跟来的一些矮人还有摩莉尔手下的洞穴人，出发寻找可以建立新据点的地方，特伦当然也是跟去了，如果可能，他要直接留下魔法印记，免得下次过来还要像这次一样长途跋涉。

　　安东尼奥、艾拉切和狄奥多拉斯则是被摩莉尔勒令带着人手以及哈蒙代尔军到各处搬运之前贮存在许多隐密地点的各种物资，全部集中到这个秘密要塞中来，准备向埃弗蒙群岛起运。

　　摩莉尔则是坐镇在这个要塞中，安排人手修建回程用的魔法传送门，为了以防万一，她还派出了大量的斥候，对这一地区进行全方位的监控。

　　一切进行的都很顺利，摩莉尔心情很好，她发现自己现在很有一种想在陈剑面前表现自己能力的欲望，她不清楚自己为什么会变成这样，但她喜欢这种感觉，如果可能，她想将自己最好的一面全部展现在陈剑的面前。

　　所以她很是认真的做着每一件事，哪怕只是修建魔法传送门这种以往在她看来微不足道的小事，她睡的时间很少，多出来的时间，她用来思考如何才能让哈蒙代尔种族联盟巩固现有的成果并得到更快更好的发展，还对陈剑的一系列计划提出一些建议，现在对于陈剑，摩莉尔已经有了和以往不同的认识，这个男人的确很有些想法，也很有能力，他在这么短的时间里能发展到现在的局面，并非只是运气好那么简单，他付出的努力，他契而不舍的精神，他对各种机会的准确把握，以及他头脑中各种各样层出不穷又稀奇古怪的想法和与众不同的行事方式，才是根本性的原因。

　　有时候摩莉尔会觉的自己是不是已经疯掉了，不但放下自尊做陈剑的属下做的自我感觉良好，还会因为陈剑无意中的一些赞扬就兴奋不已，而以往摩莉尔手下为龙后歌功颂德的人多了，可是她却从来都没有放在心上，更不会因此而快乐。

　　不知不觉之中，陈剑这个男人，对于摩莉尔来说，已经成为了一个特别的存在。

　　这一次派她出征拜尔德斯，陈剑所冒的风险实在是太大了，有龙王神力在手，摩莉尔要杀死马尔凯姆和特伦，其实并不难。

　　如果她真的有心，陈剑不但会损失八千的兵力，赔上一套神器，还会因为特伦的死而失去在埃弗蒙群岛和埃拉西亚大陆本土之间来回穿梭的能力，这种损失对于陈剑，对于刚刚起步的联盟来说，都是无法承受的。

　　可是陈剑仍然派摩莉尔去了，摩莉尔自认如果是自己处在陈剑位子上，绝对无法做到这一点，而这种做法意味着什么，摩莉尔也很清楚。

　　摩莉尔虽然性格乖僻，但她并不是傻瓜，相反，她聪明的很，陈剑让她出发时穿上龙王神力的用意她很清楚，当天出发的时候，众人的神情当然也没有瞒过她的眼睛，她知道这些人心里再想些什么。

　　以她的性格，如果没有陈剑，这些家伙说不定会被她一个个全部砍倒在地上。

　　不过有陈剑在，情况就完全不同了，这些人是陈剑的同伴，摩莉尔很惊讶当时自己心里竟然没有对这些人产生愤怒，反而因为这些人对陈剑所表现出来的忠心而暗中欣喜，看到陈剑为了维护自己对众人怒目而视的时候，摩莉尔更是突然有种想要哭的感觉。

　　摩莉尔向来性情刚强，掉眼泪这种在普通女人看来是相当正常的一件事，在摩莉尔看来，却是弱者的表现，强者，是不应该有眼泪的。

　　在过去的二十多年里，哪怕是小时候在死人堆中挣扎着苦苦求生时，哪怕是身为龙后却众叛亲离濒临死亡时，她也没有掉过一滴眼泪。

　　可是在那一刻，她很想大哭一场，没有人知道，当时她那看似平静的表面之下，是隐藏着如何波涛汹涌的情绪。

　　在那一刻，她终于明白，陈剑是真的信任自己，而且毫无保留，这种信任让摩莉尔心中的某根弦断了，被她以强大的自制力压抑了二十多年的情感终于爆发，长久以来的空虚感和迷茫感为之一空，她知道，虽然自己还没有找到全部的答案，但那些答案，却已经离自己越来越近，今后难眠的晚上，她也将不会再有恐惧。

　　在那一刻，她终于发现，自己也可以完全信任别人和被别人完全信任，这个世界并非她所想的那样，只是充斥着背叛和利用，因为某些原因，人与人之间，不但可以相互信任，也可以相互依赖。

　　一个人独处的时候，摩莉尔总是会不自觉的回想起当天晚上在海边所发生的一切，每每想起陈剑和女魔法师相拥在一起的那个画面，每每想起女魔法师枕着陈剑大腿熟睡的情景，摩莉尔心中总会不自觉的生出丝丝的妒嫉来，因为那个女人每次跟在陈剑身边，都会流露出那种发自内心的幸福笑容，在她还是化名西玛呆在哈蒙代尔的时候，她曾经无数次在心中嘲笑过对方的无知和天真，可是现在，她却有点希望，呆在陈剑身边的人是自己，而不是那个女人。

　　摩莉尔有时还会想，如果有一天陈剑打自己身体的主意，自己该怎么办，当天陈剑看到自己裸体时的那种表情她可是记忆深刻，她也明白，自己的身体对男人很有吸引力。

　　是不是要和以前对付那些男人一样，把陈剑给杀了？摩莉尔发现自己好像下不了手，更糟糕的是，不但下不了手，反而还有点隐隐的期待。

　　这种想法让摩莉尔吓了一大跳，她实在是弄不清自己究竟是怎么了，这种事情有什么好期待的？

　　想来想去想不明白，摩莉尔决定不再去想，她相信，只要自己跟着陈剑，总有一天会弄清楚所有的事情，找到所有的答案，现在该做的，就是把陈剑交给自己的事情完美的结束，然后好尽快回到陈剑的身边。

　　陈剑并不知道摩莉尔心中对自己是什么样的看法，虽然隐隐约约的感觉到了摩莉尔对自己好像真的有那么点意思，不过每每想到对方的身份，陈剑就觉的这种事情不太可能发生在摩莉尔和自己之间。

　　虽然有点自恋，但是陈剑可不认为传说中的龙后能看上自己，至少，也应该看不上此时的自己。

　　所以虽然总是觉的摩莉尔对自己的态度有点怪怪的，但陈剑倒也是没有去多想，此时他的心思，已经完全的放到了如何发展哈蒙代尔联盟之上，每天忙的晕头转向。

　　同样忙碌的还有女魔法师，特伦和马尔凯姆一走，魔法顾问团就只剩下了她一个人，所有事情都压在了她的肩上，让她这一段时间忙的是脚不沾地。

　　对魔法师军团的培训，操持铁人的生产，本身又要学习气系魔法，还要监督新的魔法实验室的修建，忙的她连每日冥想的时间都不得不缩短了许多，不然的话，只怕连陈剑的面也见不上。

　　不过这种忙碌却是让她感到充实，手上的事当中她最在意的就是魔法实验室的进度了，因为有了实验室以后，她才有办法对得自布拉卡达的那两瓶魔法药剂进行分析，推测出配方。

　　这件事如果成功，不但可以让陈剑有机会提高个人实力，对联盟的魔法实力整体提高也是有着难于想像的作用，陈剑对此也是特别关心，两人见面时也经常会讨论到这个话题。

　　而且特伦知道这件事之后，也是表露出了极大的兴趣，因为特伦本身就是一个出色的炼金术高手，有特伦帮忙，这件事的成功性无疑大大的增加了。

　　所有人都在忙，贺斯法当然也不例外，为了重返拜尔德斯的事，他最近也是累的够呛，因为丘陵矮人可是开矿和铸造的主力，而有着丰富商队经验的矮人也要抽调人手帮助商队的建设，虽然不能露面，但是幕后工作还是可以的，是以贺斯法这段时间每天都要很晚才能回家休息。

　　这一天，贺斯法如往常的一样又是披星戴月的回到家中，矮人们现在居住的地方已经不是地底了，海岛上相当潮湿，地底下潮气重，矮人们根本不能适应，所以他们现在是住在自己建造的石头房子中。

　　贺斯法一进门，就看见自己的儿子，小贺斯法，正趴在桌子上研究着什么。

　　矮人的生育率比较低，所以贺斯法也只有这么一个儿子，因此他对这个儿子，当然是充满了期望，不过让贺斯法无奈的是，小贺斯法并没有继承他的勇武基因，不论是对武技还是战斗，又或是继承王位，都是兴趣缺缺，取得的成就也是相当有限，根本不像一个王位继承人。

　　不过小贺斯法倒是心灵手巧，虽然武技不行，但在铸造方面却是有着惊人的天份，在丘陵矮人之中也是颇有名气，但让贺斯法哭笑不得的是，虽然手艺高超，小贺斯法却是不喜欢制造各种矮人们喜爱的武器装备，反倒是经常研究一些稀奇古怪的机械装置，脑袋中也满是稀奇古怪的想法，矮人王记得有一段时间，自己的这个儿子沉迷制做机械马，说是想要让丘陵矮人也能组建自己的骑兵。

　　当然他并没有成功，倒是弄出了不少的笑话，这件事在族中被传为笑谈，让贺斯法大为恼火。

　　前些天陈剑的课，小贺斯法当然也是去听了，回来之后，他就又开始陷入到了这种狂热的研究之中，贺斯法虽然手艺也是不错，不过他常年理政，当天倒是没有听出个所以然来，只是自己儿子这样的情况也不是第一次了，贺斯法也是见怪不怪，也就由他去了。

　　就是不知道听了陈剑的课之后，又触动了自己儿子的哪根神经，又想研究些什么稀奇古怪的东西出来。

　　休息了一会，吃了点东西，看着小贺斯法辛勤工作的背影，贺斯法突然觉的自己也应该对儿子多关心一点，于是他走到小贺斯法身后，沉声问道：“又再弄什么呢？不会是弄陈剑说的那个什么船吧？”

　　“啊？父亲，您什么时候回来的？”小贺斯法被突然的问话声吓了一大跳，显然是工作入了神没注意到周围环境的变化，“是的，父亲，是那个装置，真是太不可思议了，您看看，我和多米尼克先生他们一起把设计图弄出来了，明天就要开始试着进行样机的制做！”

　　说起这件事，不怎么爱说话的小贺斯法变的滔滔不绝起来：“简直是太不可思议了，我以前怎么就没有想到这些东西呢？总统大人简直就是个天才！今天我们拿着图纸去找总统大人请教，总统大人还特别提醒我们，要先统一计量单位，长度啊，角度啊这些全都要有统一的标准，这样各种零件生产出来之后才能完美的结合在一起，还有，他还给我们说了要加工精密零件，需要用到一些叫车床、铣床的工具，还特别抽时间给我们做了讲解，天啊，要是真的做出这样的机器来，那可就方便太多了！可惜总统大人不肯说具体怎么制做，要我们自己想办法，还说光有理论不行，要我们自己动手实践，才能真正的学到东西，不过我知道，他这么说是为了我们好，只有亲自动手了，才能对这些知识有更深刻的理解！”

　　说着他从桌上抓起一张设计图：“您看，这是总统大人教给我们的长度单位和角度单位，他把长度分成了米、厘米、毫米，角度则是将一个圆分成了三百六十度，这种想法真是太有意思了，多米尼克先生他们也是赞不绝口，只要相应的量具制做出来，大家都用统一的单位进行各种零件的制做，那不同的人做出的不同零件，也能搭配着使用了！”

　　贺斯法看着红光满面的儿子，有点郁闷，在他的记忆当中，自己的儿子从来就没有这样崇拜过某个人，听着儿子开口总统闭口总统，贺斯法暗中叹息，他实在想不明白，陈剑说的那些东西，真的有那么厉害吗？

　　“父亲大人，您知道吗？不单是总统大人所说的那种船，在和多米尼克先生他们讨论之后，我还想到了很多其他的应用方法！啊，我又有了一个灵感！”小贺斯法拍了拍脑袋，“父亲，您快去休息吧，我还要忙一会，相信我，这一次我一定会成功，到时候，总统大人肯定会表扬我，而您，也会因为有我这么一个聪明的儿子而感到无比自豪的！”

　　见小贺斯法又转身趴在桌子上，贺斯法再度叹了一口气，用自己才能听到的声音喃喃道：“但愿真的有那一天吧！不过陈剑的表扬，有那么重要么？”


第三百一十六章 人情 嫁妆

　　“总统大人，虽然不好意思开口，但这一次除了请您帮忙，我也没有其他的办法了！请您务必设法把我送回埃拉西亚大陆！这个恩情，我以后一定会想办法报答您的！”

　　艾丝瑞娜站在陈剑面前，非常诚恳的提出了自己的请求。

　　经过一段时间的休养的，她的身体已经完全的好了，也恢复了往日神采奕奕的模样，只是现在，她已经决定打退堂鼓了，事情远比她想像中的要难上许多，失去了十个同伴之后，她有点灰心丧气。

　　所以她决定回埃拉西亚大陆去，通过陈剑提供的情报，她也大概了解了目前大陆上的形势，战争也许打不了多久了，到时，天使族将必须做出一个关系到他们未来命运的重大决定，所以艾丝瑞娜想要赶回去看看。

　　只是她已经丢失了凯瑟琳给她的魔法卷轴，所以她想回埃拉西亚大陆，也只能是找陈剑帮忙了。

　　陈剑现在对这个天使美女已经没了偏见，埃弗蒙群岛的事也不用再对她躲躲闪闪，又存着对天使族示好的想法，因此对艾丝瑞娜提出的要求只是略为思索就答应了，反正今后少不了还要在埃弗蒙群岛和拜尔德斯之前来来回回，捎上一个天使也没什么大不了的，还可以卖对方一个人情，只是要注意那个新据点的所在不要被艾丝瑞娜注意到就可以了。

　　但这也不是什么大问题，反正是在地底下，到时让人带着艾丝瑞娜先在地底绕上几圈，直到把她彻底绕晕之后再远远的送她上地面也就是了。

　　当然，为了让这个人情更大一点，在将来更有利用价值，陈剑表面上很是为难的思索了一番，才答应了下来，让艾丝瑞娜紧张了好一阵，因为如果陈剑不帮她，她还真的没办法回去了。

　　“你别心急，开一次传送门只是为了送你回去，未免太不划算了一点，我想直接派些人回拜尔德斯去运一点之前留在那里的东西过来，到时你们一起走吧！这之前你就先在岛上住着，休养休养身体！”

　　陈剑的这个要求理所当然，所以艾丝瑞娜满口答应了，于是这件事就这么定了下来。

　　艾丝瑞娜也是年轻人，当然闲不住，更何况以天使族强悍的身体也不需要休养，所以她每天闲着无事，就是在陈剑所处的这个岛上到处闲逛，陈剑对她也不怎么限制，除了一些重要的地点之外，任由她去。

　　这个时候，艾丝瑞娜已经知道陈剑终于是彻底的和帝国划清了界限，也不再受凯瑟琳控制，还成立一个种族联盟，对这个联盟，艾丝瑞娜是很感兴趣的，天使族并不是一个排外的种族，他们只是不喜欢与外人接触而已。

　　在了解了联盟的一些东西，特别是知道了那个种族平等的口号之后，艾丝瑞娜对这个联盟好感大增，而且岛上多个种族居民混居在一起，也没有发生冲突的情况更是让艾丝瑞娜啧啧称奇，这种情况不但在埃拉西亚帝国之中绝对见不到，在其他的国家里也同样见不到。

　　因为哪怕是尼根王国、克鲁罗德野蛮人王国和泰塔利亚沼泽王国这样多种族的国家里，不同种族之间的关系也不是那么和谐的，强势的种族总是地位高些，弱势的种族当然没有什么地位，就像是尼根的洞穴人，他们在尼根其实可是受气的很，处在社会的最低层。

　　而在陈剑的这个岛上，各个种族却是有着相同的地位，就连索尔巨魔这样的臭名昭著的种族，也能和其他种族友好的相处，更没有发生强势种族欺压弱势种族的事情，因为联盟法律规定了这样的行为可是重罪，要上绞架的。

　　那些一向咶噪的半身人，也是收敛了往日的胡闹行为，哪怕是恶作剧，也是控制在可以为其他种族接受的范围之内，在农田里，他们和其他种族的农夫一起欢笑着辛勤劳作。

　　艾丝瑞娜仔细数了一下，发现岛上的种族之多，远超想像之外，人类、半身人、矮人、索尔巨魔、大耳怪、狼头怪、蜥蜴人、洞穴人、美杜莎、牛头人、地精、半人马，还有凯德拉克这个精灵和皮特这个半精灵，共有十数个种族，这让艾丝瑞娜咂舌不已。

　　又过了几天，摩莉尔回来了，她的到来再次让岛上的种族增加了几种，鹰身女妖、邪眼，还有黑龙。

　　除了当时在拜尔德斯的那支不到两千人的尼根军队，摩莉尔在那处秘密要塞中还有数千的后勤人员，这次也全部带了过来，出发时的八千人此时已经变成了浩浩荡荡的一万多人，还带回了大量的粮食和各种物资，当然金银珠宝这些东西也是少不了，其中还有摩莉尔以前当尼根龙后时收集的三件宝物。

　　魔咒斗篷，这件斗篷是专门为魔法师制做的，穿上它之后，魔法师所施放的状态魔法和加持性的辅助魔法能够延长有效时间，是相当不错的宝物。

　　菲纳西亚皇冠，这个皇冠是在埃拉西亚大陆上曾经昙花一现的菲纳西亚帝国的皇冠，菲纳西亚帝国是个魔法师众多的帝国，帝国的皇帝也是个出色的火系魔法师，这顶为菲纳西亚皇帝量身打造的皇冠具有大大增加使用者火系魔法威力的效果，并且能稍微降低火系魔法施放时所需要的魔力。

　　魔弓尤莱西斯，这件宝物具体的出处和制造者早已不为人知，唯一可以断定的就是它制造于奇迹时代，它的特别之处在于它不仅可以和普通的弓一样用羽箭进行攻击，本身还能制造出魔法冰箭，不用箭支就可以对敌人造成魔法伤害，可惜的是，在魔弓上的魔力用完之后，要等它自行补充魔力才能再次使用。

　　另外还有一些魔法武器，摩莉尔自己只留下了一支附有冰系魔法伤害的长剑，其他的东西全部丢给了陈剑，当然，龙王神力也一起还给了陈剑。

　　这件事在哈蒙代尔联盟之中造成了相当的轰动，从此以后，再也没有人怀疑摩莉尔对陈剑的忠心，而摩莉尔也因此而开始为众人所接受。

　　但也因此，摩莉尔和陈剑之间的诽闻更是进一步的为众人所相信了。

　　克里斯丁说了一句相当有代表性的话让众人深以为然：“看吧，我说的没错，这两个人肯定有问题，摩莉尔连嫁妆都带过来了！看来以后我们要有两个总统夫人了！”

　　当然，这句话只是在一个小圈子里流传，并没有传到两个当事人和女魔法师的耳中。

　　而随着摩莉尔一起过来的安东尼奥、艾拉切还有狄奥多拉斯，却是被摩莉尔的举动给弄的目瞪口呆，在岛上呆了几天之后，打听到了众多诽闻，又眼见曾经强势无比的龙后在陈剑面前服服贴贴的模样，三个家伙终于是恍然大悟。

　　感情龙后不是在打什么取而代之的主意，也没有在进行什么计划，而是开始恋爱了，一向眼高于顶的龙后竟然是看上陈剑了。

　　“这都什么事啊？”安东尼奥哭丧着脸，“怎么会这样？龙后竟然为了爱情而放弃了争霸天下？那我们怎么办？我的理想啊！”

　　洞穴人艾拉切却是无所谓：“这有什么奇怪的，龙后的年纪，也到谈婚论嫁的时候了，反正我们跟着龙后就是，而且看这个陈剑的做派，你认为他会一直守着这几个小岛无所作为吗？说不定两人联手，有更大的野心呢！”

　　狄奥多拉斯也是连连点头：“不错不错，龙后的丈夫，和龙后也没什么两样了，都是一家人！”

　　安东尼奥想了想，觉得这两个家伙说的好像也是有些道理，不由得又有点高兴起来：“这么说，我追随龙后，再次统一尼根的理想，还是有可能实现的了？”

　　艾拉切没好气的说道：“你也太没有理想了，老是想着统一尼根，我看陈剑和龙后的打算不止于此，你没见他们之前派人在拜尔德斯做了些什么吗？你没想过这意味着什么？这样的布局，说他们的目标只是尼根你会信吗？你以前的头脑到哪去了？”

　　安东尼奥和狄奥多拉斯对视了一眼，都是呆住了。

　　摩莉尔回归除了带回大量的人口和物资，也带回了好消息，马尔凯姆和特伦已经找到了一处合适的地点，现在要做的，就是派人开始秘密进行建设工作。

　　地底下的工程，当然是要以矮人和洞穴人这两个打洞经验丰富的种族为主，正好这两个种族目前都不是哈蒙代尔军中的主力，有大量的劳力可以使用，陈剑在召集众人商议，又和贺斯法最终确定了规划方案之后，决定派出奥里森带着自己的直属部队和预定的人手出发，摩莉尔向陈剑推荐了艾拉切和安东尼奥协助奥里森，艾拉切攻坚有一套，防守起来当然也很有办法，战术上也是有一套，而安东尼奥是水系魔法大师，两人都是熟悉拜尔德斯地上地下的地形，有这两个人协助，在安全上更加的万无一失，而摩莉尔则代替奥里森接手指挥重骑兵军团。

　　但是在出发之前，却是发生了一些意外，导致了整个计划不得不暂停下来，因为矮人们认出了摩莉尔带来的这支尼根军队就是当初攻打石头城堡的那支尼根军，双方起了冲突。


第三百一十七章 勃然大怒

　　事情的起因是还是狄奥多拉斯那五头黑龙太过显眼了，当初他们奉摩莉尔的命令在拜尔德斯四处骚扰矮人派出的购粮商队，很是杀伤了许多矮人，因此给矮人们留下了相当深刻的印象，是以他们一来，一些在战场上和他们照过面的矮人就起了疑心，并把这个情况报告给了贺斯法。

　　贺斯法对此也是有点在意，当即派了人手打听，那些尼根士兵也没想到会发生这样的事，口风不严，结果就出了事。

　　虽然这个时候矮人们的仇恨早已转移到了克里根人的身上，但是仍有许多矮人对此耿耿于怀，贺斯法倒是以大局为重，严令族人不许生事，不过双方仍是起了冲突。

　　一些冲动的矮人叫嚣着要为死去的同伴报仇雪恨，在他们的鼓动下，约有数千的矮人包围了这支尼根军队的临时驻地，急的贺斯法直跳脚，摩莉尔和陈剑的关系他也是有所耳闻，而这是摩莉尔的军队，眼下双方又都已经加入联盟，摩莉尔对陈剑助力不少，又是送人口又是送士兵又是送物资又是送宝物，现在还这么搞，万一把陈剑惹毛了，那事情可就大条了。

　　由于这支尼根军队初来乍到，陈剑又忙着拜尔德斯据点的事，也就暂时没有对他们做什么安排，只是划了一块空地让他们扎营暂住，准备等奥里森出发之后再对他们进行整编，结果突然被矮人们给包围，士兵们都不知道是发生了什么事，幸好当时洞穴人艾拉切在军营之中，他连忙让人通知摩莉尔这件事，并让士兵们紧守军营，不准理会矮人们的挑衅。

　　如果不是艾拉切，摩莉尔调教出来的这帮骄兵悍将说不定就真的和矮人们干上了。

　　这时，贺斯法带着矮人族的军队也赶到了，他为了给丘陵矮人留住一点血脉，费了这么大的力气，花了这么多的功夫，当然不允许被下面的人破坏，当即把那些冲动的矮人全都控制了起来。

　　但是事情并没有完，矮人们动静闹的这么大，还出动了军队，哈蒙代尔军当然不会坐视不理，皮特、克里斯丁、斯尔维亚等人先后带着自己的军团赶到现场，由于情况不明，他们将矮人和尼根军队全部给围住了。

　　这阵势让贺斯法大惊失色，连忙下令矮人士兵们不做抵抗，艾拉切也是命令尼根士兵们放下武器，局面被哈蒙代尔军完全控制。

　　陈剑得到消息的时候，正在和摩莉尔、特伦、马尔凯姆还有奥里森商议在出发后要注意的一些细节问题，闻讯不由大吃一惊，连忙带着众人在总统卫队的保护下赶到现场。

　　得知事情的原由之后，陈剑不由大为恼火。

　　矮人和摩莉尔之前的恩怨，他倒真的是给忘了，这时候他才想起，之前在拜尔德斯，摩莉尔为了龙王神力，差点没把矮人给弄的因为粮食问题而灭族。

　　双方在那场战争之中都是死了不少人，而奉命从哈蒙代尔出发到拜尔德斯去剿灭龙骑兵强盗团的陈剑，也是在那场战争中和摩莉尔的部下干了一仗，还杀了摩莉尔手下的大将莎克特以及一个水系魔法大师。

　　可是现在双方都是加入了联盟，都是自己人，如果还因为之前的恩恩怨怨这样相互残杀，那还了得？

　　陈剑知道，这种风气必须在苗头状态就完全扼杀，联盟之中的矛盾本来就不少，像克里斯丁等人带来的帝国士兵和异族人之间，就还没有完全融洽，如果矮人们开了这个头，那以后事情就不好办了。

　　到时大家有样学样，那自己还怎么能掌控住联盟？

　　而且这支尼根军队虽说还不是哈蒙代尔军的正式编制，但也已经算是哈蒙代尔军的一份子，矮人们因为私怨，公然围攻联盟军队，这算什么事？

　　矮人族虽然对联盟来说有着非同寻常的意义，如果得罪了矮人族，绝对会影响联盟的发展，不过不处理他们，却是不能服众。

　　将贺斯法叫到自己面前，陈剑面沉如水：“贺斯法，这件事，你打算怎么处理？”

　　贺斯法这时候心中已经是七上八下，忐忑不安，听到陈剑这么问，又看到摩莉尔站在身剑身后，一脸的冷漠，心中顿时暗叫不妙。

　　他理所当然的认为，陈剑这是要维护摩莉尔了，但为了族人，他仍是硬着头皮辩解道：“总统大人，这件事其实是个误会，您也知道，我们矮人和摩莉尔大人的部下，曾经是生死大敌，我也明白，现在双方都是联盟的一份子，不应该这样闹事，可是有些族人太冲动，所以才发生了这些事，我回去后会好好收拾他们，今后绝对不会再发生这样的事了！”

　　“你明白？你根本就不明白！”陈剑闻言不由勃然大怒，“说好听点你的族人是在闹事，可事实上他们的行为已经构成了谋反叛乱！不错，这支尼根军队以前和你们是有过节，可他们现在是联盟的军队！公然聚众围攻联盟军队，不是谋反又是什么？还是说，你们矮人一族在联盟之中是特别的存在？可以有这样随意攻击联盟军队的权力？我有赐于你们这样的权力吗？”

　　“你身为矮人族的首领，不但没有及时阻止族人的愚蠢行为，在事发之后更是没有通过正当途径申请调动联盟军队控制事态进一步发展，甚至没有向我报告，反而带着你族中的私军想要私底下处理掉这件事！你这是什么意思？如果不是对方比较冷静，没有和你们计较，也不和你们动手，这件事会演化成什么样你想过没有？如果大家都像你这么做，那联盟岂不是要乱套？联盟的法律又还有什么威信可言？联盟军队的威严又怎么体现？”

　　“要说以往的过节，联盟之中多了，奥里森那帮大耳怪曾经差点把哈蒙代尔给屠了！那些半人马和森林矮人也曾是哈蒙代尔的生死大敌！摩莉尔的人马和我还在拜尔德斯干过仗！克里斯丁他们曾经押解过异族难民！也曾经跟着凯瑟琳一起和我做过对！谁的手上不是相互沾了对方的血？可是现在大家即然都加入了联盟，那就已经是同伴，是生死与共的同伴！如果人人都像你们矮人这样，为了以前的过节就相互喊打喊杀，那联盟还不如现在就解散了事！省得将来麻烦！”

　　“我向来很重视你们矮人一族是不错，因为你们对联盟的帮助很大，为了让你们加入联盟，我甚至特别为你们开出了那么多优惠的条件，而我一直以来的做法你也看到了，我并没有亏待你们吧？你们矮人一族现在可是联盟之中最特别的存在了！因为你们有着其他种族没有的特权，甚至还能保有族中的军队！可是贺斯法，你要明白，如果你们矮人到现在仍然保持着以往在拜尔德斯的作风，把自己当成一个独立的势力，而不把自己真正当做是联盟的一份子，行事不以联盟为先，只是顾着本族的小利益，那我是不会让你们继续呆在联盟之中的，再强大的力量，如果不能实际掌握在我的手中为我所用，为联盟所用，那还不如不要！联盟很需要你们是不错，但也不是非要你们不可！我现在给你两个选择，一是交出闹事者，按联盟的法律对他们进行处罚，其余人我一概不追究，今后大家还是自己人！二是你们矮人马上脱离联盟，从此以后联盟之中再也没有矮人族容身之地！咱们战场上见！你自己选吧！”

　　说着陈剑叹了口气，又道：“贺斯法，你不要以为我是在刻意维护摩莉尔和她带来的军队，这一次，是你们做错了！”

　　贺斯法这时候已经被陈剑劈头盖脸的一番话给说的目瞪口呆。

　　随后他就意识到，事情远比自己想像的要严重的多。

　　从一开始，他就错误的判断了整件事，就如同陈剑所说的那样，虽然已经加入了联盟，可是他却仍然在潜意识当中把矮人一族当成了一个独立的团体来看待，也没有把陈剑当做一个上位者来看待，所以他才会带着矮人族的军队跑来想要息事宁人，而矮人们也都因为陈剑一直对他们相当友好，颇有点持宠而骄的意思，毕竟联盟之中，他们有着其他种族所没有的特权，这才敢大胆闹事，却没有想到，这样的举动是犯了陈剑的大忌。

　　陈剑的所有举动，都已经表明了他图非小，从他将克里斯丁等人带来的军队打散整编这件事，就可以明白他对联盟内部稳定的重视程度，之所以肯让矮人有这样的特权，至今还保留着族中的私军，那是因为念着旧日的情份，又对矮人族器重有加，想要以德服人，不然的话，怎么可能出现这样的情况？换成自己处在陈剑的立场上，碰到今天这样的事，只怕会更加生气。

　　想到这里，贺斯法只觉的全身一阵阵的发冷，陈剑连神圣联盟都敢得罪，屡屡以弱胜强，巧妙的周旋于几大势力之间，一步一步的走到现在，手下强者云集，连摩莉尔、克里斯丁这样的传奇人物都对他心服口服，要说他只会以德服人，贺斯法才不相信。

　　如果他真的决心要对矮人族下手，只怕这个小岛，就是丘陵矮人灭族之地，不说别的，特伦这个水系魔法宗师一出手，矮人们就得倒大霉。

　　自知理亏，贺斯法叹了口气，低下了头。


第三百一十八章 我有一个梦想

　　贺斯法服软，陈剑却是一点也不手软，数千名闹事的矮人全部被哈蒙代尔军扣押，关进了大牢，等候处置。

　　而矮人族的军队被解除武装后，被陈剑勒令呆在他们的军营中不许外出，并派出克里斯丁的军团对他们进行监视。

　　而矮人们的居住点也是受到了哈蒙代尔军的包围，以防再度生出什么意外。

　　陈剑这种一改往日温和作派，气势汹汹的举动让整个联盟都震动了，矮人们闹出的动静不小，许多人都知道矮人们干了什么事，很快矮人族围攻联盟军队，惹怒了总统大人的消息就在两个岛上传了开来，很是造成了一些骚动。

　　不明究里的各族平民都在猜测事情的真相，所有人都是有点奇怪矮人们怎么会突然做出这样不可思议的事情来，很快，在某些人的刻意操作下，矮人族和尼根军队的旧怨就被人口口相传。

　　而矮人族内部，此时也是因为陈剑的举动而吵翻了天，有的矮人认为陈剑偏心，维护那支尼根军队，做事不厚道；有的矮人认为族人做事冲动，不顾大局，已经加入联盟却又攻击联盟军队，结果将全族陷于危险之中；还有些矮人认为虽然和尼根人之间仇深似海，但陈剑却是本族的大恩人，要不是陈剑，说不定丘陵矮人已经灭族，所以看在陈剑这个矮人之友的份上，不应该再继续和已经效忠陈剑的那支尼根军队做对，双方要化干戈为玉帛，共同为联盟效力。

　　正当各方议论纷纷，不知事态究竟会如何发展的时候，陈剑却是突然宣布明天早上要发表公开演讲，界时联盟中的所有种族都必须派人到场，包括矮人族在内。

　　第二天早上，在哈蒙代尔军宽阔的训练场上，人头汹涌，只能容纳数万人的场地，却是来了近十万人，要不是哈蒙代尔军出动维持秩序，只怕两个岛上的所有人都会挤进场地之中。

　　矮人族在贺斯法的带领下也是来了不少人，但他们被哈蒙代尔军与其他种族隔离开来。

　　陈剑站在一个临时搭起的高台上，面沉似水。

　　没有人知道他要讲些什么，就连他最亲近的女魔法师，此时也是一头雾水。

　　没有人想到因为摩莉尔带回的军队，会给联盟带来这么大的骚乱，原本的好事却是意外的变成了坏事，联盟刚起步就遇到这样的问题，实在是出乎所有人意料之外。

　　摩莉尔这时候心中是恼怒异常，她只是一心一意的想要帮助陈剑，却没想到反而给陈剑添了乱子，这让她非常难受，也非常后悔，更非常害怕。

　　虽然陈剑并没有就这件事对她进行责备或是表露出不满，但也没有作其他的什么表示，如果陈剑因此而疏远自己，那自己该怎么办？一想到这一点，摩莉尔就不由自主的害怕，她这时候终于发现，不知道从什么时候起，陈剑竟然已经在自己心中占据了如此重要的地位。

　　贺斯法这时候心中也是忐忑不安，他根本猜不透陈剑究竟打的什么主意，即不像是要对矮人下手，又不像是要放过矮人的样子，因为矮人族仍在哈蒙代尔军的控制之中。

　　眼见人到的差不多了，陈剑举起了右手，随着他的这个手势，原本噪杂的场面一下子变的鸦雀无声，所有人都将眼神集中在了陈剑的身上。

　　万众瞩目，陈剑却是显的平静异常，从一个士兵手上不紧不慢的接过一个制定的喇叭，开始了他的演讲。

　　“昨天发生了什么事，想必现在大家都清楚，事情的起因，大家也都知道了吧？丘陵矮人一族和那支刚刚加入联盟的尼根军队，以前曾经是不共戴天的敌人，一切都是因为双方以往的仇恨！无法化解的仇恨！”

　　“说实话，发生这样的事，我很痛心，我原本以为，大家只要加入联盟，就会抛弃以往的恩怨，从此齐心协力，一起将联盟打造成各个种族和谐相处的理想中的国度，不过看来是我太天真了，仇恨，果然不是那么容易化解的！”

　　“我知道，你们大家都在等待，等待着看我会如何的处理这件事，但是在说出我的决定之前，我想先和大家说说我的心里话！说说我陈剑，为什么要冒天下之大不韪，建立这个哈蒙代尔种族联盟！为什么要提出各族平等，和谐共存的口号！为什么，我宁可背叛埃拉西亚帝国，不当那个领主，也要维护我的子民！为什么，我要顶着各方的压力收留这么多的难民，哪怕我本身并没有足够多的粮食来养活这么多人口！又为了什么，我会冒着巨大的风险，将丘陵矮人一族接到哈蒙代尔，又劝说他们加入联盟！”

　　陈剑这一连串的为什么让在场的所有人都是被吊起了胃口，是啊，为什么？

　　“我做了那么多本不必做的事情，为了什么？我现在就告诉你们，我做这一切，只不过是因为，我陈剑，有一个梦想！”

　　“在埃拉西亚大陆上，各个不同种族间的相互岐视、排斥，让种族间的仇恨不断的滋生漫延，这些仇恨已经延续了近千年，在千年之前，曾经强盛一时的布拉卡顿帝国，占据了埃拉西亚大陆三分之二以上领土，这个帝国不但武力空前强大，魔法力量更是现在的我们所不能想像的，可是，这个帝国排斥纯血人类以外的所有种族，并以武力奴役他们，最终引来了所有种族的反抗，强大的帝国土崩瓦解，不复存在，被野蛮人所建立的克鲁罗德王国给取代了！”

　　“当时的克鲁罗德王国，也是盛极一时，领土面积不下之前的布拉卡顿帝国，可是野蛮人也犯了同样的错误，建国之后，他们开始和布拉卡顿帝国一样岐视并奴役野蛮人以外的所有种族，各族深受其害，再次有人奋起反抗，克鲁罗德野蛮人的统治被推翻，从此龟缩在大陆一角，而埃拉西亚大陆，也从那个时候开始，建立起了多个不同的国家，并相互开始了征战，历史的教训没有被各个种族所记住，相互间的仇恨、分岐、排斥，让战火始终没能在大陆上熄灭，到了现在，我们所生活的这个年代，大陆上仍然是战争不断！”

　　陈剑的双眼扫视着人群，将自己从凯瑟琳那里听来的历史复述了一遍，然后，他的语气开始变的激昂起来。

　　“连年的战火给我们带来了多少的灾难？有多少人因为战争而家破人亡，流离失所？有多少人因为战争失去了亲人而痛哭流涕，悲痛欲绝？相互间的仇恨给我们带来的，只是更痛入心菲的伤痛！不停的杀戮，也没能让这些仇恨稍减半分，只是让我们失去更多挚爱的亲人！看看你们当中！有多少失去子女的父母！看看你们当中，有多少失去恋人的男女！看看你们当中，有多少感受不到家庭温暖，在痛苦和绝望中苦苦挣扎的孩子！”

　　“这样生灵涂炭的人间惨局，你们看的还不够多吗！你们还想在这样凄惨的世界里生活多久？你们希望你们的后代也在这样可怕的仇恨和战争之中生活吗？我看够了，我不愿意再看，我想要改变这个世界，我希望能通过我的努力，让我未来的孩子，在一个没有战争和仇恨的自由世界里快乐的成长！所以我不自量力的提出了种族平等的口号！所以我不惜代价的建立了这个哈蒙代尔种族联盟！我对往日的敌人微笑，放下心中的仇恨，向他们伸出代表友谊的双手！我团结一切可以团结的力量，带领着他们为了心中的目标而努力！”

　　因为这些话，听众中起了一些骚动，因为陈剑的话引起了他们的共鸣，在场的所有人，哪一个不是饱受战争之苦，上次那场席卷了整个大陆的战争，许多人还都是记忆犹新，而种族矛盾的苦果，他们更是有着切肤之痛。

　　“我梦想着有一天，在我们的努力之下，我们能真正贯彻联盟种族平等的理念，我梦想着有一天，贯彻了这种理念的联盟能在这个世界上崛起！”

　　“我梦想着有一天，我们所有人的后代能生活在一个不是以他们的种族，而是以他们的品德和行为来评价他们的理想国度中！”

　　这两段话得到了众人的赞同，这一段时间，种族平等的理念已经在埃弗蒙群岛上深入人心，因此人群之中响起了一片欢呼声，只是更大的震撼还在后头。

　　“我梦想着有一天，各个种族间能真正的相互理解，放下彼此间的成见，让精灵归还半人马圣地，解除矮人们的誓言，还这两个种族以自由！让布拉卡达法师解开地精仆役们沉重的脚镣，使他们能够自由自在的快乐奔跑！让尼根的领主不再相互争战，尼根人也能过上安居乐业的日子！让埃拉西亚帝国的人类不再欺压狼头怪和蜥蜴人，让他们能够在他们喜爱的沼泽地中高声欢唱！”

　　“我梦想着有一天，痛改前非的索尔巨魔不再被人称为吃人怪物，放弃了抢掠的大耳怪能摆脱强盗的恶名，不再不分轻重胡乱恶作剧的半身人能被其他种族所接受！”

　　陈剑每提到一个种族或是一个群体，都会引来一阵欢呼声，因为他所说的，正是这些种族心中长久以来的愿望，很有共鸣力。

　　“这就是我的梦想，我抱着这样的梦想建立了联盟，我知道，这条道路充满了挫折和困难，但是我并不畏惧，因为我知道，经由我的努力，联盟的理念将会传达给更多的人！这种理念也必将会得到更多的人认可，也许这种理念现在还是星星之火，但是总有一天，这星星之火会漫延开来！随着认同联盟这种理念的人越来越多，这星星之火必将会成为燎原大火，将整个大陆席卷其中！”

　　“到了那个时候，联盟将不可抗拒的在这个世界上崛起，将会有越来越多的种族汇集到联盟的大旗之下！到了那个时候，联盟的大军将横扫这个世界，所有胆敢反抗联盟的人都将在联盟军队的铁蹄之下粉碎！到了那个时候，一个全新的国度将在这个世界上出现，种族平等的理念将在人们之中口口相传，因为种族仇恨而引起的战争将在这个世界上绝迹！到了那个时候，你们将被载入史册，你们的后代，也将在一个没有仇恨和战争的世界中快乐的生活！”

　　陈剑的演讲进行到这里，听众的情绪已经被完全的调动起来了，无数双眼睛用充满了敬仰的眼神看着高台上的总统大人，每当他稍做停顿的时候，现场都会响起热烈的鼓掌声和欢呼声。

　　这个时候，陈剑却是话锋一转：“今天我之所以对大家说这些，是为了想让大家更清楚的了解，我们的哈蒙代尔种族联盟究竟是一个什么样的团体，又有着什么样的理想和目标！现在，我想问问大家，为了实现联盟的理念，为了让联盟成为我刚刚所说的那个理想中的国度，你们愿不愿意，和我陈剑一起并肩作战！”

　　“愿意！”惊天动地的回应声在这片场地的上空回荡。

　　不知道是什么人先带了头，人群之中陆续传出了哈蒙代尔种族联盟万岁的欢呼声，然后这种欢呼声很快就连成了一片，在天地间如雷般响起。

　　“哈蒙代尔种族联盟万岁！”

　　陈剑静静的站在高台之上，俯视着下方的人群，心中暗暗松了一口气。

　　他的这篇演讲，灵感来自于地球上美国黑人运动名人马丁路德金那著名的演讲《我有一个梦想》。

　　不论是摩莉尔的尼根军队，还是贺斯法的矮人一族，陈剑都不想随便放弃，只是要消除双方之间的仇恨，又谈何容易？

　　昨天的事情之后，陈剑就冥思苦想，要怎么样才能尽量的消除双方的恨意，地球上也有种族问题，陈剑自然会拿来作参考。

　　于是他就想到了马丁路德金，也想到了他的这篇演讲，当即灵机一动。

　　陈剑知道自己不是圣人，不可能得到所有人的认可，他也不奢望能完全化解双方的仇恨，他只是认为，即然共同的敌人能让敌对的人暂时携手合作，那么共同的目标是不是也有类似的作用呢？

　　而且自己在联盟中的威望这么高，这种时候不拿来利用一下，岂不是太可惜了一点？


第三百一十九章 恩威并施 间谍

　　如果可能的话，陈剑并不介意真的在这个世界里以追求种族平等的名义建立起自己的势力。

　　一支有着坚定信念为了理想而战的军队和一支没有信念纯为利益而战的军队是完全没有可比性的，在对等的条件之下，前者永远都比后者更有战斗力，因为他们有着为了理想而献身的精神。

　　陈剑当然希望自己手下的军队是这样一支有着坚定信念的军队，而有着同样信念的联盟子民，无疑也能更好的控制，只要陈剑一直保持着自己在他们心目中的伟大形象。

　　这一点对陈剑来说没有任何问题，因为他本人对于种族平等这件事也是相当赞成的，更何况，这种理念还能给他带来切实而巨大的利益。

　　不论从哪一方面来说，他都没有不支持种族平等的理由，事实上，也是因为这个口号，他才能走到今天。

　　看着下方情绪激动的人群，陈剑深吸了一口气，再次抬手示意众人安静。

　　人群很快就安静了下来，再次恢复到鸦雀无声的状态之中，不过这时候，人群之中已经是充满了激昂的情绪，无数双炽热的眼神紧紧的盯着高台上的陈剑。

　　“要实现我们的目标！贯彻我们的理念！创建我们理想中的国度！我们就必须要团结一心，而我们要团结，就必须先抛开我们之间仍然存在的仇恨！如果我们不能做到这一点，彼此之间还会因为旧日的仇怨自相残杀，那我们又有什么资格去向别人传达我们的理念？我们又怎么能打败我们真正的敌人，创建出我们理想中的国度？”陈剑用沉重的语气再度开口了，“我知道，我们这个联盟之中，有许多人，许多种族，彼此之间都有着这样那样的恩怨，哪怕是我这个总统，也是一样！所以才会发生昨天那样让人感到相当不愉快的事件！”

　　“不过这件事，矮人们的行为虽然于理不容，但却情有可言，而且联盟之前也没有针对这样的事定下什么法规，我之前也没有非常清晰的将我的理念传达给大家，所以我这次会网开一面下令对那些生事的矮人不进行追究！可是从今以后，再有类似的事情发生，对于挑起事端的人，我的处理方式只有三个字！”

　　说着陈剑眼神凌厉的扫视着人群，一字一句的冷声重重说道：“杀！无！赦！”

　　这三个字中所包含的浓重杀意让所有听到这句话的人全都不寒而颤。

　　演讲结束之后，陈剑下令释放了所有被捕的矮人，然后又召集了议会成员，下令制定新的法规，接着颁布了一条政令。

　　他下令在岛上建造一座方尖塔。

　　这座方尖塔的其中一面被刻上了陈剑当天的演讲节选，这篇演讲被命名为《哈蒙代尔种族联盟宣言》，后来成为了联盟纲领文件的一部份。

　　而方尖塔的另外三面，却是被分别刻上哈蒙代尔现有的种族的图形，并标注了各族加入联盟的时间。

　　后来在联盟之中慢慢的形成了一个独特的传统，那就是新兵必须在这座方尖塔之前宣誓效忠联盟，而誓言的一部份，就是这份《哈蒙代尔种族联盟宣言》。

　　这座方尖塔，也因此而被人称为宣言塔。

　　许多年以后，这座见证了联盟诞生的小岛，成为了联盟之中最为神圣的圣地，每年都有许多来自联盟各地的子民到这个小岛上朝圣，瞻仰宣言塔的雄姿。

　　矮人们经过这件事之后，除了极少数激进份子，大部份都成了陈剑最忠实的拥趸，其中以小贺斯法为最，这个未来的矮人族长现在已经是对陈剑崇拜到了无以复加的地步。

　　贺斯法经过这一次的事，也是一朝被蛇咬，十年怕井绳，将族中的那些激进份子管的死死的，生怕他们再度惹出什么祸事来，陈剑当众说了那么重的狠话，绝对会说到做到，万一再有事，这些族人他可保不住。

　　而且这也关系到矮人族在联盟中的地位，经过这件事，联盟之中其他各族对矮人族的做法都颇有些微词，为此，贺斯法还下令解散族中的军队，想要挽回一些印象分，没办法，被陈剑这么一搞，陈剑在联盟中的威望再次提高到了一个难于想像的地步，陈剑又对矮人族有大恩，现在大部分矮人对联盟对陈剑都已经是死心塌地，就算他现在狠下心想脱离联盟，也是拉不走多少人了。

　　所以贺斯法干脆是打定主意在联盟之中落地生根，即然这样，矮人族军队留着也是没用，干脆解散了事。

　　陈剑这一手将大棒高高举起，却又轻轻放下，恩威并施的做法，不但相当巧妙的将一场可能动摇到联盟根基的动乱消弥于无形，还将联盟内部的团结度提高到了一个空前的程度，并将矮人族彻底的绑在了自己的战车之上。

　　事件平息之后，陈剑再度着手在拜尔德斯建立秘密据点的计划，而另一个计划，也同时在紧锣密鼓的进行之中。

　　狼头怪梅斯特混杂在报名的人群之中，神色自如的观察着周围。

　　在表面上看来，梅斯特是一名被埃拉西亚帝国驱逐的难民，在从帝国西部迁移到哈蒙代尔的路途上，他失去了所有的家人，如今只能是独自一人生活。

　　平日里他在岛上和其他人一样辛勤工作，晚上也会和新认识的朋友到老科比的酒馆中喝上两杯，坐在露天的座位上和朋友们迎着晚风高声谈笑。

　　但实际上，他是泰塔利亚派出的一名间谍，他利用哈蒙代尔收容难民的机会潜伏进哈蒙代尔，并随着迁移行动来到了这座被联盟内部称为新哈蒙代尔群岛的小岛上。

　　与他一起同来的泰塔利亚间谍，其实还有两个，不过他们之间如非必要极少有联络。

　　前些天，陈剑的演讲让这个狼头怪深有触动，虽然是泰塔利亚的间谍密探，不过梅斯特在泰塔利亚的日子也不是那么好过，他出身于一个贫困的家庭，小时候经常是吃不饱穿不暖，后来他加入了军队，并凭借着还算不错的身手以及灵活的头脑，很快就被选中并被训练成了一名还算合格的间谍。

　　不过也就仅此而已，他的薪金并不丰厚，他的家庭也没有因为他的身份而在生活上得到多大的改善。

　　来到这个岛上之后，虽然没有忘记自己的真实身份，梅斯特却是有点喜欢上了这个地方，喜欢上了为了掩饰自己身份而进行的那种平凡生活。

　　这里没有沉重的税赋，没有岐视的眼神，虽然物资上有所欠缺，但却能保证吃饱穿暖，还有许许多多让人开心的玩意。

　　有时梅斯特会想，要是能把自己的家人接到这里定居下来，那该是多么美好的一件事，不过这些他也只能是在心中偷偷的想想罢了，因为他知道自己没有那种能力。

　　陈剑演讲中所提到的理想国度让这个狼头怪激动了一晚未睡，梅斯特也有孩子，现在他的孩子、妻子正和他的父母一起在泰塔利亚一处贫乏的村庄里生活，做为父母，梅斯特对陈剑所说的让后代在一个不以他们种族，而是以他们的品德和行为来对他们做出评价的话深以为然，对陈剑提出的让后代在一个没有仇恨和战争的世界里快乐成长更是举双手双脚赞同。

　　但是理想是美好的，现实却是残酷的，第二天早上，泰塔利亚的狼头怪间谍梅斯特垂头丧气的起身，正想着今天要不要找个借口休息一天，他在此地的直属上司，同是泰塔利亚间谍的一个蜥蜴人却是暗中联络了他，让他去执行一个任务。

　　因为这里的那个总统大人发出了一个征召令，正在招募人手，据说是在某处发现了一个巨大的魔法矿，准备进行开采，为了保护这个魔法矿，总统大人要成立一支五千人编制的新军，由于现在军队中人手不足，所以面向联盟内部展开了招兵，征召令上说要招一千人。

　　这可是个打入联盟军队内部的好机会，而且那个巨大魔法矿的位置也是很让人在意，因为征召令上说了，这支新军将会被派驻到远离这个新哈蒙代尔群岛的地方去长期驻守，当地的条件有点艰苦，而且不能随意离开，但是待遇却是不错，表现优异的士兵回来之后将会得到升迁。

　　这可是个苦差事，在敌人军队内部暴露的可能性远比混在民间要大上许多，不过这样的机会也不能轻易放过，梅斯特的上司对他不怎么待见，所以派他去执行这个任务。

　　梅斯特虽然心里不太情愿，却也没办法，只能是捏着鼻子认了，所以他就出现在了报名处。

　　联盟人民的参军热情一向很高，梅斯特很是费了九牛二虎之力，才算是为自己争取到了一个名额，被录取之后，梅斯特和其他人被一个军官告知，他们必须在两天之后到军营中集合待命，由于急需人手，他们将在集合后的第二天就出发到那个魔法矿的所在地驻守，训练也将在那个地方进行，所以他们必须在这两天做好出发的准备。

　　“集合之后就不准再离开，所以这两天大家有什么需要处理的事情，就抓紧时间吧，不然的话，出发以后你们可就不知道什么时候才能回来了！”

　　那个军官如是说。

　　梅斯特回去之后，马上将这个情况向自己的上司做了报告，两天后，他贴身带着一个魔法信件传送阵，来到了集合地点。

　　一千名新兵被分成十个小组，每组一百人，住进了一个军营之中。

　　“明天一早就要出发，大家收拾好随身的物品，到时候可没有时间让你们慢慢磨蹭！装备到了地方之后就会发放！”

　　随着这个军官的话，开始有人对新兵进行点名，登记，并记录种族和体型，做发放装备的准备工作，一切都很正常。


第三百二十章 失踪的末日之刃

　　第二天天刚亮，梅斯特就早早的起了身，收拾好了自己的东西，那个魔法信件传送阵自然也是贴身收藏，没有放在装着自己物品的小箱子里，因为大陆上很多军队之中都会对新兵的随身物品进行检查，这是为了防止敌方间谍混进军队之中，原本像梅斯特这样要混进敌人军队中，身上是绝对不会带有传送阵的，而是在一段时间之后再设法外出从同伴手上获取，不过这次情况特殊，他不得不冒险现在就带在了身上。

　　事情果然不出梅斯特所料，在集合排好队列之后，他们手上这些统一发放并写有他们名字的小箱子就被收走了，早有准备的梅斯特很是大方的交出了箱子，然后用嘲弄的眼神看着哈蒙代尔士兵在不远处对这些箱子进行检查。

　　接着他意外的发现，在自己前边站着的一个大耳怪竟然在微微的颤抖。

　　不一会，几个如狼似虎的联盟士兵将这个大耳怪和另一个洞穴人给揪出了队伍，看来他们的箱子中出现了不该出现的东西。

　　“两个菜鸟！”梅斯特在心中对这两个不知是哪个国家派出的同行表示了相当的不屑，“一点常识也没有！”

　　检查结束了，梅斯特心头大定，但是随后他就发现，事情并没有就此结束，他们这帮新兵被数千突然出现的联盟军士兵控制住了，然后他们每三人看住一个新兵，对新兵进行了搜身。

　　又有几个新兵被揪了出来，联盟士兵在他们的身上搜出了魔法信件传送阵。

　　这种情况让梅斯特有点慌了，不过他尽量的将自己和其他的新兵表现的一样，在脸上装出了相当迷茫的神情，他顺从的让看着自己的三个联盟士兵将自己从头到脚搜了一遍，这些士兵很仔细，他们没有放过任何一个可疑的地方，但是他们一无所获。

　　梅斯特暗中松了一口气，以为终于完事了，但是接下来一个士兵口中冷冷吐出的话让他如坠冰窟：“很好，梅斯特，把你的嘴巴张开，卷起你的舌头让我看看！”

　　狼头怪之所以会被称为狼头怪，就是因为他们长着一颗硕大的狼头，他们的嘴巴很大，在嘴巴里藏一些小玩意不成问题，梅斯特的那个魔法信件传送阵就被他藏在舌头下压着。

　　为了能顺利的藏起，他还特别选了一个体积最小的传送阵，没想到还是没能逃过去。

　　梅斯特知道，自己完蛋了，心灰若死的他主动交出了传送阵。

　　“总统大人，计划进行的很顺利，我们一共抓住了八名间谍！”负责这个计划具体实施的皮特向陈剑报告着行动的成果，脸上满是兴奋之意，“经过罗伯特的审讯，他们都已经招了，我们现在已经掌握了一份名单！目前在岛上还有二十六名间谍，要马上抓捕吗？”

　　陈剑笑道：“现在还不是时候，先让波利他们派人暗中盯着！我们要放长线吊大鱼！你去告诉罗伯特，让他说服这八个间谍，照我们的指示给他们的国家发一份假情报，就说在军队中打听到我们正在这个两个岛上的某一个地方秘密进行某种威力强大的武器的开发，这么一来，这些间谍肯定会有所行动，到时我们盯着他们，看看他们都和些什么人接触，肯定能抓到更多的大鱼！那些新兵，找个借口让他们在军营中不许外出，同时也要严密监视他们，说不定其中还有漏网之鱼！我要一次性的把这些家伙全部挖出来，然后掌控在自己的手上！到时利用他们，我们可是可以做很多事情的！”

　　皮特双眼一亮：“您的意思是说，将他们全部挖出来后，再利用他们散布假情报，搅乱大陆上的局势？”

　　“不错！”陈剑赞许的看着皮特，半精灵如今已经成长了很多，“大陆上越乱，对我们越有利，各个国家之间本就矛盾重重，只要稍加挑衅，想不乱都不成，在乱世之中，联盟的理念能更快的为人们所接受，这样一来，我们即削弱了对手，又壮大了自身，是件一举两得的好事！”

　　皮特也是笑了：“但是这么一来，我们很多事情岂不是都要延后进行！”

　　陈剑道：“没关系，延后就延后吧，反正这些事情要有效果也不是一天两天就可以的，晚上个十天半个月也来得及，而且商队的培训也是还需要一些时间！罗伯特和波利那边的人手也是不太够，合格能用的新人太少了，我也不想联盟的实力过早的暴露在其他势力面前！”

　　之后的一段时间里，皮特和罗伯特、波利两人一起，悄悄的在埃弗蒙群岛上布下了天罗地网，严密监控着那些已经暴露了身份却不自知的间谍，就如同陈剑预料的一样，假情报让这些间谍活跃了起来，很快，又有一些间谍被众人排查出来。

　　然后在某天夜里，一场秘密的抓捕行动不为人知的展开了，早已将对手的情况摸的一清二楚的皮特等人飞快的控制住了所有暴露出来的间谍，然后连夜突击审讯，又很是揪出了一些人，就这样顺藤摸瓜的，各个势力安插在联盟之中的间谍密探全部被连根拔起。

　　而由于陈剑的控制和不断输出的各种假情报，埃拉西亚大陆上的各大势力却是对此一无所知，不久之后，一条关于这个不自量力提出种族平等口号的所谓联盟，由于遭到了来自海上的里格纳海盗的袭击，损失惨重的情报更是让陈剑和他的这个小势力慢慢的淡出了各大势力的眼界之外。

　　没有人知道，陈剑这时候却是已经派出了一支人马悄悄的进驻了拜尔德斯，一座易守难攻的地底城堡在拜尔德斯的某地已经不为人知的开始建造，而联盟的外围商队也已经建立了几支，开始在大陆间往来行商，这样的商队在大陆上多如牛毛，又是民间行为，严格说起来和那些自由冒险者和佣兵也是没什么两样，只不过是从事的职业不同而已，只要愿意缴税，他们就可以在大陆上的大部份地区自由行走，买卖货物，根本就没有引起别人的怀疑。

　　而此时，在埃拉西亚大陆上，神圣联盟和欧弗王国之间的战争也终于接近了尾声。

　　克里根族大将塞尔伦在一次战斗中再次大败而逃，途中遭到了一支神秘军队的狙击，身负重伤，而末日之刃也被这支军队抢走，下落不明。

　　丢失了末日之刃，克里根人更是兵败如山倒，高级将领连连战死，神圣联盟和元素族的大军一路势如破竹，竟然杀到了欧弗王国的国都，克瑞拉城的城下，欧弗王国的国王路西法亲自上阵，召集了所有的克里根族军队死守克瑞拉城，并再次加大了筹码，终于请动了尼根的几个领主，让他们同意出军援助自己。

　　有了援军，克里根族的军队看到了希望，士气稍稍恢复了一些，加上克瑞拉城也是大陆上有名的雄城之一，易守难攻，这才终于是堪堪守住，没有马上被灭国。

　　而末日之刃的失踪，也是让神圣联盟三国和元素族中起了分裂，元素族的几大元素君主都已经收到了元素之主的命令，除了要消灭克里根人之外，更是要把末日之刃带回去交给元素之主，如今末日之刃下落不明，又不在克里根人手上，他们当然有理由怀疑是落到了神圣联盟的手上。

　　神圣联盟三国也是同样的想法，只不过他们不但怀疑元素族，也怀疑自己的盟友，自从精灵王国偷袭哈蒙代尔的事件发生之后，三国之间的关系本来就不是那么稳固。

　　埃拉西亚帝国怀疑是精灵王国做了手脚，因为在欧弗王国之中出没的游击队大部份都是精灵王国的部队；而精灵王国方面则是对布拉卡达法师王国多有怀疑，因为从掌握了的情报来看，不朽之王似乎对末日之刃知之甚多，以他的手段，暗中策划夺取末日之刃也不是什么奇怪的事；而布拉卡达法师王国则是干脆把两个盟友全都怀疑上了，不朽之王马格努斯最近一段时间诸事不顺，心情郁闷的无以复加，如今末日之刃也没有着落，更是心情恶劣，看谁都是不顺眼，对两个总是给自己添麻烦的盟友，自然也是没什么好脸色。

　　在这样的情况下，四方自然是不可能同心协力，反倒是给了克里根人一线生机，得于苟延惨喘。

　　凯瑟琳有心想要快些结束战争，但面对这样的局面也只能是徒呼奈何，只好和罗兰德一起冷眼旁观。

　　此时她已经放下了对帝国的牵挂，对末日之刃的真正可怕之处也是毫不知情，自然淡定的很：“没想到神圣联盟竟然会走到今天这样的地步，不知道这个摇摇欲坠的联盟，究竟还能维持多长的时间！罗兰德，我好累，我好想快些消灭克里根人，结束这场战争，回到恩洛斯去看看我们的小尼古拉！”

　　罗兰德叹了口气，道：“其实你不用这么勉强自己，我们要走，随时都可以走的，恩洛斯派出的舰队已经在南港等着我们，我心中对克里根人的恨意，经过这段时间的杀戮也快消失了，克里根恶魔们没有了末日之刃，也做不了恶，看来末日之刃会毁灭世界的说法也只是我的误解而已，这场战争再打下去对我们两个都没什么意义，不如我们就离开吧，看你这个样子，我也心痛！”

　　说着，他轻轻的搂住了自己的妻子：“就是不知道，末日之刃究竟落到了什么人手上，又会什么时候才会再度出现……”


第三百二十一章 新船试航

　　“快快快！总统大人待会就要来了！”小贺斯法指挥着一大帮矮人和半身人，在岛上的一个码头忙忙碌碌着，而他们忙碌的对象，则是一艘造型相当独特的船，这艘船不像边上其他的渔船那样有桅杆和风帆，体积也是大上了许多，在船的两侧，还各有一个大大的轮浆。

　　这就是小贺斯法和半身人族长多米尼克等人一起按照陈剑的构想，花了相当长的时间，经过了六次的失败才终于完成的第七艘准备下水航行的试验船。

　　周围的渔民们对着这艘船指指点点，哈哈大笑，在这些渔民看来，这根本就是外行人才会制造出来的怪船，前几次的失败已经让他们看够了笑话。

　　他们许多耻笑的言论随着海风传到了小贺斯法的耳中，但小贺斯法却是不以为然，他坚信自己这一次会成功，前几次失败找出的缺陷都已经彻底的修改过了，这套机构在没有装到船上之前，试运行的时候表现相当良好。

　　多米尼克在船舱里细心的检查着所有零件，四个铁人分成两组，分别运作船舷两边的轮浆，只要他们在座位上踩动踏板，外面的轮浆就会转动，从而带动船只前进。

　　仔细看了一遍，没有发现问题，多米尼克满意的点了点头，很是爱惜的摸了摸其中一个部件，然后才笑咪咪的走出船舱。

　　“小贺斯法，外面没问题吧？”他走到甲板上，大声问正在码头上查看外部轮浆的矮人。

　　“没问题！”小贺斯法同样大声的应道，信心满满，“这次绝对不会有问题！”

　　两人正说着话，却见克里斯丁和斯尔维亚两人正一起来到了码头上，自从连续失败了几次以后，原本兴趣满满的一帮联盟将领从一开始的每次试航都来看热闹，到如今已是变的兴趣缺缺了，大部份人都认为这种船不太可能真的造出来，只有克里斯丁和斯尔维亚两个人因为海军的事而对这种船一直非常关注，每次试航都必定会到场观看。

　　“喂，小贺斯法！多米尼克！”还没走近，克里斯丁就大声的和两人打着招呼，这家伙是个自来熟，什么人都能很快就交上朋友，因为船的事情所以和这两人也是很熟，“好像看起来没什么变化啊，这次真的能行吗？”

　　他的话让小贺斯法和多米尼克气的同时跳了起来：“闭上你的乌鸦嘴！这次肯定能行！”

　　克里斯丁哈哈大笑：“你们自己技术不好，怎么能怪我乌鸦嘴？你们忙，我进去看看里面！”

　　说着他上了船，一头钻进了船舱里，斯尔维亚也是紧随其后。

　　“你们要是敢乱碰乱摸，弄坏了机器，我就把你们扔进大海里！”多米尼克紧张的大叫起来，然后快步跟了进去。

　　不一会，陈剑带着女魔法师也是来了，布鲁斯这个忠心的卫队长带着数十个卫队士兵跟在后面，虽然岛上可以说是一点危险也没有，不过布鲁斯始终尽心尽职。

　　“总统大人来了！多米尼克先生！总统大人来了！”见陈剑到来，小加斯法兴奋不已，一边朝着船舱里大叫，一边带着结束了最后检查工作的一帮矮人和半身人迎了上去。

　　“小贺斯法，我有预感，这次你会带给我一个惊喜！”陈剑哈哈大笑着向着众人招手，一点也没有总统的架子，“快开始吧，我等不及了！”

　　“如您所愿，我的总统大人！”这时多米尼克也出来了，下了船一溜小跑到了陈剑的面前，“总统大人，你就等着看吧，等船开起来以后，我保证让那些以往小看我们的人全部会羞愧的跳到海里去！”

　　说着，半身人族长示威似的向着出现在甲板上的克里斯丁挥了挥拳头。

　　陈剑见状只是笑，然后抬脚就想要上船，女魔法师连忙拉住了他，低声道：“别上去了，免的和前次一样，船沉了把我们都吓了个半死！”

　　陈剑却是轻轻抽回了手，轻笑道：“我会游泳你怕什么？一起来吧，要是船沉了，我救你！”

　　两人一前一后上了甲板，一干临时船员也是上了船，维尔斯亚自告奋勇去掌舵，小贺斯法刚是但任船长负责指挥，多米尼克下了船舱负责对铁人发号施令，克里斯丁则是跑到船舷边观察轮浆的运行状况，布鲁斯等人则是被陈剑留在了码头上等候。

　　得到了陈剑的示意之后，小贺斯法很是威风的大声吼道：“起锚！”

　　两个矮人齐齐的应了一声，开始用力绞动甲板上的一个轮盘，起锚了。

　　接着小贺斯法又对着一个喇叭状的铜管吼道：“起航！速度，一节！”

　　他的声音清蜥的传到了船舱之中，在铜管的另一端的多米尼克当即指挥着铁人开始动作。

　　在设计之中，这艘船的速度一共分为五节，一节最慢，五节最快，可以利用机械装置进行调节，以免铁人分不清这么细致的命令而产生配合上的失误，铁人们只要尽力的踩踏板就可以了。

　　随着铁人用力的开始踩动踏板，船舷两侧的轮浆开始运作，这艘在埃拉西亚大陆上第一次出现的非风力驱动船，慢慢的前进了。

　　两艘普通的渔船紧跟在试验船的后面，这是为了发生万一的时候对众人进行救援行动的救援船。

　　多米尼克紧张的注视着船舱中机械装置的运行状态，两只耳朵更是竖的老长，努力分辨着有没有出现异常的声音，随后喜形于色的对着铜管大喊道“一切正常，申请二节速度试航！”

　　“速度，二节！”小贺斯法也是兴奋了。

　　听见船长的指令，多米尼克连忙命令铁人停止动作，然后扳动手边的一个操纵杆，那就是调节速度的装置。

　　咔嗒一声，确定没有问题之后，多米尼克再次让铁人运作起来，然后船的速度慢慢加快了，甲板上顿时欢呼一片，矮人和半身人们大叫着抱在一起，有些人还摘下了帽子扔到了半空之中。

　　岸上的和远处渔船上的渔民们，还有留在码头上的布鲁斯等人全都呆住了，他们张口结舌的看着这艘连一片帆也没有的船只在海上稳稳的前进，离码头越来越远。

　　几个正在收网的渔民因为这个景象而忘了手上的工作，他们保持着用力拉网的姿势一动不动，目瞪口呆。

　　“这是……这是神迹啊！”一个年老的蜥蜴人渔民扑嗵一声跪在了岸边。

　　布鲁斯的一张大嘴也已经快要咧到脑后去了。

　　陈剑在甲板上也是兴奋的大叫起来，女魔法师和克里斯丁一起飞快的钻进了船舱里，想要看看内部究竟是怎么运作的。

　　随着小贺斯法的命令，船速不断提高，最终达到了最快的五节，铁人们机械的踩动着踏板，节奏分明，这艘船在海上以远超其他渔船的速度稳稳当当的行驶着，斯尔维亚一边掌舵，一边尖叫，兴高采烈。

　　两艘救援船此时已是远远的被他们给抛在了身后，根本就追不上来。

　　“小贺斯法，试一下转向！不要减速！往左边！”陈剑几步抢到了左舷，然对着矮人船长大声喊道。

　　小贺斯法应了一声，随后对着铜管大喊道：“左满舵！”

　　斯尔维亚飞快的往左边转着舵盘，船舱里，多米尼克则是让左边一组的铁人停止了动作，而右边的铁人却是没停。

　　之所以将轮浆设计在船的左右两侧，就是为了借助轮浆让船只转向更加的灵活，在海战中，转向灵活的船只可是占了很大优势的。

　　由于速度的原因，突然的转向让整艘船向着左边稍稍倾斜了过去，不过船上众人早有准备，倒是没有人摔倒。

　　然后这艘船就以一个极小的角度完成了这次转向。

　　这种灵活性让渔民和布鲁斯等人再度被震撼到了，随即岸上海上的人群中都是爆发出了阵阵的欢呼声。

　　“我爱死这条船了！”斯尔维亚尖叫连连，因为她发现，船只前进的方向此时正好逆风，可是船只前进的速度却是几乎没有减退，而刚刚转向时那从未有过的灵活感更是让她大呼过瘾。

　　这时陈剑走到了她的身边，准备亲自体验一把开船的感觉，将舵盘让给陈剑，斯尔维亚满是期待的问道：“总统大人，这种装置真的能应用在更大的海船上吗？这简直太不可思议了！”

　　陈剑笑道：“在小船上可以，在大船上当然也可以，只是结构上肯定会复杂许多，而且海船这么大，所需要的动力也更大，需要很多组这样的装置，这么一来的话，想必故障率也会大上许多，如果这个问题不解决，要真正用到海船上，并不容易！不过这些，就看我们的这两位天才机械师要怎么解决了！”

　　说着陈剑用力的拍了拍小贺斯法的肩膀，夸奖的话不用花钱，就能让人充满干劲，所以陈剑一向不吝啬夸奖能干的手下。

　　听到陈剑说自己是矮人族的天才机械师，小贺斯法兴奋的脸都红了：“总统大人，这个不是问题，我们已经试着用士兵们保养兵器的那种油剂对机械装置进行您所说的润滑，效果相当不错，故障率现在已经大大的降低了！而且我们也已经按照斯尔维亚大人提供的海船图纸设计出了几种方案，相应的配件也已经在生产之中，只要造船的原料一运回来，又有斯尔维亚大人帮忙，我们就可以马上开始试做了！”

　　陈剑哈哈大笑：“造船的原料不是问题，奥里森昨天来信了，明天就有一大批的东西会运过来！”

　　这时，远处的天空上飞来了一片黑压压的身影，那是摩莉尔带着黑龙、毒蝎狮还有鹰身女妖正在进行飞行部队的日常训练。

　　看到他们，陈剑心中忽然一动，又冒出了一个新的想法。


第三百二十二章 异界版的航母战术

　　摩莉尔骑着毒蝎狮，在天空上俯视着海上那艘正在全速行驶的怪船。

　　她知道今天小贺斯法等人会在这片海域再次试航，也知道陈剑会到场观看，是以在训练的时候特别选择了这片空域。

　　在船的上方盘旋了一圈，摩莉尔有点吃惊这艘怪船竟然能真的动起来，而且速度还不慢，接着她就看见，陈剑正站在甲板上呆呆的出着神。

　　没来由的，摩莉尔心中涌起了一股想要飞下去的冲动。

　　正暗自犹豫是不是要找个借口去打个招呼什么的，她又看见陈剑正对着自己连连挥手，示意自己下去，顿时又惊又喜，当即下令狄奥多拉斯带着人继续训练，自己却是驱动身下的毒蝎狮向着下面飞去。

　　这艘船上没有风帆，当然也就没有桅杆，甲板比普通的船只要大上许多，船上此时人又少，摩莉尔想了想，干脆指挥着毒蝎狮向着船上落去。

　　发现她的意图，陈剑连忙下令甲板上的众人让开位置，接着摩莉尔小心翼翼的骑着毒蝎狮稳稳的落在了甲板上，然后利落的翻身下了毒蝎狮。

　　看到毒蝎狮的降落动作，陈剑眼前大亮：“摩莉尔，你是龙后，也曾经指挥过不少龙族，你说，如果是那些黑龙，能不能和这头毒蝎狮一样降落在船上？”

　　摩莉尔被陈剑突如其来的问题弄的有点发愣，她抬头看了看天上的黑龙，有点迟疑：“黑龙的身体这么大又这么沉，降落的时候动静可不小，不过经过训练之后要降落在船上也不是不可以，关键是船上有没有这么大的空位，你也看见了，他们个头可是吓人的很，普通的海船可是装不下他们的！”

　　这时候女魔法师、克里斯丁和斯尔维亚也是聚集到了甲板上，听到两人的对话，众人都是有点疑惑，斯尔维亚更是直接出声问道：“总统大人，您为什么想要让黑龙降落在船上？您是想让黑龙参于海上战斗吗？”

　　陈剑点了点头笑道：“海上的战斗，要论威力最强的攻击方式，当然是魔法，黑龙免疫所有魔法，本身防御力也是强横，自然是大占便宜！龙炎的攻击对敌船来说相当致命，他们巨大沉重的身体也是破坏敌船的利器！”

　　陈剑对地球上的海战所知不多，但是他看过一本关于描述二战时期太平洋海战的书，依稀记得在某场关键性的海战之中，决定了双方胜负的就是航空母舰和舰载机之间的决战，制空权在这场海战之中起到了关键性的作用，为了夺取制空权，交战的日美双方都是致力于打击对手的航母集群，其中一方在失去了制空权之后，庞大的舰队很快就在对方舰载机的狂轰滥炸之下一败涂地。

　　此时在陈剑眼中，强悍的黑龙简直就是异界版的泛用型战斗机，攻击力惊人的龙炎和强大的肉搏能力让他们足于胜任对地轰炸和空中格斗，加上魔法免疫能力，他们如果出现在海战当中，威力绝对恐怖。

　　只要能将他们用船只运到海上，再加上作用堪比雷达的魔力神眼这个便利魔法，陈剑觉的自己的海军应该能够像是地球上的航母一样对敌人发起先制攻击，己方的船只根本不需要与敌人进行接近战，只要派出黑龙将对方的船只击沉，那就万事大吉了。

　　因为海上的战斗不比陆地上的战斗，茫茫的大海上，没有了船只，就等于死亡。

　　陈剑将自己的战术构想向众人说了一遍，摩莉尔等人全都被陈剑这异想天开的想法给弄的目瞪口呆。

　　克里斯丁努力的在脑海中按陈剑的说法模拟了一次战斗，结果吃惊的发现，普通的海船面对陈剑的这种黑龙突袭战术，还真是无法可想，魔法师对黑龙攻击无效，普通的弓箭杀伤力太弱，巨弩杀伤力倒是可以，可是发射间隔时间太长，而且对空攻击效果也不是那么理想，黑龙只要小心一点，巨弩也会失去用武之地，而近身肉搏的士兵面对飞在天上的黑龙更是束手无策，战局完全是一面倒。

　　这个发现让克里斯丁倒抽了一口冷气。

　　斯尔维亚这时也是脸色大变，兴奋的跳了起来：“如果这种战术真的能够实现，那我们的海军岂不是可以横行海上？”

　　女魔法师对海战不甚了解，疑惑道：“我还是不太明白，如果这种战术真的可行，别人怎么会没有想到呢？难道以前都没有人使用过这样的战术吗？”

　　斯尔维亚摇了摇头，苦笑道：“龙族的体型这么大，就我所知，目前还没有哪种海船能搭载这样的庞然大物，即便是里格纳海盗所生产的最大的海船，我想也就只能是勉强在甲板上乘载一头黑龙吧！不过黑龙在海上也是要吃要喝，也要有休息的地方，总不能长期在甲板上日晒雨淋吧？以前只是听说过里格纳主力舰队中有魔法师骑在飞行坐骑上对敌船进行攻击的传闻！”

　　说着斯尔维亚又兴奋了起来，用手在甲板上比划了一圈：“可是我们不同，有了总统大人设计的这种船，同样的体积下，我们的船由于没有桅杆风帆这些东西，可以使用的面积是大大的增加了，甲板可以说是异常宽大，在这样的情况下，一艘船要搭载一头黑龙并配套相应的生活区应该是不成问题的！也就是说，这将是只有我们才能使用的战术！”

　　克里斯丁也是笑了：“一艘船搭载一头黑龙虽然有点少，不过我们的舰队当然不会只有一艘船，以一个舰队五艘船的规模来说，只要有两艘船搭载黑龙就足够了，其余的船只仍然可以沿用普通海船的编制，这样搭载黑龙的船只功能可以更加的单一，只负责搭载黑龙和装载黑龙所需的给养就行了，接近战的事情，就交给另外三艘船去做！不过没有意外的话，根本不需要接近战，我们就能获得胜利了，另外三艘船的作用，除了保护搭载黑龙的船只之外，我想更多的是在对手投降之后负责接收敌船或是掠夺战利品吧！”

　　陈剑听着众人的对话，心潮起伏，这个世界的人果然并不比地球上的人差，自己只是提出了一个战术构想，他们马上就能意识到这个战术构想将会在海战之中产生什么样的可怕威力，并举一反三的对这个战术进行补充和完善，说不定以往也有人想到过这样的战术，只是由于条件限制而无法完成罢了。

　　而斯尔维亚提到的魔法师骑在飞行坐骑上对敌人进行攻击的做法和自己此时的想法又是多么的同出一辙，如要不是魔法师的稀缺，也许在这个世界上这种战术早就已经大行其道了也说不定。

　　斯尔维亚又想了一会，忽然有点迫不及待起来：“只是这么一来，海船的结构就会完全的不一样了，总统大人，我想我应该和小贺斯法、多米尼克他们重新商量海船的设计方案，战术不同，海船的功能也大大改变了，我觉得我们应该设计几种不同的海船，分别用作不同的用途，相互配合，这样才能让这种战术发挥出它真正的威力！”

　　陈剑笑道：“你也不要太心急了，这只是一个构想而已，究竟能不能成，还不知道呢！”

　　然后他看向了摩莉尔：“摩莉尔，你对黑龙了解最多，你认为黑龙能适应在海上的生活吗？就我所知，黑龙和红龙都是喜欢呆在地底的生物吧？海上的环境和地底可是截然不同，而且海船再怎么大，空间肯定也是不比地上的龙穴，而且船体的结构更是比龙穴脆弱许多，他们能住的惯吧？”

　　摩莉尔之前一直静静的听着众人的讨论，尼根龙后对海战知道的并不是很多，自然不会乱发表什么意见，不过这种战术的威力，经过众人的解说之后，她还是有着相当清晰的了解：“总统大人，这一点我也无法确定，不过就目前来看，黑龙们对岛上的生活还算适应，也没有表现出什么不满的情绪，但是具体的，我想我们还是问问狄奥多拉斯会比较好！”

　　当下陈剑下令结束这次试航，在围观人群的一片欢呼声中，船只顺利的停靠回了码头上，下了船之后，陈剑带着众人迫不及待的找来了黑龙狄奥多拉斯，询问他们对于这件事的看法。

　　听完陈剑的询问，狄奥多拉斯有点迟疑，然后小心翼翼的回答道：“总统大人，我们黑龙一族对于生活的环境倒是没有什么过份的挑剔，强大的黑龙族能够适应任何环境！我们也很愿意服从您的安排！不过我想确认一下，船上真的有足够的空间让我们活动吗？如果要我们像是被关在牢笼里一样的在船上不能随意动弹，转个身都很困难，我想族人们可能会有一定的抵触情绪，这一点想必您也可以理解，没有哪个种族会在这样的情况下还能保持着愉快的心情！短时间也许没什么问题，但如果时间一长，可能就不行了！”

　　陈剑笑道：“你这么说我就放心了，空间的问题我会尽力去解决，我是让你们去打仗，又不是要你们去做牢！不过狄奥多拉斯，我可要提醒你，船上的空间再怎么大，也是有限的，我不会让你们连翻身都困难，但也不可能让你们在船上想怎么样就怎么样，海上的生活可不比陆上，海船也是很脆弱的！禁不起你们的折腾！”

　　狄奥多拉斯恭敬的应道：“这一点您可以放心，总统大人，我和我的族人都是龙后训练出来的优秀士兵！现在即然加入了联盟，我们当然会严格的服从联盟军中的一切规定！也会绝对服从您的所有命令！我只是担心太过苛刻的条件会影响士兵们的士气和战斗力而已，并没有讨价还价的意思！”

　　随着黑龙们的表态，新型的船只设计和建造在斯尔维亚、小贺斯法和多米尼克等人的主持下如火如荼的展开，陈剑对此事是全力支持，投入了相当的人力物力，而狄奥多拉斯等几头黑龙也正式开始了特别的训练，在摩莉尔的亲自监督下，他们不停的练习着如何才能让自己在降落和起飞以及日常行走的时候尽可能的温柔一些，陈剑对黑龙们寄以厚望，摩莉尔当然是全力以赴。

　　但是这些事要有成效也不是一天两天的事，陈剑在之后的一段时间里，将注意力集中到了征服埃弗蒙群岛全境这件事情上，针对其余四个大岛的攻击行动，终于开始了。


第三百二十三章 神秘对手

　　经过一段时间的整军备战，加上陈剑的演讲在军队之中引起的巨大反响，此时的联盟军队在团结方面已经不存在太大的问题，人类士兵和异族士兵已经由最初的相互排斥变成了如今的相处融洽。

　　精良的装备、良好的训练，加上大量重型弩的补充，让陈剑的方阵战术得到了进一步的完善。

　　眼见时机成熟，陈剑当即派出了瑞恩和阿德拉的两个军团分别对余下的四座岛屿中的两座较小的岛屿进行了军事行动，岛上的那些没有自主意识又没有组织的低阶亡灵生物在这两支军队面前根本不堪一击，不到三天的时间，这两座小岛屿就被联盟正式纳入了版图之中。

　　接下来，自然就是设法占领两座最大的岛屿，将埃弗蒙群岛彻底征服。

　　由于这两座岛上的亡灵生物相当多，不但有大量的骷髅和僵尸，还有着幽灵和阴魂这样的较高阶亡灵生物的存在，不论是在数量上还是质量上都不是其他岛所能比拟的，陈剑也是不敢掉于轻心，不但让瑞恩和阿德拉的两个军团联合行动，还派出了艾德里得和一部分的魔法师军团助阵。

　　其实严格说起来，这两个大岛应该可以说是一体的，根据之前的探查，这两个岛上不但有着太阳神庙和月亮神庙的遗迹，还有一座相当雄伟的跨海大桥将这两个岛连在了一起，这也是陈剑会将这两个岛放在最后才进行攻击的重要原因之一。

　　利用水神靴，充当先锋的瑞恩很快就带着五百多名士兵登陆最大的岛屿，他选取了一个亡灵生物相对较少又方便船只停靠的海滩，发动了进攻，很快就将这片海滩控制在了自己手上，建起了前沿阵地。

　　见他的行动顺利，阿德拉便开始利用临时征集来的渔船准备向岛上运送士兵，之前在另外两个岛上，两人就是这么干的，其实攻击那两个岛的时候虽然花了三天的时间，但大部份时间是花在了运输上，真正战斗所花费的时间并不多，是以两人都是有点大意。

　　这个时候，意外却是发生了，一直用魔力神眼监控着周围不死生物动静的瑞恩发现，这些原本漫无目的四处游荡的亡灵生物突然像是收到了什么命令似的朝着自己建立的前沿阵地蜂拥而来，而且在前进的过程之中，他们竟然还组成了简单的阵形，这个发现让瑞恩吓了一大跳，再看看对方那数量不下万人的规模，他不敢强自交战，连忙带着那五百多士兵放弃了前沿阵地，再次利用水神靴渡海逃了回去。

　　不明所以的阿德拉见状也是连忙停止了渡海，下令船只返航，停止行动。

　　“有点不太对劲啊！那些亡灵生物似乎是有人指挥的！”重新会合之后，瑞恩将自己的发现对阿德拉和艾德里得说了一遍，“难道那个岛上有亡灵法师存在吗？”

　　阿德拉皱眉道：“应该不会吧，听说皮特他们当时刚来的时候，兵力可是很少的！如果真的有亡灵法师，他又怎么会坐视皮特占领了其他的岛屿而不闻不问？早就把他们给消灭掉了！”

　　瑞恩摇了摇头：“虽然话是这么说没错，但是那些亡灵生物的背后肯定有人在指挥，我不会看错的，他们向我进攻的时候，甚至组成了阵型！这些低阶亡灵生物没有指挥的话，根本无法做到这一点！”

　　艾德里得想了想：“即然情况有变，我们还是小心一点的好，不如先把情况向总统大人通报一下，让他派出飞行部队再次对这两个岛屿进行探查，看看会不会有什么新的发现！到时再做对策也不迟！”

　　瑞恩和阿德拉想了想，也觉的艾德里得说的有道理，当下三个人一面在海边布下防线，一面派人将情况向陈剑进行报告。

　　收到这个情报，陈剑也是颇为惊讶，当即下令三人暂停行动，然后找来了刚刚回到岛上没几天的特伦：“特伦先生，这个埃弗蒙群岛上难道说还有除了我们之外的人存在吗？瑞恩他们报告说在最大的那个岛上有人暗中指挥亡灵生物和我们对抗！”

　　特伦对陈剑翻了翻白眼，无奈道：“当然有了，我不是和您说过，埃弗蒙群岛上有着少量的居民吗？你占领这里这么久，难道说都没有发现他们的存在吗？也没有和他们接触吗？”

　　陈剑闻言有点傻眼，因为的确是没有人报告说发现这个岛上有除了亡灵生物之外的其他人或是其他种族存在，他一直以为特伦口中所说的居民就是指的这些亡灵生物。

　　于是他又让人找来了皮特，但皮特却也是一头雾水：“岛上有其他人？我们之前的探查并没有发现啊！”

　　然后他回想了一会，又道：“当时由于那两个岛上亡灵生物实在太多，正好艾丝瑞娜他们也要对周围探查，因此我和奥里森是请求艾丝瑞娜他们那些天使帮忙对这两个大岛进行探查的，但他们并没有回报说有发现除了亡灵生物之外的人或生物活动的情报，我们自己也曾经派出人手利用水神靴登陆过，不过我们并不敢太过深入，只是在外围活动，从来都没有发现有其他人活动的迹像啊！”

　　陈剑摸了摸鼻子，对特伦问道：“特伦先生，这是怎么回事？最近我也曾经派出飞行部队对这两个大岛进行探查，也没有发现什么异常啊！”

　　特伦被两人这么一说，也是有点发愣：“怎么会这样？不可能吧？当年我第一次来的时候，在那个最大的岛上还是有一些人居住的，他们自称是以前被太阳神教和月亮神教迁移到这个所谓的圣地的教徒的后代，大概有数百人的样子，集中在最大的那个岛上的东南角居住，这些人只是普通的平民，每日里只靠打渔和种植少量的农作物为生，可以说是与世无争的一群人，没什么威胁，所以我也就没有对你们特意提起，之前我到这里来的时候发现你们好像发展的很顺利，还以为你们早就和他们接触并把他们兼并了呢！”

　　陈剑闻言不由大为惊奇：“平民？数百人？他们是怎么在那个亡灵生物横行的岛上生存下来的？这不太可能吧？”

　　特伦道：“我当时也曾经向他们问过这个问题，但他们也说不出个所以然来，只知道呆在那片区域之中就不会被亡灵生物攻击，而亡灵生物们也从来都不到那片区域去活动，双方界限分明！当时我甚至有种错觉，那就是这些人好像是被亡灵生物所圈养的牲口！”

　　“圈养？”陈剑有点不能接受这样的说法，“这也太离谱了一点！”

　　特伦沉声道：“是有点离谱，不过这也不是没有可能发生的事！我听说在数百年前，在亡灵魔法刚刚发展起来的时候，就曾经有亡灵法师这么做过，目的是为了在实验亡灵魔法的时候能随时得到新鲜的尸体做为材料！传说中埃弗蒙群岛鼎盛时期人口也是很多的，后来太阳神教和月亮神教开战，月亮神教在将要战败的时候使用了还不成熟的亡灵魔法，利用岛上的居民大量制造亡灵生物来对抗太阳神教，埃弗蒙群岛才开始慢慢荒芜起来，到了最后，就变成我们现在看到的这个样子了！当年那些月亮神教的魔法师为了源源不断的获得制作亡灵生物和研究亡灵魔法的材料，故意划出一块地方用来圈养人口也不是什么出奇的事情！”

　　陈剑和皮特听的有点毛骨忪然，陈剑更是怒声道：“这么说来，月亮神教还真的是一个不折不扣的邪教了！”

　　亡灵法师利用死人的尸骸制造亡灵生物陈剑可以接受，但如果为了制造亡灵生物而圈养人口那就超出他的底限了，利用死人和为了利用死人而制造出死人有着本质上的区别。

　　特伦叹息道：“月亮神教本来就是崇尚黑暗道路的邪教，不过他们的对头太阳神教也不是什么好货色，在史料的记载之中，这两个教派都是打着宗教的幌子，吸引教徒加入，然后不断的壮大自身，野心勃勃的想要与其他势力一较高下，据说在贾达密大陆上，这两个强大的教派更是为了争夺大陆的统治权而相互争战不停，是以才会在传到埃拉西亚大陆之后受到众多势力的联手打压，没能有所作为！”

　　陈剑沉吟了一会，道：“这么说来，难道是岛上的那些居民在指挥亡灵生物和我们对抗？他们的目的是什么？”

　　特伦摇了摇头，道：“按理说应该不会，这些居民只是普通的平民，应该没有指挥亡灵生物的能力，难道说他们之中有人在这些年里学会了亡灵魔法并设法控制了那些亡灵生物？”

　　弄不清情况，陈剑有点烦燥的站起身子来回走了几步，最终决定亲自去那个岛上探查一番：“特伦先生，您和我一起走一趟吧，由您带路，我们到您所说的那个地方去看一看，弄清楚这究竟是怎么一回事！”


第三百二十四章 又见维克娜

　　第二天，陈剑带着摩莉尔、凯德拉克，由特伦带路，率领着自己手上仅有的那支由黑龙、毒蝎狮和鹰身女妖所组成的飞行部队向着那个最大的岛屿出发了。

　　摩莉尔带回的那支尼根军队由于人数不多，后来已经被陈剑打散安排到各个军团中去了，而其中的飞行部队也由于人数过少的关系，除了鹰身女妖被分派了一部份到各个军团中担任空中斥候之外，其余的被陈剑单独编成了一支独立的机动部队，暂时由摩莉尔统领。

　　摩莉尔知道陈剑想要空中坐骑，于是在那百来头的毒蝎狮当中精心挑选了四头体型巨大，可以载人的强壮毒蝎狮，训练之后送给了陈剑，陈剑自己留了一头，给了女魔法师一头，又送了凯德拉克和特伦两个宗师级的大拿一人一头，让皮特和克里斯丁等人很是眼红，众人再向摩莉尔讨要，却是没了，因为剩下的毒蝎狮当中，已经没有体型足够大的了。

　　其实毒蝎狮本就不适合坐为坐骑，也就摩莉尔手上的这支毒蝎狮是她特意组建的精锐部队，才能选出这四头能载人的来，不然的话，不要说百来头，千来头里也挑不出一头可以载人的。

　　黑龙体型巨大，倒是可以载人，不过没人打他们的主意，因为龙族可是有着高等智慧的生物，要他们自愿成为坐骑，几乎没有可能，只有让他们心服口服的人才有机会爬到他们的背上过一把龙骑士的瘾，在联盟之中，目前只有两个人能让黑龙们心服口服，一个自然是龙后摩莉尔，还有一个则是能让龙后摩莉尔也俯首称臣的总统大人。

　　不过这两个人都没有让黑龙当自己坐骑的意思，而是把黑龙做为重要的战斗力来使用，在陈剑这个有点抠门的总统大人看来，黑龙当成坐骑用，除了比较拉风之外，好像也没什么太大的作用，还会影响黑龙们在空战中的发挥，而且骑在龙身上，哪怕是摩莉尔这样一身怪力的强人，要用超长的武器攻击到敌人也是相当困难的事，只能使用远程武器或是魔法的话，实际作用只怕是还不如其他的飞行坐骑了。

　　倒是马尔凯姆这个矮人因为体型小，重量轻，占了便宜，摩莉尔帮他从剩下的毒蝎狮之中又挑了一头较为强壮的，让这个矮人魔法师圆了他的飞天梦和骑士梦，让没能得到飞行坐骑的众人是目瞪口呆。

　　贺斯法对此也是大为心动，不过想想自己现在没有加入联盟军队，只是个议员，不好意思占用陈剑手上不多的飞行部队，最后还是算了。

　　而陈剑从拜尔德斯弄到的那头梦魇兽，则是被陈剑送给了皮特，这梦魇兽不论体力还是速度都要比普通的战马高上那么一大截，给皮特这个弓骑兵军团的统帅是再好不过。

　　两个岛之间的距离并不远，众人很快就在特伦的带领下来到了目的地，位于最大的岛屿上东南角的一个小村落，众人在空中观察了一阵之后，发现这个村落早就被人给废弃了。

　　曾经的房屋如今只剩下残垣断壁，小小的码头也只剩下几根木桩，几艘破烂到不成样子的小船残骸停在沙滩上，村子边上的田地里已经长满了杂草，村子里不要说人了，连亡灵生物也没有一个，荒凉无比。

　　“看来您离开之后，这里发生了一些不好的事情啊！”陈剑叹着气对特伦说道，“这里已经没有人了！我们下去看看吧！也许能发现什么线索也不一定，摩莉尔，让一些人在周围的空域警戒！如果有亡灵生物或是其他的什么人接近，马上示警！”

　　摩莉尔应了一声，当即分派狄奥多拉斯带人在空中警戒，然后又派了一些鹰身女妖先众人一步下去村子中查看是否安全，不一会，鹰身女妖们发出了安全的信号。

　　陈剑和众人一起指挥着毒蝎狮降落在沙滩上，然后在村子里搜索了一番，却是一无所获，陈剑想了想，让鹰身女妖们扩大搜索范围，然后终于有了发现。

　　在海边的一个乱礁群中，鹰身女妖们发现了一艘被人小心藏起来的小船，这艘船还很新，而且看手工、材料和造型，很像是联盟中现在被渔民们广为使用的渔船中的一种。

　　有船就代表着这里有人，把船藏起来就表示这里的人不想被别人发现，陈剑当即下令对村子和村子周围再次进行仔细搜索，同时也是提高了警戒。

　　“奇怪了！”凯德拉克打量着被鹰身女妖们拖出来的这艘船，“从木料上来看，的确是联盟中的渔船，难道说联盟中有人不顾亡灵生物的威胁，冒险跑到这个岛上来了？还藏了起来，他有什么样的目的？”

　　陈剑沉声道：“看来混进联盟之中的，除了各个势力的间谍之外，还有其他不明身份的人！”

　　特伦摇了摇头道：“难道有亡灵法师混进了联盟？然后又悄悄的来到这个岛上，设法控制了岛上的亡灵生物和我们做对？这好像有点说不通啊！”

　　众人正议论间，一个鹰身女妖回报说在村子里发现了一些东西。

　　“总统大人，在一栋较为完好的房子里，我们发现有人居住过的痕迹！那栋房子还有一个地下室，下去的门是从里面锁着的！似乎有人在里面的样子！”

　　陈剑和众人对视了一眼，当即让鹰身女妖带路前往，不一会，众人来到了一栋房屋之前，这是一栋两层的房屋，二楼已经损毁的不成模样，不过一楼倒还算是完整，鹰身女妖们此时已经围住了这里，还有两个正在用手上的兵器试图砸开那扇通往地下室的门。

　　“让开！”摩莉尔上前挥退了两个鹰身女妖，然后抬起一脚踹在那面明显被人修补过的木门上，她的怪力让木门瞬间就四分五裂，这个场面看得陈剑眼角直跳。

　　两个鹰身女妖上前将碎掉的木门三下两下清理干净，门后面黑黝黝的，什么都看不见，一个鹰身女妖点起了火把往里面丢了进去，然后众人就看到了一道通往地下室的楼梯，并听到里面传来了一声低低的惊呼声。

　　那是一个女人的声音。

　　陈剑觉得这个声音有点耳熟，却又一时想不起在哪里听过，摩莉尔却是刷的一下抽出了自己的长剑，怒声喝问道：“什么人？快出来！”

　　特伦和凯德拉克也是凝神戒备，以防里面的人有什么对己方不利的举动，陈剑身着龙王神力，又有三个高手护卫，倒是不怕，众人等了一会，地下室里却是再没有什么动静，摩莉尔皱了皱眉头，挥手示意两个鹰身女妖下去察看。

　　结果两个鹰身女妖才刚刚抬脚，地下室里却是突然传来了一个怯怯的声音：“摩莉尔，是你吗？你放过我好吗？为什么你要伤害我？我都已经逃到这里来了！你就放过我吧！”

　　这时候，陈剑终于是想起了这个声音的主人究竟是谁了，而摩莉尔也是呆了一呆，两人异口同声的惊呼道：“维克娜？”

　　“陈剑？你也来了？”那个怯怯的声音先是有点惊喜，然后又有点惊恐，“为什么？为什么连你也要来伤害我？我究竟是做错了什么？为什么你们要这样对我？”

　　接着就是一阵低低的抽泣声。

　　众人都是有点惊讶，当天维克娜从哈蒙代尔城堡中突然逃走，就此消失不见，众人都是以为这个女精灵已经从哈蒙代尔逃走了，没想到她竟然是混到了埃弗蒙群岛上，而且还神不知鬼不觉的来到了这个最大的岛上藏了起来。

　　摩莉尔和陈剑对视了一眼，陈剑点了点头，摩莉尔当即带着几个鹰身女妖小心翼翼的下到了地下室中，不一会，衣衫褴褛，蓬头垢面，看起来狼狈不堪的女精灵维克娜被她带了上来。

　　此时的维克娜本就纤细的身材显的越发的瘦了，还带着泪水的眼中满是惊恐之意，看到陈剑之后，她似乎有种想要冲上前去抱住陈剑的冲动，却又硬生生的忍住了。

　　那几个鹰身女妖却是没有一起上来，看来摩莉尔是让她们在下面搜查一番。

　　“这到底是怎么一回事？”陈剑看着眼前的女精灵，很是不能理解对方为什么会出现在这种地方，“你怎么会在这里？那天你又为什么要突然逃走！”

　　“你们都那么讨厌我！我知道你们想伤害我！我能感觉到！摩莉尔看我的眼神好凶！”提起这件事，维克娜又是哭了起来，看起来脏兮兮的一双手不停的擦拭着眼角，“我觉得要出事了，我好害怕，所以我就逃了！我不要死，求求你不要杀我！你要我做什么都可以！但是求你不要杀我！我会很听话的！”

　　这时几个鹰身女妖也是上来了，她们对摩莉尔摇了摇头，看来是没有什么收获。

　　陈剑有点头痛的看着维克娜，正不知如何是好间，外面却是传来了鹰身女妖的示警声，然后一个鹰身女妖急匆匆的跑进了屋子里：“总统大人，亡灵生物正在往这边靠近，他们的数量很多！狄奥多拉斯大人说我们必须马上离开！”

　　“摩莉尔，带上她，我们走！”见事态紧急，陈剑也顾不得多想了，连忙带人出了屋子，翻身上了毒蝎狮，摩莉尔押着维克娜两人共乘一骑，众人飞快的腾空而起。

　　不远处的天空传来了黑龙们的咆哮声，陈剑抬眼望去，却见远处的天空上一片黑压压的影子正在飞快的接近这里，那是由大量的幽灵和阴魂组成的不死生物飞行部队，看样子数量竟然不下数千。

　　而在地面上，漫山遍野的骷髅和僵尸也在向着这个方向扑来，声势浩大。


第三百二十五章 猜测 布局

　　幽灵和阴魂的速度不慢，但陈剑等人的速度更快，见敌人势大，陈剑也不想做没有意义的战斗，白白浪费自己手上宝贵的飞行部队，只是一心逃走，不一会，双方就拉开了一大段距离。

　　见敌人逃走，亡灵生物们似乎也不打算深追，只满足于将敌人赶走，他们停在海边的天空上，就这么目送众人离开。

　　这个世界的亡灵生物并不惧怕阳光，是以虽然天气晴朗，阳光普照，他们却是无所畏惧，很快骷髅和僵尸就在海滩上挤的密密麻麻，而天空上的幽灵和阴魂则是盘旋着发出一阵又一阵让人心悸的嚎叫声。

　　一行人回到联盟占领的岛上，陈剑向狄奥多拉斯询问当时的情况，狄奥多拉斯道：“事情很奇怪，那些亡灵生物原本只是漫无目的的游荡，但是发现我们之后，他们就开始有组织的集结，似乎是接到了什么命令，原本那一带的幽灵和阴魂并没有多少，那数千幽灵和阴魂都是从岛上四面八方汇集过来的！而且地面上的那些亡灵生物进攻的进候还分成了三路同时前进，似乎打算包抄那个村庄！”

　　陈剑郁闷道：“这么说来，那个岛上的确是有人在暗中指挥着亡灵生物和我们对抗了？会是什么人呢？难道是太阳神教或是月亮神教在岛上还有残存的力量吗？那个村子又怎么会被废弃的？村了里的人都死了么？还是他们从海上离开了？”

　　特伦摇了摇头，道：“不可能是两大教派的残存力量，当年我曾经深入到岛上去探查两个神庙的遗迹，结果发现这两个神庙都是荒废已久，根本就没有人活动的迹像，只是两个神庙里面也是亡灵生物横行，我带着当时的几个同伴冒险进入月亮神庙，结果没想到里面还机关重重，我们不小心触动了众多的机关，又惊动了亡灵生物，神庙中的地形又让我们施展不开，结果一行人不是死在机关的暗算之下，就是死在亡灵生物的围攻之下，最后只有我一个人伤痕累累的逃了出来，还一路上被亡灵生物追杀，差点也是死了！两大教派应该都已经离开了这个群岛，我向居民们打听之后，他们也是说两大教派早就放弃了这个岛，乘船出海去向不明。”

　　“不是说是圣岛吗？”陈剑有点疑惑，“还为了争夺这里打了这么多年仗，结果却是放弃了？这也太奇怪了一点？而且其中一方见取胜无望放弃还情有可原，双方都放弃了就太不正常了，难道说他们有什么原因不得不放弃这个群岛吗？还是说这个岛上有什么不对，所以他们不得不离开？”

　　被陈剑这么一说，众人脸色都是有点凝重起来，如果这个群岛真的有什么问题，那么在岛上立足的联盟就有大麻烦了。

　　摩莉尔想了想道：“也许是因为他们发现这个岛根本不是他们想像中的圣岛所以才放弃了也说不定？而且因为双方交战，大量制造亡灵生物，岛上一片荒芜，人口也是没剩下多少，要重建可是要花费不少功夫，也许是他们觉的不划算，所以干脆放弃了？”

　　特伦苦笑道：“不论是什么样的原因，反正两大教派已经离开那是事实，所以岛上应该不会有两大教派的残存力量！”

　　“但是除了他们之外，岛上还会有什么人能控制那些亡灵生物呢？岛上的居民又出了什么事？”陈剑觉的头有点大，“如果说控制住亡灵生物的这个人或是这个势力对我们有敌意，又为什么一直没有任何动作，直到现在才突然和我们为敌呢？乘我们开始的时候立足未稳马上发动进攻才是最好的选择吧？”

　　“村子里的人是被海盗抓走的！”一直被摩莉尔看的死死的维克娜这时候突然怯怯的插嘴道，“有一群海盗来到岛上，把所有人都抓走了，反抗和不顺从的人都被杀害，其余的人也全部被海盗们装船运走！”

　　她的话让众人齐齐一愣，纷纷扭头看住了她，维克娜往后缩了缩身体，有点惊慌。

　　陈剑看着这个畏畏缩缩的维克娜，这才想起，自己还没弄清楚这个古古怪怪的女精灵究竟是怎么来到埃弗蒙群岛的。

　　不过眼下他对维克娜口中村民们的去向更感兴趣，而且维克娜现在对他也没什么威胁，摩莉尔刚刚已经告诉他，在维克娜藏身的地方没有发现什么不对劲的东西，维克娜身上也没有藏着魔法信件传送阵。

　　事实上，看维克娜此时落魄的样子，陈剑也不太相信对方是为了打自己的什么主意才到埃弗蒙群岛上来的，不然的话，她也没有必要逃到那个最大的岛上藏起来，一个人孤苦零丁的过活，还要忍受亡灵生物的威胁，摩莉尔也说了，从那个地下室的情况和发现的那艘渔船的状况来看，维克娜到那个大岛上藏身已经颇有一段日子了，也不知道这段时间她一个人是怎么在那里生存下来的。

　　他正想追问维克娜刚刚说的海盗是怎么一回事，不过看到维克娜此时惊慌失措，忐忑不安的样子，再看看她那双仍然是纯净到不含任何杂质却是充满了惊恐和害怕的眼睛，陈剑不由心中一软。

　　虽说维克娜没有失忆之前似乎是抱着什么目的才接近的自己，之前的失踪也是颇有蹊跷，但陈剑却是发现自己每次面对这双眼睛的时候，都是对这个女精灵提不起什么敌意来，要不然当初他也不会留着这个麻烦的女精灵在身边这么长一段时间了。

　　暗中叹了口气，陈剑对摩莉尔道：“先带她去洗个澡，换套干净的衣服，再给她弄点吃的吧！等她情绪安定一点，我们再问她海盗的事！”

　　然后他又对狄奥多拉斯说道：“你带着人去协助瑞恩他们，注意对方那些飞行部队的举动，如果有异常，马上派人向我报告！通知瑞恩他们，没有我的命令，不许再对那个岛采取什么军事行动！正式的命令稍后会送过去！”

　　摩莉尔和狄奥多拉斯分别离开之后，陈剑沉吟了一会，对特伦道：“特伦先生，不论那些村民是怎么不见的，但是那些亡灵生物现在挡了我们的路却是事实，看来无论如何，我们和他们之间还是要打上一仗才行！其实真要打起来，他们绝对不是我们的对手，问题现在是我们无法顺利的登陆，以至于在局部让他们在兵力上占了上风，所以我想，这一次需要魔法顾问团出手了！”

　　特伦哈哈一笑，道：“有事你只管说就是，何必与我这么客气！我现在已经是你的属下，自然会听你的命令！更何况我也想你早点把那个岛打下来，我还指望着有时间就去上面找找那个传说中的祭坛，探讨索一下两大神庙的遗迹呢！”

　　陈剑也是笑了：“那些亡灵生物数量虽多，但是没有远程攻击能力，也不会魔法，魔法顾问团三个成员都有毒蝎狮当坐骑，我和凯德拉克先生再把坐骑借给瑞恩和艾德里德两位使用，就能凑成五个大师级以上的飞行魔法师部队，我会让摩莉尔带着飞行部队掩护你们，我们先把对方的飞行部队消灭，然后在岛上再清出一片阵地来，让瑞恩他们的军团能够顺利登陆，只要大部队开到岛上，亡灵生物们失败也就是早晚的事了！”

　　特伦点头道：“这的确是个办法，而且那些幽灵和阴魂不消灭掉，也是心头大患，万一什么时候他们突然杀过来，虽说不会给我们造成多大的损失，但是肯定会弄的平民们人心惶惶，还是尽早消灭他们的好！”

　　陈剑想了想，叹道：“但愿攻下这两座岛屿之后，我们能在太阳神庙或是月亮神庙的遗迹中找到这两个教派突然放弃埃弗蒙群岛的真正理由，希望不要有什么不好的事情发生。还有，特伦先生，打下那两座岛之后，您就可以设法宣布这里其实不是贾达密大陆的一个群岛，而是埃弗蒙群岛这件事了，相信那两个神庙的遗迹内肯定有着关于这里真实地名的证据，反正现在联盟内部的间谍已经被扫光了，这件事也不适合再继续隐瞒下去，只是委屈特伦先生你了！”

　　特伦笑道：“这有什么，谁都会有失误的时候，相信不会有人怀疑的！”

　　凯德拉克也是笑道：“这是小事，总统大人不必介意，不过我想问问总统大人，那位维克娜小姐，您想怎么处理呢？我觉的她似乎对我们并没有敌意，而且联盟中难得多了一个族人在，所以我希望总统大人不要太过为难她！说实在的，我很希望联盟中能有更多的精灵加入！”

　　“凯德拉克先生也是觉得她没有敌意吗？我也总是觉得她现在就是一个未成年的小女孩！”陈剑苦笑连连，“不过她现在是因为失忆才会变成这付模样，万一什么时候她想起以前的事，只怕又会变成我们的对头也说不定，就是因为这个关系，我才一直提防着她，不然的话，就算放她走，又有什么关系？”

　　凯德拉克皱着眉头想了一会，才道：“总统大人，如果您放心的话，请把她交给我吧，精灵族军队内部的编制和训练方法，我多有了解，让我来试试她的身手，也许从她的武技之中，我能发现一些端倪也不一定！”


第三百二十六章 加入或是死 日记

　　看着桌上的食物，维克娜毫不犹豫的开始大吃特吃起来，因为在那个岛上的这段时间，她实在是吃鱼吃到怕了。

　　当天从房间里逃走之后，她仗着高明的身手，在哈蒙代尔城里东躲西藏，竟然是成功的没有被哈蒙代尔士兵们给发现，最后她又藏到了一辆马车的下面，和迁移的队伍一起来到了埃弗蒙群岛上。

　　原本维克娜是打算跟着这支队伍离开哈蒙代尔再说，只是她万万没有想到，这支队伍去的地方竟然会是一个海岛，是以到了岛上之后，她当即就傻了眼。

　　被困在岛上，想回哈蒙代尔回不了，想逃也没地方逃，维克娜只能是在岛上东躲西藏，她知道这里是陈剑的领地，要是被人发现了，说不定就会再次被陈剑抓住，是以她昼伏夜行，饿了就偷点东西吃，累了就找个可以藏身的地方睡觉。

　　这样过了一段时间之后，她发现陈剑和那个总是凶巴巴的摩莉尔竟然也来到这个岛上了，当天的热闹场面让她吓了一大跳，左思右想之后，她觉的自己不能再继续在这个岛上呆下去了，不然迟早有一天会被人发现。

　　于是她开始打起那些渔船的主意，在偷偷的观察了一阵之后，自以为掌握了驾船技术的她便在一天夜里偷了一条船，离开了这个海岛。

　　没有经验的她在船上一通乱搞，结果就被海流带到了那个大岛上，她的运气实在不是一般的好，不但顺利的上了岸，上岸的地方还是那个亡灵生物不会过来的废弃村庄。

　　上岸之后，发现自己其实并没有逃多远，维克娜便把那艘渔船小心的藏了起来，以免被人发现自己的行踪，然后她在岛上转了转，顿时又是喜来又是忧。

　　喜的是这里半个人影也没有，不用担心被人发现，忧的是岛上竟然有如此多的亡灵生物。

　　之后维克娜便在岛上开始了自己孤独的海岛生活，村子里有几口水井，水质倒还不错，食物却是没有，维克娜只能是到海里找吃的，那艘船上各种捕渔工具倒是不缺，维克娜学着那些渔民的样子在海里胡弄，竟然也是能吃饱肚子，只是每天吃海味吃到她反胃就是了。

　　这样的生活差点没把维克娜给弄疯，她不止一次想干脆回陈剑那里去好了，可是她又弄不清陈剑究竟和自己是什么关系，她觉的陈剑是个好人，不会伤害自己，可是又觉得陈剑对自己相当有戒心和敌意，她努力的想要回忆起自己过往的一切，但却是徒劳无功，只是给自己带来一阵又一阵的剧烈头痛。

　　维克娜现在每天晚上都会做梦，有时是恶梦，有时却不是，在大部份的梦里，维克娜发现自己总是在不停的战斗，在那个可怕的训练营，在一些不知名的地方，和各种各样的敌人战斗，但有的时候，她却会梦见自己和陈剑谈笑风生。

　　我和这个男人究竟是什么样的关系呢？带着这样的疑问，日子一天一天的过去了，维克娜顽强的在这个岛上生活着，她不知道自己为什么会有这么强烈的求生意志，竟然能够忍受这样痛苦的生活，就在她以为自己会永远这样过下去的时候，陈剑却又突然出现在了她的面前。

　　看到陈剑的那一刻，她真的好想扑到对方怀里大哭一场，可是摩莉尔那冰冷的眼神让她不敢造次。

　　此时此刻，摩莉尔也仍然坐在一边，用那种冰冷的眼神看着她吃东西，那种眼神带有一种审视的味道。

　　维克娜讨厌那种眼神，所以她装做没有看见，然后专心的吃着眼前久违了的食物，这时候，摩莉尔却是冷冷的开口了。

　　“维克娜，我不知道你接近陈剑有什么意图，也不管你是真的失忆还是假的失忆，但我要告诉你的是，如果你胆敢对陈剑做出任何不利的行为，我会马上毫不犹豫的杀了你！”

　　正在埋头大吃的维克娜抬头看了对方一眼，大感委屈，正想说些什么，摩莉尔却又自顾自的说了下去：“你要搞清楚，陈剑和你之间，是敌非友，就算你真的不记得以前的事了，但是这一点却是不会改变，如果我没有猜错，你绝对是精灵王国派来的间谍，哪怕你现在对陈剑有好感，觉的陈剑是你的朋友还是其他的什么，但是只要你恢复记忆，绝对会再次变成陈剑的敌人！”

　　听到这里，维克娜有点傻眼，她停下了动作，看着摩莉尔结结巴巴的说道：“我……我是陈剑的……的敌人？我是精灵王国的间……间谍？”

　　摩莉尔点了点头，眼中的寒意更深了：“要不是怕陈剑不高兴，我早就把你给杀了！”

　　“怎么会这样？”放下手中的食物，维克娜低下了头，眼泪直在眼眶里打转，“我怎么会是间谍？为什么我会是间谍？我一点都不记得曾经有过这样的事！你是不是在骗我？”

　　摩莉尔道：“你失去记忆之前，公开的身份是精灵王国的一个普通军官，职位并不高，可是你却随身带着一个相当高级的魔法信件传送阵，而且你的武技，你的身手也和你的身份不相匹配，你自己也发现了吧，当天你逃走的时候，你就没有对你的身手感到惊讶吗？我以前也曾和不少银色飞马骑士交过手，其中不乏高手在，可是你却比他们中的任何一个都要强！这些都足于说明，你的身份不同寻常！”

　　维克娜沉默了，许久，她才喃喃的问道：“就是因为这样的原因，你才一直想要伤害我吗？”

　　摩莉尔没有回答，只是静静的点了点头。

　　维克娜又想了一会，才再次胆怯的问道：“我保证我不会伤害陈剑，你不要赶我走好吗？”

　　“我无法相信你！”摩莉尔冷冷的应道。

　　维克娜的眼泪又是掉了下来：“那我该怎么办，就算我想离开，我也没地方好去啊？”

　　“你现在就算想走，我也不会放你走的！”摩莉尔冷哼了一声，“来到这个岛上，身为间谍的你，如果想离开，唯一的办法就是变成尸体！不然的话，你就只有最后一条路可走！”

　　“什么路？”维克娜擦了擦眼角的泪水，满是期待的抬起了头。

　　“加入！加入到这个陈剑一手创建的联盟之中！为他誓死效忠！”摩莉尔一字一句的说道，“当然，要加入也不是那么容易的，还需要你做一些事！”

　　“加入？”维克娜有点惊喜，“那是不是就表示以后我就可以呆在陈剑的身边了？如果可以呆在陈剑的身边，要我做什么都行！”

　　摩莉尔淡淡一笑：“做什么都可以吗？”

　　维克娜忙不迭的把头点的跟小鸡吃米似的。

　　“那好吧，这些事我会设法安排的，不过现在你需要做的，是先把你知道的关于那个村子的事情好好的和陈剑说一遍！”

　　说着，摩莉尔站起身子：“看你的样子也是不想再吃东西了，走吧，我带你去找陈剑，记住我的话，不要试图对陈剑做出什么不利的举动来！你的身手虽然不错，但要和我比，那还是差远了！”

　　两人找到陈剑的时候，陈剑仍然和特伦、凯德拉克呆在一起，三个人都很在意维克娜口中的所谓海盗是怎么一回事，见维克娜过来，陈剑连忙让人去把克里斯丁和斯尔维亚也给叫了过来，关于海盗的事，这两位前任海盗都颇有了解，当然也要让他们一起听听，看能不能发现些什么。

　　众人到齐之后，维克娜将自己所知的一切一五一十的说了一遍。

　　原来，在维克娜藏身的那个地下室里，她无意间发现了一本房屋原主人的日记，实在无聊的时候，维克娜就会看这本日记解闷。

　　这本破烂的日记前半部份记录的都是一些微不足道的日常琐事，但是在最后的部份，却有着这样的几个片断。

　　“今天，六艘巨大的海船来到了岛上，他们在村子前的海面上停泊，然后有人乘坐小船上了岛，我知道，这些人不是好人，因为他们都带着武器，我相信他们是传说中的海盗，神啊，为什么海盗会来到我们的家园，难道您已经抛弃了我们，所以才让我们与亡灵生物相伴，又派海盗来劫掠我们吗？”

　　“事实证明，我的猜测是正确的，他们的确是海盗，他们好像在海上航行了很久，补给不足，一上岸就开始了大肆抢掠食物，并补充淡水，老罗格带着他的几个儿子反抗，结果被这些该死的海盗毫不留情的杀了，我的父母看到这样的情景之后就把我给藏到了地下室里，看来神真的已经抛弃了我们！”

　　“从村民口中得知这里是埃弗蒙群岛后，海盗们欣喜若狂，他们迫不及待的组织了一支探险队，想要进入岛的深处寻找他们口中的宝藏，还强迫村里的人带路，这些海盗是白痴吗？岛上那么多的亡灵生物他们没有看见吗？金钱蒙蔽了他们的双眼，这些贪婪的家伙一定不会有好下场的！”

　　“今天，海盗们派出的探险队回来了，他们足足损失了近一半的人手，剩下的人也是个个带伤，我很高兴看到他们狼狈的模样，不过让人难过的是，带路的村民没有一个活着回来，不过这也是预料中的事情。我听到其中一个像是强盗头子的家伙叫嚣着要通知什么里格纳群岛，让一个什么皇帝派人来帮助他们。”

　　“海盗们终于决定离开了，但是他们竟然在离开之前还要毁了我们的村子！村子里已经有三分之一的人被他们给杀了，只要稍有姿色的女人也都已经被抓去供他们淫乐，满足他们的兽欲！我躲在地下室，他们没有发现我，在他们从屋了里离开之后，我又偷偷的跑了出来，从窗户往外面偷看，他们将村子里的人全部集中在了沙滩上，在将呼天抢地的女人和小孩全部送上了船之后，强盗们开始强迫剩下的男人杀死那些对他们没有用处的老人！然后再加入到他们的行列之中，不服从的人马上就会被砍倒在地上！沙滩上血流成河！我眼睁睁的看着我的父母被他们杀死，却因为恐惧而不敢出面阻止或是反抗，这究竟是怎么样的一付人间惨剧啊？我们究竟是犯了什么错，竟然要遭受这样的灾难？”

　　“往日热闹的村庄如今只剩下我一个人，复仇的怒火充斥着我的胸膛，可是我知道，我无能为力，我失魂落魄的坐在沙滩上，坐在那一堆已经开始发臭腐烂的尸体中间，抱着父母的尸身痛哭流涕，我从未像现在那样痛恨我的无能和懦弱。”

　　维克娜的记性很好，在她完整的复述当中，一个相当悲惨的故事出现在众人的眼前，说到最后，女精灵自己都有点泣不成声。

　　而在座的听众，也是一个个面沉如水。

　　听到这样的故事，虽然是与自己无关，但众人心里却也是很不好受，就连摩莉尔，也似乎被这个故事勾起了某些不好的回忆，脸色阴沉的可怕。

　　“里格纳海盗！”陈剑咬牙切齿道，“没想到竟然是里格纳海盗，原来他们不但在海上劫财杀人，竟然还会做出这样屠村的恶事来！”

　　斯尔维亚叹了口气，道：“屠村这样的事，对里格纳海盗来说也不是什么稀奇的事，当年我父亲就是因为看不惯他们的这种做风，才最终没有加入。听说他们每次劫掠沿海地区的时候，都会做出类似的事情来，抢去的女人自然是供他们满足兽欲，不懂事的小孩则是卖到里格纳群岛上，据说是用来补充当地的人口，不过事实真相就不得而知了，而已经懂事的小孩和青壮年男子则是会被他们强迫加入，成为他们中的一员，壮大他们的队伍！”

　　克里斯丁这时突然想起了什么似的讶声叫道：“那本日记之中说这里是埃弗蒙群岛？传说中的埃弗蒙群岛？这里不是贾达密大陆上的一个群岛吗？这是怎么回事？”

　　陈剑等人闻言不由的全都愣住了。


第三百二十七章 没有悬念的作战 怪异的骷髅

　　回过神来之后，陈剑这才想起，刚刚维克娜复述的日记片段之中，的确曾经提到过这里就是埃弗蒙群岛。

　　想到这里，陈剑心中一动，正想借题发挥，却见特伦已经激动的站起了身子，很是没有形象的大叫道：“这里是埃弗蒙群岛？”

　　特伦的反应让众人都是兴奋了起来，陈剑发现，不论是克里斯丁还是斯尔维亚都没有起什么疑心，不由暗中松了一口气，连忙也是装出一付又惊又喜的模样。

　　他万万没有想到，这件一直让他挂在心中的事竟然就这么意外却又轻易的解决了。

　　但是在兴奋过后，众人却又开始担心起来。

　　里格纳海盗已经来过这个群岛，艾丝瑞娜之前也在外围的海域发现了里格纳海盗船只的残骸，那就表示着里格纳海盗已经知道了这个群岛的位置，虽然不知道他们为什么至今没有再次登岛，但从维克娜的所说的日记片段之中，可以很清楚的了解到，海盗们认为岛上有传说中埋藏的宝藏，并且对此非常有兴趣。

　　为了确认维克娜所说的一切，摩莉尔在让人带着维克娜下去休息之后，又派出一些鹰身女妖再次偷偷的到那个村子里，找到了维克娜所说的那本日记。

　　事实证明，维克娜没有骗人，一切都如她所说的那样，在这本日记之中，众人再次看到了那个悲惨的故事。

　　“奇怪，为什么没有再写下去呢？日记的主人发生了什么事？”特伦拿着日记翻来覆去的看，然后注意到了日记封面上的一个人名，“塔尔希尔？是这本日记主人的名字吗？”

　　陈剑叹了口气，道：“也许死了吧，整个村子就只剩下他一个人了，看来我们组建海军的事要抓紧一点了，里格纳海盗肯定会再来的！我可不想让他们攻到岸上再进行反击！”

　　斯尔维亚想了一会，说道：“传说中埃弗蒙群岛周围的海域相当凶险，也许他们没那么容易进来，就我们目前掌握的情况来看，这个群岛周围的海域天气变幻莫测，而且有为数不少的暗礁群，估计当时的那些海盗也是误打误撞才来到岛上的！”

　　克里斯丁点头赞同斯尔维亚的说法：“不错，要不然埃弗蒙群岛也不至于那么神秘莫测了，特伦先生，您当年是怎么发现这里的？”

　　这个问题让陈剑暗中有点紧张，但特伦却是一脸沉重表情的应道：“那是一场意外，当时的事对我来说是这辈子当中最不愿意提起的回忆，所以请你不要再问了！只是没想到原来这里就是传说中的埃弗蒙群岛！”

　　说着特伦连连摇头叹息，一付往事不堪回首的模样，暗中却是避开了克里斯丁和斯尔维亚的视线，向陈剑眨了眨眼睛，眼中满是戏谑之色。

　　众人又将日记重新翻看了一遍，但是再也没有什么特别的发现，于是陈剑让斯尔维亚加紧海船的建造，让克里斯丁多留意海上的动静，然后便让众人离开了。

　　第二天，针对两个大岛的攻击行动再次展开，不放心的陈剑亲自到场观战，以特伦为首的魔法顾问团停下了手上的工作，加入了战局。

　　一个魔法宗师，四个魔法大师骑着毒蝎狮，在摩莉尔率领的飞行部队保护下腾空而起，今天他们的主要任务是消灭亡灵生物们的飞行部队，是以众人起飞之后就直扑最大岛屿的腹地，为了以防万一对方真的有强大的亡灵法师，陈剑还把龙王神力交给了摩莉尔，好让她在关键时刻能激发龙王神力的魔法免疫空间保护众人。

　　这场战斗是狄奥多拉斯等黑龙加入联盟之后的首战，是以黑龙们相当卖力，五头黑龙一开始就分散开来用龙炎四处攻击地面上众多的亡灵生物，很快岛上的亡灵生物就开始骚动起来，然后和昨天一样，亡灵生物们开始集结，在远处的天空上，幽灵和阴魂也是越聚越多，然后他们气势汹汹的扑向了同样是在天空上抱成团的盟联飞行部队。

　　黑龙们达到了目的，当然是回归了本阵，这时魔法师们开始发威了，特伦和艾德里得的水系魔法，女魔法师的火系魔法，瑞恩的气系魔法，还有马尔凯姆的土系魔法接二连三的在幽灵和阴魂集群中肆虐。

　　这根本就不是一个层次上的较量，在五位强大魔法师的联手打击之下，幽灵和阴魂们和会飞的靶子也没什么区别，无数的幽灵和阴魂在发出无奈的惨嚎之后，不是被轰的灰飞烟灭就是如同流星般的往地面上坠去。

　　摩莉尔带领的飞行部队在这一刻完全没有出手的机会，就连强大的黑龙这时候也只能是袖手旁观魔法师们的表演，让所有观战的人都相当吃惊的是，五位魔法师之中表现的最为抢眼的不是宗师级的水系魔法师特伦，而是手持泰伦斯·洛克文的魔杖，头戴菲纳西亚皇冠的女魔法师，在这两件宝物的加持之下，原本就以攻击力和范围攻击而著称的火系魔法在女魔法师手上发挥出了相当惊人的威力，虽然在杀伤力上不比特伦的这个宗师发出的水系魔法，但是用来屠杀眼前的敌人，却是非常实用——对付幽灵和阴魂，并不需要多么强的杀伤力，倒是杀伤范围相当重要。

　　双方交手没多久，亡灵生物们的飞行部队就已经被消灭了一大半，而这个时候，他们甚至还没有接近自己的敌人，更不说给敌人造成什么样的伤害了，战局呈现出一面倒的情况，吃了大亏后，幽灵和阴魂转变了攻击方式，他们在天空上分散开来，企图利用这样的方式来减少损失，并包围敌人。

　　“看来还真的是有人在指挥他们！”摩莉尔冷笑道，“如果是无人指挥的亡灵生物，碰到这样的情况，早就四散而逃了，哪里还会想着要如何反击！”

　　不过亡灵生物们的战术并没有起到多大的效果，魔法师们在飞行部队的保护下且战且退，在天空上玩起了游击战术，毒蝎狮的速度可比亡灵生物们快多了，所以幽灵和阴魂们仍然是处于只能挨打却又无法还手的状态之中，想要包抄对手的战术也是始终无法成功。

　　最后，残存的幽灵和阴魂放弃了攻击，开始四处逃窜，这时，黑龙和毒蝎狮们却又开始大发神威，单论个体战斗力，他们可是比这些亡灵生物强大的多，毒蝎狮还被几位魔法师加持了各种有益魔法，不论是战斗力、防御力还是速度都有了质的飞跃，它们在天空上四处追杀逃散的对手，不时将一个个幽灵和阴魂撕咬成碎片，黑龙们更是轻松，只要一口龙炎，他们就可以消灭自己选中的目标。

　　而魔法师们这时候则是和摩莉尔一起，在鹰身女妖们的护卫下开始在两个岛的上空四处搜索起来，企图找出这些亡灵生物的幕后黑手，不过却是没有什么收获，从空中放眼望去，地面上除了骷髅就是僵尸，并没有什么异常。

　　当然，魔法师们也不忘顺手向着亡灵生物密集的地方丢下几个范围魔法，好减轻将来地面部队登岛之后的压力，他们的行动让两个岛上的亡灵生物陷入了鸡飞狗跳的状态之中，无数的骷髅和僵尸在这两个面积颇大的岛上如同没头苍蝇般的四处乱窜。

　　直到几位魔法师的魔力都是消耗的差不多了，这场战斗才算是告一段落，亡灵生物们损失惨重，飞行部队几乎全军覆没。

　　休息了一个晚上之后，隔天的清晨，联盟军的攻击行动再次展开，这一次，魔法师们有计划的在一片海滩上清除着亡灵生物，然后阿德拉指挥着地面部队开始了登陆作战，为了确保一战成功，陈剑几乎征集了联盟中所有的渔船，连小贺斯法他们制作的那艘试验船也被调了过来，陈剑自己穿上水神靴也是带着总统卫队加入到了攻击行动之中，他要亲自到那个岛上去看看，究竟是什么人在暗中和自己做对。

　　有魔法师和飞行部队的掩护，这一次的登陆没有任何悬念的成功了，只是一天的时间，阿德拉就将一个混合军团输送到了最大的那个岛上，然后这支军团在岛上建起了一个坚固的营地，联盟军终于是在这个岛上站稳了脚跟。

　　之后又花了一天的时间，另一个混合军团和魔法军团也是来到了岛上，期间亡灵生物再次集结，对联盟军的营地发起了猛攻，不过有几位强大的魔法师和飞行部队助阵，这次攻击并没有成功，反而是集结起来的亡灵生物在范围魔法的攻击下再次损失惨重。

　　接下来的几天时间里，陈剑和阿德拉分别指挥着一个混合军团在两个岛上展开了军事行动，在联盟军队的强大攻势面前，亡灵生物节节败退，毫无还手之力，很快岛上的亡灵生物就几乎被屠戮一空，只有少量的骷髅退守到了月亮神庙之中，依仗着这座坚固的宗教建筑负隅顽抗，被联盟军队重重包围。

　　“看来，我们真正的敌人就是藏在这个月亮神庙之中了！”对手连战连败，陈剑心头大定，此时神庙外面已经没有了敌人，因此他带着摩莉尔等人来到神庙之外，观察着这个敌人最后的据点，“也不知道究竟是何方神圣？不过只要攻下这里，我们就能将埃弗蒙群岛真正的掌握在手中了！”

　　月亮神庙是一个相当破败的建筑，由于年久失修，早已是成了一片长满杂草的废墟，完全没有了宗教建筑所特有的那种庄严感觉。

　　陈剑带着众人在总统卫队的护卫下在神庙周围转了一圈，心中不由大感疑惑：“不是说月亮神教在埃弗蒙群岛上建的是大型的神庙吗？就这么一点地方，也能叫大型？”

　　女魔法师笑道：“我想这的确是大型的月亮神庙没错，只所以会让你有这样的错觉，那是因为月亮神庙的主体建筑都是藏在地底下的，我们看到的这些部分，应该只是它露在地面上的一小部份而已！”

　　“地下建筑？”陈剑摇了摇头，他对这个世界上有如此多的种族喜欢在阴森黑暗的地底下生活感到无法理解，“也不知道里面是什么情况，不过看来大部队肯定是没有办法展开了，要靠精兵突袭才行！”

　　摩莉尔自告奋勇道：“总统大人，这件事就交给我吧，请将军团中的牛头人、美杜莎和邪眼调给我，这种地底巷战，我们尼根人最擅长不过了！”

　　陈剑正想答应，却忽然发现特伦对着自己打了个眼色，猛然想起了对方曾经和自己说过月亮神庙中机关众多，连忙是将已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　“不要着急，这种地下建筑物说不定有什么机关暗道的，贸贸然冲进去可能有危险，摩莉尔，你先让人去把波利接过来，他对这些很在行！”

　　正在这时，月亮神庙的废墟之中突然出现了一个怪异的骷髅，吸引了众人的眼光。

　　之所以会说这个骷髅怪异，是因为他很是特立独行的在身上穿了一件披风，那是一件蓝色的，上面布满了弯月图案的华丽披风。

　　普通的骷髅被转化为亡灵生物之后，没有自我意识，当然也不会有穿衣服的行为，只有拥有了自我意识的骷髅，才会这么做。

　　从严格的意义上来说，只有这种具有自我意识，拥用和其他智慧生物一样的学习能力的亡灵生物，才能被称为真正的亡灵生物，而岛上那些没有自我意识的骷髅、僵尸和幽灵等等，充其量也只能算是魔法制造出来的活动傀儡而已。

　　其实魔法生物也是一样，虽然铁人和神怪都是魔法生物，但两者之间的区别却是天差地远，神怪有智慧，能学习魔法，而铁人却只能服从命令，机械的行动，没有自我意识，并不能算是真正的魔法生物。

　　不过这个骷髅身上真正吸引了众人眼光的，却不是他的那条披风，而是他手上举着的一面白旗。

　　举白旗在这个世界和地球上一样，都是代表了投降或是屈服的意思。

　　因为这面白旗，陈剑下令众人不得发动攻击。

　　“亡灵法师？”士兵之中有人低声惊呼。


第三百二十八章 善恶但凭一心

　　联盟在总统大人的带领下，终于顺利的统一了埃弗蒙群岛全境这件事很快就在联盟之中传开了，随着这场军事行动的结束，联盟所能支配的土地增加了许多，原本拥挤的居住环境大大改观，居住在两个岛上的联盟子民如今已经分散到了六个岛上，可耕种的农田更是增加了不少，半身人们还在陈剑的安排下，在其中一个面积最小的岛上种植牧草和各种树木，准备发展联盟自己的畜牧业。

　　畜牧业对联盟来说是有着相当重要意义的，发达的畜牧业不但可以为居民们提供必要的肉食，更可以繁殖战马，野猪等可以做为骑兵坐骑的草食性动物，另外毒蝎狮的驯养也需要大量的肉食。

　　而随着总统大人统一埃弗蒙群岛这个消息一起传到联盟子民当中的，还有一件相当让人震憾的事情，那就是岛上的亡灵生物并没有完全被消灭，在一个亡灵法师的带领下，这些被总统大人感化的亡灵生物如今已然加入到了联盟之中，成为了联盟的一份子。

　　这个消息在联盟之中引起了轩然大波，人们议论纷纷，大家倒不是质疑总统大人将亡灵生物也收到联盟之中的做法，如今总统大人在联盟子民心中那是几乎等同于神一般的存在了，大家普遍认为，这是总统大人种族平等理念的又一次体现，只是亡灵生物在大陆上恶名远播，亡灵法师更是人们避之唯恐不及的可怕存在，大家都是有点担心，这些亡灵生物是否会真心加入联盟，又会不会突然发狂做出什么可怕的事情来。

　　不过让所有人慢慢安下心来的是，这些亡灵生物并没有惹事，他们在那个亡灵法师的带领下，非常老实的呆在一个利用废弃的村子专门为他们建造的营地之中，平时极少露面。

　　之后的一段时间里，关于那个亡灵法师的故事开始在岛上流传，这是一个相当悲惨的故事。

　　十几年前，一伙穷凶极恶的海盗袭击了岛上的一个村子，这伙海盗抢走了村民们的一切，还残忍的杀害了许多人，最终，这个村子里只剩下了唯一的一个幸存者，一个名叫塔尔希尔，年仅十九岁的男青年。

　　失去了双亲的塔尔希尔心灰若死，他像是行尸走肉的过了几天之后，开始呆坐在亲人和村民们的尸体当中，不吃不喝，静静的等待着死神把自己也带走，因为这个世界再也没有任何可让他留恋的事物了。

　　这个时候，岛上的亡灵生物越过了以往他们从来不会越过的边界，来到了村子里，把死难者的尸体全部带走了，因为很久以前，制造出他们的主人曾经给他们下过一个命令，收集死者的尸体，送到某个地方制造成亡灵生物中的骷髅。

　　也不知道是不是在尸体堆中呆了太久，沾染了一身死气，塔尔希尔那个时候虽然还没死，却也是被亡灵生物们误以为是一具尸体，因为不吃不喝而混身无力的他就这样和那些尸体一起被亡灵生物们给带走了。

　　几天之后，塔尔希尔终于死在了那个能够制造出亡灵生物的地方，和其他的尸体一样变成了亡灵生物，由于对海盗们的痛恨和复仇的执念，他保留了完整的记忆，成为了一个拥有自我意识的不死骷髅，也成了一个亡灵法师。

　　之后的岁月里，他一直在岛上等待着海盗们再次出现，由于他是一个相当特殊的存在，岛上的其他亡灵生物慢慢的开始服从他的命令，受他的控制，他成为了这些亡灵生物的王。

　　但是海盗们始终没有再出现，他日复一日，年复一年的等着，后来，哈蒙代尔种族联盟来到了这个岛上。

　　再后来，这个可怜的亡灵法师在与联盟军队的战斗中憣然醒悟，毅然加入到了联盟军队之中，因为他想要扫清这世上的罪恶，好让发生在自己身上的惨剧不再重演。

　　这个故事很是激起了人们对这个亡灵法师的同情，他当年所写的日记也被人披露了出来，加上罗伯特等人暗中将舆论导向了积极的一面，人们终于慢慢的接受了亡灵生物也不全都是邪恶存在这样的观点。

　　为了让人们进一步认可这种观点，有时候陈剑还会指派这些亡灵生物帮助大众做一些公益事业，现在岛上到处都在大搞建设，要给他们找点事做实在是太容易了，于是在很多忙碌的工地上，开始出现了亡灵生物们忙碌的身影。

　　当然，那个关于亡灵法师的故事肯定是经过陈剑和罗伯特等人艺术加工过的，虽然都是事实，但有些事情被隐瞒了。

　　所谓的名叫塔尔希尔的亡灵法师，自然就是那个出现在月亮神庙之前穿着披风，手举白旗的怪异骷髅了，他也是维克娜发现的那本日记的主人。

　　当天他被亡灵生物们当做尸体给带到了月亮神庙当中，很久以前，月亮神教的魔法师们在月亮神庙之中修建了一个骷髅转换场，这个骷髅转换场能将死去的人型生物的尸体转变成亡灵生物中的骷髅。

　　在这个骷髅转换场中，塔尔希尔眼睁睁的看着自己父母和其他村民的尸体在魔法的光芒中变成了一具具骷髅，变成了让人畏惧的不死生物。

　　这个发现让塔尔希尔看到了复仇的希望，他想如果自己也变成亡灵生物，那么在海盗们再次来到岛上的时候，也许自己就可以有机会复仇了。

　　抱着这样的想法，几天之后塔尔希尔终于死在了骷髅转换场，他如愿以偿的变成了骷髅，一种最低级的亡灵生物，但是强烈的执念让他这个骷髅与众不同，他保留了完整的记忆，有自我意识，能够思考和学习，这个发现让塔尔希尔欣喜若狂。

　　变成亡灵生物之后，他发现自己的确是变的强大了，他感应到了一些神奇的存在，在阅读了一些神庙里遗留下来的书籍之后，他知道，那些神奇的存在是魔法元素，也就是说，他已经具备了学习魔法的能力。

　　月亮神庙中有一个图书馆，当年月亮教派撤离的时候，不知出于何种原因，并没有将这个图书馆完全搬空，里面遗留了大量的书籍，其中不乏魔法书，借着这些魔法书和还算聪明的头脑，塔尔希尔学会了一些简单的魔法，然后他又发现，自己竟然可以控制其他的亡灵生物，不知从什么时候起，其他的亡灵生物开始变的畏惧他，并会服从他的一些简单命令，虽然无法完全控制，但塔尔希尔觉的这样已经足够了。

　　他摩拳擦掌的在岛上等待着，等待着那些海盗再次出现，他相信海盗们肯定会再次回来，因为这些贪婪的家伙肯定不会放过他们口中那所谓的宝藏。

　　但让塔尔希尔失望的是，十多年过去了，海盗们始终没有出现，倒是在另一个岛上，出现了另外一批人。

　　由于那些亡灵生物没有自我意识，当然也不会和塔尔希尔进行什么交流，他们只是单纯的服从塔尔希尔的命令，是以塔尔希尔并没有及时的发现皮特等人的行动，已经等的有点麻木的他现在大部份时间躲在月亮神庙之中学习，然后定期到村子里看看，直到他最近一次到村子里查看时，意外发现自己以前的家里竟然住了一个女精灵之后，他才注意到，这个群岛已经有了其他人的存在。

　　这时候他的第一个反应，是海盗们终于回来了，残存在记忆中的恐惧让他惊慌失措，他吓坏了，头也不回的跑回了神庙之中。

　　冷静下来之后，他才记起，自己已经和以往不同了，自己已经变的强大了，于是他开始带着满腔的怒火展开了行动，正好这个时候，瑞恩等人对他所在的岛屿发起了进攻，复仇心切的塔尔希尔以为瑞恩他们是那个什么里格纳的皇帝派来的军队，当即指挥着亡灵生物们向对方扑去，结果却是把瑞恩等人给吓了一大跳。

　　之后陈剑到那个村子中侦查，正好又赶上塔尔希尔带人想要去捉拿那个女精灵，询问对手的情报，发现了空中的黑龙和鹰身女妖之后，他再次指挥着亡灵生物发起了进攻，只是仍然没有斩获。

　　再后来，联盟大举进攻，没有任何军事经验，手下又只是一些低级的亡灵生物，面对强大的联盟军队，塔尔希尔自然是一败涂地，这时候，他才发现，自己的对手好像和那些海盗没有关系。

　　虽然亡灵生物也叫不死生物，但那种不死，只是说他们将不再受到寿命的影响而已，如果遭到严重的伤害，就算是亡灵生物，也一样会死的。

　　塔尔希尔还有未完成的心愿，所以他不想死，也不能死，他还要向那些杀了他的父母，又毁了村子的海盗们复仇，所以在最后关头，他选择了投降。

　　原本投降对他来说，只不过是权宜之计，只是一段时间之后，他的想法却是完全改变了。

　　他对这个所谓的哈蒙代尔种族联盟很有好感，在了解了这个联盟的理念之后，他很快就成为了联盟忠实的子民。

　　虽然是变成了亡灵生物，也有一颗复仇的心，但塔尔希尔从本质上来说仍然是那个单纯的海岛青年，除了对海盗，他对其他人并没有敌意，他其实很厌恶自己的亡灵身份，也害怕因为这个身份而被人们所憎恶。

　　事实上，他曾经打算在报仇血恨之后就设法自我了断，但是现在，他却发现，在这个倡导种族平等的联盟之中，他却是正在重新融入到这个生机勃勃的社会之中，在适应了他的外表之后，他正在慢慢的为人们所接受。

　　所以他很是卖力的完成着陈剑交给自己的工作，虽然只是指挥着那些骷髅们进行一些简单的搬运工作，但他却是做的无比认真。

　　“真是难于想像，如果不是亲眼所见，我绝对不会相信亡灵生物原来也可以和其他种族和平相处！”女魔法师叹息不已，此时她正和陈剑一起，在黑龙和毒蝎狮的护卫之下在天空之上观察着亡灵生物们的工作情况。

　　陈剑淡淡道：“其实是善是恶，但凭一心，又怎么会是种族或是外表所能决定的呢？说到底塔尔希尔也不过是一个可怜人罢了！回去吧，出来之前，摩莉尔好像有事找我，之后我还要去看看特伦先生和波利他们在太阳神庙和月亮神庙里，究竟能给我们带来什么样的惊喜！”


第三百二十九章 向陈剑效忠吧

　　精灵王国目前的统治者，被精灵们尊称为森林之王的精灵王帕尔森，最近一段时间以来心情相当的恶劣。

　　因为这一段时间以来，他不顺心的事情实在是太多了。

　　虽然和元素族结成了同盟关系，可是不论他怎么努力，元素族方面对他始终是爱理不理，双方的关系从一开始直到现在，根本就没有任何的改变，除了必要的时候，元素族根本不会与他主动联系，而他一系列的示好，也统统被元素族给无视了。

　　一想到这些狂妄的家伙，帕尔森就会恨的咬牙切齿，他对这些元素怪物的耐心已经快要用完了。

　　而另一个方面，末日之刃的意外失踪也是让帕尔森郁闷非常，从一开始他就知道，要将末日之刃弄到手并不容易，而且就算能弄到手，这个强大到让所有人都眼红的宝物也会给精灵王国带来相当多的麻烦，为此他甚至花了许多的时间来做末日之刃到手之后的一系列后续计划，但是现在末日之刃不但没弄到手，还因为末日之刃突然失踪，下落不明，结果无端的引来埃拉西亚帝国、布拉卡达法师王国和元素族对精灵王国的猜忌，可谓是无妄之灾。

　　同时，在与克里根人这场原本与精灵王国无关的战争之中，精灵王国所流的血也实在是太多了，这场战争打到现在，帕尔森前前后后已经派出了三个主力军团加入到战局当中，现在，这三个主力军团只剩下了一个半，损失过半，而且还在继续损失之中，就连最为精锐的丛林守护者部队，也是伤亡了不少，偏偏以目前的情况来看，这场战争就算打赢了，精灵王国也实在是捞不到什么好处，他有心想要退出，却又心有不甘，完全就是丢了个肉包子去打狗，做了一笔赔本的买卖，帕尔森不窝火才是怪事了。

　　而维克娜始终没有消息这件事，同样也让帕尔森恼怒非常。

　　自从陈剑气急败坏的宣布维克娜偷了他的几件宝物逃走，又为此而将哈蒙代尔挖地三尺，弄得当地一片鸡飞狗跳之后，帕尔森就确定，维克娜已经弄到了自己想要的东西。

　　这件事曾经让帕尔森兴奋不已，他不但马上派出大量的人手试图接应维克娜，还为此对月影的首领进行了褒奖，并增加了月影的活动资金。

　　但是随着时间一天一天的过去，维克娜却是始终没有现身，直到陈剑和布拉卡达方面闹翻，突然离开了哈蒙代尔，去向不明之后，仍然是没有维克娜一丝一毫的消息。

　　这时候，帕尔森才意识到，自己高兴的有点太早了，怒气冲天的他不但把月影的首领大骂了一顿，还派出了许多人手在哈蒙代尔及哈蒙代尔周边地区暗中进行搜寻，企图找出维克娜的行踪，但却一无所获。

　　最终就连月影的首领也认为，维克娜如果不是出了什么意外，就是已经卷宝潜逃。

　　一想到维克娜手上有好几件宝物，而这些宝物甚至可能是可以和末日之刃相提并论的神器，帕尔森就坐立不安，他怎么也想不明白，已经到了嘴边的肥肉，怎么就又飞走了呢？

　　这一天，帕尔森和往常一样在城堡大厅中处理完了手上的日常事务，阴沉着一张脸正想回自己的书房，好好的思考一下要如何才能缓解精灵王国与神圣联盟其余两国越来越僵的关系，却见自己的情报官一脸喜意的拿着一份情报送到了自己的面前。

　　“森林之王，有维克娜的消息了！”情报官一边将情报双手呈送给帕尔森，一边低声说道。

　　“真的吗？”帕尔森有点惊喜，连忙支开了身边的人，带着情报官快步走进了书房之中，打开情报仔细看了起来。

　　这是一份潜伏在陈剑新领地之中的密探发回来的情报，在情报之中，这个密探表示，维克娜目前正在陈剑的新领地里过着东躲西藏的生活，但是她留下了一些暗号，因此才被精灵王国的密探们给发现了，目前密探们正在暗中监视维克娜的一举一动，由于事关重大，他们也不敢贸然和对方接触，是以才向国内请示下一步该怎么处理这件事。

　　“没想到啊没想到，维克娜竟然还在陈剑那里，她究竟是怎么搞的？难道是因为对方封锁太严而无法脱身吗？”得到维克娜的确切消息，帕尔森又是喜来又是忧，“不过那些密探们干的还真是不赖啊，比上次的那些家伙强多了！不但成功的混进了陈剑的军队中，现在又找到维克娜的下落，看来花了这么多的时间和金钱在他们身上，果然是没有白费！”

　　这次精灵王国利用哈蒙代尔收容难民的时候，派出四个大耳怪族的密探，精灵王国虽然排外，但也知道要让精灵们去做间谍是不现实的事情，所以他们也有暗中培养了一些各个种族的密探，用来对大陆各国进行渗透，他们控制这些密探的手段，一是优厚的待遇，二是扣押他们的家人进行胁迫，双管齐下。

　　这种方法多年来已经被证明是行之有效的，这四个大耳怪也是在精灵王国之中被秘密培训了很久，原本是打算让他们潜伏进迪雅和克鲁罗德，后来却是被安排到了陈剑那边。

　　帕尔森在房间之中来回走了几圈，想了一会，才下定了决心：“马上给他们下命令，派一个人和维克娜接触，表明身份，弄清楚维克娜为什么还滞留在那里，又从陈剑手里弄到了什么宝物，还有，让他们设法寻找从那个鬼地方脱身的办法，无论如何也要把维克娜给我弄回来！”

　　过了两天，新的情报被再次送到了精灵王的手上，不过让他恼火的是，密探们的工作进行的并不顺利，维克娜看来对与她接触的大耳怪密探抱有相当的戒心，不是很相信他的话，也不愿意透露更多的事情，她要求大耳怪密探出示自己直属上司的命令，然后才会配合大耳怪的行动。

　　为此，密探们不得不再次向国内请示，因为他们根本不知道维克娜的直属上司是什么人，不过关于脱身的问题，他们倒是给了帕尔森一个好消息，他们说陈剑的新领地有时会有商船定期来进行一些贸易，其中不乏埃拉西亚大陆的商船，到时他们可以设法搭船离开，不过为了安全起见，他们询问国内是否可以派船来接应他们，他们已经在积极的设法获取当地的海图。

　　得到这份报告之后，帕尔森的心情终于是恢复了一些，并在心中对维克娜的谨慎赞扬有加，他当即找来了月影的首领，让她按自己的意思起草一份命令给维克娜，然后让密探们转交给对方。

　　同时，他也命令密探们设法弄到详细的海图，好让精灵王国派出人手接应他们，没办法，海上行船实在是太危险了，而且从以往的情报上来看，陈剑的领地附近还有大量的里格纳海盗出没，跟着商船，万一出了什么意外，帕尔森怕自己会被活活气死。

　　不久之后，精灵王的命令和被密封着的月影首领的命令被传送到了精灵王国派驻在埃弗蒙群岛上的密探手中，然后这两份命令马上就被那个大耳怪密探给必恭必敬的交到了摩莉尔的手上。

　　精灵王国方面还不知道，他们的密探不但早就已经被陈剑给一网打尽，此时更是已经被陈剑给完全操纵了，这些大耳怪密探由于精灵王国一向以来对待他们的态度和扣押他们家人的做法，本就已经暗中对精灵王国心怀不满，对联盟的理念大有好感的他们在身份暴露，联盟又许诺会设法解救他们的家人之后，此时已然成了联盟之中的一份子，不时在陈剑的指示下向精灵王国发回一些假情报，混淆精灵王国的视线，误导精灵王国的思维。

　　摩莉尔在取得了陈剑的许可之后，现在正利用这支力量来向维克娜证明一些事。

　　“月影？原来你所在的组织是叫月影啊？”摩莉尔看完这两份情报，淡淡一笑，然后将这两份来自精灵王国的命令丢给了维克娜，“好好看看吧，现在就算是你真的失忆，也不能否认你的真实身份了吧？你就是一个精灵王国的间谍！隶属于一个叫做月影的秘密组织！为了某些原因才设法接近陈剑！你，从一开始，就是陈剑的敌人！”

　　维克娜双手颤抖着拿起两份命令，一字一句的读完之后，顿时瘫在了地上：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　说着她的眼泪有如泉水般的从双眼之中涌了出来：“这不是真的！这不是真的！这个信件传送阵肯定不是和精灵王国联系用的！你在骗我对不对？一切都是你自编自导的对不对？你为什么要这么做？”

　　她用一双泪眼紧紧的盯住了摩莉尔，试图从对方脸上发现些什么，不过她失望的发现，摩莉尔脸上一点表情有没有。

　　“你要自欺其人我也没办法，该做的我都已经做了！”过了一会，摩莉尔才冷冷的开口说道，“事实上，把你杀掉才是我认为的最好处理办法，我现在肯花这么多功夫来证明你的身份，只不过是想弄清楚精灵王国究竟想在陈剑身上打什么主意，防患于未燃罢了！”

　　然后她站起了身子，走到了维克娜的面前俯视着对方：“当然，还有一个原因，就是我想把你逼到绝路，我有办法弄清楚你的身份，当然也有办法让精灵王国方面相信，你已经彻底的背叛了精灵王国！这样一来，就算你恢复记忆，或者你现在是在演戏，也是回不去精灵王国了！你现在已经没有了退路，以后就老老实实的呆在联盟之中，利用你的能力和我一样好好的为陈剑效忠吧！如果你不想死的话！”


第三百三十章 教派遗产 军事学院

　　时间又过去了一天之后，精灵王接到了一个让他几乎吐血的消息。

　　维克娜竟然已经叛变了。

　　这几天所发生的一切，都是她与陈剑联手布下的一个局，目的是为了引出精灵王国潜伏在陈剑领地中的密探，由于她的出卖，和她进行接触的那个密探竟然是被陈剑给抓住并处死了，还被缴获了一个魔法信件传送阵，幸运的是，这个密探没有供出其他人，是以其他三个密探没有暴露。

　　而之前所谓的盗宝事件，此时看来也不过是维克娜和陈剑为了驱逐精灵王国派在哈蒙代尔的军队，好方便陈剑从哈蒙代尔脱身的一个计策罢了。

　　根据密探们的描述，在处死了那个密探之后，现在维克娜已经开始光明正大的和陈剑出双入对，两人表现的相当亲热，密探们推测维克娜是真的爱上了陈剑，并因此才背叛了精灵王国。

　　当天王宫里的精灵侍卫们听到精灵王的书房之中不时的传来精灵王的怒骂声和砸碎某些东西的声音，那个总是不在人前露出真面目，老是一身黑色长袍打扮，最近经常出现在精灵王书房中，看起来地位颇高的女精灵也是被精灵王给赶了出来，颇为狼狈。

　　之后，精灵王宣布前任银色飞马骑士、中级军官维克娜叛国，并发布了通缉令。

　　帕尔森原本是想让密探们设法杀死维克娜，不过维克娜本身武技相当出色，以密探们的身手要对付被陈剑保护起来的她相当困难，一个不小心，说不定还会将精灵王国在当地的情报系统毁之一旦，是以帕尔森冷静下来之后，还是打消了这个念头，下令密探们小心潜伏，不要暴露，却不知道，自己的这些密探根本就是已经全部背叛乱了自己。

　　与帕尔森的暴怒不同，从摩莉尔那里得知了整件事情之后，陈剑心情非常的愉快，然后他就下令将维克娜暂时安排给联盟军的箭术总教官凯德拉克做助手，受凯德拉克管制。

　　虽然还不能完全对这个女精灵放心，但是至少也不用太过担心了，只是摩莉尔有点遗憾的是，没能弄清楚精灵王国的真实目的。

　　不过这也是没办法的事，如果因此而让精灵王国方面起了疑心，那以后就不能再利用那些间谍向精灵王国散布假情报了，两相权宜，加上精灵王国如今已经对陈剑无可奈何，所以摩莉尔认为还是就这么结束这件事最好。

　　而且摩莉尔做这件事的真正原因，也只不过是因为知道有这样的结果会让陈剑高兴而已，要不然她可没心情陪维克娜这么玩，目的已经达到，还有额外收获，也就可以了，当然不会因此而误了真正的大事。

　　这个时候，特伦和波利也给陈剑带来了好消息，两人带着士兵们在对太阳神庙和月亮神庙进行了仔细的搜查之后，发现了许多对现在的联盟来说弥足珍贵的东西。

　　其中最为有用的，是在太阳神庙之中发现了一个石像鬼的制作工厂。

　　石像鬼是一种以黑矅石为基础原料，加上各种魔法材料，雕刻成带有双翼的鬼怪石像，通过遍布其全身的特殊魔法符纹，利用特别的魔法仪式，由魔法师们灌输魔力之后制造出来的魔法生物，制做方法和铁人类似。

　　不知道是不是由于制做材料的原因，石像鬼在攻击力方面要比铁人逊色不少，但它们的防御力还算可以，和铁人一样，它们不吃不喝，永不疲劳，可以受人指挥，但它最大的特点，却是可以利用双翼在空中飞行，是一种有着不错战斗力的飞行部队。

　　在埃拉西亚大陆上之上，掌握了石像鬼制做技术的，就只有布拉卡达法师王国而已，而石像鬼，也成了布拉卡达王国的特色兵种，和神怪一样，是布拉卡达王国的主力飞行部队，石像鬼的制做技术，和石人、铁人、神怪的制做技术一样，是布拉卡达王国最为重要的军事机密之一。

　　特伦和波利在太阳神庙之中，不但发现了石像鬼的制做工厂，也找到了石像鬼的制作方法，还从这个工厂所残留下来的资料中发现，在埃弗蒙群岛上，竟然还有一个储量相当丰富的黑矅石矿。

　　也就是说，只要联盟能培养出合格的石匠，供应足够多的魔法材料，利用手上现有的魔法师力量，也可以制做出石像鬼来。

　　这个发现让一直为飞行部队严重不足而大为困扰的陈剑欣喜若狂，当即下令将石像鬼的制做提上了工作日程，而那个被发现的黑矅石矿也正式开始了开采。

　　还有一个重要的发现就是在月亮神庙当中找到了将塔尔希尔变成了亡灵生物的那个骷髅转换场，这个骷髅转换场被陈剑下令封闭，骷髅战斗力并不是很强，还要用死人的尸体做材料，是以虽然有着和铁人、石像鬼一样无需吃喝，不知疲劳的优点，但陈剑并不是很想使用，一想到在联盟之中充斥着大量面目可憎的亡灵生物，他就浑身不舒服，而且无意识的亡灵生物可不像是魔法生物那样听话，他们很有攻击性，如果没有亡灵法师或是像塔尔希尔这样有自我意识的亡灵生物来控制和指挥他们，很容易出意外。

　　为此，联盟在订立针对各族的各种法律时，特别对亡灵生物做了这样的规定：只有拥有自我意识和完整人格的亡灵生物才是真正的亡灵生物，并受到联盟的承认，成为联盟的一份子；而没有自我意识的亡灵生物和铁人等无自我意识的魔法生物一样，是不被联盟所承认的，而且由于这种亡灵生物富有攻击性，没有官方许可不允许随意制做。

　　另外在两个神庙之中，特伦和波利还发现了数量不菲的书籍和各种资料，犹其是月亮神庙之中，更是有一个颇具规模的图书馆，其中不但有着各种各样的书籍，还有许多相当珍贵的史料和文献，由于图书馆被下了魔法禁制，这些书籍资料保存的很好，只是可惜虽然各系的魔法书都有，却是全部缺少了大师级以上的魔法书。

　　还有就是在两个神庙之中都各有一个大型的、设施齐全的魔法实验室，还发现了一些两大教派没来得及带走的财宝。

　　不过随着发现的东西越多，陈剑心中的喜悦却是越来越少，不安越来越重，两大教派如果是有计划的撤离，没有理由不带走这些东西，月亮神教只是带走了一些高级魔法书和最值钱的收藏，而太阳神庙更惨，连石像鬼制做技术也丢下了，而且类似石像鬼工厂和骷髅转换阵这样的特别设施也没有破坏，这一切都很不寻常。

　　就连特伦都说，从现场的情况来看，两大教派与其说是撤离，还不如说是逃离。

　　偏偏两大神庙之中都没有发现什么关于两大教派为何要匆匆逃离的线索，所以陈剑心里非常的不踏实。

　　为此，他甚至派人在各个岛上探查了一番，想要找出埃弗蒙群岛究竟有什么不妥之处，但却是一无所获。

　　找塔尔希尔这个当地的土著来问，也是问不出个结果，他唯一知道的，就是祖上流传来下来的说法，两大教派在某一天先后匆匆离开了埃弗蒙群岛，乘船出海，去向不明。

　　弄不清楚情况，陈剑想来想去想不明白，按塔尔希尔的说法，两大教派已经离开足足有一百多年了，而这一百多年来，埃弗蒙群岛并没有发生什么灾害，没有台风，没有海啸，没有地震，反正陈剑所能想到的自然灾害全部没有发生。

　　除了那些海盗之外，应该没什么可担心的，即然这样，陈剑干脆将这件事暂时置之脑后，再次将心思放到了埃弗蒙群岛上的建设来。

　　受月亮神庙图书馆的启发，陈剑开始在联盟之中展开了轰轰烈烈的办学运动。

　　最先成立的联盟军事学院，事实已经证明，陈剑在军队中大力培养中下级军官的做法是相当正确的行为，随着军队规模的日益庞大，只靠高级将领进行指挥当然是不行的，高级将领所制定的各种战略战术，也要士兵们能够正确的实施才行，否则的话就是纸上谈兵，而能够保证士兵们正确实施战略战术的，除了严格的军纪之外，自然就是要依靠那些处于军队基层，能够正确理解高级将领战略战术意图，又能直接指挥士兵的中下级军官了。

　　在通讯手段相当落后的这个世界里，有这些军官的存在，士兵才能正确并及时的执行高级将领所下达的各种命令，并在发生突发情况的时候，做出正确的应对，陈剑所希望的，是一支在失去了高级将领指挥之后，也能保有相当战斗力的军队，而不是在失去将领之后就马上溃散的军队，当初在拜尔德斯，他可是目睹了尼根军队在因为失去了洞穴人将领莎克特的指挥后，是如何阵脚大乱的。

　　大量高素质的中下级军官，对一支军队战斗力提升所起的作用，可不是一点半点。

　　军事学院建成之后，第一任院长当然是由陈剑亲自担任，克里斯丁等几位经验丰富的前帝国名将和战场上的常胜将军龙后摩莉尔自然也是成了学院中的第一批教官，大量的中下级军官被抽调出来轮番到学院中进行培训，皮特虽然是高级将领，但因为经验不足也被陈剑丢进学院当中去学习深造。

　　在各个教官之中，陈剑的课是最受军官们欢迎的，但这除了因为他在军官们心目中那无比崇高的形象之外，也与他的教学方式有关。

　　与克里斯丁和摩莉尔等人不同，陈剑其实并没有太多的战场经验，但是他总是能用引导的方式让军官们去思考，僻如说，他喜欢在课上将军官们分为两派，然后让双方在一定的条件下模拟一场战役，并不时的设定一些突发事件，打乱双方的布署，让军官们主动去思考在各种各样的条件下，要怎么样才能将他们从克里斯丁和摩莉尔等人那里学到的一切实际应用并融会贯通。

　　而陈剑对于各种魔法在战场上的新奇运用也让军官们大开眼界，就连克里斯丁等人有空的时候也会来听听陈剑的课，并从中获益良多。

　　陈剑自己也在和这些军官一起慢慢的进步，同时，他在军队中的声望也因此而再度高涨。

　　另一方面，与军事学院对应的，联盟魔法学院也正式开始了运作。


第三百三十一章 巨大变化 欧弗灭国

　　陈剑来到这个剑与魔法的世界也已经有数年之久了，这么些年来，他从来没有听说过这个世界上有火药这种东西的存在，其实不要说火药，就连制造火药的材料也没有，魔法硫磺虽然也叫硫磺，但那玩意和地球上的硫磺明显不是同一种东西。

　　这让陈剑很是遗憾，后来他还打过蒸汽机的主意，不过随后他就沮丧的发现，自己对蒸汽机一无所知，他对蒸汽唯一的理解，就是煮开水时冒出的那些雾气。

　　这个时候，陈剑无比的怀念起百度大神来。

　　但只是怀念显然对事情没有任何帮助，所以陈剑不得不在自己现有的资源上想办法。

　　铁人比起蒸汽机来，也有很多优点，一次性投资，永久使用，没有任何后续的投入，他们身上的动力用之不尽取之不竭，还很环保，不用担心环境污染。

　　如果不是陈剑做不出发电机来，以铁人为动力，那陈剑就可以在这个世界实现电汽化的时代了，可惜的是，陈剑上学时虽然有做过简单的手摇发电机的经验，但他不会做马达，也不明白线圈的原理，是以这个想法最终只能是胎死腹中。

　　在这些想法统统失败之后，陈剑只好把眼光重新移回了魔法上，在这个世界里，魔法无疑是最强大的力量之一，陈剑当然希望，自己手上的魔法力量越来越强。

　　是以他才开办了魔法学院，他手上高级别的魔法师虽然区指可数，可是专家级以下的魔法师却是有近两千，如果运用得当，那也是一股不可轻视的力量。

　　特伦这个水系魔法宗师理所当然的成了第一任魔法学院的院长，女魔法师、马尔凯姆、瑞恩、阿德拉和艾德里得几个大师级魔法师成了学院的教授，他们定期进行授课，按陈剑的要求将自己的经验和体悟传授给其他魔法师，相互间也进行交流。

　　陈剑相信，勤能补拙，加上一个良好的学习氛围，应该能对一众低级魔法师提高实力有帮助。

　　而且联盟必须开始培养自己的魔法力量，在他的命令之下，埃弗蒙群岛上开始在平民之中进行魔法资质的普查，联盟也立法规定，只要有学习魔法的资质，不论是什么种族，不论年龄大小，都可以进入魔法学院中学习。

　　利用在两大神庙中发现的书籍，魔法学院之中还建起了一个图书馆，陈剑把自己手上那本泰伦斯·洛克文的魔法笔记和从那些布拉卡达魔法师手上缴获的魔法笔记也都送进了图书馆当中，并规定，学院中的学员们只要表现突出，就可以获得阅读这些宝贵资料的机会，并可以得到魔法顾问团的特别培训，为此他还特别制定了具体的考核办法。

　　他的这个举措极大的调动了学员们的学习热情，只要是个魔法师，都知道阅读这些资料和受到魔法顾问团特别培训意味着什么。

　　值得一提的是，军事学院和魔法学院之间会定期进行交流，军官和魔法师们可以在这个时候相互探讨如何才能让魔法师与士兵们配合的更加紧密，如何才能让有限的魔法力量在战场上发挥出最大的威力，这种交流方式对双方而言都是很新奇的体验，通过这样的交流，军官们对魔法在战场上的作用有了更加深刻的理解，而魔法师们也对自己该如何配合军队的战斗有了新的体会。

　　还有一个相当特别的学院也被建了起来，那就是以研究武技为目的的斗士学院，之前由文德尔等人负责编写的武技教材被放置在这个学院之中，来自军中的各族武技高手在这里相互切磋交流，研究各种最为实用、简单又有效率的战斗方法，开发新的武技，并在完善之后在联盟军队中进行推广。

　　这个学院由箭术宗师凯德拉克主持，其中的学员也会定期和军事学院的军官们进行交流。

　　当然，能促成这一切，还是要归功于陈剑此时在联盟之中的崇高威望，以及他的那篇《哈蒙代尔种族联盟宣言》，是他给了联盟中所有人一个共同的理想，因为这个理想，所有人都在慢慢的摒弃着以往的许多陈旧观念，打破不合时宜的传统，团结在了一起，为了实现联盟的目标而努力。

　　魔法师们放下了高傲的身段，军官们抛弃了对魔法师的成见，种族间的隔阂正在一天一天的消融，联盟之中开始了日新月异的巨大变化。

　　除了这三个学院之外，陈剑还在各个岛上设立了大型的平民学校。

　　教育要从娃娃抓起，联盟法律规定，所有适龄儿童，不论是何种族出身，都必须到学校之中学习各种文化知识。

　　原哈蒙代尔书记官文德尔，在好不容易将武技教材的编写工作完成的将近尾声之后，又接到了总统大人给他的新任务，为平民学校的孩子们编写各种各样的教材。

　　看到总统大人列出的从最基础的识字教材，到包括农业、养殖、采矿、铸造、建筑、文学、商业、军事、体育方面的高深课程，以及必不可少的思想政治教材等等的一系列教材清单，文德尔差点没晕过去。

　　不过在陈剑的一番提点，又很是大方的拨人拨钱，又指派各族中的各个行业高手协助之后，文德尔很快就收拾好心情，干劲十足又信心满满的开始了这项新的工作。

　　总统大人可是说了，这项工作要是完成的好，以后他文德尔就是联盟教育事业的奠基人，可以名留青史，万世流芳。

　　一想到今后联盟子民都使用自己主编的教材，还可以教材的封面上留下自己的名字，文德尔就觉的幸福万分，这个诱惑对文德尔来说，实在是太大了。

　　编写教材并不容易，不过学校却是很快就开始了运作，第一批成为学校老师的，是联盟之中的许多吟游诗人，在没有教材之前，陈剑让他们就先用讲故事的方式对孩子们进行启蒙教育。

　　然后在某个风和日丽的早晨，联盟中的孩子们正式开始了他们的学校生活，各个种族的孩子一起在宽敞明亮的教室里上课，一起在学校广场上嬉戏，并建立起相互间深厚的友谊。

　　这些从小就被灌输种族平等理念，听着总统大人光辉事迹长大的孩子，将会在不久的将来，用他们所学到的各种知识和技巧，成为联盟的中流砥柱。

　　陈剑一点一点的完善着联盟的体制，各种各样的法规法律不断出台，他要为自己的小王国打下最牢固的基础，因为他知道，好的开始就是成功的一半。

　　难得有这样一个相对和平安稳又不受其他势力干扰的地方让自己随心所欲的放手大干，他已经是全身心的投入了进去。

　　他并没有意识到，自己的所做所为在自己的部下当中起到了什么样的巨大影响，他那层出不穷稀奇古怪却又行之有效的种种做法，已经让追随着他的一众得力手下震憾到无以复加的程度。

　　就连曾经的尼根王者，龙后摩莉尔也不得不承认，陈剑的确是个天才，在他的操持之下，匆匆成立的联盟如今已然成了一个牢不可破、潜力无穷的新兴势力，摩莉尔敏锐的发现，虽然这个新兴的势力把自身放到了大陆上其他势力的对立面，但只要熬过开始的困难时期，慢慢的发展壮大，绝对会在将来一飞冲天，打破现有的格局，将埃拉西亚大陆带入到一个全新的时代之中。

　　皮特等陈剑的死忠份子暂且不论，就连一向心高气傲的克里斯丁等人此时也是真正的认同了陈剑，将陈剑真正当做了效忠的对像，向来对陈剑不怎么认同的阿德拉，此时也已经对陈剑心服口服，众人都是对陈剑所描绘的理想国度充满了期待，并正在为了有朝一日能实现这个理想国度而共同努力。

　　这个时候，埃拉西亚大陆之上，被后世称为“末日之刃战役”的战争也终于是落下了帷幕。

　　凯瑟琳犹豫再三之后，仍然是没有离开，她和罗兰德一起带着她手下的军队，与克里根人奋战到了最后一刻，并最终亲手葬送了克里根人的最强军团，由清一色大恶魔所组成的圣魔军团，手刃克里根族高级将领索尔克斯。

　　神圣联盟内部虽然矛盾重重，但元素族却是没有放松对克里根人的攻打，盼望着早日重获自由，不再受元素之主管束的元素人们在战斗当中奋勇争先，悍不畏死，成为了消灭克里根人的急先锋。

　　有人当炮灰，神圣联盟三国当然不介意痛打落水狗，结果克里根人虽然拼命抵抗，但还是没能撑到尼根领主们的援军到来，克瑞拉城被攻破，塞尔伦战死，路西法自杀，克里根人几乎被灭族，只有极少数人逃进了欧弗周围的深山和拜尔德斯的荒野之中，曾经在埃拉西亚大陆上呼风唤雨的欧弗王国就此被灭国。

　　然后让神圣联盟三国始料不及的是，在欧弗王国灭亡之后，元素族就突然在一夜之间消失的无影无踪了，他们在元素之主的召唤下，离开了埃拉西亚大陆，重返元素界，元素之主塔南由始至终没有露面。

　　元素族的突然消失让所有暗中打着他们主意的人都是大失所望，已经暗中计划对元素族开战的不朽之王马格努斯更是暴跳如雷，但是不论他再怎么愤怒，又派出多少人手进行探查，也找不到任何关于元素人去向和如何打开元素界通路的线索，他想要成为元素之主的愿望就此落空。

　　神圣联盟三国在为了末日之刃而大吵了一场之后，各自收兵回国，从此之后，三国之间面和心不和，彼此明争暗斗，再也不复往日的友好。

　　而正在海底隧道赶往欧弗的尼根军队，则是被尼根领主们紧急召回，此后尼根王国与神圣联盟的关系进一步恶化，双方各自派兵把守住了海底隧道两端的出口，小心翼翼的相互提防。

　　凯瑟琳和罗兰德也终于正式开始了回程，两人带着忠于他们的数千军队，一路南行，来自恩洛斯大陆的舰队已经在帝国南部的海港等着他们。

　　而随着凯瑟琳的离开，天使族内部也开始了前所未有的动乱，现在，已经到了他们必须做出决定的时候了。

　　是遵循古老的誓言，继续守护着埃拉西亚帝国，还是就此和薄情寡义又日落西山的帝国一刀两断，另寻出路。


第三百三十二章 艾丝瑞娜的出走

　　“爷爷！我们已经完成了和凯瑟琳陛下的约定，如今陛下都马上要离开了，我们为什么还要遵守那个古老的誓言？去为那个卑鄙的篡位者效忠？”艾丝瑞娜恼怒的争辩着，在她的面前，是一个年老的大天使，那是她的爷爷，也是天使族现任的族长霍华德。

　　面对孙女的质疑，霍华德暗中叹息不已，他也不是不能理解年轻人们的想法，这些成天把自由挂在嘴边的孩子说的其实也有些道理，这些年来，天使族为了埃拉西亚帝国，的确是流了太多的血了，天使族又是一个生育率相当低下的种族，单是上次席卷了整个大陆的战争，就已经让天使族中的年轻人牺牲了近三分之一，要不是有复活术这个种族异能，死的天使只怕还要多上许多。

　　更糟糕的是，帝国方面很多人由于那个古老誓言的缘故，似乎还认为天使们的所作所为是份内之事，一付理所当然的样子，完全不懂得感恩，虽然由于凯瑟琳的原因帝国对族中的怃恤并没有少，但是他们的态度仍然伤了很多天使的心。

　　直到天使族表露出了去意之后，帝国方面才开始紧张起来，一反常态的关心起天使族，想要亡羊补牢。

　　对于凯瑟琳的退位，霍华德感到相当痛心，当年他之所以会同意激进派的提议，和凯瑟琳定下那个交换条件，也是看出了凯瑟琳的良苦用心，他知道有这位眼光长远的帝国女皇在，天使族总有一天会彻底融进帝国之中，为帝国人所真正接受，只是他万万没有想到，凯瑟琳竟然会这么快就退位了。

　　说实话，霍华德其实并不保守，他也想要脱离帝国，没有了凯瑟琳，以帝国越来越强烈的排斥异族态度，难保哪天会和天使族翻脸，即便不翻脸，以帝国的作风，迟早会再次被其他国家群起攻之，连带着将天使族一起拖入深渊，而且他也不甘心天使族成为现在掌控着帝国的那些人的棋子。

　　但是想要离开，却又谈何容易，帝国方面决不会眼睁睁的看着天使族离开，最近一段时间帝国军的频繁调动就是最好的证明，所有迹像都表明，这些军队的矛头，隐隐约约全都指向了天使族。

　　此时的帝国虽然没落，但仍然是埃拉西亚大陆之上最强大的国家，帝国军队也仍然是大陆上最强大的军队，天使族虽强，但人口太少，居住地又位于帝国腹部，想要脱离帝国，谈何容易，如果硬碰硬，肯定要元气大伤。

　　而且族中仍然有许多人不愿意离开帝国，这些保守份子仍然一心一意的想要守护埃拉西亚帝国，霍华德又怎么能丢下他们不管？

　　“艾丝瑞娜，你不要这么激动，除非你能说服那些保守派，不然，我是不会同意你那个提议的！”霍华德淡淡的看了情绪激动的艾丝瑞娜一眼，眼神又落到了对方凭着回忆写出来的那份所谓的《哈蒙代尔种族联盟宣言》之上，“你所说的一切，固然美好，可是如果没有相应的实力，这个陈剑的所做所为只不过是自取灭亡罢了！而且现在这一切都只是你的一面之词，我又怎么能够确信你所说的一切都是事实？也许你被那个陈剑给骗了也说不定！种族之间的仇恨不是那么容易化解的！要我只凭你的几句话和这份不知真假的宣言，就轻易的做出如此重要的决定，那是不可能的事情！”

　　说着他将那份《哈蒙代尔种族联盟宣言》丢还给艾丝瑞娜：“不过我劝你还是不要拿这种东西去给那些保守派看比较好，再怎么说，你也欠了陈剑一个人情，如果这些东西因为保守派的原因被帝国给知道了，只怕那个让你佩服到五体投体的陈剑马上就会有大麻烦，他的这份宣言如果是真的，那么他马上就会因此而成为全大陆所有国家的敌人，相信这样的情况，你也不想看到吧？所以这些东西，你最好马上烧掉！”

　　艾丝瑞娜闻言不由一愣，随后很是委屈的从地将宣言给收了起来：“这些明明都是真的，您为什么就是不相信呢？我还差点死在海上了呢！一起去的同伴也全都没能回来，难道说他们的牺牲就这么白白浪费了吗？而且那陈剑，可是连凯瑟琳陛下也赞不绝口的人啊！您难道不知道吗？现在连克里斯丁那些人都在他那边！我曾经私下里找过和我关系好的艾德里得，她告诉我，凯瑟琳陛下认为陈剑是最能实现陛下理想的人！也认为陈剑将来必定能够有所作为！”

　　霍华德叹了口气：“如果不是你乱来，他们又怎么会死，什么都不懂就学别人去出海行船，你真是太不懂事了！那个陈剑究竟怎么样，我会用自己的眼睛好好观察的！好了，这件事到此为止，以后也不要再提，我现在要一个人静一下！你出去吧！”

　　艾丝瑞娜气恼的瞪着自己的爷爷看了一会，嘴巴张了几张，最终还是跺了跺脚，什么也没说便离开了。

　　不过这个天使美女并没有就此放弃，她决定用自己的方式来进行这件事，她不能忍受自己要为肯达尔和那个所谓的帝国新皇效命。

　　而且当天陈剑的演讲深深的打动了艾丝瑞娜，在那一刻，本就对陈剑颇有好感的她更是觉得陈剑的形象无比高大，当那惊天动地的欢呼声响起的时候，她发现，自己已经没有必要再为天使族寻找安身之地的必要了，因为这里，就是最适合天使族生活的理想国度，这样的国家，远比那个被篡位者占据了的帝国更值得自己去挥动手上的长剑。

　　接下来的时间里，她开始在族中四处活动，在激进派当中寻找和自己志同道合的人，只是她的举动虽然隐密，却是没有瞒过一直暗中留意她一举一动的霍华德。

　　但这位老天使并没有采取什么措施阻止自己孙女的行动，相反，他对艾丝瑞娜的秘密行动听之任之。

　　年轻人有年轻人的志向，就算现在强迫她留下来，将来有一天她还是会做出同样的举动，还不如趁着这个机会让她去外面闯一闯，也许真的能为天使族找到一条不一样的道路也说不定，当然，这次他没忘了在艾丝瑞娜身边安排一些信的过的人手，他可不希望自己的这个宝贝孙女在外面被人给骗了还帮别人数钱，而且这次艾丝瑞娜差点死在外面也是把他给吓了个半死，这种情况绝对不能再发生了。

　　几天之后，霍华德正式与帝国方面接洽，表示天使族会继续遵守古老的誓言，和以往一样守护着帝国，但是天使族不会再让族人像凯瑟琳在位期间那样直接加入到帝国军队之中，天使军团也会解散，只有战争爆发的时候，天使族才会出兵协助帝国对抗外敌。

　　对此帝国方面当然是不太满意，经过在欧弗的战斗，天使军团的强大战斗力已经为世人所知，肯达尔和帝国新皇都是想要把这支力量完全掌握在帝国手上，为此，他们甚至再次联络凯瑟琳，希望凯瑟琳能出面帮帝国向天使族说情，但却是被凯瑟琳给拒绝了。

　　此时已经上了船，正要扬帆出海，离开埃拉西亚大陆这片伤心之地的凯瑟琳是这样回复肯达尔的：“如果连这样的事也无法独力完成，你们又凭什么能复兴帝国？”

　　最终，生怕惹恼天使族，让事情变的更加复杂，帝国方面只能是捏着鼻子同意霍华德的要求，帝国新皇打算先稳住天使族，再设法改善双方的关系。

　　之后不久，艾丝瑞娜带着部份天使族人从帝国中偷偷出走，去向不明，虽然人数不多，但他们之中大部份都是有经验的战士，这件事在天使族中引起了轩然大波，并通过保守派传到了帝国方面，结果让双方的关系更加的紧张，但天使族族长霍华德对此却是不以为意，只是向帝国方面保证自己会尽力避免再次出现类似的事情。

　　对于艾丝瑞娜等人的去向，天使族中和外界都是多有猜测，大部份人认为这些天使应该是设法离开埃拉西亚大陆，继续追随凯瑟琳去了，因为他们之中的大部份人都和凯瑟琳一起和克里根人战斗过，没有人知道，这些天使却是悄悄的避开了世人的耳目，进入了拜尔德斯。

　　在离开埃弗蒙群岛时向陈剑索要了一个魔法信件传送阵的艾丝瑞娜到达拜尔德斯之后，就马上联系了陈剑，之后这些天使的身影就消失在了地面上，他们在奥里森派出的人手带领下，在拜尔德斯的地底转了好几圈之后，被带到了之前被摩莉尔弃置的一个地底要塞之中，然后被接到了埃弗蒙群岛上。

　　这些天使的加入让陈剑喜出望外，虽然一共只有不到一千人，不过他们之中大部份都是有经验的战士，也愿意加入到联盟军队之中，一下子让陈剑手上的高级战力增加了许多。

　　而宣言塔上，也再次增加了一个种族的图案。

　　天使们的到来让联盟子民们欢欣鼓舞，他们对天使们表现出了相当的热情，而被艾丝瑞娜所鼓动，来到了他们理想国度的天使们也对这个新家充满了好奇，加上很多天使本就对陈剑颇有好感，结果不久之后，大部份的天使就被包容力惊人的联盟给完全同化了。

　　这种情况让呆在埃弗蒙群岛上的一个人被深深的震憾了，他实在是无法相信自己眼睛所看到的一切，常年身居高位，醉心于魔法研究，连普通士兵也懒的多看一眼，更不会关心民间疾苦的他实在是不能理解这个世界怎么会变化的这么快。

　　这个人，自然就是被陈剑给俘虏了的布拉卡达王国的三系魔法大师，以弟子众多而闻名天下的塞德洛斯。


第三百三十三章 死不能解决问题

　　塞德洛斯当天被陈剑生摛活捉之后，就被一起带到了埃弗蒙岛上，之后便一直在岛上的监狱里被秘密关押着。

　　为了防止这个强大的魔法师逃走，陈剑使用了一个相当简单却又实用的办法来限制塞德洛斯使用魔法的能力——他将一套沉重的全身钢甲直接套到了这位可怜的老人身上，利用钢甲来阻碍他对魔法元素的感应，而没有了魔法，塞德洛斯就和一个普通人一样没什么威胁，普通的联盟士兵都能轻松的把他打翻在地。

　　不过陈剑也没有太过为难这位布拉卡达法师王国的重臣和不朽之王马格努斯的亲信，虽然被关押，但是生活起居方便照顾的却是周到，到了岛上之后，他还特意让矮人们打造了一付较轻便又可以上锁的全身甲替换沉重的钢甲，减轻这个老魔法师的身体负担。

　　在肃清了岛上各个势力派驻的间谍之后，陈剑还特许塞德洛斯外出放风，在陈剑指派的索尔巨魔们监视下，塞德洛斯可以自由的在岛上闲逛，只是不能随意和其他人说话。

　　这种自由让塞德洛斯得已用自己的双眼见证了这一段时间以来埃弗蒙群岛上的巨大变化，虽然处于敌对的立场，但塞德洛斯也不得不承认，能在这么短的时间里将一个匆匆成立的新兴势力治理到这样的地步，陈剑的确是很有本事。

　　只是佩服是一回事，想要让他就此屈服于陈剑，那却是绝对不可能的，在他的心中，陈剑再怎么厉害，再怎么天才，也绝对无法和不朽之王相提并论，是以塞德洛斯只是静静的观察着自己所看到的一切，默默的将这些记在心里，准备有一天逃出去之后再详细的向不朽之王报告。

　　他不知道，陈剑之所以善待他，却是另有用意。

　　“总统大人，根据我们这一段时间的观察，塞德洛斯并没有效忠联盟的意思！不过我们已经按照您的要求，通过他的日常行为对他的性格和弱点进行分析！”罗伯特将一份资料交到陈剑的手上，报告着以自己多年经验分析出来的结论，“塞德洛斯成名多年，一向非常爱惜自己的名声，从这段时间我派出的人手与他有意无意接触的情况来看，他似乎对自己任务失败，又成为您的俘虏这件事深以为耻！另外根据那些布拉卡达间谍提供的情报，他在布拉卡达时也是一个喜欢夸耀自己名声的人，另外他对亡灵法师相当反感，曾公开宣称亡灵法师是最邪恶的存在，根本不配被称为魔法师，还有就是由于醉心于魔法研究，塞德洛斯并没有娶妻生子，所以我们没办法用他的家人来迫使他屈服！”

　　陈剑接过资料，仔细看了一遍，然后笑道：“也就是说，他是个很爱面子的人，是吗？这倒是个可以利用的弱点，行了，这件事就到此为止吧，我会想办法对付他！”

　　罗伯特退下去之后，陈剑再次将资料看了一遍，陷入到了沉思之中。

　　塞德洛斯在布拉卡达法师王国地位极高，还是马格努斯的亲信，知道的事情不少，如果他肯开口，那自己绝对会收获不小，只是这位老魔法师心性无疑十分的坚韧，要不然也不会成为一个精通三系魔法的大师了。

　　要让这样的一个人开口，相当的困难，哪怕是以死相逼，也未必会有什么好的结果。

　　想要感化他，更是不可能，陈剑再怎么自大，也不认为自己现在的这个小势力能和布拉卡达法师王国对抗，这一点，他很清楚，塞德洛斯当然也很清楚，真要起正面冲突，布拉卡达法师王国会像是碾蚂蚁一样轻松的把陈剑和陈剑所一手创建的小势力给碾个粉碎。

　　在这样的情况下，想让塞德洛斯放弃对布拉卡达的效忠转而投向陈剑的怀抱，无疑是痴人说梦。

　　但只要是人，就会有弱点，陈剑这段时间摆出一付善待对方的模样，就是为了迷惑对方，然后派精确心理学的罗伯特对其进行暗中观察，好找出对方的弱点所在。

　　想了一会，陈剑大概有了腹稿，当即让人找来了摩莉尔，两人商议了一阵之后，摩莉尔开始着手布置。

　　于是从第二天开始，塞德洛斯再次被限制了自由，但他对此也是不以为意，因为他早有心理准备，他知道，陈剑开始要对自己有所行动了。

　　结果不出他意料之外，吃过午饭之后，塞德洛斯就被人给押到了一个密室之中，只是让他有点惊讶的是，在密室中等着他的人，竟然不是陈剑，而是摩莉尔。

　　对摩莉尔，塞德洛斯可是印象深刻，记忆犹新，当天要不是这个强悍女人和另外一个强大的精灵弓箭手，索姆拉也未必会死，陈剑也未必能逃走。

　　再想到对方就是传说中曾经统一过尼根的龙后，塞德洛斯不由的稍稍产生了一丝不安，当年这个女人可是曾经让埃拉西亚帝国和精灵王国大吃苦头，虽然传闻中她早已被人杀死，但每每她的名字被人提起的时候，仍然会让人不自觉的产生敬畏之意，塞德洛斯知道，这个女人不论是心机还是手段，都是上上之选。

　　将塞德洛斯按在一张椅子上坐定，士兵们向摩莉尔行了个礼，然后退了出去，并将门从外面锁上了，密室之中，只剩下了摩莉尔和塞德洛斯两个人。

　　双方都没有开口，密室里安静的连一根针掉在地上都能听见，然后摩莉尔不慌不忙的取出一份资料，放到了塞德洛斯面前的桌子上。

　　“看看吧！”她淡淡的说道，“相信以你的眼力，能够分辨出这份情报的真假！”

　　塞德洛斯疑惑的将这份资料拿起来，打开看了看，顿时脸色大变。

　　这是一份布拉卡达王国派驻在岛上的密探向王国内传递重要消息的情报，塞德洛斯很确定这份情报的真实性，因为这份情报里面，有着布拉卡达所独有的，不为外人所知的秘密标记在，而且书写的时候也有按照特定的格式，对一些特定的人物，例如陈剑，也是使用的布拉卡达王国所制定的代号，这些代号，只有布拉卡达情报系统里的人，才知道是代表着什么。

　　这是一份货真价实的情报，只是情报上所描述的内容，却全是无中生有的事情。

　　塞德洛斯看的很清楚，这份情报上明明白白的写着，塞德洛斯受陈剑的邀请，不但加入了陈剑的魔法顾问团，还被任命为哈蒙代尔种族联盟魔法学院院长，目前已经开始在岛上对联盟内部的魔法师进行授课，已经彻底背叛了布拉卡达。

　　“这只是最后一份，我这里还有几份！”摩莉尔面无表情的看着因为愤怒而面容扭曲的塞德洛斯，然后再次取出几份情报，放在了桌面上。

　　塞德洛斯双手颤抖着打开这些情报，发现和之前的那份情报一样，全都是捏造自己背叛布拉卡达行为的报告。

　　而且这些情报很是条理分明，一份接着一份，在情报中，塞德洛斯对陈剑的态度随着时间一点一点的改变，身份也由阶下囚慢慢的变成了座上宾，叛变的过程颇有可信度。

　　偏偏这些情报伪造到了以假乱真的程度，塞德洛斯以往也是多有接触这方面的情报，可他却是看不出，这些情报和真的有什么不同。

　　他可以想像的到，这些情报如果真的出现在不朽之王的桌面上，自己就算全身上下都长满嘴巴只怕也没办法说清楚。

　　“这……这怎么可能！难道说……”塞德洛斯无法相信自己所看到的一切，随后他就想到了一个可能。

　　“不错，就如同你想的那样，这些情报全都出自你们派驻在岛上的间谍之手！事实上，他们现在已经全部效忠联盟了，不过说起来，布拉卡达还真是看得起我们总统大人啊，竟然一次性的派出了这么多的间谍！”摩莉尔淡淡的笑了，“塞德洛斯大师，总统大人让我转告你，这些情报将会通过你们的间谍之手，在近期内依次传送回布拉卡达！到时候，你可就成了布拉卡达的罪人了！”

　　“另外，总统大人还让我转告你，在这些情报全部送出去之后，你加入联盟的消息我们也会在大陆上大肆散播，总统大人的要求是要做到人尽皆知，也就是说，不论你愿不愿意加入联盟，你背叛布拉卡达这件事，都会被人深信不疑！从此以后，全大陆的人都会知道，德高望重的塞德洛斯大师其实也不过是个贪生怕死的背叛者罢了！不要不相信我说的一切，因为，除了你们布拉卡达方面的间谍之外，其余势力派出的间谍此时也已经在我们的控制之中，只要我们愿意，你加入联盟的情报随时都可以出现在各大势力的情报网之中！”

　　听完摩莉尔的话，塞德洛斯猛的站起身来，嘶声怒吼道：“你们不能这么做！我不是背叛者！”

　　说着他将桌上的所有情报全部撕了个粉碎，然后双目赤红的瞪住了摩莉尔：“你们不能这么无耻的污蔑我！杀了我吧，我是绝对不会背叛布拉卡达王国和不朽之王的！”

　　“死并不可怕！也不能解决任何问题！而且就算你自杀，我们也有办法让你复活！塞德洛斯大师！”摩莉尔仍然在笑，“再说哪怕你死了，我们也仍然会把这些情报发送出去！你是背叛者这件事不会因为你的死而有任何改变！而且，因为你已经死了，你将永远不会再有任何为自己洗刷污名的机会！对了，因为早就预料到你会有这样的反应，总统大人还让我告诉你，如果你死了，他不介意利用在月亮神庙发现的骷髅转换器把你变成一个最低级的亡灵生物！如果你不信，我可以让人带你去现场看看！”

　　“你……你说什么？要把我变成……变成亡灵生物？”塞德洛斯被摩莉尔的话给完全惊呆了，他双脚一软，跌坐回了椅子上，仿佛全身的力气在这一瞬间被人用什么魔法给完全抽干了一般，原本炯炯有神的双眼，也是突然变的无比暗淡。

　　“你们不可以这么做……我怎么能变成亡灵生物……”


第三百三十四章 死亡海域的客人

　　埃拉西亚大陆南面的海域一向都是相当热闹的一片海域，因为从恩洛斯大陆来的商船，大都会选择这条航线，然后在埃拉西亚帝国南部的港口停靠上岸，当然，也有商船会选择在其他国家的港口靠岸，但那些都不是最好的选择，因为排除掉海盗这个因素之后，这条航线是最安全也最快捷的，而且埃拉西亚帝国的商业也是这个大陆上最发达的，恩洛斯帝国和埃拉西亚帝国关系又好，加上埃拉西亚帝国位处大陆腹部，与许多国家都有接壤，地理位置相当优越，很多商人们都喜欢在这里扎堆，货物不愁卖不出去。

　　与哈蒙代尔是商人们陆上贸易的交通枢纽一样，这片海域是跨海商人们进行海外贸易的必经之地，来来往往挂着各色旗帜的商船每日里在这片海域往来穿梭，海盗们也把这里视做他们打劫事业的黄金地段，除了臭名远扬的里格纳海盗之外，其他大大小小的海盗团也喜欢在这里混生活，埃拉西亚帝国和布拉卡达王国那并不是很强大的海军也时常在这里出没，偶尔也会和小股的海盗打上一仗，彰显一下大国的威严。

　　不过不论是商船、海盗还是两个国家的海军，都对这条热闹航线边上的某处海域敬而远之，因为那片海域不但海流湍急、暗礁遍布、旋涡众多，天气也变幻莫测，还时不时就会出现大雾，就算是经验丰富的船长，在里面也会大吃苦头，一个不小心就会船毁人亡。

　　因为这些原因，这片海域被人们形象的称为死亡海域，不过在古老的传说里，在这片死亡海域之中，却有着一个富饶的群岛。

　　那就是迷一般的埃弗蒙群岛，据说埋藏了远古海盗宝藏，又被太阳和月亮两大教派奉为圣岛的埃弗蒙群岛。

　　数十年前，大陆上曾经掀起过一阵寻找埃弗蒙群岛的热潮，传说中的宝藏吸引着许多悍不畏死的冒险者驾船进入死亡海域，但是这些人大都没有再回来，侥幸逃的一条性命的人也是再也不敢冒险踏进这片海域半步。

　　这时候人们才想起，这里原本就是多么恐怖的一片海域，又曾经吞噬了多少的船只，之后众多的牺牲者加上大陆上此起彼伏的战争，寻找埃弗蒙群岛的热潮慢慢消退了，这片海域也再次安静下来，成了人们避之唯恐不及的神秘地带，尽管边上的那条航线热闹依旧，却再也没人敢试图进入这里。

　　但是这一年的秋天，却有人胆大包天的再次打破了这里的平静，一支由八艘海船组成的舰队，慢慢驶进了这片死亡海域。

　　这支舰队清一色的中型海船，他们挂在船上那头戴皇冠的骷髅头旗帜和海船独特的造型表明了他们的身份，这是一支大名鼎鼎的里格纳海盗舰队。

　　能有八条船，表明这支海盗舰队有着相当的实力，也算得上是比较有规模的里格纳海盗舰队了。

　　“头，我们为什么要去冒险？这个月我们的收获很不错，而且就算收获不好，我们也没必要冒这样的险吧？那些船上的客人又是怎么一回事？我觉得他们不值得信任，他们身上的味道让我不舒服！难道是因为他们你才做出这样的决定吗？”在这支舰队旗舰上的船长室里，这支海盗团的副团长，身材高大的牛头人洛根这样对着一个戴着船长帽的人类问道，海盗们不比陆地上的国家，他们的种族观念并不强烈，是以海盗们虽然以人类为主，但也有一些非人类种族的海盗存在，牛头人洛根曾是尼根军队的军官，后来得罪了自己的领主，为了活命被迫逃亡到海上，再后来就加入了这个海盗团，因为能力不错，被团长给提拔到了二把手的位置。

　　戴着船长帽的人类摘下帽子，挠了挠自己油光闪亮没有一根头发的脑袋，然后戴好帽子转身乐呵呵的看住了牛头人，他就是这个海盗团的团长，在这一片海域之中小有名气的光头海盗查尔斯，这个杀人不眨眼的海盗头子向来以心狠手辣而闻名，他每次抢完商船之后，都要把那些被他俘虏的商人和水手集中起来砍断双手丢到海里，用他们身上的血腥味吸引海中的鲨鱼，以看鲨鱼争食这些牺牲者的场面为最大乐趣。

　　“洛根，难道你认为我是个会拿自己生命开玩笑的人吗！”

　　查尔斯笑着这样说道，然后他取出了一张海图铺在了桌子上，招呼着洛根一起查看：“你看，这是这片死亡海域的详细海图！有了这个，我很有把握能顺利的到达埃弗蒙群岛！这不是冒险！这是我们发横财的大好机会！”

　　洛根疑惑的凑上前，仔细看了看，果然，这是一张死亡海域的海图，在海图的正中央，有一个由六座岛屿组成的环状群岛，上面用不同颜色的墨水明显的标注了埃弗蒙群岛的字样。

　　从海图上看，在埃弗蒙群岛的周围，密密麻麻的罗列着众多的危险区域，暗礁、旋涡、暗流到处都是，但是海图的制作者却是极为体贴在上面标注了一条安全的航线，在航线上有些地方还做了一些特别的标记，并在海图下方做了这些标记的详细说明。

　　这份海图看起来颇为古老，很是有一些年头的样子，洛根翻来覆去看了几遍，抬起头来即是疑惑又是兴奋的看住了查尔斯：“你从什么地方弄到的这份海图？见鬼，如果这是真的，我们几辈子都不用为钱发愁了！”

　　说着他又有点紧张起来：“这张海图不会是假的吧？”

　　“假不了！我确认过了，绝对是真的！”查尔斯得意洋洋的瞥了洛根一眼，低声笑道：“你别忘了，我可是曾经到过埃弗蒙群岛的！他们要是敢拿假的海图来骗我，我一眼就能发现！要不是这样，我也不敢冒险啊！钱再多，也要有命花才行！”

　　洛根闻言愣了愣，惊讶道：“他们？是那些客人带来的海图吗？”

　　查尔斯点了点头：“不错，就是他们带来的，这些旱鸭子也不知从什么地方弄到的这份海图，据他们自己说他们是想去埃弗蒙群岛上找些什么以前落下的东西，这些家伙不懂怎么航海，所以就找上我们帮忙了！”

　　说到这里查尔斯压低了声音，继续说道：“不过他们还真是大方，你知道他们开出什么样的条件？十万金币啊！而且已经预付了三万！有这些钱，就算找不到岛上的财宝我们也能休息好长一段时间！据说他们之前曾经找过老查理那帮人试过一次，不过老查理的水平你也知道，他们三条船进去，结果只回来了一条，老查理连命也赔上了！”

　　洛根听的目瞪口呆：“十万金币？我的天，那他们要找的东西该有多值钱啊？还是说埃弗蒙岛上的财宝远远的超过了这个数？”

　　查尔斯嘿嘿一笑，道：“管他有多少，到时看情况，他们才十几个人，到时我们……”

　　查尔斯说着右手往下一切，这个动作让洛根双眼发亮：“头，你还真是卑鄙无耻啊！不过我很喜欢这样的风格！”

　　“到时机灵点，里格纳群岛派来的那些魔法师也要预先和他们打个招呼，那些家伙估计也不是很好对付！”查尔斯笑了一会，又有点凝重起来，“虽然他们一直不肯露出真面目，所有的家伙都全身上下包得密密实实，不过我很肯定他们是亡灵法师！这些让人讨厌的家伙！”

　　“亡灵法师？”洛根吓了一跳，有点担心，“亡灵法师听说很厉害啊！头，你有把握吗？”

　　查尔斯皱眉道：“你这个笨蛋，我什么时候做过没把握的事了？里格纳魔法师的强大你又不是不知道，而且这是在海上，是我们的天下！陆地上是不敢说，可是在海上难道我们还收拾不了几个臭亡灵？你没见船一动，他们之中有些人就站都站不稳了吗？要不是不确定他们身上有没有藏宝图，我现在就敢剁了他们扔到海里去喂鲨鱼！行了行了，赶紧去做事吧，让那些家伙全都给我打起精神来，这里毕竟是死亡海域，就算有海图，也要小心谨慎，免的出了什么意外，钱没弄到手还要赔上一条小命！”

　　洛根应了一声，正要出门，却又被查尔斯给叫住了：“你小心一点，别露出马脚让那些亡灵给发现了！算了算了，你还是少和他们接触的好，招呼他们就由我来吧！你把这海图拿去，把行驶路线给我盯紧点就行了！”

　　洛根离开之后，查尔斯发了好一阵呆。

　　十几年前，他还是一个海盗小头目的时候，曾经跟着另一支海盗团在一个偶然的机会下到过埃弗蒙群岛，当时那支只有四条船的海盗团不知怎么惹来了埃拉西亚帝国海军的追杀，那个海盗团的团长在走投无路的情况下，竟然冒险逃进了死亡海域，并误打误撞的找到了埃弗蒙群岛。

　　可惜的是当时他们并没有找到宝藏，还在岛上数量众多的亡灵生物手上吃了个大亏，连里格纳群岛派驻在海盗团里的两个魔法师也丢了性命，最终只能是劫掠了当地的一个村子后怏怏的离开。

　　但是回程并不顺利，当时进来的时候，由于事起仓促，海图记录的并不完整，所以最终四条船里只有查尔斯所在的一条逃出了死亡海域，查尔斯也是在那个时候接管了那条船，并最终一步一步的走到了今天。

　　许多年来，查尔斯一直对埃弗蒙群岛念念不忘，但却又不敢用手上那份并不完整的海图去冒险，直到前些日子那些亡灵法师找上他，并给了他那份完整的海图之后，他才下定了决心重返埃弗蒙群岛。

　　他想的很清楚，对方是亡灵法师，肯定有办法对付岛上的那些亡灵生物，而且找到的东西，也应该要用自己的船运出来，到时自己螳螂捕蝉，黄雀在后也就是了。

　　想到这里，查尔斯又摘下帽子，挠着自己光秃秃的脑袋阴笑了起来。


第三百三十五章 海军成立

　　埃拉西亚大陆所在的世界与地球在很多方面有着很大的差别，在造船技术方面当然也不尽相同。

　　虽然这里的海洋上盛行的仍然是和地球上中世纪时一样的风力帆船，但这种帆船在规格上却是地球上的帆船所不能比拟的。

　　造成这样的原因，是因为这个世界里有着许多适合造船时用作船龙骨的树木，而这些树木的生长高度，普遍都在七八十米左右，有些高大的，甚至达到了近百米，而这样的巨木，在图拉利昂森林和埃里的密林以及大陆上的其他森林之中，随处可见。

　　精灵王国著名的树屋，就是建在这些高大的树木之上，而精灵王国国都匹尔邦特城，则是一个由无数的树屋所组成的超大型树上城市，精灵们巧妙的在各棵大树之间架起桥梁，让这些大型的树屋连接在一起，形成了无数的空中楼阁，让这座城市显得有如梦境一般美仑美奂。

　　在地球上，七八十米长的帆船陈剑记得似乎只有中国明朝时建造的宝船了，那种帆船在当时的地球上已经是巨无霸一样的存在，可在这个剑与魔法的世界里，这种规格的帆船却只能算是中型帆船，据斯尔维亚说，最大型的帆船甚至有一百三十多米长，让陈剑暗暗咂舌不已，因为地球上的尼米兹级航母也不过才三百多米长而已，风力帆船能做到将近大型航母一半长度这样的程度，简直让他难于想像。

　　不过想想这个世界还有魔法这样不可思议的存在，陈剑也就释然了，这个世界根本就不能用地球上的常识来衡量，出现一些匪夷所思的事情也是正常。

　　这种巨型树木的存在保证了陈剑的航母战术构想得以实现，这么大的海船要装载一只黑龙当然不成问题，事实上，如果不是这个世界的帆船由于风帆桅杆的原因让龙族巨大的身躯无法在船上降落，也由于船体的结构无法腾出足够的空间让龙族搭乘，也许这种战术早就已经大行其道了。

　　只是为了将这些巨型树木运到埃弗蒙岛上，却是花了陈剑不少心思，这种造船用的树木即可以去盛产树木的地区购买，也可以自己到深山老林去砍伐，只是运输上却是个大问题。

　　为了省钱，也为了掩人耳目，陈剑是派人偷偷进入哈蒙代尔周边的山区自行砍伐树木的，哈蒙代尔当年也曾经有许多森林，以橡树众多而著称，直到长达一百五十年之久的木材战争爆发之后才开始变的荒芜起来，但是在那些无人踏足的区域，仍然有一些小面积的树林，其中也不乏造船用的巨木，奥里森按陈剑的命令派出一小支伐木队伍在其中悄悄的弄了二十多棵这样的巨木，然后特伦又偷偷的带人到那里建起了一个魔法传送门，还出动了黑龙和索尔巨魔，才算是把这些东东全部运到了埃弗蒙岛上。

　　而其他造船所需的材料，则是由外围商队在各地采购之后送到拜尔德斯，再转运回埃弗蒙群岛。

　　埃弗蒙群岛上现在有几十万人口，可用的劳力并不缺少，但是岛上各行各业现在都很需要人手，农业、基础建设、铸造，那一样不是需要大量的劳力，是以直到这一年的秋天都过了一大半的时候，联盟造船厂才堪堪造出了第一艘能真正下水航行的海船来。

　　这还是陈剑重视航海事业，想要大力发展海军，特别抽调了人手到造船厂中的结果。

　　不过之所以进展缓慢，也和材料供应困难、懂得造船技术的人员太少、造船厂初建有很大的关系，要不是斯尔维亚家学渊源，矮人和半身人又手艺精湛，这个造船厂运作不运作的起来都是个问题。

　　另外就是船的设计方案一改再改也大大拖延了生产的进度，新的动力系统让很多东西都起了变化，斯尔维亚、小贺斯法和多米尼克等人不得不走一步看一步摸索着前进，往往是发现问题之后又不得不将方案全部推倒从头再来，不但浪费了很多时间，也浪费了很多材料。

　　但是这一切都是值得的，如今，第一艘由哈蒙代尔种族联盟自主研发制造的新一代海船终于完成了。

　　当然陈剑觉的速度其实并不算慢了，至少和地球上的造船速度比起来，这样的速度不能不说是神速，但是除了他以外，所有人却都认为太慢了。

　　“我们足足花了快四个月的时间！”斯尔维亚是对造船进度最为不满的一个，“虽然说我们中的很多人都是第一次参于造船，可这种速度仍然是太慢了！照这样的进度，我们要组织起一支稍微像样的海军，岂不是要等到两三年以后？里格纳海盗说不定什么时候就打上门了！我们没这么多的时间！而且光有船不行，我们还要对士兵们进行海战的训练！这也要花很多的时间！”

　　斯尔维亚再向陈剑报告进度的时候，忍不住大发牢骚，这位前任海盗如今已经被自己新造出来的船只和陈剑的新型海战战术给彻底迷住了，她迫不及待的想要指挥着这样一支与众不同的舰队在海上散播联盟的威名。

　　陈剑哭笑不得的看着对方，很是无奈：“这种事急也急不来，你抱怨也是没有用！反正我是认为很快了，不过四个月就造出来的船，真的没问题吗？要是明天一下水就沉了，我可唯你是问！”

　　斯尔维亚笑道：“一下水就沉？那怎么可能？小贺斯法他们精心设计的动力系统就不说了，其他的方面我可是下足了功夫的！不论是选材还是手工，每个细节我都很严格的把关，要不然我也不会向你暂时辞去军团长的职务，好专注于造船了！”

　　第二天，在陈剑的主持下，隆重的新船下水仪式开始了。

　　埃弗蒙群岛是一个由六座大小不同的岛屿组成的环状群岛，而被群岛环绕其中的那片海域却是一个天然的深水良港，在斯尔维亚的建议下，陈剑将原本在其中捕渔的渔民全部迁到了其他地方，然后在这里建起了大型的码头和船坞，以后海军建立起来之后，这里就是一个天然的海军基地。

　　新造的那艘海船此时就停在船坞之中，经过几次大修改，如今这艘船的外表看起来已经和这个世界上的海船完全不同了，这艘船总长度约八十米，宽约三十米，共有五层甲板，为了方便搭载黑龙，最上层的甲板除了在船首留下一块长四十米的位置给黑龙起飞和降落之外，其余部份又加盖了一个巨型的棚屋供黑龙们起居之用，船尾楼则是用来做指挥室，作战指挥和船只操纵全部集中在这里，因此船尾楼是全船最高的部分。

　　由于专家级别的气系魔法师就可以很好的监控船只周围的环境，而且将来也会有其他的辅助船只，是以这艘船上并没有设置了望台。

　　第二层甲板则是战斗甲板，斯尔维亚在这层甲板上设置了大量的固定弩车以及一些弓箭手射击用的射击孔，如果发生接近战，这层甲板能让这种类型的船也拥有一定的战斗力。

　　第三层甲板和第四层甲板侧分别是士兵们居住的舱室和货舱，第五层也是最下面一层则是动力舱，铁人们在这里为船只前进提供动力，为了保障有足够的速度，船上大大小小的轮桨共有二十个，平匀分布于船的两侧，为了避免在战斗中受到损坏，这些轮桨没有和之前一样放在船舷之外，而是被巧妙的设计在了船的内部。

　　一百个力大无穷的铁人在动力舱里作为永动机被使用，当他们按照命令齐心协力一起运作的时候，这艘船将获得远比风帆加人力更加强大的动力在海面上航行，由于结构复杂了很多，取消速度调节的装置以减少故障率，转而使用部分轮桨停止运作的方式来调节速度。

　　一艘这样的船只可以搭载五百人和一头黑龙，不包括铁人在内。斯尔维亚根据自己的经验和对陈剑提出的新型战术的理解，在船上配置了一支一百人的石像鬼空军配合黑龙行动，另外还有两百五十名专职海上战斗的士兵，其余一百五十名则是专职的水手和各种各样的后勤人员，其中包括充当雷达用的三名专家级气系魔法师。

　　当然按照陈剑的要求，专职战斗的士兵也必须是合格的水手，水手和其他后勤人员也必须掌握一定的战斗技能，事实上，两者之间并没有多大的区别，都是从联盟军队中挑选出来的士兵，只是在船上分工不同罢了。

　　让陈剑有点遗憾的是，自己手上的高级魔法师不多，又都各司要职，不然的话，为了增强战斗力，他还会把所有能载人的毒蝎狮和相应数量的高级魔法师也派上船，和黑龙一起担任攻击的主力。

　　就这样，在士兵们的欢呼声中，哈蒙代尔种族联盟的第一艘船正式下海启航了，而以斯尔维亚为军团长的联盟海上军团，也正式成立，虽然现在只有一艘船，战斗力如何也还有待战场的检验，但这却是联盟将眼光跳出陆地，开始踏足海上的第一步。

　　只是这支新生的海上军团和联盟的所有人都不知道，他们很快就会迎来第一场海上的战斗，光头海盗查尔斯所率领的里格纳舰队，正在死亡海域中向着埃弗蒙群岛开来。

　　而在这支里格纳舰队的船上，不但有着四名里格纳群岛派驻其中的魔法师，更有着对埃弗蒙群岛抱有未知目的的十数个亡灵法师。


第三百三十六章 黑龙来袭

　　黑龙狄奥多拉斯双脚在甲板上轻轻一蹬，展开双翼，又顺利的完成了一次起飞。

　　他回头望了一眼自己的母舰，发现巨大的海船并没有因为自己的动作而产生什么异常，甲板也没有像一开始的时候那样经常被自己控制不好力道而损坏，不由对自己这么快就掌握了船上起飞的窍门而沾沾自喜。

　　经过这些天的适应之后，狄奥多拉斯很快就喜欢上了船上的生活，虽然在船上活动的时候总要小心翼翼的，但习惯之后，这也没什么太大的影响，事实上黑龙平时在龙穴里也是极少动弹的，有个地方让他们趴着睡觉也就是了。

　　狄奥多拉斯觉得在船上睡觉其实是很享受的一件事，这位以前从来就没有坐过船的黑龙英雄完全没有晕船的感觉，相反在海面上轻轻晃动的船只总是能让他很快就进入梦乡，更妙的是，狄奥多拉斯还能在海里很轻易的就捉到巨大又肉质鲜嫩的鲨鱼来充当食物，这些鲨鱼不知道是不是在海里没有天敌横行惯了，总是会大摇大摆的在海面上游来游去，它们那高高竖起的背鳍让黑龙只要一次俯冲就能准确的用强壮的后肢将它们抓上半空。

　　狄奥多拉斯在船的上空盘旋着，除了战斗之外，定时起飞到高空之上观察周围的情况也是黑龙们在船上的工作之一，一来可以起到预警的作用，二来也可以当做日常起飞降落的训练，一举两得。

　　今天天气很晴朗，天空很蓝，微微的海风吹在身上也让人感觉心情愉快，狄奥多拉斯四处观察了一下，没有发现什么异常，于是开始准备降落，然后他就发现，自己所属的那艘被陈剑把型号定为海龙战舰的母舰正在转向，看样子是准备向外海进发。

　　自从那天下水仪式之后，斯尔维亚就迫不及等的带着人马开始在海上进行训练，联盟军队中懂得海战的士兵很少，为了应对可能的威胁，尽快形成战斗力，她一点时间都不想浪费，反正现在造船厂的事务小贺斯法他们已经熟愁了，她也放心。

　　眼看着士兵们已经适应了海上的生活，对船只的操作也越来越熟悉，于是斯尔维亚回岛上补充了一次物资和淡水，然后再度出海，准备对那些小船无法抵达的海域进行侦查。

　　这艘海龙战舰被海军军团长兼船长斯尔维亚命名为“联盟号”，兴奋的军团长显然对未来充满了期待，早早就将自己还没造出的战舰全部取好了名字，例如什么“平等号”、“自由号”等等，不过以狄奥多拉斯看来，这些名字意义是不错，就是不够威风。

　　慢慢降低着高度，狄奥多拉斯轻巧的落在了甲板上，黑龙们其实是很灵活的一种生物，他们的行动绝对不像他们的外表那样笨拙。

　　收拢了双翼，他趴在甲板上舒服的晒起了太阳。

　　也不知过了多久，他突然看到船只正在前进方向的天空上，出现了一个小黑点。

　　“是那个鹰身女妖斥候回来了吗？”狄奥多拉斯咕哝了一句，然后毫不犹豫的再次飞上了天空，向着对方迎了上去。

　　接近之后，他发现对方果然是船上派出的鹰身女妖斥候回来了。

　　船上虽然有石像鬼，但石像鬼和铁人一样，需要有人指挥才会有所行动，也不会说话，是以陈剑在船上配了一些鹰身女妖负责在空战中指挥这些石像鬼，顺便担任船上的空中斥候。

　　狄奥多拉斯正想和对方打个招呼，却发现对方神情紧张，随后他就听见对方用鹰身女妖那特有的尖锐嗓门大叫道：“敌袭！前方发现敌船！是里格纳海盗！”

　　“里格纳海盗？”早就已经闲到发慌的狄奥多拉斯闻言精神一振，兴奋莫名，随后就张开大嘴发出一声龙吼，向船上的人示警。

　　“敌袭！里格纳海盗！”

　　他滚雷般的声音在半空中响起，而那个鹰身女妖也是去势不停，直接落在船尾楼上，不一会，船上的警钟就被人急促的敲响了。

　　接着狄奥多拉斯看见船舷两层的巨弩位置的护板被人飞快的打开，起飞甲板两侧的两个出口里，石像鬼们在鹰身女妖的指挥下挨个上到了甲板上，然后依次起飞，在自己的两侧集结，在船尾楼上，一个人类士兵一手一面小三角旗，向着自己的方向不停挥动。

　　这是旗语，在海上，船与船之前的联络不方便，于是就有人发明了旗语，如果是夜晚，旗子就会换成火把，斯尔维亚做过海盗，对这些很熟悉。

　　狄奥多拉斯看了一会，发现斯尔维亚是命令自己进行试探行的攻击，不由大喜过望，当即留下鹰身女妖们在原地保护联盟号，自己却是双翼一振，向着刚刚那个鹰身女妖回来的方向气势汹汹的扑了过去。

　　而这个时候，里格纳海盗那边也是在紧张的准备着战斗。

　　这伙里格纳海盗当然就是查尔斯一伙了，他们八条船在死亡海域中按照那份海图提供的航线小心翼翼的航行着，在付出了一条船的损失之后，他们终于是顺利的通过了死亡海域，来到了位于死亡海域核心位置的里格纳群岛附近。

　　到了这里，所有海盗都是暗自松了一口气，这段旅程实在是太惊险太刺激了，在海上航行所能碰到的各种危险场面他们在死亡海域中几乎全都经历了一遍，当终于来到这片显的格外宁静的海面上时，大家都有种险死还生的感觉。

　　只是海盗们没高兴多久，就发现情况有点不太对劲。

　　因为竟然有一个鹰身女妖出现在了舰队的头顶之上，而在这之前，他们的头子，海盗团的团长查尔斯才刚刚和他们宣布，这一带的海面上不会有敌人，大家可以稍微休息一下。

　　“怎么回事？怎么这种地方会有鹰身女妖？”查尔斯也是有点发晕，根据海图的指示，这里离埃弗蒙群岛还有相当一段距离，周围也没有其他的陆地，而那个鹰身女妖，明显不可能从那么远的距离飞到这个位置，“难道说周围有其他船只或是其他的舰队吗？这怎么可能？”

　　牛头人洛根道：“会不会有其他人也和我们一样通过了死亡海域来到了这里？”

　　“不可能！”查尔斯斩钉截铁的否认了洛根的猜测，“从海图上看，就只有这么一条航线能通过死亡海域，而我们一路上并没有发现其他人！把我们的鹰身女妖也派出去！该死的，究竟是怎么回事？埃弗蒙群岛上应该没有鹰身女妖存在才对！我上次来的时候，那个村子里就只有一些人类，而且早就已经被我们给杀光了！当时我们对那里也进行了侦察，根本就没有发现有其他村子或是城镇！”

　　随着查尔斯的命令，十多个鹰身女妖从几条船上腾空而起，同时，一个人影也从查尔斯所在的船上升到了半空中。

　　“头，是那些亡灵法师中领头的家伙！”洛根看清楚这个身影是什么人之后，吓了一跳。

　　查尔斯也是注意到这个身影的举动，看到对方在空中轻松自如的模样，他的瞳孔有点收缩：“大师级的气系魔法师么？没想到这个家伙还有点本事！不过也好，有他们助阵，我们的胜算更大，传令下去，做好战斗准备！把所有的帆都给我升起来，现在正好顺风，我们就去看看，究竟是什么人在这里妨碍我们的好事！”

　　不一会，十数个鹰身女妖和那个亡灵法师就一前一后的消失在了天边，而七条海盗船也是摆开了战斗阵型，开始加快速度向前驶去。

　　结果没过多久，查尔斯和洛根就吃惊的发现，己方派出的鹰身女妖和那个亡灵法师又一前一后的飞了回来，只是双方的顺序倒了过来而已，原本十数个的鹰身女妖，现在也只剩下了五个。

　　而在鹰身女妖的后面，却是一头体型硕大威风凛凛的巨龙，他那一身黝黑闪亮的龙鳞，表明了这是一头来自尼根地区的黑龙。

　　在众目睽睽之下，这头黑龙飞快的拉近了和鹰身女妖们的距离，然后一口大面积的龙炎从他口中喷出，五个鹰身女妖瞬间就被炽热的龙炎给烧成了五个焦黑状的物体，向着海面上坠落下去，随着扑嗵扑嗵的落水声连续响起，五朵浪花依次出现在了海面上。

　　而那个亡灵法师却是借着这个机会，很是狼狈的落回了船上。

　　“黑龙！这里怎么会有黑龙？这里怎么可能有黑龙？”看到这一幕，查尔斯有点抓狂了，他一把抓住自己头上的帽子，恶狠狠的丢在了地上，“难道说我们迷了路？在海上兜了一大圈，然后来到了尼根附近的海面上？这怎么可能？”

　　而洛根这时候却还是比较清醒，他沉声提醒查尔斯道：“头，我们还是先设法应战吧！要是不把这头黑龙打退，只怕我们会有大麻烦！”

　　被他这么一说，查尔斯也是有点回过神来了：“快，快传令下去，巨弩准备对空射击！弓箭手全部上甲板！魔法师也是，都上甲板！给我用魔法狠狠的打！绝对不能让那头黑龙接近我们的船！”

　　洛根叹了口气，再次提醒查尔斯道：“头，这是黑龙，你忘了吗？这是能免疫所有魔法攻击的黑龙啊，魔法师的攻击对他来说是没有用处的！”


第三百三十七章 初战逞威

　　天空上突然出现的黑龙让所有海盗船上的海盗士兵都乱成一团，从未遇见过的对手让他们倍感压力，不过他们毕竟是凶悍的里格纳海盗，在最初的慌乱过后，海盗们开始在小头目们的带领下七手八脚的调整着巨弩的角度，准备迎战。

　　海战中所使用的巨弩其实和陆地上使用的弩车非常相似，只不过为了在船上使用进行一些改进而已，为了对付这个世界里种类众多的飞行部队，不论是巨弩还是弩车，都被设计成可以对空射击，只是角度没那么大罢了。

　　但是巨弩毕竟不是高射炮，更不能连发，加上飞行部队的速度一般来说都是非常迅捷的，极难瞄准，所以巨弩虽然兼具有防空能力，但这种防空能力却是非常有限，加上被固定在甲板上，更是极大的限制了巨弩那强大杀伤力的发挥。

　　黑龙狄奥多拉斯和其他黑龙自从被陈剑给内定为海军成员之后，就一直在斯尔维亚的指导下进行海上战斗的演练，做为在新型战术之下唯一可能对黑龙产生伤害的武器，不论是陈剑还是斯尔维亚都是给了巨弩以相当的重视，这是因为黑龙们由于魔法免疫的关系而无法接受魔法治疗，一旦受伤就只能依靠自身的恢复能力慢慢养伤，此时的情况早就在两人的预料当中，更是早早制定了一系列的反制措施。

　　在发现了海盗们的行动之后，狄奥多拉斯不慌不忙的拉升着高度，巨弩的射程有限，只要达到一定的高度，巨弩是无法对他造成任何伤害的。

　　而且由于角度的关系，位于他身体正下方的船只也是无法使用巨弩对他进行攻击，另外海船上的巨弩大部份安放在船的两侧，船头和船尾是一个可以利用的攻击盲点。

　　狄奥多拉斯回想着这段时间来自己所学到的知识，然后开始好整以暇的寻找着可以安全攻击的目标，在他的下方，几艘海盗船上的巨弩不时的射出一支支巨大的弩矢，但是这些弩矢根本无法对此时躲在安全高度上的狄奥多拉斯造成任何的威胁，虽然它们很努力的想要向上爬升高度，好完成主人所赋以自身的使命，但最终却只能是无可奈何的在失去力道之后一支支掉落到海中。

　　这个情况让狄奥多拉斯更加的兴奋了，很快他就选好了一艘位于敌人舰队最左侧的一艘船作为自己海战的处女秀，之所以选最外侧的船，是因为可以有效减少发动攻击时被其他船只利用巨弩攻击自身的机会。

　　看到那头巨大的黑龙先是飞到了自己的正上方，然后从船尾的方向俯冲了下来，这艘船上的海盗们顿时乱成一团。

　　“弓箭手！弓箭手自由对敌射击！”发现了对手的行动之后，皮埃尔声嘶力竭的下达着命令，声音中有着明显的颤音，“左满舵！向旗舰靠拢！动作快！巨弩准备迎敌！”

　　皮埃尔是这艘船的船长，也是海盗团中的一个头目，他是一个有着二十多年经验的老牌海盗，多年的海上战斗生涯让他有着极为丰富的对敌经验，虽然是第一次对阵龙族，但他还是想到了应对的办法。

　　他知道普通的弓箭并不能对黑龙造成什么伤害，但是密集的弓箭却可以对敌人的攻击行动起到干扰作用，拖延一些时间。

　　这个时候转向，不但能借着靠拢其他船只，让其他船上的巨弩得已为自船提供掩护，更可以在转向完成之后利用自船上侧面的巨弩对敌人进行反击。

　　随着皮埃尔的命令，船上的舵手往左边拼命的转着舵盘，海盗船开始慢慢的转向。

　　皮埃尔的应对不能不说是正确的，老练的海盗们反应也是不慢，但是他们忘了，他们的对手不是以往那些在海上慢慢移动的大船，而是身形灵活、速度惊人的黑龙。

　　狄奥多拉斯虽然是在俯冲，但却在俯冲过程中不断变换着身位，不规则的左右移动，弓箭手们的狙击根本就没有被他给放在眼里，就连海盗们利用船尾的唯一一架巨弩对他发起的攻击，也是被他轻而易举的躲开了。

　　海盗船变向的举动更是让黑龙不屑一顾，狄奥多拉斯只是在空中稍稍调整了一下角度，就仍然是直直的对着敌船的船尾冲了下去。

　　然后他张开大嘴连续几口龙炎就对着船上喷了过去，他攻击的目标是船的船尾楼、桅杆和风帆，龙炎的威力让这些东西在瞬间就变的惨不忍睹，几个在桅杆的了望台上用弓箭攻击黑龙的亡命徒随之惨叫着毙命，黑龙巨大的身躯跟着在这艘船的上方一掠而过，再次向着高空上飞去。

　　因为龙炎而烧焦断裂的桅杆接二连三的倒了下去，有些直接掉进了海里，有些则是重重的砸在了甲板上，给船只带来了二次破坏，着火燃烧的风帆也带着残存的龙炎随海风飘落在船上各处，躲闪不及而被这些帆布罩住的倒霉蛋们被烧的哇哇乱叫，船上许多地方也是火起，被狄奥多拉斯重点攻击的船尾楼上更是狼籍一片，就连控制船行方向的舵盘也是毁之一旦。

　　只是一次攻击，狄奥多拉斯不但让这艘海盗船失去了行动能力，还让海盗们付出了二十多人的伤亡。

　　发现情况不妙的皮埃尔在千均一发之际很是光棍的从船尾楼上直接跳进了海里，得已保全了小命，其他在船尾楼上的海盗反应没他这么快，尽数毙命。

　　身为海盗，水性当然是极好的，是以皮埃尔很快就浮上了海面，他正想招呼船上的人把自己救上去，却发现天空之上那头黑龙掉了个头，又从船头的方向直直的俯冲了下来。

　　这一次，因为之前的攻击已经阵脚大乱又无人指挥的海盗们根本就没有组织起反击，狄奥多拉斯很是轻松的用龙炎在甲板上犁了一遍，然后皮埃尔就听到船上传来了手下们惊天动地的惨叫声，接着开始有一些全身着火的身影从船上接二连三的跃下，一个个扑嗵扑嗵的落到了海中，只是大部份人落下去之后，却是再也没有浮起来，龙炎的威力可不比普通的火焰，不但温度高的惊人，还含有毒素，普通人根本就经受不住，海水或许能灭掉这些人身上的龙炎，但却是不能去除他们身上那已经随着烧伤而深入体内的毒素。

　　这个时候海盗船上也是因为龙炎而开始燃起了熊熊大火，皮埃尔知道，自己的爱船已经完了，当下他不再犹豫，手脚并用的抓着一块落在海面上的木板，向着离自己最近的另一条船游去。

　　而天空上的狄奥多拉斯则是扇动着双翼再次飞到了安全高度之上，他在海盗舰队的上空又盘旋了一会，发出几声示威性质的怒吼之后，这才大摇大摆的开始回程。

　　事实已经证明，新战术的确相当有效，黑龙英雄有点迫不及待的想要回船上向其他人报告这个好消息，而且斯尔维亚下的命令是试探性的攻击，目的旨在实战中对新战术进行检验，如今目的已经达到，也许斯尔维亚接下来又会有什么新想法也说不定。

　　看着黑龙渐渐远去，最终在天边消失无踪，查尔斯觉得自己的心在滴血。

　　刚刚的场面他全都一点不拉的看在了眼里，这才多长的时间啊，一艘全副武装的战舰说没就没了。

　　就算是大师级以上的魔法师们出手，也不过就是这样的程度而已。

　　魔法攻击还可以让己方的魔法师去拦截呢，可对手是即免疫所有魔法又能在空中自由来去的黑龙啊，那简单却又有着奇效的攻击方式，根本就让巨大的海船避无可避，还没办法防守或是反击。

　　巨弩发射速度太慢了，而且由于角度和对方的速度等原因，根本就起不到多大的作用，弓箭的威力太弱，魔法师就更不用说了，自从黑龙出现之后，那四个里格纳群岛派来的魔法师就根本没有出手攻击的打算，只是给自己加持了一些防护性的魔法，而那些亡灵法师也是静静的呆在一边观战，一付事不关己的模样。

　　“这仗没法打了！”查尔斯抓下自己的帽子，重重的丢在了甲板上，“见鬼了，这头黑龙是从什么地方冒出来的？这附近难道有陆地吗？是不是那份海图出了问题？”

　　洛根摇了摇头，道：“那个里格纳群岛派来的气系魔法师没有在可观察到的范围内发现任何陆地！”

　　“附近的确没有陆地！我们的海图不会出错！”一个嘶哑的声音在两人背后突然响起。

　　吓了一跳的查尔斯回头一看，却是那个刚才从空中逃回来的亡灵法师首领不知何时已经来到了自己身后不远处，虽然对方戴着兜帽看不清他的脸，但查尔斯却觉得对方的双眼正恶狠狠的盯着自己，这种感觉让他非常不舒服。

　　“如果海图没错，那这头黑龙的出现你怎么解释？劳伦斯先生？难道您要告诉我，这头黑龙是从海里游出来的？”查尔斯冷冷的应道，虽然对方是亡灵法师，他却是不怎么害怕，自从存了某些心思之后，他为了对付这些亡灵法师，不但把海盗团里的好手们全集中到了自己的船上，更是把四个里格纳群岛派来的魔法师也调到了自己的身边，此时他们就在不远处暗自戒备着。

　　被称呼为劳伦斯的亡灵法师寒声道：“也许附近有敌人的舰队，这头黑龙是从他们船上飞过来的也说不定！”

　　查尔斯闻言不由冷笑连连：“看来您还真的是个外行人啊，竟然说出这么可笑的话来！劳伦斯先生，虽然有点不礼貌，但我不得不说，您真的是太没见识了！用船载着巨龙满大海乱跑？要做到这一点，只怕要使用我们无尽之海帝国主力舰队中最大型的战舰才能实现！但我实在想不出，在这片海洋上，还有什么人或是什么势力能和我们无尽之海帝国一样造出这么大的船来！”


第三百三十八章 豪华阵容

　　虽然相互间都看对方不顺眼，不过不论是查尔斯还是劳伦斯都知道，眼下并不是应该这么较劲的时候，很快双方就达成了一致意见，按查尔斯所提出的方案开始下一步的行动。

　　“我们好不容易到了这里，不可能因为出现了一个鹰身女妖和一头黑龙就灰溜溜的夹着尾巴逃走！我们现在应该做的，是沿着那头黑龙离开的方向全速前进！黑龙从那个方向来，就代表了那个方向有陆地，只要上了岸，我们就不会这么被动了！”查尔斯和洛根商量了一会，得出了这样的结论，“上岸后我们还可以试着和对方讲和，这群混蛋，要是他们敢不答应又对我们下狠手，我就上报里格纳群岛，让史坦力陛下派主力舰队过来灭了他们！敢让我查尔斯不好过，我也不让他们好过！”

　　于是随着查尔斯的命令，剩余的六艘海盗船升起了全部的风帆，开始全速前进，为了防止黑龙再度来袭，查尔斯还特把所有的船根据巨弩的射击角度和射程进行了特别的布阵，好让各船之间可以相互掩护。

　　另一方面，哈蒙代尔种族联盟现时唯一的一艘战舰联盟号，也在得到了狄奥多拉斯的回报之后，再次展开了行动。

　　听到黑龙英雄报告说对方现在还有六艘船，斯尔维亚当即动起了这些船的歪脑筋。

　　如果要等联盟造船厂一艘一艘的慢慢造，斯尔维亚扳着指头算了算，最起码也要到明年的冬天，自己手上才能有四五条船，勉强组成一个小规模的舰队。

　　她可不愿意等这么长的时间，眼下正好有敌人上门，要是把他们的船抢过来，那造船厂只要再造一艘海龙战舰出来，两艘海龙战舰，加上这些传统战舰从旁保护做为辅助舰使用，那就可以很快形成不错的战斗力了。

　　她将这个想法上报给了陈剑，向来抠门的总统大人二话不说，当即就批准了，无本生意人人爱做，陈剑当然不例外，但他是却要求斯尔维亚先回岛上一趟。

　　整个联盟现在就只有那么一艘船，要是出个万一，陈剑非心痛死不可，所以他决定拉上魔法顾问团，再带上龙王神力去助阵，确保万无一失。

　　收到命令之后，斯尔维亚当然是大喜过望，有龙王神力在，那对手的魔法师就更加没有用武之地了，原本她还在担心接收敌船时要怎么样才能保证自船的安全来着，这下不用担心了。

　　而且有魔法顾问团那些骑着毒蝎狮的魔法师助阵，威慑力更是大了许多，想要迫降对手也变得更加容易了。

　　联盟号的速度比传统的帆船速度要快很多，现在赶回埃弗蒙群岛拉齐人马再出来，也就是把战场往埃弗蒙群岛拉近了一点而已，不耽误什么事，唯一需要担心的，就是对方会不会给狄奥多拉斯给吓跑了。

　　于是斯尔维亚一边下令返航，一边再次命令鹰身女妖们出动侦查对方的行踪，在发现对方不但没有被吓跑，反而气势汹汹的向着这个方向扑来之后，她不由大大的松了一口气。

　　全速行驶的联盟号在第三天晚上抵达了埃弗蒙群岛，陈剑一时心血来潮，让摩莉尔帮自己坐镇埃弗蒙群岛，然后带着自己的毒蝎狮也是上了船，其时正好魔法顾问团中的水系魔法宗师特伦去了拜尔德斯还没回来，只剩下了女魔法师和马尔凯姆两人，为了加强战斗力，陈剑又叫上了艾德里得，再想了想又叫上了艾丝瑞娜，让她带着五十名大天使战士参于这次行动，换下了船上战斗力相对较弱的石像鬼。

　　总统大人亲自出征，船上的士兵自然是欢呼雀跃，又有三位大师级魔法师和五十名大天使战士助阵，士气无比高涨。

　　斯尔维亚这个海军军团长更是笑得脸上都快长出一朵花来了，有龙王神力、有三个大师级魔法师、有一头可以无视任何魔法的黑龙、有五十名武技高超的大天使战士，这样的阵容对只有一艘战舰的联盟海军来说，堪称豪华。

　　铁人做动力的好处这时候就显现出来了，由于铁人们不用休息，是以只要安排少量的人手，就可以保证船只的正常航行，而且速度不受风向的影响，相当稳定，一路上完全没有停船休息的斯尔维亚在接收了陈剑一行人，又补充了一些物资之后，当即下令再度启航。

　　一天之后，双方再度相遇了。

　　这个时候，查尔斯还在暗中纳闷为什么赶了几天路，却都还没有发现有陆地或是小岛，从海图上看，这里已经接近了埃弗蒙群岛，难道说那头黑龙真是直接从埃弗蒙群岛上飞过来的不成？

　　但是这明显的不太合理，龙族身体强悍，也许的确能从埃弗蒙群岛上直接飞了这么长的路程对自己的舰队进行长途奔袭，可是没理由鹰身女妖也能做到啊？而且黑龙难道能未卜先知，事先就知道自己等人会在那片海域出现？

　　查尔斯想来想去想不明白，牛头人洛根也是心里打鼓：“头，你说会不会对方真的就像那个劳伦斯说的那样是从船上飞过来的？”

　　“放屁！”查尔斯瞪了牛头人一眼，有点着恼，“能装下黑龙的船还能比我们的船跑的更快？你想想，要装下黑龙，那就要浪费船上多大的面积？要减少多少桅杆和风帆，而且船也要造的很大，在这样的情况下，怎么保证船的速度？早就被我们给追上了！如果说他们的船比我们的船速度更快，还有能够搭载黑龙的空间，你相信吗？再说了，从头到尾我们根本就没见到对方船的影子！有船，还有黑龙，换成是你，你不早早的杀过来吗？怎么会几天都没一点动静？”

　　洛根想了想，也确实是这个道理，不过再想想，却是又迷糊了：“可是那些鹰身女妖又是怎么回事？”

　　查尔斯摆了摆手，道：“也许对方的确有船，不过却是数量比我们少或只是小船，所以不敢开战而逃了，鹰身女妖是从那些船上飞过来的，那头黑龙则是从岛上来的……”

　　这个说法貌似合理，却又很是牵强，查尔斯说着说着也是停下了嘴，因为连他自己也是不太相信会有这样的巧合。

　　正在这时，那个里格纳群岛派驻在船上的气系魔法师却是急匆匆的来到了两人的面前，自从船上的鹰身女妖全部被黑龙给干掉之后，他就担负起了侦察舰队周围环境的任务：“查尔斯，情况有点不对，有人在向我们靠近，全部都是飞行部队！”

　　“什么？”查尔斯吃了惊，连忙追问详细的情况，“什么方向，是什么种族，有多少人？”

　　“就在我们前进的方向上！是那条黑龙，还有很多天使族！有数十人之多！”嘶哑的声音在边上响起，亡灵法师劳伦斯也出现了，他冷冷的报出了查尔斯想要知道的一切，“实在不能理解，尼根的黑龙和埃拉西亚帝国的天使族怎么会混在了一起，快准备战斗吧，查尔斯，我们没时间了！这一次，我和我的人也会尽全力战斗的！”

　　说完，劳伦斯也不等查尔斯回答，便自顾自的走到了甲板上，查尔斯这才注意到，和劳伦斯一起上船的那十数个家伙不知何时已经全部上到了甲板上，这些人个个都是用黑色长袍把自己包的密密实实，其中三个人手上还和劳伦斯一样提着魔法师们增强魔法威力用的魔杖。

　　“这些可恶的家伙！”本来就心情不好的查尔斯被对方的态度弄得更是火大，只是大敌当前，他也没办法和对方计较，“洛根，传令下去，全体战斗准备！按之前定下的阵型停船应战！一定要保持阵型！绝对不能被对方各个击破的机会！让那些笨蛋机灵一点，巨弩轮流着射击，不要一下子乱七八糟的全部射出去！引而不发才能对那头黑龙形成威慑！让他不敢轻举妄动！”

　　有了之前的教训，这几天查尔斯没少操心对付黑龙的事情，能当上海盗头子，当然也不会是笨蛋，竟然也是给他想出了一些办法来。

　　洛根应了一声，急匆匆的去布置了，不一会，六艘海盗船在海上组成了一个类似“工”字的阵型，然后便抛锚了。

　　在海战中停船其实是一件很奇怪的事，那等于是给了对方利用撞角攻击的好机会，不过为了对付难缠的黑龙，查尔斯也是顾不上那么多了，反正对方没有船只出现，他倒是不怎么担心，先把黑龙打退才是当务之急。

　　这个时候，黑龙那巨大的身躯也已经进入了海盗们的视野之中，此时正值午后，天气又晴朗，在蓝天碧海之间，查尔斯清楚的看见，在那头黑龙的后面，还跟着数十个有着一对洁白羽翼的天使族战士，其中还混杂着几头毒蝎狮。

　　这种怪异的组合让查尔斯和洛根面面相觑，就如同劳伦斯所说的一样，这实在是难于理解的一件事。

　　两人正想看的更仔细一点，却听到甲板上传来了一阵骚动和惊呼声，查尔斯扭头一看，顿时目瞪口呆。

　　在海盗们惊诧的目光之中，劳伦斯和他的那十来个手下终于全部褪去了一身黑色长袍，在阳光下露出了他们的本来面目。


第三百三十九章 黑暗天幕

　　极度萎缩的肌肉紧紧的贴在骨头上，让劳伦斯那皮包骨头的外表看起来和骷髅非常相像，他深陷的眼窝之中没有眼球，却有两点诡异的红光不停的闪烁跳动。

　　“巫……巫妖！”看到对方的真实身份，查尔斯惊骇欲绝，虽然早就猜到了对方的身份，但他万万没有想到，劳伦斯竟然会是一个强大的，号称永生不灭的恐怖巫妖。

　　而且现在甲板上的巫妖还不止劳伦斯一个，那三个手提魔杖的家伙全部都是巫妖，加上劳伦斯，四个巫妖此时正在挥动着魔杖，飞快的准备着某种魔法。

　　巫妖们全都身着特别定制的皮甲，这些皮甲很是华丽，但穿在这些亡灵生物的身上，却是说不出的怪异，不但没有让巫妖们看起来顺眼一些，反而更增加了他们的狰狞，甲板上的海盗士兵们带着惊慌的神情下意识的远离他们，有些人更是把手上的武器对准了这些亡灵生物。

　　在四个巫妖的周围，则是一些脸色惨白，嘴角露出尖利獠牙的家伙，他们手上长着尖锐的指甲，查尔斯一点也不怀疑对方能用那些指甲轻易的撕开自己的肉体，更不怀疑对方会用那对獠牙把自己咽喉咬断，然后吸干自己身上的鲜血。

　　因为他们是亡灵生物中的吸血鬼，强大的吸血鬼。

　　吸血鬼有两种形态，一种是现在的人形，还有一种却是巨大的蝙蝠，他们可以随心所欲的在这两种形态之间转换，动作灵活，攻击方式相当诡异，让人防不胜防，甚至无法做出相样的反击。

　　但他们的最可怕之处并不在于此，吸血鬼真正可怕的是他们的吸血能力，通过吸食其他生物的血液，他们可以获得可怕的恢复能力，哪怕是致命伤，只要没有当场被消灭，他们就能通过吸食血液来飞快的恢复到活蹦乱跳的状态之中，非常的难缠。

　　发现对方的真正实力之后，查尔斯脸色阴沉的可怕，劳伦斯手上拥有的实力让他暗暗吃惊，这样的阵容，只靠四个魔法师加上一票人类士兵，真要动起手来，他未必能吃得下。

　　原本他还以为，对方不过是几个普通的亡灵法师带着一些僵尸之杀类的亡灵生物，哪想到事实并非如此，这么一来，他的计划就被完全打乱了。

　　但是很快查尔斯就把如何对付这些亡灵生物的想法抛到一边不再去想，因为眼下，还有比这些亡灵生物更难对付的敌人。

　　“他们是自己人！是我们的主顾！你们这些蠢货！把你们的武器拿开！我们的敌人在天上！”他对着那些用武器指着亡灵生物们的海盗咆哮连连，“没什么好看的，快去准备巨弩！敌人就快到了！”

　　这时候，劳伦斯和三个巫妖终于结束了咒语，齐齐施放了他们准备的魔法。

　　在一众海盗惊讶的目光当中，原本相当晴朗的天空开始慢慢的变的阴沉起来，四股浓稠的黑雾在空中漫延，并最终将海盗舰队所在的这一片海域给完全笼罩住了，午后的阳光尽管强烈，却也不能穿透这些黑雾，查尔斯和一众海盗发现原本相当开阔的视野因为这些黑雾而变的相当有限，十步之外的景物就会开始变得模糊不清，更远一点的地方则是完全看不见了。

　　这是亡灵系魔法“黑暗天幕”。

　　亡灵生物不惧怕日光，但却喜欢在黑暗中活动，他们独特的亡灵视力让他们在黑暗之中也能行动自如，而黑暗天幕，就是专门为了制造出亡灵们喜欢的黑暗环境而开发出来的魔法。

　　在迪雅亡灵法师们聚集的城堡中，还有专门的设施来制造这种黑雾，造成大范围的黑暗环境，黑暗的环境不但可以让亡灵生物们感到舒适，也有相当的战略价值，因为除了亡灵生物和类似洞穴人这样不靠眼睛观察周围环境的生物之外，大部份的生物都无法在这样的环境中作战，而亡灵法师所率领的军队却在这样的环境里如鱼得水。

　　当年凯瑟琳率领大军进攻迪雅，就曾经对这些黑雾大感头痛，并不得不调集了大量的水系魔法师用驱散大法来消除这些黑雾，才能顺利的进军。

　　眼下劳伦斯显然是想利用这种黑雾来阻碍敌人的进攻，虽然海盗们同样也因为黑暗而无法有效的战斗，但是他手下的吸血鬼们却能够借着这样的环境在空中神出鬼没的攻击敌人。

　　吸血鬼们的数量稍嫌少了一些，只有十来个，但劳伦斯并不介意多花一点时间，这次出来的时间已经用的够长了，再多耽误一会也不怕，只要最终的任务能够完成，时间花掉多少并没有太大的关系，反正时间对于亡灵生物来说，也没有太大的意义，因为他们已经超脱了肉体的限制，不再受到寿命的影响，他们最不缺的，就是时间。

　　眼看黑暗天幕完成，劳伦斯心头大定，开始指挥其他几个巫妖给吸血鬼们加持魔法，身为一个老资格的巫妖，劳伦斯精通亡灵系、黑暗系和气系魔法，事实上大部份的巫妖都是兼修多系魔法的，巫妖的体质很特别，单论对魔法元素的感应能力，这个世界上没有什么生物能比得过他们，这也是一些热爱魔法的魔法师们毅然决定投身亡灵法师阵营，并千方百计把自身转变成巫妖的重要原因之一。

　　其余的三个巫妖也分别精通各系魔法，不一会，吸血鬼们就全被加持了各种各样的有益魔法，战斗力大增，随后他们纷纷开始转变成蝙蝠形态，飞进黑雾中悄无声息的躲藏了起来，准备对敌人发起致命的偷袭。

　　海上突然出现的浓厚黑雾让正在接近的陈剑一行人大感惊讶。

　　斯尔维亚的确是个出色的航海家，她根据双方的船速和方向很轻易的就判断出了对手大概的位置，然后派出了鹰身女妖进行侦察，在发现了对方的行踪之后，更是迫不及待的派出了攻击部队。

　　陈剑不顾众人的反对，穿上魔法师们专用的皮甲也是骑着毒蝎狮跟了上来，他准备检验一下自己最近勤修苦练的成果，来自布拉卡达的魔法大师塞德洛斯在陈剑的威逼利诱之下最终还是乖乖的就了范，虽然仍是不愿意加入到联盟之中，也不愿意到魔法学院去帮陈剑教导那些低级魔法师，却是心不甘情不愿的吐露了一些信息给陈剑，可怜的老魔法师不怕死，却怕晚节不保，怕在布拉卡达的史书上留下自己不忠的名声，也怕真的被陈剑把自己的尸体弄成低级的亡灵生物，从此受其控制，连灵魂都不得解脱。

　　因此在陈剑答应不将那些捏造出来的情报发送出去，也不会把其制做成亡灵生物之后，塞德洛斯也只能是把陈剑想要知道的一些事情说了出来，作为交换条件，而这些信息之中，就包括有那种魔法药剂的配方。

　　陈剑对于塞德洛斯的抵触态度也不以为意，得到了想要的东西之后，他又让对方恢复了那种相对自由的囚犯生活，反正有的是时间，慢慢磨吧，他想信这个老魔法师总有一天会脑袋开窍的。

　　按照配方制做出来的药剂经过比对，和之前剩下的那两瓶药剂完全相同，塞德洛斯并没有在其中做手脚，可惜由于材料的原因，暂时还无法批量制作，不过要满足陈剑这个总统大人的需求，倒是勉强可以办到，因此陈剑这段时间每天都要喝一瓶药剂，然后花上相当的时间进行冥想，正好联盟的一切都已经慢慢进入了正常轨道，他也比较轻松和空闲，当然就是努力的提高自身的个人实力了。

　　有了这种魔法药剂帮助，陈剑的魔力一直稳步增长，虽然比起其他魔法师仍然有着不小的差距，但至少可以使用一些魔法了，他没有特别练习那一系的魔法，而是在自己所会的魔法之中挑选他认为可能派上大用场的魔法来练习，看的特伦等人连连摇头。

　　女魔法师也是一再的提醒陈剑不要贪多嚼不烂，陈剑却是不以为意，依旧我行我素，似乎下定了决心真的要成为一个全系魔法师，劝了数次劝不动，女魔法师和其他人也都是作罢，反正现在陈剑贵为总统大人，手下出色的将领也是不少，亲自上阵的机会已经不多，个人实力能提高当然是好，弱一点也没关系，现在总统卫队已经扩编到了一千人，其中还加入了不少大天使战士，安全上应该没问题。

　　在陈剑所会的各系魔法之中，亡灵系无疑是他最为熟悉的，能把自己转化为巫妖，亡灵系魔法不可能会弱，至少也是大师级以上，传承了巫妖多拉的知识之后，陈剑其实已经是个大师级的亡灵法师，是以海上的黑雾甫一出现，陈剑就知道，自己这次又遇上亡灵法师了。

　　艾德里得以前跟着凯瑟琳一起进攻过迪雅，对这些黑雾也是相当的熟悉，见状二话不说，直接就是丢了个驱散大法下去，将黑雾驱散了一大片，只是劳伦斯等巫妖马上就将这些黑雾补了回来，艾德里得试了几次，都是没起什么效果，她一个人驱散的速度远远比不上巫妖们补充的速度，相反由于对方不断的补充，黑雾越发的浓重了。

　　这种情况让众人眉头大皱，狄奥多拉斯想要冒险冲进黑雾中看看情况，却是被陈剑给阻止了。

　　“里格纳海盗里怎么会有亡灵法师？”陈剑纳闷死了，他明明听斯尔维亚说里格枘海盗大部份都是人类，极少有其他种族的士兵，应该不可能会有亡灵法师才对。

　　正在这时，从黑雾之中突然飞出了几朵深绿色的云团，向着众人所在的方向冲了过来，速度相当的快。


第三百四十章 玩死你们

　　“魔法攻击！快散开！那些云朵有毒！”艾德里得大声提醒着众人，而曾经与亡灵生物交过手的大天使战士也是开始护卫陈剑等人左右散开。

　　黑暗系魔法“毒云笼罩”在埃拉西亚大陆上的名头可谓是和亡灵法师们的名声一样的臭不可闻，这种恶毒的魔法只是黑暗系的入门魔法之一，只要是黑暗系的魔法学徒就能掌握。

　　这种魔法攻击力其实并不强，但是胜在击中目标会扩散开来，杀伤范围极广，而且因为其只对有生命的生物具有杀伤力而对亡灵生物无害，是以被亡灵法师们格外偏爱，基本上只要是个亡灵法师，都会使用这个魔法，陈剑也不例外，甚至有人曾经认为这个魔法其实是一种亡灵系的魔法。

　　虽然杀伤力不强，但是如果数量多了，这种毒云对普通士兵而言仍然是很致命的，魔法制造出来的毒云会持续一段时间，其中的毒素吸入体内一定量后，就会让人晕迷直至死亡。

　　不过这种魔法想要击中速度飞快的陈剑一行人，却是不可能的，众人在天空之上飞快的散开，几朵毒云都是没有击中目标，在空中渐行渐远，最后消失无踪。

　　劳伦斯叹了口气，下令暂时停止攻击，由于黑龙的存在，他不敢贸然使用高级魔法浪费魔力，因为如果不能持续的维持黑雾，单是那一头黑龙就足以让他和他的部下还有所有海盗全部葬身海底，杀掉那些天使和骑着毒蝎狮的人类对他而言并没有太大的意义，把他们交给吸血鬼们对付就可以了。

　　因此劳伦斯开始犹豫是不是要这么一路施放黑暗天幕，然后让查尔斯在黑雾中启航，在黑暗的掩护下直接进攻对方的老巢。

　　只要到了岸上，发生战斗，他和其他巫妖就可以利用死者的尸体源源不断的制造出亡灵生物来，如果时间足够，他们甚至可以制造出大量的吸血鬼，到时候，要收拾掉这头黑龙也不是没有可能，说不定还能用他的尸骸制造出强大的骨龙或是幽灵龙来。

　　关键是要改变目前被困在海上动弹不得的糟糕情况。

　　另一方面对方有魔法师的事实也是让劳伦斯大为不安，如果对方用大范围的魔法进行攻击，他还真是没什么太好的办法应对。

　　劳伦斯犹豫不决，陈剑在天空上也是颇为头痛，如果只是想消灭对方，他倒是可以让女魔法师们远远的用范围魔法对着黑雾里面狂轰滥炸，黑雾只是阻碍了众人的视线，却不能阻止众人的魔法攻击，而且海船的体积这么大，就算魔法打击的位置不是很准，但也不可能完全打不中，多少都会给对方造成一些伤害。

　　只是陈剑等人是抱着夺船和迫降对方的目的而来的，陈剑原本还以为，有黑龙压阵，几个魔法师再露上那么一两手，将其中一条船给干净利落的击沉了，对方就会乖乖的就范，哪想到对方船上竟是突出冒出了亡灵法师来。

　　摸着鼻子想了想，陈剑念动咒语，施展了一个魔法，然后一个亮闪闪的发光物体出现在了他的身边。

　　这是光明系魔法“召唤光元素”，这种魔法能让使用者制造出服从命令的光元素帮助作战，陈剑目前对光明系魔法的掌握只是专家级别，是以只能召唤出一个来。

　　在陈剑的指挥下，光明元素慢慢的飞进了黑雾之中，光明元素可以将自己看到的画面传送给主人，还可以用光明之焰攻击敌人，陈剑打算先让光明元素探探敌人的底。

　　只是这个光明元素进入黑雾中没多久，就和陈剑失去了联系，在几个吸血鬼的围攻下，它很快就被打成了点点发光的碎片，然后消后无踪。

　　“竟然还有吸血鬼？”陈剑摸了摸鼻子，大为惊讶，吸血鬼可不比骷髅这样的低等亡灵生物，大部份的吸血鬼都是有着自我意识的，和黑暗骑士还有巫妖一样是亡灵生物的中坚力量，要将尸体制作成吸血鬼并不容易，看来那些隐藏在黑暗中的亡灵巫师非同一般。

　　不过看样子对方的数量并不多，也没有主动攻击的意图，陈剑又想了一会，阴笑着再次施展了一个光明系的魔法。

　　他施展的是“亡灵杀手”。

　　这个专家级别的光明魔法是光明系的魔法师们为了对付亡灵而特别研究出来的，就如同魔法本身的名字一样，这个魔法只对亡灵生物有效，对非亡灵生物的种族和环境却是一点伤害也没有，陈剑飞快的念动着咒语，然后手一挥，将魔法施放了出去。

　　一道耀眼的白色光芒在黑雾中心位置爆开，向着四面八方漫延开来，陈剑等人在天空上由于黑雾的遮挡倒是什么也没看到，但处于黑雾之中的劳伦斯等亡灵生物却是实实在在的感受到了这个魔法的威力，措手不及之下，结结实实的挨了一下，还好他们都预先加持了魔法护罩，才没受到什么伤害。

　　查尔斯等一众海盗根本就弄不清发生了什么事，他们只觉的一道白光闪过，有点刺眼，然后就看到几个巫妖身体上的魔法护罩晃了几晃，有些海盗士兵很是紧张的在身上摸来摸去，却是发现自己根本就没有受伤。

　　“光明系魔法师！对方竟然有光明系魔法师？”劳伦斯咬牙切齿的低声说道，“就种地方竟然有光明系魔法师，难道太阳神教的家伙还在埃弗蒙群岛上吗？”

　　光明系魔法向来是太阳神教牧师们的拿手好戏，这里又是当年被太阳神教奉为圣岛的埃弗蒙群岛，是以劳伦斯会有这样的猜测。

　　站在劳伦斯边上的一个巫妖沉声道：“劳伦斯大人，我们反击吧？有光明系的魔法师在，我们不能这样被动挨打，而且对方的魔法师数量不少，虽然不知道他们为什么迟迟没有动手，但我们至少也要把那些魔法师干掉才行！不然的话我们没有胜算！”

　　劳伦斯点了点头，当即下令动手，四个巫妖齐齐施展，这一次，他们都是拿出了真本事，劳伦斯用的是连锁闪电，其余的巫妖也是使用了各个系别的范围攻击法术，劳伦斯实力最强，完成魔法也最快，随着他手上的魔杖一挥，一道闪电骤然出现在了陈剑一行人的头顶之上。

　　让劳伦斯惊喜万分的是，对方竟然没有躲闪的意思，就这么傻傻的呆在天空上，而且他们身上明显也没有魔法护罩保护的样子。

　　“一群笨蛋！”劳伦斯的嘴角浮起了一丝笑意，但是这丝笑意马上就凝固在了他的脸上。

　　因为连锁闪电竟是突然失效了，明明已经完成的魔法，却像是受到了某些干扰一般，突然消失的无影无踪。

　　接下来，另外三个巫妖所施放的魔法也一一失效了，地狱烈焰刚刚燃起就已湮灭，寒冰雾环刚刚爆发就消失于无形，死亡之花还未绽放就突然消散在空气之中。

　　四个巫妖张口结舌的看着这一切，有点怀疑自己的双眼是不是出了什么问题，然后面面相觑。

　　他们还没从这让人震惊的景象中完全回过神来，一道亡灵杀手产生的光纹再次爆开，巫妖们身上的魔法护罩开始出现了裂纹。

　　“这是怎么一回事？”劳伦斯疑惑的自言自语着，他不信邪的再次念动咒语，又是一道连锁闪电被施放出来。

　　仍然是失败。

　　一个巫妖丢了一个毒云笼罩，这一次天上的众人也没有躲闪，而那朵毒云还没接近敌人，就开始飞快的解体并消失。

　　“这怎么可能？我们的魔法为什么会失败？明明已经成功了！”这一下所有的巫妖都是傻眼了，饶是一向冷静的劳伦斯，这种时候也是有点抓狂，“这是什么？禁魔空间吗？”

　　这时又是一道光纹闪过，亡灵生物们身上的魔法护罩终于是完全碎掉了，吸血鬼们不敢继续逗留在天空上，纷纷落回劳伦斯等巫妖的身边再次变为人形，个个都是一脸的紧张和不安。

　　天空之上，陈剑哈哈大笑着，心情相当愉快。

　　“跟我玩？我玩死你们！”

　　然后他就再度吟唱起咒语。

　　在他的身边，是穿着龙王神力的艾丝瑞娜。

　　出发之前，为了以防万一，陈剑把龙王神力交给了艾丝瑞娜，神器就是神器，不但可以随着使用者的体型改变大小，还很是体贴的在背上为天使美女的洁白羽翼留了开口，自从对方第一次用毒云进行了攻击吓了众人一跳之后，不敢再大意的陈剑就让艾丝瑞娜启动了龙王神力的魔法免疫空间，将众人完全的罩在了其中。

　　龙王神力制造的魔法免疫空间可以随着使用者的心意自如的改变大小，当然，最大也只能是一定的范围之内，不可以无限的大，为了能够顺利的攻击敌人，现在这个空间被艾丝瑞娜控制在一个极小的范围之内，是以陈剑才能随心所欲的用光明魔法戏弄对手。

　　他之前也想过是不是仗着龙王神力的强悍防御力让艾丝瑞娜硬冲下去，消灭对方船上的亡灵法师，却又因为不知对方底细而作罢，亡灵法师都出现了，谁知道下面还有些什么怪物，这套神器最大的作用就是制造出魔法免疫空间，防御力再好也是有限的，要是在近身战中有什么损坏，他非心痛死不可，这种损失他无法接受。

　　陈剑再次施放出亡灵杀手魔法之后，呆在查尔斯船上的几个还没来得及被重新加持魔法护罩的吸血鬼齐齐的闷哼一声，身体也跟着晃了几晃，这种光纹式的魔攻击方式打击范围颇大，速度又快，根本就是避无可避，几个吸血鬼都是结结实实的硬挨了陈剑这一记攻击，疵牙咧嘴不已。

　　亡灵生物吃瘪，查尔斯不由暗暗心惊，通才那些里格纳群岛派来的魔法师们施展的魔力神眼，他知道在刚刚的魔法对战当中，己方完全落在了下风，或者说，根本就没有还手之力，这个发现让他脸色铁青无比。

　　在这么下去，不但那亡灵生物性命不保，自己说不定也要栽在这里了。

　　但让他奇怪的是，在这一次攻击之后，对方却是停下了手，巫妖们也是不敢再浪费魔力，场上又安静了下来。


第三百四十一章 华丽表演

　　咒语吟唱完了，可是却放不出魔法来，陈剑保持着施法的姿势，有点傻眼。

　　造成这样现象的原因很简单，因为他的魔力已经用完了。

　　陈剑虽然这几个月也算的上是勤修苦练，不过魔力的积攒并不是那么容易的事，是以在使用了几个专家级别，而且是消耗魔力较多的光明系魔法之后，他那少的可怜的魔力终于告尽。

　　总统大人魔力不足这件事如今在联盟高层之中已经不是什么秘密，是以边上的几位魔法师都是见怪不怪了，一脸的淡然，只是他们嘴角上挂着的一丝笑意却是显露出了他们此时的心理状态，倒是一众大天使战士有点奇怪总统大人为什么突然停止了魔法。

　　有点讪讪的收回平升着的右手，陈剑摸了摸鼻子，为这种意料之外的情况大感尴尬，他扭过头正想向众人说点什么掩饰一下，眼神却正好落在了艾丝瑞娜身上，天使美女此时一身龙王神力所形成的红色铠甲，配上她完美的身形和那绝美却又不失英气的脸庞，加上一对洁白如雪的羽翼，说不出的威武。

　　看到了龙王神力，陈剑心中一动，突然有了个想法。

　　“艾丝瑞娜，把魔法免疫空间扩大，看看能不能让那些对方施展的黑暗天幕失效！”

　　陈剑的话让众人都是一愣，几位魔法师想了想，突然发现这么做也未尝不可，那些黑雾是魔法所造成的，从理论来说，也和烈火魔墙这种魔法所形的火墙是一样的状态魔法，在魔法免疫空间之内，的确有失效的可能。

　　想通了这一层关系，几位魔法师都是有点惊喜。

　　艾丝瑞娜应了一声，当即凝神发动，将魔法免疫空间扩大开来，将下方的黑雾囊括在空间范围之中。

　　不一会，黑雾开始慢慢的变的稀薄起来。

　　这种怪异的景像将正在凝神戒备的巫妖们吓了一大跳，因为他们根本就没有看到对方有使用驱散大法之类的魔法。

　　“这又是怎么一回事？”一个巫妖失声惊呼道，然后他飞快的再次施展了一个黑暗天幕，想要对黑雾进行补充，结果却是发现连这个魔法也是失败了。

　　另外两个巫妖也是连连施法，但是在魔法免疫空间之内，他们所有的努力当然都是不可能有结果的，看到这三个巫妖手忙脚乱的模样，再看看正在逐渐消失的黑雾，不但是那十几个吸血鬼，就连周围的海盗士兵也是开始不安起来，查尔斯更是脸色大变，他知道，自己有大麻烦了。

　　劳伦斯却是对周围的慌乱无动于衷，这个资深巫妖的注意力此时已经全部被天空之上的艾丝瑞娜给吸引住了，在对方停止魔法攻击之后，密切留意着敌人一举一动的他终于是注意到了护卫在那个光明系魔法师身边的这个与众不同的天使。

　　这个天使身上那造型奇特的红色龙形铠甲让他想起了自己以往曾听说过的某样宝物：“难道是龙王神力？”

　　龙王神力作为部件最多，功能又超强的一件组合神器，在埃拉西亚大陆上相当有名，劳伦斯见多识广，当然也知道这件神器的作用，再结合传说中这件神器的外观，他已经有点确定对方身上的这件奇特铠甲就是那件传说中的组合神器了。

　　因为这么一来，所有的事情就能解释的清了，魔法为什么会诡异的失败，敌人为什么会那么有恃无恐，自己布下的黑暗天幕又为什么会消散，一切都是因为敌人拥有龙王神力这种和禁魔球一样堪称魔法师克星的逆天神器！

　　想到这里，劳伦斯心中发苦，没有了魔法，巫妖还能算是巫妖吗？

　　这一次出海，为了避免向上一次那样在海上发生意外，他还特别带了一个异次元之门的魔法卷轴出来，准备发生万一的时候用来逃生，可是现在，如果对方真的是在用龙王神力制造的魔法免疫空间来对付自己，那么这个魔法卷轴用了肯定也是白用。

　　为了证明自己的猜测，劳伦斯试着给自己加持飞行奇术，结果当然是毫无意外的失败了。

　　“他们究竟是什么人？竟然连龙王神力这种从来都没有人能组合成功的神器都能拥有？”劳伦斯悲愤的不行，双眼之中红光暴涨，成为巫妖之后，他少有情绪激动的时候，可是现在，他却是不激动都不行了，对手太强大了，也太诡异了，来这里之前，他预测了种种的情况，唯独就是没有想到会碰到这样的局面，哪怕在海上碰到传说中拥有吞噬能力的巨大海怪，他也有办法对付，偏偏眼前的敌人他却是完全的束手无策，“他们又是怎么来到埃弗蒙群岛的？难道两大教派仍然占据着这个群岛吗？”

　　随着黑雾的消散，海面上再次恢复了碧海青天、阳光普照的景象，而查尔斯的海盗舰队也终于是暴露在了陈剑一行人的面前，看到六艘船在海上组成的古怪阵型，众人都是有点发愣。

　　“他们以为这样就能对付我们吗？”陈剑看了一会，大概明白了对方的想法，不由失声笑道：“有意思，狄奥多拉斯，下去试试吧，摩莉尔说你身手不错，现在就让我看看，你究竟有多厉害！不过只准你干掉一艘，其他的可是我们联盟海军未来的战舰，全弄坏了，你等着斯尔维亚收拾你吧！”

　　狄奥多拉斯看了看下面的情况，打了响鼻，大声应道：“总统大人，您就好好看着吧，我会让他们知道在这片海域里，谁才是真正的主人！”

　　说完黑龙英雄双翼一收，巨大的身躯俯冲而下。

　　黑龙再次来袭，海盗士兵们顿时乱成一团，他们再怎么凶悍，也只是海盗，战斗时更多的是凭着一腔血勇，战术也是简单，先是用远程武器互攻，接舷后再乱糟糟的一拥而上抢夺敌船，他们可不是训练有素、纪律严明的正规军，虽然在海上一向纵横无敌，战斗经验也是丰富，但是这种情况却也养成了他们散漫的个性。

　　此时面对从未遇到过的强悍对手，偏偏这个敌人使用的还不是常规的进攻方式，一向被他们依为坚固后盾的魔法师们也对这个敌人束手无策，前所未有的情况让大部份的海盗士兵都是慌了，前几天皮埃尔那条船的遭遇海盗们还记忆犹新，如今见到那条可怕的黑龙再次扑了下来，不少人都是吓的手足无措。

　　尽管查尔斯在旗舰上因为海盗士兵们的慌乱而急的直跳脚，传达命令的旗手也是快要挥断了自己的双手，可是各条船上仍然是一片鸡飞狗跳，各个船长所下达的命令根本无法正确的执行，何况其中一些船长惊慌之下也是胡乱下着命令，之前查尔斯千叮万嘱的什么要相互掩护，什么要引而不发，此时已是被海盗们忘了个一干二净，不等狄奥多拉斯接近，各条船上的巨弩就已经争先恐后的开始了漫无目的的胡乱射击，弓箭手们也是按照自己的意愿对着黑龙乱射一通，舰队的上空一时之间羽箭如蝗、弩箭横飞，竟然也是组成了一个还算密集的火力网，看起来倒是颇有些威势，弄得天空之上的陈剑一行人全都是目瞪口呆。

　　刚刚还自告奋勇想要和狄奥多拉斯一起冲下去却被陈剑阻止的艾丝瑞娜更是被这个场面弄的背后冷汗直流。

　　战场上最可怕的，永远不是从正面飞来的羽箭，而是那些不知从什么地方突然钻出来的角度刁钻的流矢，艾丝瑞娜知道，要是自己刚刚跟着下去，以她那比黑龙还要稍快一筹的速度，此时说不定就死在这一通乱箭之下了。

　　狄奥多拉斯也是被海盗们突然的爆发给骇了一跳，所幸他仍在寻找合适的目标当中，此时仍在安全高度之上，这才没有中招。

　　不过以巨弩的装填速度，这个火力网也只是维持了那么一瞬间，然后就开始变的稀稀拉拉起来，颇有种爆发之后的无力感，黑龙抓住时机对着自己选定的目标猛冲了下去，长长的龙尾像是巨鞭一样将船上的一条桅杆拦腰抽成两截，然后又喷出一口龙炎将另一条桅杆上的风帆给烧成了灰烬。

　　他并没有像上次一样一来就下狠手，虽然那样做的效果也是不错，但他觉得这样慢慢玩弄对手显然更能让对方心生恐惧，总统大人要的是逼迫对手投降好接收这些船，而不是赶尽杀绝。

　　于是在天空上陈剑一行人的注视下和海盗们惊慌失措的眼神中，黑龙狄奥多拉斯开始了自己华丽的空袭表演，他一次又一次的俯冲而下，用灵活的身形避开了海盗们有气无力的还击，一点一点的破坏着那条因为外表最为破旧而不幸被他选为目标的海盗船，桅杆和风帆被他尽数毁去后，他甚至开始攻击船上的海盗士兵，他不时的从甲板上飞掠而过，在海上猎取鲨鱼时所练就的本领让他轻松的用前爪和后肢将一个个海盗士兵抓到了半空之中，顺便还不忘用龙尾在甲板上扫一扫，将那些被固定在甲板上的巨弩给打的粉碎。

　　他的力道控制的很好，海盗士兵虽然被龙爪抓住，却是没有死，这些倒霉蛋被狄奥多拉斯从高空之中一个个又重新丢回到那条船上，海盗们在空中发出的充满了绝望感的惨叫声和他们掉在船上时发出的那让人毛骨悚然的撞击声骨裂声让恐惧到了极点的情绪在查尔斯海盗团之中迅速漫延开来，一些胆小的家伙当场就坐倒在了船上，动弹不得，就连一向以悍勇亡命在海盗团中闻名的牛头人洛根，这时候也是忍不住有点胆怯起来。

　　“头，怎么办？”他小心翼翼的向着查尔斯问道。

　　此时早已将船长帽在手上撕成了碎片的光头海盗查尔斯惨然一笑，咬牙道：“打也打不过，逃也逃不掉，不想死的话，除了投降，还能怎么办？”


第三百四十二章 走投无路

　　查尔斯原本只是一个海盗小头目，他能一步一步走到今天，成为一个坐拥八条里格纳制式战舰的大海盗头子，并在里格纳海盗当中也是小有名气，当然有一定的心机和手段，见风使舵的本事也是不差。

　　虽然很多时候他都表现的像一个亡命之徒，但其实他还是很珍惜自己性命的，眼见事不可为，他也是光棍，当即就下定了决心，准备投降了事。

　　好汉不吃眼前亏，先躲过这一劫，把命给保住才是正理，只要还活着，事情也许会有转机也说不定，对方明明稳操胜劵，却不下狠手，摆明了不想赶尽杀绝，说不定就等着自己投降呢。

　　这个时候，那艘惨遭狄奥多拉斯袭击的船已经是被破坏的七零八落，看看差不多达到了自己想要的目的，黑龙进行了最后的一次攻击，用龙炎将这条船给彻底的葬送掉了，许多侥幸未死的海盗纷纷跳进了海里，这艘船周围的海面上满是碎木断板，人头涌涌，一片混乱。

　　陈剑在天空上满意的看着这一切，心情相当愉悦，事实已经证明，自己的黑龙空袭战术是行之有效的，如果不是那些亡灵法师捣乱，说不定自己早就已经完事了，哪里还要费这么多的手脚，甚至还要动用龙王神力。

　　从没经历过海战的几位魔法师和一众大天使战士也是被狄奥多拉斯的精彩表演弄得目瞪口呆，他们实在是想像不到，一头黑龙在海上竟然能发挥出如此的威力，让数千海盗坐以待毙，如果是在陆地上，有坚固的城堡作为依靠，只是一头黑龙绝对无法取得这样辉煌的战果。

　　女魔法师一脸兴奋的看着陈剑的背影，她为自己的男人感到骄傲，这个男人总是能想人所不能想，利用手上有限的资源，做出一些惊人之举。

　　换作是以往，如果有人告诉她能够用一艘船就毫发无伤的击败一支里格纳海盗舰队，她绝对不会相信，可是眼下，陈剑却是做到了。

　　如果不是那些亡灵法师，他甚至可以不动用到魔法师就完成这样的战斗。

　　艾德里得同样用炽热的眼神盯着陈剑，她发现自己真的是对这个男人越来越有兴趣了，她从来就没有这样欣赏过一个男人。

　　艾德里得说不清楚自己为什么会被这样的一个男人吸引，她渴望着去了解他的一切，这个男人太神奇了，一年之前，他才刚刚以平民身份当上一个贫穷领地的小领主，默默无闻，一路走的艰难无比，数次险死还生，几个月之前，他还和自己一起在凯瑟琳手下做事，看起来相当不如意，身边也是危机重重，可是几个月过后，他却是不声不响的在这个世人所遗忘的群岛上建起了一个生机勃勃的新兴势力，不但暗中对埃拉西亚大陆虎视眈眈，还试图染指里格纳海盗一家独大的广阔海洋。

　　或许现在在其他势力很多人的眼中，这个男人只不过是一个狂妄到没有一点自知之明的笨蛋罢了，但是艾德里得知道，如果没有意外的话，这个男人和他所一手创立的这个势力，要立足世界之颠，也不过是早晚的事情而已。

　　但是让她相当懊恼的是，虽然她时常在对方面前刻意表现，但陈剑似乎并没有注意到她的存在，相比她的容貌，陈剑更在意的是她的能力，在陈剑眼中，她是一个出色的将领，仅此而已。

　　因为这个，她还常常被知道她心事的克里斯丁暗中取笑。

　　她知道陈剑已经有了女人，坦普和陈剑的关系已经是确定的了，两人的感情也很好，摩莉尔暗恋陈剑，也不是什么不为人知的秘密，这两个女人一个从一开始就跟着陈剑，一个能力超强，是陈剑的绝佳拍档，艾德里得自问绝对争不过这两个人，可她就是不能控制住自己，陈剑对她而言实在是有着致命的吸引力。

　　是以虽然明知这段感情很可能最终没有任何结果，她却是无怨无悔，只是默默的寻找着在对方面前表现自己的机会。

　　陈剑并不知道自己背后有两个女人正在转着这样那样的心思，眼见狄奥多拉斯漂亮的完成了任务，心情大好的他当即召回了黑龙，准备让黑龙用那独有的堪比高音喇叭的超级大嗓门去劝降对方。

　　他正兴冲冲的对黑龙面授机宜，教他按照自己组织的语言去劝说那些海盗，艾丝瑞娜却是在边上打断了他的话：“总统大人，他们投降了！”

　　“什么？”陈剑闻言一愣，低头向下面看去，果然看见海面上仅存的五艘海盗船正在降下那头戴皇冠的骷髅旗，转而挂上了一面面白色的旗子，在甲板上，也有不少海盗在挥动着白旗，这个场面很是让他哭笑不得。

　　“这些家伙，还真是贪生怕死、欺软怕硬啊！竟然不等我们劝降就先投降了！”他连连摇头，当即改变方案，让黑龙下去通知这些海盗，把人全部集中到其中一条船之上，好方便看管，同时又派一个天使回去通知斯尔维亚过来接收船只。

　　女魔法师低声提醒陈剑道：“那些亡灵法师要怎么处理？有四个巫妖呢！他们可是难缠的很，你别忘了当初在哈蒙代尔只是一个低级的巫妖就把你搞的那么灰头土脸，而且他们还有那古怪的灵魂转移方法，你可要小心一点！”

　　陈剑嘿嘿一笑，道：“灵魂转移也是魔法的一种，有龙王神力压制着他们，不用担心，等下斯尔维亚他们到了，就先把那些专门为魔法师制做的带锁铠甲给他们套上，他们玩不出什么花样来的，带回岛上再说！倒是那些吸血鬼比较麻烦，不过有艾丝瑞娜他们在，也不用太过担心！”

　　说着他朝下面的海盗旗舰上看了看，惊奇道：“看来这些巫妖和海盗们不是一伙的，你看，他们对峙起来了！”

　　女魔法师闻言往下一看，果然此时在海盗舰队的旗舰之上，那四个巫妖和十几个吸血鬼却是被海盗士兵们给团团围住了。

　　毕竟不是自己的同路人，为了避免这些亡灵生物做出什么冲动的行为坏了自己的事，查尔斯干脆是让洛根带着人准备把劳伦斯一伙给控制起来，对此劳伦斯却是不以为意，事到如今，他也明白己方大势已去，除了投降和死战之外别无他路可走，海盗们会做出这样的举动也是在情理之中。

　　不过他并不打算束手待毙，在他的命令之下，十几个吸血鬼齐齐变身，再度由人形转变为大型蝙蝠，然后几个力气大的家伙用爪子提着四个巫妖，一行人飞到了空中准备逃离。

　　劳伦斯想的很清楚，对方的目的应该不是自己，而是这些海盗，自己逃走，也许对方不会太过在意也说不定，而且亡灵法师们的名头应该也能吓一吓对方，在埃拉西亚大陆上，只有一个国度有亡灵法师，那就是迪雅。

　　而迪雅在埃拉西亚大陆上可谓是凶名昭著，强大的不死军团一度让贫穷的迪雅王国在大陆各国军力排行上稳占第二把交椅，排名仅在埃拉西亚帝国之后，对方如果只是一个不太强大的势力，应该会有所顾忌才对。

　　只要能逃出这个不能使用魔法的古怪空间，他就能利用那个异次元之门的魔法卷轴带着一众手下逃离这块该死的海域，回到大陆上去。

　　到时再设法重新找回场子也就是了，而且埃弗蒙群岛出现了一个古怪而又强大势力这个消息也必须设法传递出去，现在事态紧急，没办法使用魔法信件传送阵，如果落到对方手里那就更没有希望了，一向高傲的他也不允许自己落到对方手里，所以无论如何也是要设法逃出去才行。

　　想到这里，劳伦斯咬牙切齿的回头看了看，这一仗打的实在是太憋屈了，空有一身强大魔法却无法施展让巫妖心有不甘。

　　只是这一看，却是将劳伦斯给吓了一大跳，对方竟然是没有放过自己的意思，数十个大天使气势汹汹的追了过来。

　　为了拖延时间，劳伦斯连忙下令几个吸血鬼上前拦阻对手，不过这样的举动根本就是白费力气，吸血鬼们虽然战斗力不错，但对上大天使却是没有招架之力，何况现在加入哈蒙代尔种族联盟的这些大天使在陈剑那近乎无限的铁矿和手艺精湛的矮人铁匠支持下，装备也是焕然一新，清一色打着矮人LOGO的全身钢甲和长剑，更是让他们如虎添翼，不论是防御力还是攻击力都是上升不少，而他们强壮的体格也保证了这些装备不会影响他们太多的速度和灵活性。

　　是以那些亡命拦截的吸血鬼转眼之间就被天使们砍瓜切菜一般的剁成了碎片，葬身茫茫大海，根本就没有起到拖延对方前进速度的作用。

　　看到这一幕，劳伦斯终于明白，自己的想法实在是太天真了，对方根本不害怕自己亡灵法师的身份，要不就是担心自己逃走之后回来报复，是以非要留下自己不可。

　　另外三个巫妖也是面面相觑，相对无言。


第三百四十三章 疑问重重

　　当停在远处的联盟号接到陈剑的消息，全速赶到现场的时候，眼见逃生无望，拼死顽抗的亡灵生物已经是被大天使战士们屠戮一空，劳伦斯也是战死，由于魔法免疫空间的存在，他连灵魂传移也没办法施展，被一个大天使一剑挥成两段后掉落海中屈死当场。

　　只有一个巫妖和三个吸血鬼见势不妙选择了投降，其余的巫妖和吸血鬼全部和劳伦斯一样因为反抗而被杀。

　　光头海盗查尔斯则是灰溜溜的按陈剑的要求将所有海盗解除武装后集中到自己的船上，因为他的这艘旗舰最大，其余船上只是留下了保证航行所需的必要人手，此时海盗们还剩下五条船，每条船上大约四百多人，结果近两千人被集中到一条船上，拥挤不堪，不但是船舱，就连甲板上也是挤满了人，海盗们苦不堪言，不过这些陈剑并不关心，他正在兴致勃勃的看着斯尔维亚从联盟号上派出人手接收船只，数百名海军士兵被分派到四条船上，大天使们完成任务之后也被分散到四条船上镇守，有这些强大的战士在，可以很好的震慑船上那些海盗水手。

　　四个里格纳群岛派驻在海盗舰队中的魔法师和那个投降的巫妖还有三个吸血鬼被单独关押在其中一条船上，由艾丝瑞娜亲自看守，魔法师和巫妖都是被套上了陈剑特制的全身铠甲，这些铠甲可不比塞德洛斯身上的轻便全身甲，沉重异常，兼有限制行动的功能，再加上龙王神力的压制，魔法师和巫妖根本没有反抗之力，只能是愁眉苦脸的直唉声叹气。

　　而联盟号的出现也是让海盗们大为震惊，这艘造型怪异的海船彻底的颠覆了海盗们旧有的那些关于海船方面的常识。

　　“这是什么船啊？没有桅杆，没有风帆，也没有桨，它是靠什么在海面上航行的？”被带到联盟号上的查尔斯和其他的海盗一样目瞪口呆的看着这艘并不比自己的旗舰小的奇特战舰，“难道是用魔法吗？这怎么可能？就算是号称法师王国的布拉卡达也没有这样神奇的造船技术！”

　　当看到黑龙狄奥多拉斯熟练的降落在那艘船上宽阔异常的甲板上时，海盗们更是发出了阵阵惊呼声，他们这才知道，对方竟然是真的用船只载着黑龙在海上航行和战斗。

　　“难怪他们的船到最后才露面，原来是一直都停在远处，然后利用黑龙来攻击我们！”和查尔斯一起也被押上了联盟号的牛头人洛根又是摇头又是叹气，他们此时就在甲板上，由于黑龙要降落，他们被人给带到了甲板的边缘，“这是什么船啊？这班人又是什么人啊？我们究竟是遇见了什么样可怕的对手？”

　　这时，押着两人的联盟士兵打断了两人小声的对话：“不许说话，安静呆着！”

　　注意到这边的动静，狄奥多拉斯扭头看了两个海盗一眼，眼神之中满是不屑，他示威似的对着两个海盗咧了咧一嘴锋利的龙牙，然后转过身趴在甲板上休息起来，刚刚为了在陈剑面前表现自己，他可是费了不少力气，有点累了。

　　查尔斯和洛根对视了一眼，两人都是不知道等着自己的会是什么样的命运，心中大为忐忑不安，他们借着里格纳海盗的名头在海上横行已久，骤然间被人在自己最得意的海战方面打的一败涂地，毫无还手之力，里格纳群岛派出的魔法师们也是没有用武之地就被人给生摛活捉，又见识了对方远比里格纳群岛更加先进的神奇战舰，都是有点崩溃。

　　所有这一切，实在是太过突然了，两人前不久还带着人马跟埃拉西亚帝国的海军干了一仗，虽然最终只是平手，但和正规军打成这样却也让两人颇有种里格纳海盗海战无敌的感觉，结果才没过多久，现实就给他们上了残酷的一课。

　　两人都在暗中猜测这些打败了自己的人究竟是什么身份，那些来来往往忙碌的士兵全部都是身着统一的制服，看来倒像是正规军，不过以两人见多识广的眼光，也是看不出对方身上的标志究竟是属于哪个势力。

　　过了一会，两人被带到了刚刚回到船上的陈剑面前，打了个胜仗，一下子就缴获了五条战舰，陈剑此刻心情大好，正在和斯尔维亚说笑着什么。

　　斯尔维亚这时候当然也是心情愉快，只是没能亲眼见识黑龙在海战中的英姿让她有点遗憾，见两人被带了进来，她上下打量了两人一会，看清楚查尔斯的面目和那颗光溜溜的脑袋之后，有点惊讶：“你是光头查尔斯？”

　　听见对方叫破自己的身份，查尔斯也是大为惊讶，他抬头一看，却发现在那个坐在椅子上貌似对方首领的年轻人身后，有个女人正一脸疑惑的看着自己，查尔斯觉的这个女人自己似曾相识，却又想不起对方究竟是谁。

　　“你认识他？”陈剑也是大奇，转头看向了斯尔维亚。

　　斯尔维亚点了点头，笑道：“这个家伙叫查尔斯，当年我还是海盗的时候，这个家伙就小有名气了，说起来我还带着人跟他打过一场呢！这家伙手段残忍的很，即便是在海盗里，也是个出了名凶残的家伙！”

　　接着，她把查尔斯喜欢看鲨鱼争食俘虏取乐的变态爱好说了一遍，在场众人听了都是恶寒。

　　“我想起来了！你是斯尔维亚！那个老维达的女儿！”查尔斯想了一会，又听对方提起往事，终于是想起了对方的身份，不由大叫起来，“没想到我竟然会栽在你这个小丫头的手里！不过你不是不干海盗了吗？怎么又回到海上来了！”

　　斯尔维亚不屑的撇了他一眼，道：“难道你真的以为只有海盗才能在海上出现吗？告诉你吧，从我们联盟海军开始踏足海洋的那一刻起，这片海洋就已经不再是里格纳海盗的后花园了，我们联盟海军会用事实告诉所有人，谁才是这片海洋上真正的强者！里格纳海盗的时代，很快就要正式划上句号了！”

　　“联盟海军？”查尔斯被斯尔维亚豪气冲天的话弄的张口结舌，“是哪个联盟？难道是神圣联盟么？对了，我听说你加入了埃拉西亚帝国，难道你们真的是神圣联盟的海军？难怪你们有这么多的天使战士！”

　　在查尔斯的认知当中，目前在埃拉西亚大陆范围之内，用联盟称呼自己的势力，只有一个，那就是由埃拉西亚帝国、精灵王国和布拉卡达法师王国所组成的神圣联盟了，这个三国联盟的确很强大，不过他实在想不明白，对方什么时候有了造出这种神奇战舰的能力。

　　“不是神圣联盟，是哈蒙代尔种族联盟！”斯尔维亚淡淡的纠正了对方的错误认知，“这些以后再说，查尔斯，这位是我们联盟的总统大人，他现在有话想问你，不想死的话，你最好有什么说什么，不然的话，我不介意把你这个人渣丢到海里去喂鲨鱼！就像你对那些人所做的一样！”

　　“总统大人？”查尔斯打量着坐在自己面前悠然自得的年轻人，对这个从未听过的头衔感到莫名其妙，不过很明显，对方才是那个斯尔维亚口中所谓的哈蒙代尔种族联盟的真正主事人。

　　陈剑也是好奇的打量着查尔斯和牛头人洛根，因为他有着太多的疑问要让这两个家伙帮自己解答了。

　　前后两次战斗，己方一共击沉了对方两艘战舰，缴获五艘，一共是七艘战舰，要说对方是无意中通过特伦口中的死亡海域，他是绝对不会相信的。

　　如果里格纳海盗掌握了自由进出死亡海域找到埃弗蒙群岛的能力，那新生不久的哈蒙代尔种族联盟只怕会有大麻烦。

　　只靠现在的联盟海军，是绝对挡不住里格纳海盗主力舰队的，其实不要说主力舰队，只要那些散落在海上各处的海盗舰队集结起来，就已经能让陈剑吃不了兜着走了。

　　所以陈剑必须弄清楚对方究竟是通过什么办法来到这里的。

　　特伦当年弄到的海图早就已经被他当做报酬送给当时载他到岛上的那个船长了，也没有留下备份，对航海又是一知半解，不然陈剑也不会让斯尔维亚辛苦的去探查周围的海域，如果对方手上真的有海图，那也是必须要弄到手的宝贝。

　　另一方面，那些亡灵法师的出现也让陈剑颇为在意，现在看来两帮人并不是一伙的，究竟是什么原因让亡灵法师和里格纳海盗走到了一起，他们来到埃弗蒙群岛，又有着什么样的目的。

　　面对陈剑的一个又一个问题，查尔斯此时为了活命，当然是有什么说什么，一五一十的将自己所知道的全部说了出去，那份海图更是被他双手奉上。

　　听完查尔斯的招供，陈剑不由陷入了沉思当中。

　　要到埃弗蒙群岛来的，其实是亡灵法师，海盗们不过是被那些亡灵法师雇用的这一事实让他心中大为不安。

　　亡灵法师们对埃弗蒙群岛究竟有着什么样的企图，他们所谓的以前遗留在岛上的东西，又会是什么呢？


第三百四十四章 海盗魔法师的秘密

　　以那些海盗战舰的速度，要返回埃弗蒙群岛还需要一段时间，这段时间里，陈剑抱着重重的疑问又逐一提审了那个投降的巫妖、三个吸血鬼和几个里格纳海盗的魔法师。

　　对亡灵生物们的审讯收获不大，那个巫妖只是劳伦斯的跟班，对此行的目的所知也是不多，只知道劳伦斯奉了迪雅王国高层下达的命令，要到埃弗蒙群岛上寻找某些对迪雅王国来说相当重要的东西，但具体是什么东西，又在岛上的什么位置，却只有劳伦斯这个行动负责人才知道。

　　那三个吸血鬼知道的比巫妖还要少，而不论是巫妖还是吸血鬼，都对他们所要寻找的东西为什么对迪雅王国如此重要是一无所知，甚至连是什么人下的命令都不知道。

　　不过在对四个里格纳群岛派驻在海盗团中的魔法师们审讯时却是有了意外的收获，陈剑等人吃惊的发现，这些在海上横行无忌的里络纳魔法师竟然全都不过只是一些专家级别的魔法师罢了，一点也不强大。

　　真正让他们在海战中大发神威的，竟然是他们手中那些看起来毫不起眼的魔法杖，这些魔法杖无一例外，全部都是封存了大师级以上的各系范围攻击魔法，在海上对船只杀伤力十足，只是和陈剑从塞德洛斯那里抢来的那些魔法杖不同的是，这些里格纳群岛制做的魔法杖要魔法师们提供魔力才能使用，和女魔法师手上那支泰伦斯·洛克文魔杖上封存的眩晕重击一样。

　　但是毫无疑问的，虽然比不上布拉卡达制造的那些连普通人也能随意使用的魔杖，这些里格纳魔杖也仍是非常出色的炼金术作品，而且看情况，里格纳群岛竟是能大量的制做这样的魔杖。

　　“我说呢，一个海盗集团怎么能派出这么多的高级魔法师进驻各个海盗团，原来是这么回事！”得知事实真相，陈剑对这些魔法杖顿时大感兴趣，“不过里格纳海盗还真是不简单啊，竟然有着如此发达的炼金术！这样批量制做魔法杖，只怕是连埃拉西亚帝国也是无法做到吧？”

　　女魔法师把玩着其中一支魔法杖，左看右看爱不释手：“要是我们也能掌握这样的技术就好了！给魔法师军团人手一支的配上，那在战场上该会是什么样的威力啊！想想看，数千个高级魔法同时释放的壮观场面！”

　　艾德里得笑道：“要我看，里格纳海盗也未必能批量制做这种魔法杖，不然他们又怎么甘心只呆在大海之上，早就组建一支魔法师军团来争霸大陆了！刚刚那些海盗魔法师不是说了吗，要分到这样的魔法杖，被派驻到海盗舰队之中来捞取油水，可不是那么容易的事，竞争相当激烈，不但要有较高的魔力，还要对那个什么里格纳皇室忠心耿耿才行，还有一套专门的考核办法！而且海盗们的魔法师不论是数量还是质量也没有我们想像的那么可怕！按斯尔维亚的说法，被我们打败的这个海盗团在里格纳海盗之中也算是上规模的海盗舰队了，在这样的海盗舰队里都只是派驻了这样蹩脚的魔法师，那么里格纳海盗们总体的魔法力量就可见一斑了！”

　　陈剑有点惊讶的看了艾德里得一眼，他发现这个往日的帝国名将，如今自己手下的魔法师军团长眼光竟是毒的很，竟然能通过一些旁人不注意的小事就作出了这样条条有理的分析，自己倒是有点小看她了。

　　斯尔维亚也是赞同艾德里得的说法：“不错，看来里格纳海盗的实力也未必就如传说中的那么可怕，事实上，大陆各国对海洋都太不重视了，如果各国有心在海上发展，大力组建海军，也许里格纳海盗就未必能像现在这么嚣张狂妄！只是他们的炼金术也是不可小窥啊！至少在这样程度的炼金术支持下，他们的主力舰队不可能弱到哪里去！如果有一天对上了，倒是要小心一点！毕竟海军出战，不可能总是把龙王神力带在身边！没有龙王神力压制，如果发生接近战，这些魔法杖倒是麻烦的很！”

　　陈剑笑道：“这就要你这个海军军团长多多操心，想想怎么完善我们的战术了！黑龙们体力不错，如果能预先发现敌人，长距离奔袭，我们仍然有很大胜算，不过海上茫茫一片，离开船只太远的话容易迷失方向，这一点你倒是要多多注意，另外就是如何及早发现敌人也是这种战术的重中之重，这些方面我没什么好办法，你就多费心想想吧！另外海龙战舰的建造必须设法加快进度！幸运的是，海图没有被那个查尔斯透露出去，其他的里格纳海盗还不知道我们的存在，亡灵法师们没有那种航海技术，要再找到这里也不是那么容易，我们还有一些时间可以利用！回去之后其他的黑龙也要轮换着上船，让他们尽快熟悉海上的战斗方式，现在多了几艘船，你也要尽快从军中抽取合适的士兵补充到海军之中！”

　　说着他转过头又看向了女魔法师：“这些魔法杖带回去好好的研究一下，看有没有办法仿制出来！”

　　战斗之后的收获也是相当丰富，除了五条战舰之外，斯尔维亚还在船上找到了多份详尽的海图，这些海图不但有埃拉西亚大陆地区的，还有恩洛斯大陆和贾达密大陆地区的，更妙的是，其中竟然也有里格纳群岛的海图，这可是个巨大的收获，加上查尔斯手上的那份死亡海域的海图，等到联盟海军足够强大之后，就可以凭着这些海图在茫茫大海中自由来去了。

　　当以联盟号为首的六条船回到埃弗蒙群岛上的时候，岛上再度沸腾起来，总统大人带着新成立的海军，初战即告大捷，不但顺利的打败了一支强大的里格纳海盗舰队，还缴获了五艘战舰这件事很快就在岛上传了开来，所有人都在为这个巨大的胜利而欢呼雀跃。

　　当天六条船开进码头的时候，周围的岸上远远的围满了看热闹的人群，接到消息预先准备的皮特带着士兵们将船上的海盗战俘们全部押进了岛上的监狱之中，这些垂头丧气的海盗让人群中不时的传出一阵阵哄笑声。

　　倒了大霉的查尔斯那天在船上不小心把自己曾经到过埃弗蒙群岛的事情也顺口说了出来，得知了这个凶残成性的家伙就是当初屠了塔尔希尔所在的村子的那些海盗中的一员之后，对他本就没有好感的陈剑在回到岛上之后就对外宣布了查尔斯的种种恶行，对其处于死刑，而执刑的人，当然就是塔尔希尔了。

　　这种人渣在陈剑眼中本就该死，更何况还能用他的命来收买塔尔希尔的心，也算是废物利用。

　　于是在几天之后，臭名昭著的里格纳海盗光头查尔斯被绞死了，得知其就是当年在岛上屠杀村民的一员之后，所有人都认为这个海盗是罪有应得。

　　而以牛头人洛根为首的其余海盗则是全部成了免费的苦力，他们要在岛上用自己的劳动来换取能填饱肚子的食物，当然，如果有表现好的家伙，陈剑也是不介意将他们收到自己的军队之中，只是现在，这些战俘转成的士兵待遇要比正常途径招收的士兵低上一大截，但他们也不是没有机会，只要在战场上能奋勇杀敌立下战功，他们就有机会成为正式的联盟军人，享受同等待遇，如果有什么一技之长，为联盟作出特殊贡献的，也是可以，当然，这些是后话，先让他们当上一段时间的苦力，吃够了苦头，他们才会珍惜这得来不易的机会。

　　“你们不知道里格纳海盗吗？那可是相当凶恶的一群家伙啊！以前我还在哈蒙代尔开酒馆的时候，就没有少听那些跑尼根路线的商人说起这些家伙！”当天晚上，在老科比的新酒馆之中，老科比口沫横飞的向一些酒客吹嘘自己的见识，“据那些商人说，这些里格纳海盗在海上可是无恶不做，来往的船队碰到他们，那就只有死路一条了，不但船上的货物被抢光，船被击沉，就连船上的人也是一个都不会放过！青壮年会被逼着加入，小孩会被卖掉，女人的下场就更惨了，这个大家都心里有数，我也不做详细的描述了哈！至于那些没用的人，就会被他们杀掉后扔进海里喂鱼！我听说啊，每条里格纳海盗船的周围总是会有许多海里的鱼群跟随着，因为它们知道，跟着这些船就不用为食物发愁了！”

　　许多从内陆地区来的异族人不知道里格纳海盗的事，被老科比的话唬的一愣一愣的，知道的人也是连连点头，传说总是有许多夸张之处，老科比说的还算是比较靠谱的了。

　　“据说在海上，连埃拉西亚帝国的海军也是不敢轻易招惹里格纳海盗舰队呢！因为他们根本不是这些海盗的对手！”老科比很是满意众人吃惊的表情，继续得意洋洋的卖弄着，“哪像我们联盟的海军，才一条船就敢和里格纳海盗硬碰，还打了个大胜仗，要我看啊，等联盟的海军发展起来之后，里格纳海盗们的日子就会开始不好过了！等总统大人把里格纳群岛也给变成联盟的领土之后，我说不定还能把这家酒馆给开到那些海盗的老窝里去！实现总统大人说的那种连锁经营！哈哈哈哈！来来来，这一杯算我请的，不收钱，为了我们的联盟，为了我们的总统大人，为了我们的理想国度，干杯！”


第三百四十五章 隐藏的恨意

　　手上有了船，斯尔维亚当然是说干就干，马上按照陈剑的命令开始在军中挑选士兵补充到海军之中，然后每日里就是带着以联盟号为核心的舰队在埃弗蒙群岛附近的海面上操练。

　　里格纳海盗的造船技术确实有一套，五艘制式战舰虽然在建造理念上比不联盟号，但其他方面却是超出许多，在这个世界里也算得上是非常优秀的战舰了，无论速度还是火力配置在帆船里来说都是处于上游水平，要不然里格纳海盗也不能凭借这些船和海盗魔法师们如此横行海上。

　　可惜的是由于船体结构的原因，没办法对其进行改造并加上联盟自己研发的动力机构，不然战斗力还能增加一些，不过斯尔维亚也不贪心，有船就不错了，反正这些船更重要的只是保护海龙战舰并作为海龙战舰的辅助舰来使用而已，只要过一段时间新的一艘的海龙战舰造出来，两艘海龙战舰加上这些船，配上新型战术，战斗力已是相当可观了，要击败普通的里格纳舰队或是其他国家的海军，那也是很简单的事，就目前而言，联盟海军还是以防守为主，这些船已是足够使用。

　　同时造船厂也在造一些小型船，这些船将搭载鹰身女妖斥候在埃弗蒙群岛的周围海域上进行巡逻，起到预警的作用，而海图上标示的那条通过死亡海域的航线出口，更是这些船的重点监控位置，两艘小型船轮换着在那里蹲点，以免再有什么人通过这里入侵埃弗蒙群岛。

　　至此，埃弗蒙群岛的海上防守系统被正式的建立起来。

　　而在埃弗蒙群岛上，各行各业也在篷勃的发展着，现在联盟内部的经济体系已经开始初步形成，并在朝着良性循环的方向稳步发展，形成了一个自给自足的小小王国。

　　彻底融入了联盟之中的矮人们也不再藏私，在贺斯法的安排下，矮人宝库中的财宝物资大部份被上交给了联盟，成为联盟的财产，矮人们的这种举动让他们在联盟之中因为之前事件而产生的负面影响终于得已渐渐消失。

　　岛上的第一批农作物这时候也是开始了收成，农田里一片忙碌，由于半身人们的传授，如今联盟内的农夫们大都掌握了先进的种植方法，收成很是喜人，加上渔业的补充，困扰着陈剑的粮食问题如今已是不复存在。

　　凯德拉克将这些变化一一看在眼里，这个精灵箭术宗师是亲眼看着陈剑一步一步的走到今天，联盟发生的翻天覆地变化让他感叹不已，更是为皮特和自己能追随陈剑这样一个人而感到由衷的高兴。

　　“如果只是看着眼前的这些，你能想像的到吗？这里几个月前只不过是一片亡灵生物横行的荒岛，而这里的居民，几个月之前也还不过是一群被人从家园驱赶出来的难民，可是现在，荒岛变成了热闹的城镇，人们脸上也都是满足的笑容！”在带着一队外出训练的弓箭手就着夕阳返回军营中时，凯德拉克一时心生感慨，他指着沿路所看到的一切，这样对跟在自己身边的维克娜说道，“你更想像不到，造成这一切奇迹的那个男人，在一年之前刚刚出现在哈蒙代尔，我第一次看见他时，他是多么的落魄和狼狈！”

　　总统大人当年的往事并不是什么隐密的事情，陈剑也不介意别人谈起这些事，是以许多哈蒙代尔的原住民都喜欢把这些事挂在嘴边，一来可以彰显自己在联盟之中的老资格，二来也可以用这些事作对比来说明总统大人今天所取得的成就是如何的惊人，这一点，连凯德拉克也不能免俗。

　　同样的事，从普通人口中说出和从凯德拉克这个在联盟之中身居高位的精灵口中说出来，当然有着不同的味道，不但是维克娜，就连跟在两人身后的士兵也是竖起了耳朵，津津有味的听着箭术教官说起总统大人的精彩往事。

　　维克娜如今是凯德拉克的助手，凯德拉克慧眼如炬，加上知道了对方原本的间谍身份，很快维克娜的一身本事就被其一一发现，然后箭术宗师吃惊的发现，维克娜不但精通箭术和武技，对各种各样的盗贼技巧也很是在行，不比波利差到哪去，伪装、潜伏都是拿得出手，难怪当初在岛上躲了这么久却是没有人发现。

　　这种人才如果丢到罗伯特和波利主持的那个系统里，显然更加的合适，不过凯德拉克考虑到对方的身份和失忆情况，认为维克娜并不适合参于这样的机密事，于是便向陈剑建议，让这个女精灵担任自己的助手，和自己一起对联盟士兵们进行箭术和武技上的指导，免得浪费人才。

　　有凯德拉克看着，陈剑当然放心，于是维克娜就这样成了联盟军队的一个箭术教官。

　　听到凯德拉克提起陈剑，维克娜听的是有点入神，没有人知道，维克娜前段时间已经突然恢复了记忆，她不但想起了自己的月影身份，也想起了自己身上的任务，当然，此时的她已经不想再继续这种没有意义的任务了，一来由于摩莉尔的运作，此时她已经无法再回到精灵王国之中，二来她本人也没有继续任务的想法。

　　事实上，对于把自己一手培养成月影的精灵王国，维克娜并没有多少忠诚度，月影的训练方式相当残酷，为了避免这些将来可能要执行美人计的精灵美女们受到国内排外情绪的影响，进而影响任务的完成，所有月影候选者都是从小时候就被秘密带走，送到一个不为人知的训练营中进行封闭式的培训。

　　维克娜也是不例外，她来自于一个精灵王国中最低层的精灵家庭，父母都只是普通的精灵，维克娜被带走的时候还很小，她甚至已经记不清自己父母的长相，只依稀记得自己的母亲是很温柔的一个精灵，而且她做的食物相当美味，还有就是父亲经常背着自己在森林里游玩，那是很幸福的一段岁月。

　　维克娜是在自己家附近玩耍时被人掳走的，之后在那个不时在她梦中出现的训练营里，小小年纪的她就开始接受各种各样的严格训练，箭术、武技、礼仪、各种各样的间谍技巧，还要学习如何察颜观色，如何揣摩人心，并不停的被灌输为了精灵王国的利益和完成任务不惜一切代价的思想，长大一点之后，还要学习如何不着痕迹的勾引其他种族的男人，又要如何才能让自己看起来像是一个高贵的精灵美女。

　　更为残酷的是，每一期的候选者当中，只有十个最优秀的人才能成为真正的月影成员，离开训练营，从此成为精灵王国中最出色的密谍。

　　其他不合格的候选者，就只有死路一条，因为只有死人，才不会泄漏秘密，月影的存在，是只有历任精灵王才能知道的最高机密，这种残忍对待同族的做法一旦在精灵族中被公开，绝对会造成很不好的影响，威胁到精灵王的统治地位。

　　是以在训练营中，最后考核的标准就是要求候选者们在营地之中展开混战，所有候选者被分为十个组，而每一期的成绩优秀者也会平均分散在十个组之中，这种混战没有任何限制，候选者们可以利用一切手段，用自己所学到的所有知识和以往的同伴自相残杀，直至最后一人，这是一个弱肉强食的世界，只有强者才有生存的权利。

　　维克娜是在经历了血腥的杀戮和好友的背叛之后，才正式成为月影的，做为最优秀的学员之一，她的一举一动都受到了月影高层的密切关注，月影高层早就注意到有一个候选者故意接近维克娜，但这被她们视为对维克娜的绝佳考验，当最后关头，筋疲力尽的维克娜却仍是凭着一股怒气，流着眼泪将这个和她感情极好的候选者也斩于刀下的时候，月影高层知道，又一个出色的月影成员的诞生了。

　　只是她们万万没有想到的是，多年的洗脑教育并没有让维克娜对精灵王国和精灵王忠心耿耿，聪明绝顶的维克娜一直在用自己所学到的知识欺骗这些人，多年的苦难也没有让她忘记，自己曾经有一个温暖的家，她痛恨将自己带到训练营的这些人，在得知一切都是精灵王国的暗中操作的时候，她连带着把自己的祖国也给恨上了，每天晚上入睡之前，她都会在心中一遍又一遍的告诉自己，维克娜，你不属于这里，你有家，有父母，不要相信那些可恶家伙的话。

　　这种自我催眠让维克娜成为了训练营中唯一没有被月影的教育方式给洗脑的女精灵。

　　而曾经训练营中好友在最后关头的背叛，更是让她多年来隐藏在心中的恨意越发的强烈了，只是她也明白，自己势单力薄，想要好好的活下去，就只能是委屈求全，她想过逃走，可是她不甘心就这么离开，复仇的心思让她咬牙坚持了下来，她默默的等待着机会。

　　所以在成为月影之后，她一直表现的很好，几次小任务也是完成的相当出色，这让她在月影之中好评不断，并被月影首领视为这一期成员之中最出色的一位，堪当重任。

　　然后她就被派往陈剑的身边，这一次的行动彻底的改变了维克娜的悲惨人生。


第三百四十六章 犹豫 新的目标

　　维克娜很是清楚的记得自己失忆后所发生的一切，对于自己失忆后的遭遇，维克娜只能是用两个字来形容，那就是幸运。

　　当时她的那种情况，如果不是陈剑一时心软，她也许就会被送回精灵王国，并在失去月影所应有的作用之后被秘密处死。

　　而同样如果不是陈剑的心软，也许她也已经被摩莉尔给杀了，这个冷酷的女人对于任何可能危害到陈剑安全的事物，都是不会手下留情的。

　　维克娜发现冥冥之中，自己似乎和陈剑有着某种说不清道不明的缘份，在一连串的事件当中，自己竟然是从他的敌人变成了部下，而自己失忆后，唯一记得的人也竟然会是他，这简直是太不可思议了一点。

　　由于早早就逃到了最大的那个岛上，是以维克娜并没有听到陈剑那篇演讲，但在正式加入联盟军队之前，仍是失忆的她却是按照程序在宣言塔下知道了演讲的内容，当时她就曾经被这篇演讲所深深震憾，在恢复了记忆之后，以往悲惨的经历更是让她对这个联盟大生好感。

　　相比精灵王国，陈剑所描绘的理想国度显然对维克娜更有吸引力。

　　而一手创建了联盟，又和维克娜有着这样那样错综复杂关系的陈剑，自然也成了维克娜相当关心的一个人，这段时间她在军队中听到了不少关于陈剑的传闻，这些传闻和她在精灵王国时所得到的那些情报截然不同，在精灵王国的情报当中，陈剑被描述为一个运气好到了极点的无耻之人，可是在这个联盟里，他却是一个人人口中赞誉有加的兼具了仁慈、英明、勇武、智慧于一身的伟大统治者，深受爱戴。

　　维克娜当然分辨的出那一边说的是真话，埃弗蒙群岛的巨大变化已经说明这个男人的成功不是运气使然。

　　但她仍然需要进一步的确认，这个男人是否真的如此出色，而这个联盟，将来又是否真的能具有达到她目标所应有的实力。

　　回到军营之中后，在专为军官开设的食堂之中，维克娜继续缠着凯德拉克，多年来的严格训练让她得已在恢复了记忆之后仍然出色的扮演着那个失忆后天真浪漫的维克娜，她像是一个小女孩一样哀求凯德拉克多说一些总统大人的往事，难得有个族人和自己同在联盟之中，还是一个失去了记忆的可怜精灵，凯德拉克对维克娜颇为的关照，这点小要求他当然不会拒绝，两个精灵找了一张桌子边吃边聊。

　　他们的话题很快就吸引了其他的军官，克里斯丁和谁都是自来熟，与凯德拉克关系也是不错，更是直接坐到了两人身边，他对陈剑的过往经历也是好奇的很，当然想听听在平时话不多的凯德拉克口中，陈剑又有着哪些精彩的往事。

　　当听到凯德拉克提起陈剑为了救女魔法师闯到凯瑟琳军营中，并因为女魔法师被凯瑟琳扣为人质这段鲜为人知的事时，克里斯丁很是没有形象的吹了一声口哨：“原来这家伙还有这么一面啊，我只是听那些天使们说当时闹的很僵，没想到竟然还发生了这样的事，在那种情况下还敢跟凯瑟琳陛下放狠话，看来这家伙还真是爱极了坦普！”

　　凯德拉克笑道：“你还真以为他是个和你一样的花花公子么？要我看，他倒是专一的很！至少在我所知的那些贵族和领主中，没有哪个像他那么洁身自爱的！当时在哈蒙代尔，他可是一点绯闻也没有，也就是你这个咶噪的家伙来了之后，才闹出这么多事来！”

　　克里斯丁撇了撇嘴，道：“专一？哼哼，你等着看吧，这个家伙身边美女这么多，他能专一才是怪事！没天理啊，我比他帅多了，可是却没哪个女人愿意倒贴我！”

　　凯德拉克取笑道：“没有吗？我看斯尔维亚对你很有意思啊！”

　　提到斯尔维亚，克里斯丁顿时大为尴尬。

　　维克娜没有理会两人的说笑，坐在一边静静的回味着刚刚听到的一切。

　　经过这段时间的接触，她知道，凯德拉克其实也是个心高气傲的宗师，陈剑如果不是彻底折服了他，他绝对不会为陈剑这样说话。

　　另一方面，陈剑的表现也是相当出色，且不说维克娜已经亲眼看着岛上所起的巨大变化，单是陈剑能够收服龙后摩莉尔为己所用这件事，就已经很是让人震憾了。

　　龙后摩莉尔可不比克里斯丁这样的帝国名将，克里斯丁等人再厉害，也只是名将而已，而龙后摩莉尔，却是曾经一统尼根的王者，她所处的层次，根本就不是克里斯丁等人所能比拟的，要说摩莉尔只是因为喜欢陈剑，所以甘心做他的部下，维克娜才不相信。

　　而在摩莉尔没有投效到陈剑手下之前，陈剑自己就已经是轰轰烈烈的做出了不少让人为之瞩目的事情来，就连向来精明的精灵王帕尔森，也是因为他而屡屡吃瘪，多年的谋划都被破坏的一干二净。

　　而海军的事情，还有那种不用风帆也能航行的战舰，显然也不是从未打过海战的摩莉尔所能够想到的，从听到的各种消息来看，这也是陈剑的手笔。

　　另外联盟之中正在推行的种种制度，有很多也是以往在大陆上闻所未闻的新鲜事，比如平民小孩们所上的学校，这些主意，要说是摩莉尔或是其他的什么人向陈剑提出的，想来不太可能，十有八九也是满脑子古怪想法的陈剑弄出来的。

　　虽然由于身份的原因，维克娜现在并不能接触到陈剑这个势力当中的很多机密事，但她毕竟是在军队之中，接触的人也多，能听到的消息也是不少，加上她本来就是一个顶尖的间谍，学习过如何从各种各样的信息中整理分析出自己想要知道的一切，是以她很容易就猜测出某些事情的真相。

　　维克娜还是月影的时候，曾经因为一次暗杀任务无意中知道了一件相当隐密的事情，出于某种目的，她并没有把这个非常重要的情报上报给精灵王国。

　　这件事如果利用的好，说不定会让精灵王国元气大伤，她现在很是犹豫要不要把这件事透露给陈剑知道。

　　她有心就此投效联盟，却又担心自己恢复记忆这件事会不会给自己带来什么不利。

　　左右为难，当天晚上，维克娜带着这样复杂的心情在床上一夜未眠。

　　与此同时，在另外一个地方，摩莉尔同样也是一夜未眠。

　　这一段时间，摩莉尔过的很开心，虽然因为个性的原因，除了公事她极少和其他人有什么交流，但是身处联盟这个充满了朝气又热闹非凡的环境当中，她却是感到无比的愉悦。

　　没事的时候，她很喜欢骑着毒蝎狮在天空之上俯视埃弗蒙群岛，在陈剑的治理下，这里成了一个和尼根截然不同的世界，人们的脸上没有尼根人那种麻木不仁的表情，到处都充满了欢声笑语，到处都充满了希望。

　　每每看到这些，摩莉尔心中就会涌起无比的斗志。

　　因为她又找到了为之奋斗的目标，她从来就没有这样明确过自己的目标，陈剑的一番演讲和岛上因为这次演讲所造成的巨大改变给她造成了相当大的冲击。

　　她要实现陈剑所描述的理想国度。

　　她要让联盟的理念在这个世界里开花结果。

　　她要让童年时发生在自己身上的遭遇，不再这个世界上重演。

　　以往她对于尼根的混乱，并没有过多的关注，在她看来，尼根就应该是这样的，战争，不停的战争，到时是混乱和破坏，强者获得一切，弱者则是失去一切，弱肉强食。

　　她曾经也为了成为强者而努力，她从来就没有想过，自己小时候之所以会在死人堆里打滚的真正原因，其实并不是因为她本身犯了什么错或是因为她是个弱者，而是因为某些人为了掠夺财富，扩大地盘或是这样那样的原因而不停的发动着战争，她只不过是那块兵家必争之地中的众多受害者的其中一员而已。

　　她以往从来就没有因为自己的命运而怪过谁，她认为自己之所以那么凄凉，只不过是因为自己不够强大，错在自己的身上，所以她毅然拿起了剑，为了让自己过的好一点，她想要努力变强。

　　可是现在她才发现，错的并不是自己，真正出错的是这个世界。

　　而现在，是让这个世界发生改变的时候了。

　　想通了这一切之后，摩莉尔知道，自己已经找到了想要的答案，这个世界并非只是像尼根那样充满了黑暗，人与人之间，也未必只能相互利用。

　　她已经知道，要怎么样才能让自己变的开心起来。

　　她也已经知道，自己对陈剑这个男人为什么会有着那么特别的感觉，为什么自己一看到他一想到他就会那么愉悦，为什么自己总是会想要在他的面前表现自己。

　　摩莉尔愿意为这个男人付出自己的一切，所在她开始积极的筹划起来，她要尽自己所能，让联盟立足在世界之巅，让自己所爱的男人君临天下。

　　从此之后，他的目标便是她的目标。


第三百四十七章 乱局 规划

　　如今已是深秋，埃弗蒙群岛上虽然温暖，在这样的夜里也仍是有些寒意，但这些寒意对于喝过龙之血的摩莉尔来说，实在是不足一提，更何况，她体内的热情正在熊熊燃烧。

　　从在拜尔德斯加入直到现在，已经过了几个月的时间，摩莉尔的一头短发由于没有继续修剪，也是长了不少，发现陈剑似乎对长头发情有独钟之后，摩莉尔虽然觉的长发在战斗时相当碍事，却还是刻意的留起了头发，并一反常态的开始注重起自己的形象来，不再像以往那样一天到晚穿着全身钢甲，而是像女魔法师一样穿起了能体现自己美好身材的便装或是紧身皮甲，一双修长的美腿很是谋杀了无数联盟士兵的眼球。

　　正所谓士为知己者死，女为悦己者容，摩莉尔说到底，也只是一个年轻的女人而已，当然也不例外。

　　在明亮的烛光前，摩莉尔在桌上摊开了一张地图，那是一份埃拉西亚大陆全图，这份地图跟着摩莉尔已经很久了，是她的战利品之一。

　　盯着这份地图，摩莉尔陷入了沉思之中。

　　联盟要强大，就不能困守在埃弗蒙群岛上，海洋虽然广阔，联盟的海军也已经草创，可是受到造船速度的限制，短时间内不可能有太大的发展。

　　而且海洋再怎么广阔，对一个国家来说最重要的土地和人口却是极少，没有这些，联盟所能做到的，最多也不过像是里格纳海盗一样在海上横行而已，不可能有太大的作为。

　　这一点，陈剑显然也很清楚，所以他早早的就派人在拜尔德斯建起了地底要塞，还未雨绸缪的实施“天网”计划，开始派出联盟自己的间谍对各个势力进行渗透。

　　摩莉尔想要为陈剑制定一个中长期的规划。

　　天网经过这段时间的经营，已经初见成效，不断的有情报被送到埃弗蒙群岛上，矮人族的情报网也已经被联盟接手，是以陈剑和摩莉尔虽然人在海外，对大陆的形势却是知之甚多。

　　埃拉西亚大陆上的形势已经开始慢慢的发生了变化，充满了一种山雨欲来风满楼的味道。

　　克里根人的王国被消灭之后，残存的克里根人要么是躲进深山之中，要么是在各地流窜，欧弗这块原本郁郁葱葱的地区被这些不喜欢绿色环境的家伙破坏的不成模样，无比荒芜，要重新开发这里并不容易，是以神圣联盟三国对这里都是兴趣缺缺，加上由于克里根人的末日之刃，三国在这场战争之中都是损失惨重，暂时不想再在这块土地上浪费时间和精力，是以在派出了一支联合军队驻守当地以免被尼根人利用海底隧道偷袭，又在名义上对这里进行了瓜分之后，便匆匆离开了，竟是难得的没有为这块土地起什么纠纷。

　　但摩莉尔知道，这块土地在不久的将来将会成为神圣联盟三国新的争端，这块土地再怎么荒芜，也不可能像拜尔德斯那样无法耕作，加上紧临哈蒙代尔这种兵家必争之地，又能借助海底隧道连通尼根本土，具有相当的战略意义，三国不可对这里坐视不顾。

　　这其实是一个可以充分利用的好机会，神圣联盟已经不再团结，貌合神离，也许只要一点摩擦所产生的火花，就能让这个强大却又不稳固的联盟彻底的解体。

　　除了神圣联盟之外，大陆各国也是异动连连，迪雅的亡灵法师最近好像非常的不安份，兵力调动频繁，让周边各国紧张不已，这也是神圣联盟没有就欧弗发生纠纷的重要原因之一，亡灵法师们的强大不言而喻，上次大战就是他们率先发动了战争，并和欧弗王国、尼根领主组成了邪恶同盟，数年之后，他们似乎又开始不安于现状了，有消息指出，迪雅西部边境上的兵力调动异常频繁，而那里，却是紧挨着泰塔利亚沼泽王国。

　　另一个军事强国克鲁罗德野蛮人王国方面，该国三十年一度的王位争霸战刚刚结束，老国王伯拉格落败身死，这位统治了克鲁罗德王国三十年之久，让克鲁罗德再度兴盛的野蛮人国王运气并不好，原本他可以成为克鲁罗德史上有数的几位英明君主之一而名留青史，可是在上次大战中他贸然入侵埃拉西亚帝国，并为了争夺土地而和泰塔利亚大打出手，最终因此而被凯瑟琳派出克里斯丁用闪电战术偷袭失败后，他就晚节不保，在国内的威望是一落千丈，许多克鲁罗德贵族都是对他颇有怨言。

　　没有了贵族们的支持，伯拉格的实力大损，克鲁罗德向来强者为尊，新的王者出现了，那就是在克鲁罗德相当有名的新生英雄，巨兽领主科尔格，科尔格英勇善战，他驯服和指挥比蒙巨兽的能力在克鲁罗德无人能比，他又很会收买人心，伯拉格失势之后，大部份的贵族都转而支持这个越来越强大的巨兽领主，而科尔格也不负众望，在王位争霸战中一举击败了伯拉格，成为了克鲁罗德新的国王。

　　在历史上，克鲁罗德每一任新国王上台，大都会发动一场对外战争来向国民们彰显新国王的勇武，这种传统由来已久，在克鲁罗德的上层社会之中，这是贵族和领主们相当热衷的一件事，克鲁罗德土地并不肥沃，只靠领地的收入根本不能满足贵族和领主们奢侈生活的需要，是以对外战争一向是他们掠夺财富的重要手段之一，而富饶的埃拉西亚帝国，世仇的布拉卡达王国，还有上次大战时新结下的对头泰塔利亚，都是他们想要劫掠的目标。

　　对这些贵族和领主来说，能不能为王国开疆扩土并不重要，重要的是在战争之中，他们能够得到多少好处，这得到好处的多少，也间接的决定了他们对于新国王的态度，科尔格刚上台，当然也要做出样子来，不然伯拉格的例子就在那里摆着呢，失去了贵族和领主的支持，克鲁罗德的国王可不好当。

　　所以科尔格现在正在大肆整顿军备，克鲁罗德的贵族领主们也是积极的响应新国王的号召，带着各自的军队到科尔格指定的地点集结，只是谁也不知道，科尔格究竟会对哪个邻国开刀。

　　泰塔利亚沼泽王国的处境则是比较艰难，这个国家本来就是大陆上相对弱小的一个势力，虽然独立已久，但始终被笼罩在埃拉西亚帝国的阴影之下，常年和埃拉西亚帝国交战，如果不是其他势力不希望看到埃拉西亚帝国再次吞并泰塔利亚，又想将泰塔利亚作为牵制埃拉西亚帝国的棋子来使用，一直对其暗中支持，当地的泥泞沼泽又让强大的帝国军队发挥不出应有的战斗力，这个弱小的国家说不定早就被帝国给灭掉了。

　　如今埃拉西亚帝国今非昔比，凯瑟琳退位之后，帝国又在和克里根人的大战当中再次元气大伤，泰塔利亚的作用不再那么明显，是以这些暗中的支持越来越少，克鲁罗德的野蛮人又在一边虎视眈眈，迪雅的亡灵法师们似乎也对这块沼泽地区不怀好意，而帝国方面新皇和摄政王也有将泰塔利亚重新纳入帝国版图的打算，三面受敌，另一面是茫茫大海，是以泰塔利亚现任的国王特拉洛斯克愁的头发都白了。

　　而尼根方面，在对欧弗王国进行救援失败后，尼根领主们无疑再次和神圣联盟三国结下了新仇，不过尼根领主们似乎对此并不在意，海底隧道比迷宫还要复杂，神圣联盟根本就不敢从那里对尼根本土发动进攻，就算他们真敢这么干，尼根领主们也是不怕，对于地底的战斗，他们非常有自信。

　　至于神圣联盟从海上对尼根发起攻击的可能性更是微乎其微，事实上，尼根本土从没有受到过外来的侵略，因为在沿海地区，尼根领主们总会布置强大的龙族对海面进行监控，不要说神圣联盟了，就连里格纳海盗也不敢太过接近尼根的海岸线，更不敢劫掠尼根的沿海地区，另一方面，跨海作战的难度也很大，单是补给方面的困难，就足以限制神圣联盟方面从海上对尼根地区发起进攻。

　　因此尼根领主们向来都是放心大胆的在自己家里关起门来火拼，弄的尼根这个面积相当于埃拉西亚大陆五分之一大小的大岛屿不论是地上还是地下都是战火不断，在那些各个领主势力交错的地区更是乌烟瘴气，民不聊生，满目疮痍，今天你抢过来，明天我夺回去，不停的更换着统治者。

　　龙后摩莉尔当年的伟业更是加剧了这种情况，因为只要是稍有实力和野心的领主都希望自己能再次实现一统尼根的壮举，成为尼根的唯一统治者。

　　七大势力乱像纷呈，各有打算，并没有人注意到，在离埃拉西亚大陆不远的地方，一个名叫埃弗蒙群岛的地方，却有一股新兴的势力正在悄崛起。

　　“乱吧，乱吧，越乱越好，你们现在越是乱，陈剑的理念越是容易为你们的子民所接受，到时候，我们要打败你们，就更加的容易了！不是吗？”喃喃自语的摩莉尔用手指在地图上各个地区一一划过，身为龙后，她一向对大陆上的局势相当关注，对各大势力也是多有了解，结合现有的情报，她很容易就分析出各大势力的现状。

　　最终，她的手指停在了尼根，又沉思了一会后，一个完整的战略规划渐渐地在她脑中成型：“第一个目标，就定在这里吧！联盟将在这片土地上，真正的崛起！”


第三百四十八章 我们应该进军尼根

　　虽然已经身为联盟至高无上的统治者，如今呆在埃弗蒙群岛上也是安全的很，手上所拥有的实力更是以前在哈蒙代尔时所不能比拟的，但陈剑并没有因此而自满，更没有因此而懈怠。

　　一步一步走到今天，陈剑的野心也在逐步觉醒，在地球上，他只是一个普通的小白领，每日里看人脸色行事，为了三餐一宿不停奔波，在这里，他却是一个坐拥数十万子民的统治者，尝到权力的滋味之后，他并不想就此停下脚步。

　　事实上，他也已经不能停下脚步，是他给了新生的联盟一个梦想，是他给联盟描绘了一个理想国度，他有责任也有义务为了这个梦想，带着联盟继续走向更广阔的天地，不论是为了他自己，还是为了所有追随他的人，又或是为了那个伟大的梦想，他都必须走下去。

　　要走的路还很长，而好的身体无疑是革命的本钱，所以陈剑一向都有早起健身的习惯，在新近落成的那座巨大城堡之中，陈剑特别为自己建了一个专用的训练场，每天早上，他都会和女魔法师一起在这里进行晨练。

　　然后就是早餐时间，早餐之后，就是每天的例会，这时候联盟高层总是会齐聚在城堡的议政大厅之中，商议各种政事，向陈剑汇报工作情况，这种例会一般时间都是不长，因为只有重要的事才会在例会上被提出来，陈剑抓大放小，将很多权力都下放了，地球上的经验让他制定出了一套行之有效的制度出来，现在所有的事情都上了轨道，他这个总统大人并不需要太过操劳，不然他也不会有大把的时间去提高个人实力了。

　　今天的例会也是一如即往的很快就结束了，左右无事，陈剑当即宣布无事退朝，众人各自离去。

　　陈剑也是起身要走，眼角却督见摩莉尔坐在位子上不动弹，心中一动，当即停下了动作，重新坐回了位子上，女魔法师跟在他身后见状不由一愣，也是留了下来。

　　不一会，大厅之中就剩下了一男两女，陈剑让卫队士兵出去把门关上，然后才转头看向摩莉尔：“什么事？”

　　摩莉尔淡淡一笑，道：“总统大人，现在联盟内部已经非常的稳定了，海上有斯尔维亚的海军在，又有死亡海域这道天险，想来问题也是不大，这种时候，我们是不是应该考虑下一步的行动了呢？”

　　陈剑闻言顿时来了兴趣：“哦？你有什么好的想法，说来听听！”

　　接触了这么长时间，陈剑对摩莉尔也是有了不少的了解，他知道，摩莉尔肯定是有了什么计划，而且有了相当的把握，才会特别找自己商量。

　　“我认为，现在的联盟，已经具备了争夺尼根的实力！我们接下来，应该进军尼根！”摩莉尔斩钉截铁的说道，“尼根虽然是埃拉西亚大陆的一部份，但却孤悬于海外，是一个独立的大岛，难道您不认为，这是我们联盟最好的崛起之地吗？”

　　“尼根？”女魔法师用审视的眼神看着摩莉尔，对方曾是尼根的龙后，现在提出让陈剑进攻尼根，难免会让人有点什么想法。

　　陈剑却是不以为意，只是用眼神示意对方继续说下去，他的这种表态让摩莉尔松了一口气，因为她也知道，以自己的身份来提这个建议实在是有些不太合适，是以她才会私底下找陈剑说这件事。

　　“我之所以会有这样的想法，有几个原因，第一，联盟要发展壮大，土地和人口不可或缺，尼根土地广阔，人口众多，又孤悬于海外，如果我们能够占据这里，只要据守住海底隧道的几个关键位置，加上我们强大的海军，并在沿海布防，我们就能做到拒敌于国门之外，利用当地的资源和人口安心发展，一跃成为大陆上最强大的国家之一！为今后争霸大陆打下坚固的基础！”

　　“第二，尼根领主们长年相互争战，尼根人饱受战争之害，我们联盟的理念，相信很容易得到尼根人的认同，这是我们的一大优势！这会让我们在争夺尼根的过程中得到当地人广泛的支持，只要我们能向他们显示出我们足够的强大，他们绝对会倒向我们这一边！此消彼长之下，我们要夺取尼根，并不是没有可能！”

　　“第三，尼根的领主们太不团结了，他们之中很多人彼此之间还是死仇，只要我们小心一点，不让他们联合起来，那么要一一打败他们并不困难，我们可以暗中扶持一个傀儡领主，不着痕迹的进军尼根，这样就不会引起其他领主的注意，有足够的时间和空间发展壮大，并暗地里在尼根散播我们的理念，然后在适当的时候，再打出联盟的旗号！”

　　“第四，我在尼根的地盘虽然已经被人吞并，部下也被打散，但我可以设法让他们重新聚集起来，为联盟所用，加上我对尼根的熟悉，夸张的说，哪怕您不派一兵一卒给我，只要让我回到尼根，我也有办法为联盟打下一片大大的基业！只是花费的时间可能要长上一些就是了！”

　　陈剑静静的听着摩莉尔的分析，尼根的确是个很好的选择，埃拉西亚大陆本土现在早已被各大势力瓜分完毕，剩下一个无法耕作的拜尔德斯无人理会，以联盟目前的实力，想要在其中插上一脚是不太可能的，各大势力绝对不会坐视联盟在他们之中虎口夺食慢慢发展壮大。

　　尼根则不同，就像摩莉尔所说的一样，由于优越的地理环境，让尼根王国一直以来都没有受到过外来的侵略，不然的话，也不会出现领主当国混战不停，王室没落无人理会的情况了，尼根的领主们如果联合起来确实是一股相当强大的势力，但是分散的他们，却给了自己以各个击破的机会。

　　尼根的土地和人口都不是埃弗蒙群岛所能比拟的，也不是哈蒙代尔所能比拟的，占领了这里，联盟就能得到真正的发展。

　　如果再将拜尔德斯这块无主之地当做进攻大陆的桥头堡，伺机重夺哈蒙代尔地区，自己不但进可攻，退可守，还可以将欧弗地区孤立起来，如果欧弗地区也成了联盟的领土，那么联盟的版图就相当可观了。

　　到时候，强大的联盟就可以真正的大陆上散布种族平等的理念，慢慢的削弱敌人，进一步壮大自身，想要争霸大陆，也不是没有可能。

　　想到这里，陈剑不由的兴奋起来，而摩莉尔显然也是这么规划的，两人的想法竟是不谋而合。

　　讨论了一阵之后，陈剑干脆让人取来了地图，和摩莉尔一起在地图上指指点点。

　　不一会，摩莉尔就被陈剑层出不穷的想法给惊呆了，她万万没有想到，自己原本以为很完美的战略规划，竟然还可以被陈剑作出这么多的补充。

　　“我们在尼根可以做的更大胆一点，只是扶持一个傀儡太少了，我们可以在不同地区扶持不同的傀儡，然后慢慢的将这些地区连成一片，这样不但可以加快我们占领尼根的速度，也可以更加的不引人注目，神不知鬼不觉的我们就能成为尼根最强大的势力！还可以暗中对敌人形成合围，等那些尼根大领主回过神来，我们早就比他们还要强大了！”

　　“设法分化、挑衅这些尼根大领主，一定要让他们打个不停，他们打的越凶，损失越大，我们对付起他们就更容易，而且这么一来，他们肯定会穷兵黔武，在他们的领地之中，我们联盟的理念更容易让人接受！这件事现在就可以开始操作，你对尼根熟悉，这件事就交给你主持了，我会让罗伯特他们配合你！同样的，这种做法也可以适用在大陆各国之中！”

　　“海军要充分利用起来，海军的作用可不仅限于海上，我们可以组建一支精锐的海军陆战队，专门用来陆上作战，我不要求他们能攻城夺地，但是特种作战必须胜任，斩首行动、敌后破坏、佯攻牵制，想像一下，一队由黑龙或是天使那样强大的战士组成的精锐军队突然从海上出现，直插敌人腹部会给敌人的战略布置造成什么样的混乱，关键时刻，他们的行动甚至能影响战争的走向！只要有足够的情报支持，他们绝对可以做到这一点，海岸线这么长，我就不相信对手能守住每一个地方！”

　　陈剑滔滔不绝的说着，完全没有注意到摩莉尔看向自己的眼神是如何的震惊。

　　而女魔法师则是坐在一边，静静的听着两人讨论，嘴角挂着一丝笑意。

　　在她的眼中，沉浸在工作之中陈剑是最有吸引力的，认真、执着、自信。

　　只是陈剑和摩莉尔正在讨论的话题，却是让她有点难于置信，联盟这才成立没多久，可是这两个人，却已经在计划着夺取尼根，甚至争霸大陆的事了。

　　现在的联盟，真的已经具备了这样的实力吗？这会不会有点太操之过急了？女魔法师不太确定。

　　不过即然这两个人都是这么认为，想必应该不会有错吧？

　　再看看摩莉尔今天一身的精心装扮，还有那一头已经及肩的红发，女魔法师的心情又有点复杂起来。

　　摩莉尔的心思，她是相当清楚的，可是陈剑呢？陈剑会不清楚吗？对于摩莉尔，他会不会也有着别样的心思？

　　如果没有，那么摩莉尔会有什么样的反应？如果她因此而对陈剑由爱生恨，那么又会不会再次做出对陈剑不利的事情来呢？就算不会这样，如果她就此离开，那么对陈剑的事业来说，无疑也是一大损失，她在联盟之中的作用，她对陈剑的巨大帮助，在联盟之中无人能够代替。

　　在这样的情况下，自己又该做出什么样的决定？想着想着，女魔法师不由的痴了。


第三百四十九章 出征准备 新发明

　　确定了未来的战略方向，联盟军队很快就再次开始了调整。

　　摩莉尔的老部下，水系魔法师安东尼奥和洞穴人艾拉切都被召回了埃弗蒙群岛，大耳怪奥里森也是一样，接下来联盟军队要远征尼根，拜尔德斯地底的秘密要塞对联盟来说意义重大，不但是联盟必须的物资中转站，更是因为那个巨大矿藏而成为了联盟的铸造中心，随着一个魔法硫磺矿和一个魔法宝石矿的被发现，这里对联盟的重要性越发的突出了。

　　没有安东尼奥和艾拉切的从旁辅助，陈剑对于经验稍嫌不足的奥里森如此独担重任有点不太放心，而且这次攻打尼根，正是让皮特和奥里森都好好历练一番的机会，不能让他们错过。

　　为了确保后顾无忧，陈剑最终指派了瑞恩和阿德拉这两位帝国名将兼情侣档前去镇守该地，这两位都是经验丰富的老行伍了，相信能让这个重要据点万无一失。

　　海上有斯尔维亚在，不用操心，埃弗蒙群岛的防守则是被交给了克里斯丁和艾德里得两人，这里是联盟的根本所在，不容有失。

　　魔法顾问团中，水系魔法师宗师特伦是埃弗蒙群岛和拜尔德斯往来交通的关键，当然走不开，马尔凯姆也是被陈剑给留了下来，和克里斯丁等人一起镇守在埃弗蒙群岛。

　　岛上的行政管理如今已经步入正轨，有科赛等人在，也不用操心。

　　而陈剑自己，将会带着女魔法师、摩莉尔、皮特、奥里森、布鲁斯、凯德拉克等人一起远征尼根，这一次的行动成功与否，直接关系到联盟的未来，陈剑不敢掉于轻心，是以决定亲自出马，摩莉尔也是这个意思，毕竟现在联盟的主事人是陈剑，她不想让自己以往的那些部下产生误会，这些人今后效忠的对像，应该是陈剑，而不是她这个已经是过去式的龙后。

　　黑龙狄奥多拉斯也被从海军中调了回来，转而由其他黑龙补充进海军之中，这位黑龙英雄在尼根的龙族中颇有名气，摩莉尔向陈剑建议在适当的时候可以让狄奥多拉斯回族中去游说，争取龙族的帮助，对此陈剑当然是没有意见。

　　而天使族战士们这一次没有随同出征，天使们出走的事情在大陆上闹的沸沸扬扬，贸然出现在尼根，只会引来不必要的麻烦，陈剑计划让这些天使族战士全部加入海军，战斗力强大又具有飞行能力的天使是陈剑眼中海军陆战队的最佳人选，等自己在尼根站稳了脚根之后，他们再登场也是不迟。

　　不过艾丝瑞娜却是带着一些武技高超的大天使战士留在了陈剑的身边，总统大人的安全必须保证，天使们不但战斗力强，又有复活的能力，加入帝国军队之后向来都是重要人物亲卫队的不二人选，在联盟中当然也不例外，陈剑原本想把艾丝瑞娜等总统卫队中的天使也丢到海军陆战队中去，不过却是遭到了以女魔法师为首的众人的强烈反对，在他们看来，陈剑的安全才是最重要的，再怎么样，也不能减少陈剑身边的护卫力量，何况天使们复活的能力还能在万一的时候救陈剑一命。

　　而且总统卫队的职责只是护卫陈剑的安全，鲜有直接上战场厮杀的机会，平时低调一点不要引人注目也就是了，在众人的坚持下，陈剑也只好妥协。

　　大军要远征，并不是一件容易的事，各种各样的准备工作开始有条不紊的展开，联盟军队一片忙碌。

　　联盟军队中如今共有五大混编步兵军团，其中原本直属陈剑的一支驻守在拜尔德斯的秘密要塞之中，这次又留下两个军团给克里斯丁守卫埃弗蒙群岛，是以陈剑决定带上其余的两个军团，还有重骑兵军团、弓骑兵军团以及部份魔法师军团出征，另外还有一支由鹰身女妖、毒蝎狮和石像鬼组成的空中军团，总人数超过了三万人。

　　三万人的军队出征，后勤方面也是不小的问题，这时候，小贺斯法和多米尼克又向陈剑献上了他们最新发明的一种货车。

　　以铁人为动力的机械装置能用在船上，当然也能用在车上，小贺斯法脑筋不错，当初在设计新型战舰的时候，他就已经有了这样的想法，前段时间战舰的事弄完之后，他就和多米尼克以及一帮矮人半身人技师将精力转到了这一方面。

　　这是一种大型的货车，共有八个轮子，巨大的车厢让这种车的载货量是一般马车的三四倍，以两个铁人为动力，利用和桨船类似的驱动装置，又参照了船上的转向系统，驾驶室位于货车的前方，只要一个人就可以操作。

　　在陈剑张口结舌的注视下，小贺斯法神气十足的坐在驾驶位上，一边对两个铁人下着各种指令，一边用一个和舵盘类似的方向盘控制车行的方向，车子在兵工厂内的试验广场上灵活的来回跑动。

　　陈剑被眼前所看到的惊人场面给彻底的震撼了，他万万没有想到，自己只是提出了一个构想，小贺斯法就能给自己以这么大的惊喜。

　　在他的眼中，这种车根本就是异界版的汽车啊！虽然在速度上不比地球上的真正汽车，结构也比较原始，但是很明显，铁人们那惊人的力气还有小贺斯法他们精心打造的坚固机械装置很好的弥补了这些不足，在车上装满了沉重的货物之后，这种货车竟然还能以不下普通马车的速度在平地上行驶！

　　而且这种车的作用又何止是载货而已？车厢改造一下，用来运兵也未尝不可，再怎么样，这种车的速度也比人的两条腿要快上许多，这样一来，重步兵们就可以全副武装的快速进入战场了！

　　再往深一点的地方想，将这种车的外型改变一下，加上装甲，将驾驶室也保护起来，当成装甲车来用也未尝不可，上面开一些射击孔，架上一张巨弩，再配上一些弓箭手或是魔法师在其中，这不就是一台火力强劲的坦克了么？

　　这样的坦克要是用来对付敌人的步兵和骑兵，一定相当有效吧？自己有龙王神力，可以避免敌人的魔法师对坦克进行破坏，而坦克厚重的装甲也不是寻常的刀剑所能对付的，以坦克为核心，配上步兵、骑兵和飞行兵种，又可以演变出更多的战术，这么一来，除了龙族、泰坦巨人和比蒙巨兽这样的庞然大物，在平原地区，还有什么军队能挡住自己的钢铁洪流？

　　一想到那些什么帝国骑兵、狼骑兵之类的军队会在拥有超强防御力的钢铁战车面前如何吃瘪，陈剑的嘴巴都快笑歪了。

　　女魔法师、摩莉尔等人也是被小贺斯法他们的精彩表演弄的目瞪口呆，动弹不得，眼前的一切完全的超出了他们的认知之外，他们实在是想不通，不过是两个铁人而已，力气再怎么大要拉动那么一大车的货物也是有点困难，怎么他们只是在车上那么动几下，这辆车就稳稳当当的走了起来呢？

　　陈剑以前上课时说的那些机械原理就这么厉害？

　　他们还不知道，这种车运用在战场上，又会有什么样的巨大作用，如果他们知道陈剑此时在想些什么以，只怕会更加的震惊。

　　“这件事情马上列为联盟的最高机密，所有知情人都要下达封口令！今后这种车辆的制做只能是在特定工厂内才能进行！和造船厂一样，要派士兵对这个工厂严加看守，核心装置的生产只能由信得过的人来进行！”

　　陈剑当即就下达了保密令，这种车的制做技术和海龙战舰的制做技术一样，将是联盟最重要的军事机密。

　　也许有一天，在天下太平大一统之后，陈剑会将这些技术公之于众用于民生方面，但是现在，这些技术将会转化成联盟军队实实在在的战斗力，当然不容外泄。

　　这一点，小贺斯法他们显然也是明白，自从海龙战舰造出来之后，明白其中意义的他们就一直小心的保密着，就连贺斯法也不知道自己的儿子又和多米尼克在鼓捣什么新玩意，而兵工厂中的技师工匠也全部都是精心挑选的人手，忠诚度绝对不会有问题。

　　听到小贺斯法和多米尼克的报告，陈剑满意的点了点头：“你们两个，还有参于设计制做这种车的人，这一次全都立下大功了，加上海龙战舰，你们的功劳甚至已经超出了那些在战场上厮杀的士兵和将领！因为有了你们造出的这些东西，联盟军队在战场上，才会少很多无谓的牺牲！所以，我决定封你们两人为联盟伯爵，并授于你们四星勋章！其他人的功劳你们也报上来，我会按实际情况对他们一一做出奖赏！你们的名字，也将会被盟联的史官载入史册！你们的功劳，后人永远不会忘记！”

　　陈剑的话顿时让旁观众人哗然一片。

　　在场的人之中，大部份都是军中的将领，此时见陈剑竟然对小贺斯法和多米尼克等人如此赞誉，甚至授予他们代表着联盟最高荣誉的五星勋章，直言他们的功劳超过了在战场上打生打死的士兵和将领，都是有点不服。


第三百五十章 值不值 决心

　　陈剑并没有在这个世界推行民主制度的打算，是以联盟之中虽然没有实行领主制度，但却仍然保持了贵族制度，他想要采用的，是类似于中国封建时代的中央集权制，反正联盟一切都是新的，在新的建国理念下采用新的体制也容易让人接受，当然，为了避免太过惊世骇俗，贵族的划分仍是依照这个世界的惯例分成了公、候、伯、子、男五等，各有不同的待遇。

　　联盟成立之后，陈剑当然也对手下进行了分封，像皮特等哈蒙代尔就跟着陈剑的心腹，如今都是挂着一个伯爵的名头，克里斯丁等人也是一样。

　　小贺斯法原本并没有爵位，多米尼克身为半身人族长，跟随陈剑这么久，又是联盟议员，之前也不过才是个子爵而已，今天竟然是一起被封了伯爵。

　　而在贵族制度之外，陈剑又别出心裁的制定了另一种奖赏制度，那是就是勋章。

　　目前，联盟的勋章只有一星至五星五种勋章，其中一星级别最低，五星级别最高，联盟制度规定，在公众场合，哪怕是贵族，见到勋章拥有者也必须起身致敬，这些勋章代表着莫大的荣誉，并不轻易发放。

　　由于联盟成立的时间并不长，是以至今为止，并没有人能获得任何一枚勋章，只是没有想到，今天陈剑突然就给了小贺斯法和多米尼克一人一枚，而且还是第二高级别的四星勋章，众人要不惊讶都是不行。

　　他们并没有意识到这两个人的发明对于联盟来说有着什么样的重要意义，虽然海龙战舰的确神奇，但是众人普遍认为，那是陈剑的主意，小贺斯法等人不过是将其实现罢了，而且战术也是陈剑想出来的，是以他们并不认为，小贺斯法等人有着多大的功劳。

　　埃拉西亚大陆战火不断，尚武成风，在众人看来，小贺斯法和多米尼克即便有功，也大不过众人在战场上厮杀用命换来的军功，会服气才是怪事了。

　　就连摩莉尔也是面露不解之色，众人傻傻的看着陈剑，而陈剑也是注意到了众人的反应，不由大笑。

　　这个时候，小贺斯法和多米尼克已经是快要乐晕过去了，他们根本就没有想到，总统大人竟然会因为这样的发明而授予自己伯爵之位还有代表着更高荣誉的四星勋章，这可是联盟第一次有人获得勋章，意义更是不同。

　　“你们不要不服气，自己想一想，这一次里格纳海盗来袭，如果不是有他们造出来的海龙战舰，我们又怎么能做到不损一兵一卒，就轻而易举的把敌人给击败，还缴获了五艘战舰？将来在我们的海军强大起来之后，当我们再次与里格纳海盗还有其他国家的海军发生正面冲突时，因为他们造出的海龙战舰，我们又将会少牺牲多少士兵？我只是提出了想法而已，没有他们的努力，这海龙战舰可是造不出来的！想法再好，不能实现也只能算是空想！这方面我可不敢居功！”

　　“再看看这一种货车，如果大量装备到军队之中，我们的军队行军速度能够提高多少？兵贵神速的道理想必你们都知道，这种神奇的车子，可以让我们在接下来的战争之中取得多大的优势你们想过吗？而且铁人不需要消耗任何物资，也不会疲劳，可以不间断的运作，也可以帮助物资的装卸，你们有没有算过，如果我们全都使用这样的车子进行补给运输，可以节省多少马匹和人手所消耗的粮食？而且铁人的战斗力不错，必要时还可以当做士兵投入战场使用！又是一支生力军！何况这种车稍做改造之后，其中的军事价值还不止这些！”

　　说着，陈剑将自己的想法大概的对在场的心腹们说了一遍，听的众人是目瞪口呆，作声不得。

　　最后，陈剑看着众人，淡淡说道：“你们中的每一个人，或许能够以自身的能力决定一场战争的胜负，但是你们又有谁，能够像小贺斯法和多米尼克这样，对将来联盟所要发生的每一场战争都产生如此重要的影响？在战争没有开打之前，他们的发明就已经为你们创造了这样那样的优势！有多少士兵会因为他们的发明而免于战死沙场？有多少人会因为他们的发明而免于遭受失去亲人的痛苦？而你们这些领军大将，又会因为他们的发明而立下多少军功？这样的功劳，难道不值得一个伯爵的爵位和一枚四星勋章吗？”

　　“值！绝对值！”克里斯丁叹了一口气，道：“被你这么一说，我才发现，他们确实有资格得到四星勋章，我服气了！”

　　其余人也是不在作声，不过很明显，他们看向小贺斯法和多米尼克的眼神都是变了，从之前的不满，变成了敬服。

　　第二天，小贺斯法和多米尼克因为制造海龙战舰和新型货车有功，被总统大人封为伯爵，又和海军军团长斯尔维亚一起被授予四星勋章的公告就被贴在了公告栏上，而参于设计建造的技师工匠们也被列了长长的一串名单出来，各有封赏，陈剑很是大张旗鼓的宣传着这件事。

　　因为他相信，当重视机械技术的思潮在联盟中普及开来之后，将会有更多的惊喜等着自己，这个世界的人并不笨，他们需要的，只是稍微改变一下观念而已。

　　在平民学校之中，机械原理也被正式的列为其中一项课程，文德尔所要编写的教材又多了一种。

　　而小贺斯法和多米尼克，则是欢天喜地的带着人手按照陈剑的想法，开始对货车进行改造，并完善制做工艺，准备量产，看能不能在大军出征之前争取做出第一批成品来，而运兵用的运兵车，专司战斗的装甲车也开始了设计。

　　魔法师们制做铁人的任务也变得更加繁重起来，如今在拜尔德斯发现了魔法矿，各种材料倒是不缺，只是能够制做铁人的魔法师却是远远不够，目前铁人工厂最多也只能是保证每天三至四个铁人的产量，几个月时间过去，联盟中所保有的铁人数量也不数百而已，而一艘海龙战舰就要占用一百个铁人，还要列装军队，现在又要供应新型货车的使用，根本不能满足需要。

　　联盟中的魔法师本来就不多，又要协助军队战斗，又要生产铁人，还要生产石像鬼，再说也不是所有魔法师都能学会铁人和石像鬼的制作方法，一时之间，联盟之中魔法力量不足的弊端显露无疑，不过这种情况对陈剑来说，暂时却是无解的，魔法师可不是说培养就能培养出来的，先天的资质决定了一切。

　　为此，陈剑特别颁布了一项规定，学会制做铁人和石像鬼的魔法师，可以享受额外的待遇，并能获得阅读图书馆中珍藏资料的机会，同时也规定，会制做这两种魔法生物的魔法师，每个月至少得为联盟完成一定数量的铁人和石像鬼才行，完成了有特别的奖励，没有完成的则会被当做不良记录，影响各个方面的考核成绩。

　　当然，这只是联盟军队出征前的一段小插曲，各项准备工作仍在紧张有序的进行，按照计划，联盟军队将从拜尔德斯地底进入尼根人当年建造的海底隧道，然后到达尼根本土。

　　安东尼奥和艾拉切带着一部份摩莉尔的老部下先行出发了，他们的任务是隐密的进入尼根，收拢摩莉尔那些在尼根被打散的部下，并在各地对尼根此时的情况进行探查，如果情况允许，他们还要对各大尼根领主的势力进行渗透。

　　陈剑突然之间这么大的动作，又是人员调动，又是物资调动，维克娜身处联盟军队之中，当然不可能不察觉到这异常的气氛。

　　“他这是打算干什么呢？要去攻打什么人吗？难道他想杀回埃拉西亚大陆上去？这么一点兵力，这不是找死吗？”

　　判断出陈剑是想要进行什么军事行动之后，维克娜不由大急，陈剑此时的实力虽然和之前已是不可同日而语，但和大陆上的各大势力比起来，仍是天差地别，这时候重返埃拉西亚大陆，只能是死路一条。

　　犹豫再三之后，维克娜终于决定，去找陈剑摊牌，告诉他自己已经恢复记忆的事实，并劝阻他的冲动行为。

　　她也说不清自己为什么要这么做，或许是因为在这个联盟之中的日子，是她这么长时间以来过的最快乐最轻松的一段时光，凯德拉克对她的关心非常的真诚，这让她想起了自己的父亲，不知不觉之中，这个和谒的同族长辈在她心目中已然成了父亲一般的存在。

　　这么多年来，她还是第一次有这种被人关心的感觉。

　　又或许是因为她喜欢这个联盟的理念，虽然之前为了完成一次任务，她曾经假扮过德鲁伊，不过对于那种古老的教义，她其实是打心眼里赞同的，而这个多种族混居的联盟，显然已经实现了德鲁伊教义中的理想国，甚至还有超越，这样的一个国家，她不想让它灭亡。

　　又或许她觉的自己劝陈剑一个人情，如果不是陈剑，她现在的下场堪忧，失去了作用的月影，有什么样的下场可想而知，而且也因为陈剑，她才能在凯德拉克身上找到家人的温暖感觉。

　　又或许是因为她想利用陈剑手上的势力，来报复精灵王国那些让自己遭受非人待遇的家伙，是那些家伙让自己有家不能回，这么多年来像是行尸走肉一般的生活，而陈剑的势力，很明显有着巨大的潜力。

　　因为这样那样的原因，维克娜终于是下定了决心，只是她也知道，自己能成功的可能性微乎其微，或者说，根本不可能成功。

　　事实上，她确实是失败了，因为从一开始，她就猜错了陈剑这次军事行动的真正目标。

　　没有人知道当天她求见陈剑之后两人都说了些什么，众人只是知道，在这次谈话之后，维克娜就被陈剑安排进了出征的大军之中。


第三百五十一章 佣兵面试

　　费南德伯爵是尼根的一个人类领主，在尼根，人类这个全大陆最大的种族也有着相当的人口，就连尼根王室，也是人类，人类领主更是多如牛毛，费南德只是其中之一。

　　但是费南德的实力在众多的尼根领主当中只能算是中下游的小角色，不论是土地、人口还是军事力量，他都远远的比不上那些在尼根真正能呼风唤雨的大领主，不过小领主也有小领主生存的办法，自从龙后被杀，尼根再次陷入混乱之后，曾经屈服在摩莉尔龙军大旗之下的费南德理所当然的也是重新开始了自己的领主生涯，他召集旧部，很快就组成一支军队，不但趁着混乱把自己原有的地盘抢了回来，还借势扩张了不少，到目前为止，他已经统治了自己的领地近七年，非但没有被大领主们吞并，反而实力越发的见涨，是自己领地中说一不二、生杀予夺的土皇帝，小日子过的滋润无比。

　　会有这样的局面，是因为他和周边的十几个与自己一样的尼根小领主组成了一个战略同盟，每当大领主们兴兵来犯的时候，十几个领主会共同进退，生存的压力让这些小领主们在战斗中总是会尽弃前嫌，协力抗敌，一方有难，八方支援，就连目前尼根最强大的领主，一手发起了政变，杀掉了龙后摩莉尔的牛头人达克斯多，数次派出大军来攻，也是被他们利用地形打的没有脾气，灰溜溜的退出了这一地区。

　　这种辉煌的战绩曾经让费南德很是洋洋得意，因为是他一手促成的这个战略同盟，他觉的自己实在是太聪明了，竟然能想到这么出色的主意，只是他忘记了，这个主意其实并非是他所独创的，在尼根，这样的小领主同盟也是不少，不然的话，在那几个大领主的威胁之下，小领主们又哪里有活路可走？

　　不过最近一段时间，费南德的心情却是极为恶劣，自从达克斯多等大领主这一次援助欧弗的计划失败之后，大领主们突然之间一反常态，竟然是平心静气的坐下来进行和谈，而不是向以往那样再次相互攻伐，不知道是不是给神圣联盟灭了欧弗王国这件事给严重的刺激到了。

　　对于神圣联盟，费南德并不关心，自古以来就没有人进攻过尼根本土，这外来的威胁根本就不被他放在心上，在他眼中，其他试图吞并自己的尼根领主才是他真正的敌人。

　　他很清楚，自己和其他的小领主能存活至今，一来是因为同盟，二来是因为大领主们并不团结，这才让小领主们有了生存的空间，如果现在大领主们决定联合起来，那情况就不太妙了。

　　费南德清楚的记得，前几年在那场让埃拉西亚帝国几乎亡国的大战结束不久之后，惨败而归的大领主们就曾经试图联手消灭其他小领主，要不是因为后来分赃不均，导致大领主们再度相互大打出手，说不定尼根此时就已经只剩下那么几个超级大领主了。

　　一想到这里，费南德就觉的坐立不安，他有种自己的好日子就快要结束的不好预感。

　　更糟糕的是，随着实力的积攒，同盟中几个实力较为强劲的领主也开始不安份起来，暗中打其他弱小领主的主意，相互间摩擦不断，时不时还从边界传出冲突的消息来，费南德知道，再这么下去，就算大领主们不打上门，自己也非得被这些目光短浅的家伙给害死不可，偏偏这种情况他还没办法解决，除了对外战争时期，同盟内的领主们可是谁也不卖谁的帐，因为大家都是野心勃勃的人。

　　为了不至于坐以待毙，费南德开始在领地中大肆招兵买马，不但强征各族青壮入伍，还咬牙开出了不错的价钱吸引那些为钱而战的佣兵来为自己效力，在尼根，因为常年战争，佣兵业非常火爆，与其他国家的佣兵相比，尼根的佣兵更加的骁勇善战，虽然在装备上可能比不了领主们的军队，不过他们的战斗力却不是那些领主们强征来的农夫所能相比的，用他们的话来说，他们是专业的。

　　这些眼中只认钱的亡命之徒只要你出得起让他们满意的价钱，从不问对手是谁，战斗力又不错，是以不但众多的尼根小领主，就连大领主们偶尔也会雇佣他们为自己服务。

　　费南德心思比较活络，也有统军的才华，他很清楚千军易得，一将难求的道理，是以他对佣兵的事情非常上心，这些佣兵之中不乏人才，有些更是军队中人，目前费南德手下的三大得力将领之中，就有一个是他从佣兵之中发掘出来，并用高官厚禄给笼络住的，这家伙武技一般，但以前做过某个大领主手下将领的副官，因为某些原因才沦落到干佣兵的地步，对练兵颇有一些心得，如今被费南德收拾的服服贴贴，忠心耿耿，他的到来让费南德训练新兵时省了不少力气，军队战斗力也是上升不少。

　　对这些佣兵，费南德向来都是要亲自面试的，他不但要和佣兵团的团长谈，还要看看佣兵团佣兵们的实际情况，让他们演练一下身手，才会决定是否雇佣，虽然这么做有些麻烦，不过他开出的价钱好，佣兵们也是不怎么介意。

　　这个世界的佣兵可不像某些小说里那样有什么佣兵公会进行管理，大家都是各干各的，大点的佣兵团可能会有个固定的落脚点，一般的佣兵团则是四处飘荡，哪里有战争他们就往哪里凑，佣兵团和雇主之间一般通过某些中介人进行联系洽谈，当然也可以像是费南德这样通过公告的方式吸引佣兵们自己上门。

　　今天是雇佣佣兵的最后一天，费南德看了看士兵们递过来的佣兵团名单，又有十来个大大小小的佣兵团来报名，不过其中并没有什么著名的佣兵团，这让他有点失望，这么多天过去了，虽然收了不少佣兵团，却是没有发现什么有用的人才，请这些家伙可不便宜，除了战斗时要按他们的功劳付报酬之外，平时还要支付相当的开支做为让他们停留在此地待命的酬劳，如果不能找到对自己有用的家伙，这段时间也不发生战争，那自己这一次可就是亏大了。

　　一连面试了三个佣兵团，费南德更是连眉头都皱了起来，今天来的家伙竟然大都是一些临时组成的团队，说是乌合之众也不为过，这些家伙上了战场除了当炮灰，也起不了多大的作用，根本就没有在他们身上浪费钱的必要，费南德把他们全都打发走了。

　　看来还是通过那个相熟的中介人联系几个有名的佣兵团比较好，费南德脑中划过这样的想法，这些佣兵团成名已久，战力不俗，装备也像样，其中相信应该有不少人才，只是从这些大佣兵团里挖人倒是一件比较麻烦的事。

　　正这样想着，站在费南德身后的一个士兵已经大声招呼第四个佣兵团上前面试：“下一个，黑翼佣兵团！”

　　面试是在费南德城堡外的一片空地上进行的，随着这个士兵的叫声，正在低头沉思的费南德被一阵整齐的脚步声给惊动了，他抬头一看，不由眼前一亮。

　　这个黑翼佣兵团竟然是有近百人，以佣兵团来说，这样的规模也不算太小了，更难得的是，他们的队列和步伐竟然是隐隐的有了些正规军的样子，虽然手上的武器和身上的衣甲乱七八糟，种族也是五花八门，破坏了他们总体的感觉，但那股精气神却不是其他散漫的佣兵所能比拟的，能把一支佣兵队伍弄成这付模样，看来领头的家伙有点门道。

　　这队佣兵停在了广场上之后，两个人从其中走了出来，看样子是佣兵团的高层人物，费南德注意到，走在当先的一人竟然是个人类女人，这个女人个子很高，一头及肩的红发，身上是一件半旧的全身钢甲。

　　而在她的身后跟着的，也是一个人类，从体型来看，应该是一个人类男子，他身穿一件蓝色的魔法师长袍，手上还提着一柄魔杖，脸藏在长袍的兜帽之中，看不清楚真实的面目。

　　这让费南德有点惊讶，没想到这个名不见经传的佣兵团竟然还有魔法师，就是不知道对方的本事如何。

　　在走近之后，两个人都是顺从的按士兵们的要求解除了武装，红发女子解下了腰间的长剑，魔法师交出了魔杖，然后才站到费南德的面前不远处。

　　“黑翼佣兵团团长克丽丝，副团长里昂，见过伯爵大人，能为您效力，是我们黑翼佣兵团最大的荣幸！”两人不卑不亢的向费南德行了个佣兵礼，红发的女人这样淡淡的开了口，“我相信，黑翼佣兵团不会让您失望的，我们绝对会让您觉得物有所值！”

　　两人的态度让士兵们当即喝骂起来，不过费南德却是不以为意，有本事的人总会有点个性，这一点他可以理解，制止了士兵的喝骂，上下打量了两人一眼，又看了看广场上的近百个佣兵，他才同样淡淡的说道：“看你们的模样并非是一个弱小的佣兵团，不过很奇怪，我从来就没有听说过在尼根有这么一支佣兵团，也没听说过两位的大名，可是像你们这样的佣兵团，不可能默默无闻，这是为什么？如果没有合适的理由，我想我很难给予你们足够的信任并雇佣你们！”

　　名为克丽丝的红发女团长犹豫了一会，才应道：“伯爵大人，我们只是一支才刚刚成立没多久的佣兵团，所以您没听说过我们，这很正常！”

　　“是吗？”费南德笑了笑，突然间却是翻脸暴喝一声：“把他们全部拿下，他们根本就不是佣兵！他们是奸细！是敌人派来的奸细！”


第三百五十二章 我们是逃兵

　　随着费南德的命令，他身边的一个将领飞快的指挥着数十个士兵将两个黑翼佣兵团的正副团长给围住了，这些士兵大部份是高大健壮的牛头人，手持双刃利斧气势汹汹，还有一些则是半人半蛇的美杜莎，她们弯弓搭箭，纷纷瞄准了被围在正中的两个人，其中三分之二以上的目标，是对着那个身为副团长的魔法师。

　　而在空地周围警戒的费南德手下的一支军队，也是蜂涌而至，将黑翼佣兵团的近百个佣兵给包围了起来。

　　费南德冷冷的观察着黑翼佣兵团的反应，在他的面前，那个红头发的女团长脸上微微变色，不过却没有动弹，那个魔法师看不清脸色，也是一动不动，而在空地上，佣兵们则是有些骚乱起来，只是他们虽然有些措手不及，但却应对有方，近百人很快就结成一个小小的圆阵，局面已是一触即发。

　　“您这是什么意思？伯爵大人？”红头发的女团长沉声说道，“如果看我们黑翼佣兵团不上眼，不雇佣我们也就是了，为什么要指责我们是奸细？”

　　费南德哈哈一笑，道：“你别太小看我了，克丽丝小姐！别开玩笑了，你们是佣兵团？我不是瞎子，你手下的那些人根本就不是佣兵！没有那一支佣兵团会有你们那么好的纪律！虽然你们刻意装出一付漫不经心的样子，不过很可惜啊！你们身上那种正规军的味道实在是太浓了一点，我想不发现都是不行！而且你们这个佣兵团早不成立，晚不成立，偏偏我费南德招人的时候才刚刚成立，你不觉的这太巧了吗？这样的借口，实在是太牵强了吧？”

　　克丽丝叹了口气，苦笑道：“伯爵大人好眼力，我们的确不是普通的佣兵！”

　　眼见完全控制了局面，费南德在椅子上换了个舒服点的坐姿，才好整以暇的问道：“说吧，是什么人派你们来的？你们混进来，有什么目的？想要里应外合攻下我的地盘吗？”

　　克丽丝回答道：“没有什么人派我们来，伯爵大人，虽然我们以前的确不是佣兵，但现在的黑翼佣兵团却是真实存在的，我们此来，只是想在伯爵大人手下混口饭吃罢了，并没有什么阴谋，只要价钱合适，我们就会在战场上和您的敌人拼命！”

　　迟疑了一会，她又继续说道：“我承认，我们以前的确是在正规军里呆过，您看的很准，而且我也是在看到了你招募佣兵的公告后，才带着手下匆匆成立这个黑翼佣兵团！即然被您看穿了，我也不妨直说，我们其实是一群逃兵，因为在原先的军队中受到了不公平的待遇，为了活命只好集体出逃！现在，我们必须想办法养活自己，而我们最擅长的，就是战斗，所以才会想到做佣兵，而且我听说，做佣兵很赚钱！”

　　“哦？逃兵？”费南德又打量了一会眼前的红发女人，发现对方直到此时仍然镇定自若，完全没有一丝慌乱的模样，心中不由有点拿捏不定对方说的话是真是假。

　　不过他注意到，在克丽丝说后面那番话的时候，她身边的那个魔法师假似乎很是不安，几次想上前打断克丽丝的话，却被克丽丝给用手势制止了。

　　在尼根，出现逃兵并不奇怪，太多的原因可以出现逃兵了，费南德手下偶尔也会有零星的逃兵出现，不过像克丽丝所说的这样集体出逃，放眼尼根也是少见的很。

　　“你们是从哪个领主的军队里逃出来的？”

　　“我们曾经隶属于杰德特领主，伯爵大人！”

　　克丽丝的回答让费南德吓了一大跳，他身边的将领和士兵也是因为这句话而耸然动容。

　　现今尼根地盘最大，实力最强的领主一共有四个，分别是牛头人领主达克斯多、人类领主杰德特、希力卡和艾杰特。

　　这四个领主占据了尼根一半以上的地盘，实力虽然有强有弱，但却相差无几，他们都曾经是龙后摩莉尔的手下大将，在摩莉尔变成龙身并横扫尼根之后，先后加入到摩莉尔的大军之中，因为能力出众而被提拔，但在摩莉尔征服埃拉西亚大陆失败之后，他们又和另一些将领突然发动政变，再次将尼根陷入了混乱之中。

　　四大领主中，以牛头人达克斯多的实力最强，地盘最大，而排在第二位的，赫然就是杰德特。

　　费南德所在的小领主同盟位于尼根的东部，费南德自己的领地并没有和这四大领主的领地接壤，不过同盟之中却有人分别接壤确达克斯多和杰德特的地盘，他们的小同盟主要应对的敌人，也是这两大领主。

　　真要说起来，十几个小领主所组成的同盟其实并不是这两个大领主中任何一个的对手，只是这两大领主相互攻伐不断，彼此提防，始终没有办法全力攻打费南德他们，而费南德他们所在的位置地形又相对险要，这才一直维持至今。

　　在尼根，所有领主都知道，要论兵多将广，当然是牛头人领主达克斯多，而如果要论军队战斗力，却是兵力比达克斯多少上许多的杰德特领主，因为杰德特本身不仅是个出色的灵魂系和土系魔法师，更是当年摩莉尔手下出了名的练兵大将，在如何提高士兵战斗力方面颇有心得。

　　听到克丽丝说她和她的部下曾经在杰德特的部队中干过，再看看如今这些所谓黑翼佣兵团佣兵们的表现，费南德对克丽丝所说的一切不由的是信了几分，因为在周围的小领主当中，他自信没人能练出这样的兵来，就算是他自己，也是一样，但他可不认为自己能惹的大领主们这样处心积虑的对付自己。

　　然后他又注意到，克丽斯身上的钢甲虽然看起来半新不旧，但是上面原本标识着所属领主徽章的位置上，却有着明显人为刮花的痕迹，虽然已经看不清这个徽章的全貌，但是那残缺的右下角部份，仍然可以依稀分辨出的确是属于杰德特的贵族徽章。

　　但只凭这些，并不能让费南德就此相信对方所说的一切。

　　“你们为什么要出逃？”

　　他的这个问题似乎让克丽丝很是有些为难，她脸上神色变幻不定，而在她身后的那个魔法师则是叹了一口气，摇了摇头。

　　好半晌，克丽丝才无奈的说道：“伯爵大人，这个问题涉及一些个人隐私，如果可以，我并不想再提起这件事，总之，我对您并没有恶意，如今我和我的手下只是一群佣兵而已，如果您觉的合适，就雇佣我们，如果觉的我们不合适，我们不接这份工作也就是了，还请您不要为难我们！”

　　“你的想法真是太天真了！克丽丝小姐！”费南德寒声道，“我怎么知道你们是不是另有目的？在事情没有弄清楚之前，就这么放你们走可不行！如果不想在这里送命，你最好乖乖的回答我的问题，如果你说的是实情，我也许可以考虑雇佣你们，说不定还会给你们比其他佣兵团更好的条件！希望你能做出正确的选择！”

　　克丽斯闻言脸色大变，再也不复之前的从容和镇定，急急道：“伯爵大人，我们真的不是奸细，我说的一切都是真的！”

　　“那就回答我的问题！就算你们真是佣兵，我也有必要弄清楚你们成为逃兵的原因！我可不想雇用一些会临阵脱逃的胆小鬼！顺便提醒你一句，我没有很多的时间，你最好赶快下决定！”

　　说着费南德挥了挥手，士兵们齐齐的踏前一步，牛头人士兵的双刃斧已经举了起来，原本已经放下了弓箭的美杜莎们也再度弯弓搭箭。

　　那个魔法师似乎不甘心束手待毙，正要有所动作，却是被克丽丝给制止了。

　　“不要冲动！”她这样对魔法师说道，然后她又转头看住了费南德，很是不情愿的说道：“伯爵大人，请不要为难我们，我说出实情就是！”

　　“早点这样不是很好吗？”费南德笑了，再次挥了挥手，场上剑拔弩张的气氛再度缓解下来。

　　克丽丝犹豫了一会，才沉声说道：“其实也不是什么不可告人的原因，相信您也看见了，我长的还算不错，有一些高级将领打我的主意，我杀了其中一个，然后就逃了，我的这些手下，有些是自愿跟我一起出逃，有些是因为没能保护好那个将领，害怕受到牵连而选择了和我一起出逃，事情就是这样而已！”

　　听完克丽丝的解释，费南德对克丽丝的话又信了几分。

　　这个克丽丝长的的确不错，会发生这样的事并不奇怪，在尼根这块土地上，什么样的事情都有可能发生，更何况，克丽丝的确是个很有吸引力的女人。

　　考虑了一会之后，费南德决定留下这个黑翼佣兵团。

　　只是一百来人而已，小心点分开看着，相信不会出什么大问题，那些佣兵表现出来的军事素养和那个应该是专家级的魔法师暂且不论，单是这个克丽丝，就已经很让费南德动心了，如果这个女人真的是杰德特军队中的军官，想必对杰德特军队中的很多事情了如指掌，而且这个女人能以一介女流之身统领着百来号人，应该有些本事，值得观察一段时间，如果确定没有问题，又有才华，费南德不介意将她收为己用。

　　就算没本事，到时用强硬手段弄到床上玩一玩，也是不错的选择，想到这里，费南德不由看着对方那漂亮的脸蛋笑了起来。

　　“好吧，我相信你说的一切，现在，让我看看你们黑翼佣兵团，都有些什么样的本事！要从我手上拿钱，不是那么容易的！”他让士兵们退下，然后这样对克丽丝说道。

　　没有人注意到，在克丽斯低头答应的时候，她眼中一闪而过杀意和她嘴角那一丝不易察觉的嘲讽笑容。


第三百五十三章 挑衅离间

　　克丽丝当然不是克丽丝，她是故技重施的摩莉尔，而她身后的魔法师，则是安东尼奥。

　　费南德并没有意识到，这个红头发的黑翼佣兵团的漂亮女团长，竟然会是当年威震尼根乃至威震大陆的龙后摩莉尔。

　　摩莉尔当年真正崛起的时候，已经是变成了龙身，她的真实面目，在尼根并不广为人知，费南德根本没见过龙后的人身，当然认不出这个红发女人就是曾经让自己畏之如虎的龙后摩莉尔。

　　而且现在摩莉尔留起了长发，性情又有了些改变，整个人的气质也为之一变，不要说以往认的她的人，就算是安东尼奥这个跟随她多年的部下，也觉的如今的龙后有点陌生，而且关于她已经死亡的消息是如此的深入人心，是以摩莉尔根本不在意以真实面目示人。

　　费南德只是她和陈剑计划中的第一个目标，之所以会选择费南德，是因为这个家伙的领地离海底隧道不远，往来方便，另一方面，他的领地靠海，方便将来联盟暗中从海上进行一些小动作。

　　更重要的是，这个费南德的小势力原本就是摩莉尔当年准备东山再起时几个想要暗中吞并的目标之一，并为此对这个小势力做了相当的调查，对费南德的脾性也是有着相当的了解，安东尼奥等人到了尼根之后，除了设法召集摩莉尔的旧部之外，最先进行的，就是对费南德势力的重新调查，在得知费南德的势力并没有起什么太大的变化，而且正在招募佣兵团这件事之后，觉得这是个好机会的摩莉尔征得陈剑的同意，当即带着一小队自己的老部下，星夜出发赶回尼根。

　　针对费南德喜欢从佣兵中发掘人才，又喜欢自以为是的这两个可以利用的弱点，摩莉尔在故意露出一些破绽之后，就成功的取得了对方的初步信任。

　　但仅是这样是不行的，摩莉尔的计划是要取得费南德手上的一部份军权，成为费南德手下的重要将领。

　　联盟的实力仍是太弱，将要出征尼根的军队也不过是三万来人而已，而在尼根，哪怕最小的领主，也是拥兵数万之多，虽然直接进攻也能打败费南德或是其他小领主，但是这样太过招摇了，万一让其他领主发现这支打败费南德的军队还是一支外来的军队，说不定会让其他领主群起而攻之，这可不是一件好事。

　　但是如果把费南德给控制住，将其软禁起来，借着他的名义行事，就不会有这样的问题了。

　　关键就是怎么样才能取得费南德的信任，然后设法将其和其心腹党羽一网打尽，控制住他的军队，取而代之。

　　如果成功的话，联盟的军队甚至不用长途跋涉，只要特伦设法来到这里，做个魔法印记，就可以从埃弗蒙群岛上直接输送兵力过来，即节省了大量的时间和行军时物资的消耗，又神不知鬼不觉，不用但心大军在路上行进时被其他势力发现。

　　而且这么一来，联盟也有了足够的时间去制造陈剑设想中的战车，运粮车也可以暂缓，金人制作的压力也会大大减轻。

　　之后以这里为联盟在尼根的立脚点，就可以逐步对其他领主的势力进行渗透，并最终完成摩莉尔一手制定的战略目标——夺取尼根。

　　摩莉尔知道特伦是联盟自由往来于埃弗蒙群岛和埃拉西亚大陆之间的关键人物，他的存在对联盟，对陈剑来说有着非同寻常的意义，是以当初制定计划的时候，为了保险起见，她并没有把使用魔法传送门这个要素给计算进去，在她看来，特伦一人足以抵过数万大军，大军没了，再招兵就是，特伦要是出了意外，那要再找个水系魔法宗师来效忠陈剑，可不是一件容易的事。

　　失去特伦，等于让联盟失去了拜尔德斯这个重要的矿产地，而联盟想要重返大陆，也只能经由艰险的海路，这种损失对联盟、对陈剑来说都是不可承受的。

　　结果还是陈剑自己提出让特伦参与夺取尼根的计划，虽然冒险，但其中的好处也是显而易见的。

　　他的打算是到时候让艾丝瑞娜带着大天使们战士们护卫特伦通过海底隧道，他就不信了，战斗力强大，又能飞行，还有复活能力的大天使军队，加上一个水系魔法宗师，还能在海底隧道里出什么意外，就算碰到强大的敌人打不过，跑总是跑得掉吧？

　　于是修改过的方案就这么订下来了。

　　对于如何取得费南德的信任，摩莉尔也是有了腹案，她准备挑衅费南德和周边其他几个小领主的关系，只要战争打起来，那就到了自己表现的时候了，而且战争也可以用来暗中清除一些费南德手下的重要心腹。

　　这些手段她早就已经是驾轻就熟，在来费南德这里之前，更是已经暗中做了布置，艾拉切现在正领着一小支打着费南德旗号的尼根军队暗藏在某处，等待着合适的时机。

　　而费南德对这些却是一无所知，他正沉浸在自己又发现了一个优秀人才的快乐之中，沾沾自喜。

　　他现在已经完全被化名克丽丝的摩莉尔出色的表现给吸引住了。

　　他发现这个女人简直就是一个天生的将领，首先她的武技相当出色，自己手下武技最高的一个将领在她的手下也支持不了多久便告落败，一支普普通通的长剑，到了她的手下，却是成了无坚不摧的大杀器。

　　然后是她的统率力，那近百个佣兵对她完全唯命是从，在她的指挥下，这支佣兵团的战斗力堪称惊人，在费南德对其进行试探的模拟对抗当中，她带领着这些佣兵摧枯拉朽的将数量远超他们的其他佣兵打的落花流水，屁滚尿流。

　　更重要的是，她一直表现的很规矩，费南德暗中派出监视她的人手并没有发现这个女人有什么不轨的举动，每日里除了锻炼自己的武技之外，就是训练手下的佣兵。

　　而她的训练方式也是很特别，至少费南德从没听说过有这样的训练方式，好奇之下他一打听，才知道这是杰德特军中的训练方法，大喜之下他让人照猫画虎的把那些招来的新兵也用这样的方式操练了一阵，结果发现效果竟然很不错，更是让他乐的差点没在梦里都笑出声来。

　　就在他考虑是不是要设法让这个克丽丝效忠于自己的时候，一个不好的消息却是让他怒气冲天。

　　他相邻一个领主，不知出于什么原因，突然发来了一封措词相当强硬的信件，指责他派出军队劫掠自己的领地，要求费南德对此事作出解释，并做出相应的赔偿，否则将采取军事行动进行自卫。

　　这个名叫杰弗里的人类领主突如其来的指责让费南德火冒三丈，在费南德所在的这个小领主同盟之中，最为强大的领主就是杰弗里，费南德的实力在十几个领主之中只能算是排在中上游，并不是特别起眼。

　　而费南德之所以大肆招兵买马，一方面为的是增强实力，准备对抗大领主们的再次入侵，但更重要的，就是为了防范这个邻居杰弗里，两家之间的冲突已经不是一次两次了，费南德知道，对方一直在找机会挑衅自己，因为他看上了自己位于边境的两个城镇，那里人口众多，并且土地肥沃，杰弗里早就对那里垂涎欲滴了，要不是自己的实力还算不错，杰弗里怕打起来自己也会实力大损，又碍着同盟的面子，说不定早就已经动手。

　　如今对方应该是忍不住了，竟然想出这样的烂借口，还以武力相胁威，看来是终于下定了决心要放手大干一场，费南德知道自己可能不是对手，是以一边积极备战，一边向同盟之中的其他领主求助，想借用同盟的力量来阻止杰弗里在这种时候做傻事。

　　但让费南德差点没气晕过去的是，杰弗里竟然已经是恶人先告状，向其他领主指控费南德不顾同盟之谊，纵兵劫掠友邦，也不知道他是怎么收买了其他的领主，与费南德接壤的另一个领主竟是和杰弗里一起联名指控，声称最近一段时间费南德的军队不时在他们的边境上劫掠村庄，作派极为嚣张。

　　同时被两个领主指控，一时之间同盟中的其他领主都是偏向了杰弗里，纷纷指责费南德，然后要求费南德马上赔偿对方的损失，并保证以后不再发生类似的事。

　　事情发展到这一步，费南德不由气急败坏，他实在是想不明白这究竟是怎么一回事，难道真有一支打着自己旗号的军队劫掠了杰弗里和另一个领主的地盘？

　　但是他很清楚，自己并没有派人做这样白痴的事，他也知道，自己手下的将领绝对不会不经自己许可就暗中跑出去捞外快。

　　“这是诬蔑！这是阴谋！这绝对是赤裸裸的阴谋！他们是想联手来对付我！那支军队根本就是他们自己伪装出来的！该死的杰弗里！这么处心积虑的算计我！我和你势不两立！”

　　费南德在自己的城堡中这样咆哮着。

　　“即然你真的要战，我还怕了你不成？”

　　而在城堡外，此时摩莉尔正在自己的帐篷之中，将艾拉切发给自己的一封密信放在蜡烛上点燃，嘴中却是喃喃自语着。

　　“就要开始了……”


第三百五十四章 费南德的困境

　　在这一年的秋天快要结束的时候，尼根的两个领主，费南德和杰弗里，在双方边境交界处展开了一场恶战。

　　这场战斗并没有在尼根引起什么波澜，也没有引起太多的人关注，在尼根，领主之间发生战争实在是太正常了，每时每刻，在尼根的各个角落，几乎都有着或大或小的战争暴发，如果有一天领主们突然相互间不开战了，那才是咄咄怪事。

　　更何况，这只是尼根东部地区的两个小领主开战，投入的兵力也不过是数万而已，对尼根的大局走势来说根本就无足轻重。

　　相比两个小领主之间的战争，人们更关心的，是四个大领主突然之间的和谈究竟意味着什么。

　　一些和费南德抱有相同想法的领主为此忧心忡忡，但也有相当部分的领主认为这个和谈不过是个笑话，在这些领主看来，在尼根这块弱肉强食，优胜劣汰的土地上，耍嘴皮子永远都是不管用的，拳头不够硬，说的天花乱坠也是没用，拳头够硬，说什么都是真理，四大领主之间的分分合合，恩恩怨怨这么多年，相互联手也不是一次两次，但每次都以彼此翻脸大打出手而告终，这次难道会有什么不同？

　　是以抱持着这样想法的领主们一边继续关心四大领主的动态，一边自己该干嘛还是干嘛，并没有因为四大领主开始和谈就改变自己的战略方针，继续忙着四处开战抢地盘。

　　因此，尼根仍然是一如即往的乱，并没有人注意到，在尼根的东部，费南德和杰弗里这两个领主之间的战争，暗中隐藏着某些不为人知的内情，又有着什么样的幕后黑手。

　　就连交战的两个领主本身，也没有意识到自己在不知不觉之中，就成了某些人利用的棋子。

　　双方现在都是打红了眼，论总体实力，杰弗里无疑要强上许多，他是这个小领主同盟中最为强大的领主，而费南德，只不过是在同盟中处于中上游水平而已。

　　杰弗里早就看费南德不顺眼了，他认为费南德是个胆小鬼，占据了大片富铙的土地，却一直固步自封，不求进取，这么多年地盘都没有什么大的变化，实力也是没有增强多少，这让杰弗里极为不爽，这样的胆小鬼占据这么富饶的土地有什么用？他一直想找机会抢夺费南德的地盘，却是苦于没有合适的借口，虽然在尼根没有什么道理可讲，不过明面上总是要做做样子才行，抢地盘是好事，惹来公愤被其他领主群起而攻之就不太妙了。

　　这一次，费南德不知吃错了什么药，竟然率先挑衅，杰弗里恼怒之余却是暗喜不已，这可是个出手的大好机会，他当然不会错过，因为虽然实际上并没有损失多少，但他却是来了个狮子大开口的索赔，为的就是要让这件事无法善了，不得不动用武力来解决。

　　另一个被费南德劫掠的领主也是因为这件事而暴跳如雷，尼根的领主们哪个都不是善茬，在杰弗里提出联手出兵讨回公道的要求之后，这个领主虽然实力还不如费南德，却也是趁势出兵，和杰弗里一起向费南德宣战。

　　杰弗里实力胜于对手，又以二打一，同盟中的其他领主都认为，这一次费南德要倒大霉了，为了不让杰弗里进一步扩张，在同盟中形成他一人独大的局面，其他领主纷纷劝说费南德赔钱了事，息事宁人，但根本就没有做过任何事的费南德又哪里咽的下这口气。

　　“对方都打上门了，难道要我做缩头乌龟？门都没有！”费南德虽然平时在领主之中属于比较低调的那种，但事到临头也是很有几份血性，“要战便战，我倒要看看，他杰弗里究竟有多大的本事！”

　　但隐藏在这份血性之后的，却是费南德深深的无奈，他又如何不知道自己这一仗必败无疑，但这种时候不能示弱，如果捏着鼻子赔钱了事，那以后只怕杰弗里更要骑到自己头上来了，其他领主也会以为自己是个软柿子，尼根这块土地可没有软弱者生存的空间。

　　相反，如果坚持到底，拼死一战，事情或许还有转机，只要自己能够给杰弗里造成足够多的损失，其他领主救援自己也许不会，但趁机进攻杰弗里却是大有可能，毕竟谁也不愿意看到同盟中有一个超出所有人的强大领主变的越来越强，到时说不定自己还有翻身的机会。

　　在尼根混了这么多年，这一点厉害关系，费南德还是分的清楚的，不然的话，他也不会占据这块土地这么长时间了。

　　由于同时面对两个敌人，费南德只好是分兵迎击，一支部队由他手下最信任的一名大将带领，迎战那个相对弱小的另一个领主，而他自己则带着主力，亲自迎战杰弗里的大军。

　　双方一交战，费南德便吃了大亏，不但损失了数千的兵力，那名他之前从佣兵中笼络过来的将领也意外的阵亡了，就连他手下两位大师级的魔法师，也是阵亡了一个。

　　这样的损失让费南德的心在滴血，士兵损失也就罢了，有才能的将领可不容易找，魔法师更不用说了，在尼根，像他这样的小领主，要招揽大师级以上的魔法师为自己效忠可不容易，他费了好大的心思，又花了大价钱，好不容易才把这两位魔法大师收归麾下，没想到竟然会在杰弗里手里折损了一位。

　　接下来的一段时间，费南德屡战屡败，战线也由双方交界的边境一直后退到了自己领地的腹部，唯一的好消息是，另一个领主的进攻被他的那位亲信将领给挡住了，双方进入了僵持阶段。

　　这个时候，杰弗里又出了一个狠招，他也不忙着攻城夺地，而是开始大肆纵兵劫掠，杰弗里不是笨蛋，他很清楚自己这一次想要一口气拿下费南德并不现实，他虽然强大，但还没有强大到那种程度，他清醒的明白欲速则不达的道理，这一次他的目的只是夺取费南德领地中几个和自己接壤的城镇，进一步壮大自己的实力而已，现在目的已经达到，剩下的，就是如何尽可能多的捞取好处，然后设法讲和收兵，再打下去的话，只会让其他的领主有机可趁，要知道，在他和费南德开战之后，他领地周围的几个领主都不是那么安份，兵力调动很是异常。

　　杰弗里能在这个小同盟中混的风生水起，靠的就是这种稳打稳扎，见好就收的心态，他很清楚自己该做什么，能做到什么样的程度，费南德经过这一仗之后，已经伤了元气，之后更不是自己的对手，要收拾他易如反掌。

　　如果过于贪心，想一口气吃成个大胖子，那就反而会得不偿失了。

　　得到自己领地中许多村庄城镇被敌人军队大肆劫掠的消息，费南德差点没气晕过去。

　　偏偏打又打不过，但眼睁睁的看着对方肆意妄为也不是办法，大感头痛的费南德召集自己的将领商议了大半天，也没能拿出什么好的对策来，气得费南德指着一帮部下大骂饭桶。

　　将这些没用的家伙全部赶走之后，费南德又生了一会闷气，突然想到了黑翼佣兵团的团长克丽丝。

　　这段时间所发生的几次战斗中，虽然费南德一直处于下风，但克丽丝这个女人却是表现的相当抢眼，她和她的黑翼佣兵团作战相当勇猛，克丽丝更是身先士卒，在其他佣兵团受战局牵连人手损失惨重的时候，她却是带着手下从费南德这里赚走了大笔的金币。

　　费南德发现这种情况之后，干脆试着将所有佣兵交给克丽丝去指挥，反正战局糜烂，他也是死马当成活马医，不过一试之下，佣兵们的战斗力明显提高了许多，虽然仍是不能挽回败局，但对战局进一步恶化却是有所帮助。

　　克丽丝在战场上的指挥若定和出色战绩给费南德留下了相当深刻的印象，他突然觉的，自己也许可以问问这个佣兵团长对目前局势的意见。

　　“伯爵大人，我只是一个佣兵！”被召见的女团长看起来对费南德的问题感到相当惊讶，“这种事情并不是身为佣兵的我应该参于的！我只负责战斗！而且我对这些事情也不在行！我以前也不过只是一个下级军官而已！”

　　已经打定主意将这个女团长收为己用的费南德哈哈一笑，道：“克丽丝小姐，你不要这么见外，你的能力有目共睹！这样吧，这就当做我对贵团的一个咨询，如果你的建议可行，我另外为这件事多付一份钱给你的佣兵团，怎么样？”

　　听到费南德要加钱，女团长明显的有点动心：“伯爵大人，您愿意加多少钱？”

　　“相信你也知道，我费南德并不是一个小气的人，只要你有办法改善眼前的战局，我绝对会给出让你满意的价钱！”

　　女团长表现出来的态度让费南德暗暗心喜，对方这么问，说明她应该有办法，而且她喜欢钱，自己要笼络她就有了可能。

　　又犹豫了一会，女团长终于是下定了决心：“伯爵大人，扭转战局我没有办法，敌人实在太强大了，但如果只是要设法减少损失，我倒是有一个办法！”


第三百五十五章 弱肉强食

　　“什么办法，你快说吧！”费南德此时也顾不上什么贵族领主的风度了，急急的追问。

　　事情到了这个地步，他很清楚自己是注定失败了，到目前为止，他已经可以算得上是损失惨重，而他给杰弗里所造成的损失却是相当有限，虽然不至于让自己落得兵败身死，但很明显的，割地求和是少不了，他很清楚杰弗里为什么会纵兵劫掠，在尼根这已经是领主们的惯例了，打不下来的地方或是打的下却是不想占据的地方，当然要好好的劫掠一番，一来可以增加自己在战争中的收获，二来可以削弱对手的实力，三来可以提高士气，这是一举三得的事。

　　在这样的情况下，摩莉尔和他说有办法减少损失，已经让他很是惊喜，至于反败为胜，他可不敢奢望。

　　“以我的看法，敌人开始四处劫掠，已经表明了他们对取得的战果相当满足，说不定他们已经有了退意，这种时候，我们也许可以留下足够的兵力固守几个重要的城堡，牵制敌人，然后将战斗的重心放在另一个战场上！”摩莉尔故作思考状，“伯爵大人，我觉的吧，虽然我们打不过那个杰弗里领主，但是另外一边正在和我们开战的克拉克领主，我们难道还打不过吗？我们在杰弗里手上丢掉的东西，也许可以在克拉克的身上讨回来！”

　　克拉克便是那个和杰弗里联手攻打费南德的小领主，这个领主的实力比费南德还要弱上一些，如果不是和杰弗里联手，他未必敢这么嚣张的和费南德开战，目前他正在双方交界的边境上和费南德手下的头号大将莱特僵持不下，陷入了拉锯战之中。

　　费南德被摩莉尔的话弄的先是一愣，然后便恍然大悟。

　　是啊，自己为什么要在这里钻牛角尖，和相对强大的杰弗里的硬碰硬呢？野战不是他的对手，自己可以守城啊，反正也阻止不了他的劫掠，干脆就坚守算了。

　　克拉克那个家伙仗着杰弗里撑腰，竟然是胆大包天的打了过来，自己要是不给他一点颜色看看，就这么被这个比自己弱小的领主给骑到头上来，那以后还怎么在尼根混？

　　杰弗里抢自己，自己就去抢克拉克，反正这两个领主的领地并没有接壤，杰弗里在自己的南边，克拉克却是在自己的北边，杰弗里就算有心要救援克拉克，也是鞭长莫及，除非他敢在没有攻下自己所有城堡的情况下横穿自己的领地，不过杰弗里肯定是不会做这种事的，而且他也未必有心救援克拉克。

　　想通了这一层关系，费南德大喜过望，他根本就没有想到，这一切其实都是摩莉尔暗中策划的，她先是让艾拉切假扮费南德的军队劫掠了克拉克的两个村庄，然后又到杰弗里的地盘上抢了对方一个小镇，顺利的挑起了三个领主之间的战火。

　　而这一切，为的就是今天她说的这一番话。

　　战争不但可以消耗费南德手上的实力，也可以减除一些他的羽翼，事实上，费南德手下的一个将领就是摩莉尔在战场上趁乱杀掉的，那个魔法师的死也有摩莉尔的一部份功劳在其中，她一直在战场上很巧妙的消耗着费南德最核心的军事力量。

　　同时，在这种危急关头表现出那么一些才华，才能增加自己在费南德心中的份量，以费南德的性格，加上自己这段时间有意无意的出色表现，他不起笼络自己的心思才是怪事了。

　　另一方面，经过这一战，费南德实力大损，却又仍有一战之力，短时间之内应该不会再有人打他的主意，自己也可以安心的设法接收他的势力。

　　计划进行到现在，一切都很顺利，摩莉尔也是心情不错，当然，她没忘了给费南德浇点冷水，适时的向他询问自己的这个主意可以值多少钱。

　　这是必须的，这样才能让费南德对自己的佣兵身份更加的深信不疑。

　　而费南德的反应也是在摩莉尔的预料之中：“克丽丝小姐，说真的，我很欣赏你的才华，像你这样的人，混迹在佣兵之中实在是太可惜了！难道你不认为，自己应该有更远大一点的理想吗？”

　　“远大的理想？伯爵大人，我没有什么理想！”摩莉尔故作疑惑的看住了费南德，摆出一付怀疑对方不想付钱的样子，“我只是个佣兵，大人，我和我的人只想要钱！”

　　费南德哈哈一笑，道：“克丽丝小姐，赚钱的办法有很多，并不是非要当佣兵才能赚到钱！以你的本事，完全可以过上比最出色的佣兵都要好上百倍的生活，为什么你的眼光会如此狭隘呢？”

　　摩莉尔没有接腔，只是继续用疑惑的眼神看着费南德，见她这付戒备的模样，费南德装模做样的叹了口气，又说道：“其实以克丽丝小姐的才华，完全可以选择投效一位英明的领主，然后成为一名指挥着千军万马，身份高贵的将领，而不是一个为钱四处奔波，风餐露宿的佣兵！难道你就没有想过这个可能吗？想想看，如果你成了一个高高在上的将军，你还需要为钱发愁吗？如果你愿意，我其实是可以接受你的效忠的！怎么样，要不要为我效力，在为我手下的领军？我可以给你远比你做佣兵所能得到的更好的待遇，如果你立下了战功，我甚至可以让你成为一个贵族！”

　　“将军？贵族？我吗？”摩莉尔在脸上装出震惊的表情，“这怎么可能，我以前也只是一个低级军官而已！我哪有那么大的本事？”

　　“不要妄自菲薄，克丽丝小姐！”见对方有点上钩，费南德连忙继续向对方描绘美好的未来，“想想看，做佣兵会有什么前途？但是如果你效忠我，那么你的人生就会完全不同了！你的能力远比你自己想像的要出色的多！以前那些人没有发现你的才华，是他们瞎了眼睛！这才让你明珠蒙尘！其实你完全可以带领着一支军队，在战场上让敌人闻风丧胆，并在凯旋之后得到你应得的财富、荣耀和地位！”

　　听着费南德一连串的赞美和诱惑之词，摩莉尔有点哭笑不得，这家伙脸皮也实在是厚，也不想想他自己现在的处境是多么的糟糕，竟然还敢说的那么天花乱坠，好像只要效忠了他，就能在战场上无往而不利似的。

　　但在脸上，她却是装出一付大为心动和犹豫不决的模样，然后才表示，这件事自己要好好的考虑考虑。

　　“没关系，事关重大，我可以给你时间慢慢考虑，不过希望你不要考虑的太久，你也知道，现在是用人之际，也是你建功立业的好机会！”费南德见对方没有如自己所想的马上答应，心里有点失望，不过嘴上却是装做不以为意的样子。

　　摩莉尔离开之后，费南德又想了一会，终于是对克丽丝彻底的放下了心，这个女人既然没有答应自己的拉拢，想来身份应该不会有问题，不然的话，这么好的打进自己内部的机会，她没理由错过。

　　他哪里想得到，摩莉尔是打的欲摛故纵的主意。

　　接下来费南德马上调整了自己的战略方针，一反之前激烈抵抗的作法，开始固守在城堡中，不再主动出战。

　　然后他又调集了一支自己手下最为精锐的军队，亲自领军驰援莱特，准备好好的教训教训克拉克。

　　随着他的加入，实力不强，本来就已经和莱特打的相当吃力的克拉克当即是和费南德当初对上杰弗里时一样兵败如山倒，被费南德和莱特兵分两路一直追杀进了自己的领地之中，费南德也不客气，不但借势抢占了克拉克的几个村镇，莱特甚至还打下了克拉克边境上一个相当重要的城堡。

　　而杰弗里那一边，果然也如同费南德所想的那样，并没有救援克拉克的打算，相反，他开始收兵后退，然后随便找了个借口，向费南德提出停战，费南德也是乐的就坡下驴，当然，被杰弗里抢去的一座城堡两个城镇，是别想要回来了，而其他被杰弗里大肆抢掠了一番的村庄城镇，当然也是要不到赔偿。

　　不过依照摩莉尔的计划攻入克拉克领地的费南德也是收获不少，一座城堡一个城镇，还有大量的抢来的物资粮食，多少弥补了一些他所遭受的严重损失。

　　让费南德极为恼火的是，由于另外两个和他接壤的领主有趁火打劫的意图，他不得不在和杰弗里停战不久之后就又和克拉克停战，不然的话，他还可以从克拉克身上捞到更多的东西，三个小领主之间的战争，最终以杰弗里大获全胜，而克拉克损失惨重而告终，原本想借着杰弗里的东风在费南德身上大捞一笔的克拉克因此而郁闷的差点吐血，因为经过这一战之后，他的实力排名一下子掉到了这个领主小同盟之中的最末一名，地位岌岌可危，为了自保，他连忙大声呼吁其他领主多多关心四大领主的诡异动向，齐心协力对抗外敌，不要再自相残杀，当然，他的话被其他领主当做了耳边风，在他周边的几个领主都是暗中磨拳擦掌，准备找机会一口气灭了这个已经沦为他人鱼肉的倒霉蛋。

　　这就是弱肉强食的尼根，没有足够的实力，不论是谁，也只能是无奈的退出这个充满了血腥味道的大舞台。

　　而费南德虽然损失也是不少，但至少仍保有相当的战力，他回军之后，倒也没有人敢随便打他的主意，这让他大大的松了一口气。

　　然后为了弥补受损的战斗力，他再次在领地之中强征青壮入伍，而终于答应了他的邀请的摩莉尔，也被他任命为将军，独掌一支新军，费南德希望能借助对方口中那杰德特军中特别的训练方法，为自己训练出一支强军来。

　　手上有了兵权，摩莉尔心情愉快的开始了自己的下一步计划，她已经有点迫不及待的想在尼根见到陈剑了。


第三百五十六章 预言

　　摩莉尔那边进展顺利，陈剑这边也没闲着，出征准备早已完成，各种物资齐备，只要他一声令下，大军随时可以开拨尼根。

　　而水系魔法宗师特伦，也在一小支军队的护卫下，进入了海底隧道之中，开始向尼根进发，为了保证他的安全，陈剑除了派出之前摩莉尔手下那班百战余生的精锐，还出动了数百名天使族的战士作为特伦的贴身护卫。

　　倒是特伦自己觉得陈剑有些小题小作，这位魔法宗师也是个天不怕地不怕的家伙，要不然当年也不会到埃弗蒙岛上来探险了，他对自己的实力相当自信，并不认为自己在海底隧道中能出什么意外。

　　但是陈剑这一次当然不会听他的，事关重大，轻忽不得，他不厌其烦的对一行人和带队的艾丝瑞娜千叮万嘱，让众人一定要小心谨慎，以保全自身为第一目标，千万不能大意冒险，他那付啰哩啰嗦的样子像足了一个送自己孩子出远门的不放心家长。

　　然后他又写信给摩莉尔，要摩莉尔在尼根做好接应特伦的准备，摩莉尔也知道这件事的重要性，早早的就派出了艾拉切带人进入海底隧道，准备在半路上迎接特伦。

　　尼根的地底世界并不比地上的面积小上多少，尼根的土著之中，洞穴人、邪眼、美杜莎、牛头人都是喜欢呆在地底的种族，野生的毒蝎狮也喜欢在地底出没，大名鼎鼎的尼根龙城也是位于地底的某个位置，在这个广阔的地底世界，还分布着众多的地下村庄、城镇和地底城堡，尼根四大领主之中的艾杰特，领地就全部在地底下，当初也是他率先提议建设海底隧道，进攻埃拉西亚大陆。

　　大战结束之后，虽然神圣联盟设法封闭了许多海底隧道在大陆上的出口，但这个伟大的工程主体并没有受到损坏，四大领主也没有放弃这个海底隧道的打算，他们仍在策划着有一天再次利用这条隧道进攻埃拉西亚大陆，因此他们在隧道的主体部分几个关键的位置上设立了军事要塞或是坚固的城堡，派兵驻守。

　　但是随着时间的流逝，原本冷清的海底隧道却是开始热闹起来，流离失所的难民、军队中的逃兵、失去领地的小领主，以及其他各式人等，纷纷设法绕过了大领主们的防守点，偷偷的进入了海底隧道之中，将这里当成了世外桃源和避难所，而原本就像是迷宫一样复杂的海底隧道，再被这些人偷偷的四处挖掘，更是变的混乱无比，除了大领主们控制的几个大出口之外，在尼根本土，又如同雨后春芛般的出现了许许多多连接到海底隧道之中的小隧道。

　　摩莉尔就是借着这些小隧道，偷偷的通过了海底隧道，抵达了拜尔德斯，但即便是她，当初也差点迷失在其中走不出来，由此可见海底隧道的复杂程度。

　　她怀疑当初四大领主就是故意把这条连接尼根和大陆本土的隧道建的如此复杂，目的是防止大陆上的其他势力通过这条隧道进攻尼根，对此陈剑深以为然。

　　但是现在，这条海底隧道在摩莉尔眼中已经成了一条坦途大道，因为在抵达拜尔德斯之后，她就派人暗中对海底隧道进行了大量的探查工作，并根据探查的结果亲自精心绘制了一份隧道地图，有了这份地图，她就可以尽量在不惊动尼根大领主们派驻在隧道中守军的情况下安全的通过这条海底隧道。

　　也正是因为如此，陈剑才敢派出特伦实施自己的蛙跳战术，企图利用魔法传送门将军队直接输送到尼根本土，而摩莉尔的这份地图，也被当做联盟最重要的机密保护起来，只有极少数的人才知道这份地图的存在。

　　而这个时候，尼根众多的领主并没有意识到有人正在利用海底隧道试图染指尼根，他们的注意力完全的被另一件事给吸引住了。

　　四大领主的和谈就如同某些人所料的那样，由于各种各样的原因，再一次谈崩了。

　　虽然大领主之间的战争并没有因为这次和谈失败而马上开始，不过所有尼根领主都知道，大领主之间爆发大战也只是早晚的问题，一时之间，尼根再度风云变幻，有人欢喜有人愁，各个领主都是开始了整兵备战，而已经开战的则是打的更加激烈。

　　领主们要打仗，受苦的当然是平民百姓，打仗不但要人，更要钱，强征壮丁、加派税赋是免不了的事，而今年秋天刚刚收获的粮食，也大都被领主们给搜刮了去。

　　费南德的领地之中当然也不例外，摩莉尔对这一切冷眼旁观，心中却是窃喜不已，因为尼根领主们把平民祸害的越惨，到时联盟接收起来也越容易。

　　这段时间，手上有了一定权力又深获费南德信任的她，已经借着征兵的机会把自己以往散落在尼根的部属慢慢收拢了过来，现在她手上的这支军队，除了新兵之外，就是她以往的手下，而且数量不少，摩莉尔手段高明，费南德对此并没有察觉，反而觉得摩莉尔训练出来的军队与众不同，对她大为赞赏。

　　当然，这也与摩莉尔手下的军队没有高级兵种有关，到目前为止，她手下战斗力最强的也不过是牛头人士兵，不要说龙族了，就连毒蝎狮也没有，费南德还没有笨到让一个新人掌握超出自己控制的武力，摩莉尔对此也不以为意，继续表现出一付因为地位突然转变而沾沾自喜的模样，对费南德唯命是从。

　　看看时机差不多了，摩莉尔又按照陈剑的安排，将几个混在自己军队中的吟游诗人给暗中派了出去。

　　这些吟游诗人可不是普通的吟游诗人，他们是陈剑让罗伯特等人暗中训练出来的，隶属于天网计划的一部份。

　　这些吟游诗人的任务，是在大陆上散步陈剑自己捏造的一个预言。

　　在这个诗歌体裁的预言之中，乱世即将结束，救世主将会出现，他将会带领着所有愿意追随他脚步的人，组建一支强大的军队，横扫大陆，建立一个富饶安详，种族平等的理想国度。

　　得民心者得天下，这只是陈剑收买人心的其中一个办法而已，在中国的历史上，这样的手段屡见不鲜，足以证明其有效性，陈剑对历史了解的不多，但陈胜吴广和黄巾张角的事还是知道，是以当然没有忘了也用上这一招。

　　原本陈剑是想利用宗教的力量，因为不论是马尔凯姆还是艾德里得，都不止一次说过德鲁伊教的事情，只是宗教的力量虽然强大，见效也快，但是除非陈剑实行政教合一的体制，否则宗教力量坐大之后对于一个政权或是国家来说却不是什么好事，陈剑只想当皇帝，不想当神棍，所以他最终放弃了复兴古老德鲁伊教的想法，转而用这样预言的方式来宣传自己和联盟。

　　这份诗歌体裁的预言在陈剑和一帮对他死心塌地的吟游诗人精心打造之下，极尽煽情之能事，陈剑的那份演讲经过改编之后也被节选了一些收入其中，加上吟游诗人们优美的唱腔，很快就在费南德的领地之中传了开来，不久之后，不但是这些抱有特别目的的吟游诗人，就连尼根本地的吟游诗人也在学会之后开始口口相传，大小酒馆，村头巷尾，城镇广场，随着这些吟游诗人的足迹，这首旋律优美却又有着特别用意的诗歌开始在尼根各地传唱开来。

　　联盟的军事攻势还没有展开，但是舆论攻势却已经是进行的如火如荼，虽然大部份的人对这个所谓的预言并不太相信，但是这并不妨碍他们对其中描述的理想国度充满了向往。

　　对于此时陷于水深火热之中的尼根平民们来说，这样的理想国度无疑有着绝大的吸引力。

　　这也是吟游诗人们乐于传唱这首诗歌的原因之一，旋律优美又能带给人们美好的希望，这是一件让他们相当快乐的事，同时，也能给他们带来更多的收益，因为听了这首诗歌之后，心情愉快的人们给小费时总是愿意更慷慨一些。

　　陈剑相信，在这样的情况下，当自己真正竖起联盟大旗的时候，必定能够得到众多对自己描绘的理想国度心生向往的人们的支持，自己行起事来也会事半功倍。

　　当特伦等人终于抵达尼根的时候，这首诗歌甚至已经传到了军队之中，摩莉尔并没有刻意让人在军队中传唱这首诗歌，这样的行为太过容易惹人怀疑，一个不小心就会暴露自己，但她万万没有想到，这才过去这么一小段时间，这首诗歌仍然是通过其他途径自发的传到了军队中，并在士兵之中受到追捧，由此可见其在尼根人之中的受欢迎程度。

　　在这样的情况下，摩莉尔知道，哪怕现在联盟不再继续有所动作，这首诗歌只怕也会慢慢的传遍整个尼根，乃至整个埃拉西亚大陆。

　　“真到了那个时候，只怕是我们想要失败，都是不太可能了！”摩莉尔站在黑暗之中，在心中这样对自己说道。

　　在她不远处的一堆篝火旁，十来个新征召来的本地士兵，正围坐在一起，听着其中一个美杜莎小声的吟唱着那首悦耳的诗歌。

　　在摩莉尔的身边，是身着皮甲，利用自己一付猎户般的身材外貌混进了摩莉尔军中的特伦。

　　“我的魔法印记已经完成，让我回程的传送门准备好了吗？”


第三百五十七章 变生肘腋

　　“准备好了，再晚一点你用瞬移离开，艾拉切会在外面接你，传送门在地底下！”摩莉尔理了理被夜风吹乱的头发，抬起头看了看不远处沉浸在夜色当中的米格堡，这座中等规模的城堡和城堡外的一个城市就是费南德的大本营所在，不久之后，这里就会成为联盟在尼根的领土。

　　费南德的嫡系部队一万多人就驻扎在这座城堡之中，其中包括了二十多头红龙和十多头黑龙，近千的毒蝎狮，他还有近三万人的部队现在分散在另外两个城堡和边境线上的各个驻地，加上摩莉尔手下刚刚组建不久的新军七千多人，费南德实际上一共拥有将近五万的兵力，以一个尼根小领主来说，这样的实力也算是相当可观了。

　　不过摩莉尔并没有将这点实力放在眼里，因为虽然数量不少，但是除了费南德自己的嫡系部队还有一定的战斗力之外，其余的部队大都是一些训练不足又缺少经验的士兵组成的，没办法，尼根的战争太频繁了，士兵的阵亡率更是高的吓人，而且由于大部份是强征来的士兵，士气低落不说，忠诚度也是堪忧。

　　尼根的小领主们一方面限于领地的收入问题，又要保证自己奢华的生活，根本无法养活大量的军队，一方面又因为常年的战争而不得不组建大量的军队。

　　这就造成了一种古怪的现象，那就是领主的嫡系部队和其他部队之间战斗力的鲜明对比。

　　有限的军费大部份被小领主们投到了自己的嫡系部队身上，被领主们视为重中之重的嫡系部队拥有最好的装备，充足的训练和较高的待遇，忠诚度也较高，战斗力强。

　　而非嫡系部队的装备、训练和待遇都是极差，几乎可以说是被小领主们当做炮灰来使用，反正尼根人口也是不少，死完了再征就是。

　　这样的士兵哪怕再多上几倍，也不会被摩莉尔放在眼里，在她看来，联盟之中随便拉出一个军团，都能把他们打得落花流水。

　　只要控制住费南德，控制住他的嫡系部队，剪除掉他的亲信，事情就成了一大半。

　　特伦离开之后的第三天，摩莉尔向费南德提了一个建议：“伯爵大人，我手下的那些新兵已经训练了一段时间，为了更好的检阅他们的战斗力，我将让他们进行模拟对抗，请您务必到场观看！”

　　“模拟对抗？”费南德觉的有点奇怪，这有什么好看的？

　　摩莉尔道：“是这样的，伯爵大人，我在杰德特领主的军队中时，看过他们使用的一种威力巨大的步兵阵型，可惜我对这种阵型不是很熟，直到最近几天才参透其中的一些奥秘，这次模拟对抗，主要就是为了试验这种新阵型的威力，所以我想让您也一起来看看！”

　　费南德闻言不由的有点惊喜，也领会到了对方语气中的邀功之意：“这是真的吗？真有这样的阵型？”

　　摩莉尔煞有其事的应道：“绝对是真的，虽然我还没有完全掌握到这种阵型的精髓所在，无法发挥它的全部威力，不过我认为，现在我们使用这种阵型，在相同数量的情况下，士兵们发挥出的战斗力应该能比平时提升两成左右！如是熟练的话，还能再提高一些！”

　　费南德有点将信将疑：“这么厉害？真的有这样的战阵吗？”

　　摩莉尔道：“当然是真的！相信您也看到了，杰德特军队中的训练方法很是独特，非常注重队列，这种独特的训练方式就是为了配合这种战阵而开发出来的！因为这种战阵虽然威力巨大，但是对士兵的配合度要求却是非常的高！我到现在为止，也才在那些新兵当中挑选出了一千多合格的士兵，组成了一个战阵！其实严格说起来，一个战阵并不完整，要五个这样的战阵相互配合，才能真正的发挥出它的威力来！这一次的演练，我将带上两千名士兵，其中一千名组成那种战阵，一千名则是常用的阵型，这样效果就一目了然了！”

　　见对方言之凿凿，费南德不由信了大半，心动不已：“哪还等什么，我们马上到外面去，你演练给我看看！”

　　摩莉尔先是故作发愣，然后才连连摇手道：“伯爵大人，这种阵型可是重要的军事机密，我们怎么能在大庭广众之下演练？万一让敌人暗藏在城里的间谍学了去，那就糟了！我平时都是把士兵们拉到野外无人的地方才敢演练的！”

　　费南德闻言也是发愣：“对啊，不能让别人偷学了去！我说呢，你三天两头就把士兵们拉到野外去干什么，原来是这么回事！”

　　最近一段时间，摩莉尔频频带着人马外出，费南德有点不放心，每次都暗中派出鹰身女妖跟踪他们，不过却发现对方只是到野外某个地方进行训练，现在一时嘴快，差点没说了出来。

　　摩莉尔对此心知肚明，却也不点破。

　　又想了一会，费南德同意了摩莉尔的提议，决定明天早上到野外去看新军的模拟对抗，不过他要求摩莉尔只能带上模拟对抗用的两千人，其他的人马必须留下，对此，摩莉尔当然是一口答应。

　　第二天，费南德一早就派出了斥候对摩莉尔常去的野外和周边的地区进行了探查，确定那里的确少有人迹，也没有任何异常之后，他才是放心的在自己的嫡系部队中点出了六千人马，又带上了手下仅存的最后一位魔法大师，和摩莉尔的两千人一前一后的出发了。

　　对他这种小心谨慎的做法，摩莉尔是暗中一笑置之。

　　目的地离米格堡颇有段距离，这个位置是摩莉尔精心挑选的，地势相对平坦，由于这里的土地并不适合耕种，是以周围荒无人烟，少有人迹。

　　抵达之后，摩莉尔不紧不慢的开始指挥着士兵们布那个所谓的阵型，而安东尼奥则是在身边一大群自己人的掩护下用魔法信件传送阵给埃弗蒙群岛上发了一封信件。

　　过了一会，两千士兵分别布成了两个阵型，一个是普通的阵型，另一个却是有点不伦不类噱头十足的三角阵型，然后摩莉尔才好整以暇的打马回到了费南德的身边。

　　费南德一直关注着摩莉尔口中那个可以让士兵们发挥出更强战斗力的阵型，只是他看了半天，也没能看出这个三角阵型有什么作用，奥妙又在哪里。

　　“克丽丝，这个阵型怎么古怪？”费南德有点恼火，感觉不太对劲，又怕这个阵型其实真有什么玄机，只是自己看不出来，只好按捺着性子向来到自己面前的摩莉尔这样问道。

　　摩莉尔微微一笑，自信满满的说道：“伯爵大人，您仔细看看这个三角阵型的中间部份，就会明白的！这个阵型的关键，就在那里！”

　　费南德双脚在马蹬上站起，手搭凉篷往阵中仔细一看，果然发现这个三角阵型的中间部份有点不同，相比阵型的其他部份，那里人数显得相当稀少。

　　在费南德身边的护卫此时也早已是好奇心大起，听到摩莉尔的话后也是一个个伸长了脖子往阵中看去。

　　摩莉尔却是冷冷一笑，借着这个机会，突然拔剑从马上飞身跃起，当头一剑就将跟在费南德身边的那个大师级魔法师给连人带马的砍成了两片。

　　这个魔法师是大师级的气系魔法师，摩莉尔觉的很有威胁，是以当做第一目标给予清除。

　　从魔法师和那匹死马身上狂喷而出的鲜血将周围的几个人都给浇了个披头盖脸，人和马的内脏也是乱七八糟的流了一地，场面惨烈无比。

　　所有人都是被这个突如其来的变故给惊呆了。

　　摩莉尔也是被血淋了一身，但她手上的动作却是没有停，又是一剑斜斜的挥出，将费南德身下的马也给砍成了两半。

　　兀自弄不清发生了什么事的费南德同样只觉的身下一沉，整个人就从死马上摔了下去，当场就来了个四脚朝天，大惊失色的他还来不及从已经被大量的鲜血染红的地面上爬起身来，摩莉尔那支仍在滴着血的长剑就已经架在了他的脖子上。

　　“不想死的话，就乖乖的躺着别动！费南德！”

　　与此同时，不远处那个怪异的三角阵也迅速的解体了，数百名士兵在安东尼奥的带领下飞快的向着摩莉尔和费南德所在的方向移动，这数百名士兵都是摩莉尔的旧部。

　　“克丽丝，你想干什么？放开伯爵大人！”这个时候，终于从震惊之中回过神来的费南德的部下开始怒吼起来，大量的士兵将摩莉尔团团包围了起来，无数的长矛、长剑、双刃斧和弓箭定定的指住了她。

　　摩莉尔却是不理他们，只是看着费南德冷笑：“如果不想死的话，你最好马上让你的人放下兵器，然后退后！让我的人过来，不然的话……”

　　她一脚踩在了费南德的胸口上，本就因为受制于人而不敢动弹，正想开口说些什么的费南德顿时觉胸口处有如压了一座大山般的沉重，一阵阵的气闷，胸口处的骨骼也传出不堪重负的吱嘎声，险险没有全部断掉，当即惨叫一声：“后退！后退！全部后退！照她说的做！你们这些混蛋，想要害死我吗？快放下兵器让开！”


第三百五十八章 我不是在做梦吧

　　无可否认的是，劫持人质这种手段虽然有点不光彩，但却很有效，特别是在劫持的对象是大人物的情况下，效果更加的显著，不然也不会从古至今，不论中外，都有着这么多的或善或恶的人士热衷于使用了。

　　正所谓殊途同归，在埃拉西亚大陆之上，这种手段也相当的流行，而摛贼先摛王的道理也是广为人知的事情，摩莉尔也不是第一次使用这种手段，加上有心算无心，费南德在没有防备的情况下，当然立马中招。

　　一般来说，这种劫持人质的手段，最怕的就是劫持的人质是个亡命之徒，富有牺牲精神，他们会口中大喊着不要管我，我死了也没关系，然后拼命挣扎反抗，如要出现这样的情况，对于发起劫持行动的人来说，往往就是个杯具。

　　所以劫持人质这种事，也是有相当讲究的，弄清楚自己要劫持的人质是个什么样的人，会有什么样的反应，非常的重要，这关系到了劫持行动能否成功。

　　另一个方面就是被劫持的人质本身的重要程度，这关系着劫持所要达到的目标能否顺利的完成，如果被要胁的对象对人质的生死不屑一顾甚至落井下石，那不论对发起劫持行动的人或是人质本身来说，这件事都会是个杯具。

　　不过摩莉尔这一次的行动显然相当的成功，这两个至关重要的条件她都凑齐了，费南德不是个亡命徒，他怕死的很，非常配合摩莉尔的行动，而他的手下也对他有着足够的重视和忠心，在费南德大声喝骂之后，投鼠忌器的士兵们在费南德几个心腹将领的指挥下，无奈的放下了兵器，退开了一段距离，任由安东尼奥带着数百名忠于摩莉尔的士兵冲了进来接应摩莉尔。

　　此时此刻，费南德只觉的背上冷汗直流，躺在血泊之中的感觉并不好，脖子上那支因为摩莉尔的粗暴使用而导致剑锋有些卷刃的长剑贴在脖子的冰冷感觉更是让他胆战心惊。

　　“克丽丝，你这是干什么？有什么话我们可以好好说！不论是什么人派你来的，他给你多少好处，我都会双倍的给你！你可千万别乱来啊！”

　　事到如今，费南德再笨也知道，自己是被人给算计了，不过他脑筋总算没有被吓糊涂，当即开出条件，试图策反摩莉尔。

　　在他看来，应该是自己的对头雇了摩莉尔来杀自己，如果对方是为了钱，那么事情就好办多了。

　　但让他失望的是，摩莉尔对他开出的条件根本就无动于衷：“别做梦了，费南德，乖乖的按我说的做，我就不会杀你，不然的话，我可不能保证你的安全！”

　　“我给你三倍，不，我给你四倍！只要你肯放过我！”事关生死，费南德当然不愿就此放弃，继续努力劝说对方，“我费南德一向说话算话！你说个数，我马上就让人去取来！绝不食言！”

　　说着，他试图用手去推开架在自己脖子上的剑，结果被摩莉尔在脚上加了把劲，他顿时惨叫起来，惹得他手下的士兵们一阵骚动。

　　这些士兵的注意力全都集中在摩莉尔和费南德的身上，费南德的几个心腹将领火急火燎的指挥着士兵们对摩莉尔和那些突然叛变的士兵进行包围，以免对方试图逃走，完全没有人注意到，在他们来时的方向上，有一个蓝色的魔法传送门正在慢慢的成型。

　　直到这个传送门完成，艾丝瑞娜等一众天使和布鲁斯等索尔巨魔战士当先从其中蜂涌而出的时候，费南德的士兵们才发现了这个传送门的存在，只是这个时候已经晚了，天使战士们一出来便在艾丝瑞娜的带领下直扑正在低空盘旋着的十数头红龙，这一次出来，费南德把黑龙和毒蝎狮都留在城堡中看家，却把红龙带了出来防身，这些红龙战斗力强大，是以被摩莉尔定为了首要攻击目标让安东尼奥报告给了陈剑。

　　不一会，十数头红龙就被数百名天使族战士在天空上给包围了，数量上的巨大差异让红龙们不敢轻举妄动，随后黑龙狄奥多拉斯屁股后面跟着一大群由毒蝎狮、鹰身女妖和石像鬼所组成的飞行部队也出现了，他们四处截杀天空中见势不妙想要逃散的费南德手下的鹰身女妖，而黑龙英雄则是飞到这些红龙的面前，开始用龙族特有的龙语沉声向着红龙们诉说着什么，红龙们一边听一边面面相觑，然后纷纷扭头看向了地面上的摩莉尔。

　　而在地面上，继索尔巨魔战士之后出现的，是皮特的弓骑兵军团，四千名弓骑兵从传送门中源源不断的涌出，然后在半精灵的指挥下，飞快的分成了两股，包抄了费南德军队的两翼，战马的铁蹄踏在地面所引起的震动让尼根士兵们惊慌失措，乱成一团。

　　联盟的弓骑兵们也不和这些尼根士兵客气，形成包围之后，齐齐的弯弓搭箭，向尼根士兵们拨洒了一波由数千支羽箭组成的箭雨，训练了相当长时间的弓骑兵们在箭术宗师的指导下准头相当不错，措手不及的尼根士兵纷纷中招，当即就惨叫着倒下了一大片，剩下的人更加的乱了。

　　“放下武器，投降不杀！”射完箭之后，弓骑兵们又齐齐的大喊起来。

　　这一下，就连费南德的那些个心腹将领也是阵脚大乱，里面领主大人被人劫持，性命堪忧，外面是突然出现的莫名敌人，还强悍的一塌糊涂，他们根本就不知道该如何是好。

　　但更加震撼的事情还在后面，传送门之中仍然不停的涌出大量的兵马，大耳怪奥里森带着他的重骑兵军团也是出来了，他们配合着弓骑兵将尼根士兵们给完全的包围了，这些重骑兵一身华丽的装备晃花了尼根士兵们的双眼，他们很是惭愧的发现，自己身上那曾经让他们无比自豪的所谓豪华装备和这些武装到牙齿上的家伙一比较，简直就好像是叫花子一般的可怜。

　　在这些重骑兵出现之后，尼根士兵们已经大部份放弃了抵抗的打算，领主大人被敌人给抓住了，敌人的数量又远胜己方，这还没正式开打呢，就先被对方那拿着弓箭的骑兵给灭了一大半，能加入费南德嫡系部队的士兵都是经验丰富的老兵了，大家都是见过世面打老了仗的，当然清楚眼前的情况意味着什么。

　　人手没有人家多，装备没有人家好，就算是正面对上了，十有八九也是吃不了兜着走，更何况现在人家是有备而来，偷袭在先，这仗还怎么能打得下去？

　　除了少数死忠于费南德的顽固份子还在和摩莉尔等人对峙外，其余的士兵都是纷纷抛下了手中的武器，双手抱头蹲在了地上。

　　一个费南德的心腹将领见状勃然大怒，举起长剑在这些放弃抵抗的士兵之中乱砍，试图让士兵们重新拿起武器，结果却是被安东尼奥给用水系魔法霹雳寒冰给击杀当场。

　　然后他又是一个寒冰雾环丢到了那些仍在负隅顽抗的家伙当中，击杀了数十人，尼根士兵们这才惊恐的发现，原来这个一直跟在摩莉尔身边看似并不起眼的家伙竟然是一个深藏不露的大师级水系魔法师。

　　于是又一片武器掉落地上的声音响起，又有一些人放弃了抵抗，加入了投降的行列。

　　等到陈剑带着两个混合步兵军团也通过传送门出现在空地上之后，就连费南德的那些心腹也是全部蹲下了身子。

　　其实不止是这些尼根士兵被联盟军队给吓到了，那些摩莉尔收拢过来的旧属下此时也是目瞪口呆，动弹不得，出于某些原因，摩莉尔暂时还没有向这些人说明自己目前的情况，是以他们并不知道，这支军队的主人是陈剑，而不是龙后。

　　在震撼过后，这些人的心中迅速被这个天大的惊喜给填满了，他们一个个用敬畏的眼神看着摩莉尔，并万分庆幸自己这一次赌对了，龙后就是龙后，现在的龙后明显比她离开尼根的时候要强大的多，看看这支军队的装备，看看这支军队的素质，还有那些强大的天使，还有那些向来只在布拉卡达王国军队中出现的石像鬼，龙后的再度崛起，还有什么可怀疑的吗？

　　费南德也是懵了，此时他已经被摩莉尔勒令站了起来，安东尼奥带着几个高大健壮的牛头人士兵看押着他，其中一个牛头人手上的双刃斧代替了摩莉尔的长剑继续架在他的脖子上。

　　自己手下的士兵全部都蹲在了地上，费南德自然对周围的情况一览无余，但他现在是想破了头也想不出自己这究竟是得罪了那路大神，尼根没有适合当战马的马种，也没有什么其他的替代物，是以在尼根根本就没有哪个领主能组建出这样规模的骑兵，同时，不论是那些骑兵还是那些步兵身上的精良装备都不是尼根的铸造水平所能制做出来的。

　　而天空上的天使族和石像鬼更是让费南德的脑袋里面彻底的变成了一团浆糊，这是什么组合？难道说神圣联盟终于是大举进攻尼根了吗？

　　然后他又看见，那个叫克丽丝的女人熟练的骑上了一头从天而降的巨大毒蝎狮，腾空而起，飞到了那头黑龙的身边，对着那些被天使们团团包围但却围而不杀的十数头红龙说了些什么，接着那些红龙便齐齐的低下了他们一直高昂着的头颅，向着这个女人行以龙族之中最为隆重的，只在面对龙族中的王者时才会出现的大礼，然后便放弃了抵抗，一个个降落到了地面上。

　　种种不可思议的画面让费南德对自己所看到的一切都产生了极大的怀疑：“我现在不是在做梦吧？”


第三百五十九章 夺城

　　秋天已经快要结束，尼根的天气也是一天冷过一天，到了晚上的时候更是寒意逼人，这样的夜晚大部份人会选择呆在家里，但也有很多人愿意到酒馆里去喝上一杯。

　　比如牛头人杜尔因，他就喜欢呆在酒馆中，虽然他只喝得起最差的劣酒，不过这又有什么关系呢？酒馆里的壁炉已经点上了火，在这里可以免费的取暖，还有各式各样的人可以聊天，可以听到最近又发生了什么样的新鲜事，而最近那个本地的吟游诗人演唱的那首名为《梦想之国》的诗歌也很好听，总是会让人不自觉的热血沸腾，对未来充满了希望，更重要的是，米格城里的这座酒馆是一个老牛头人开的，他有一个在牛头人之中堪称美女的女儿，就在酒馆中帮忙打下手。

　　杜尔因暗恋酒馆老板的女儿好长时间了，因此他成了这家酒馆的常客，没有意外的话，他每天都会到酒馆中报到，然后在吧台上点一大杯最便宜的酒，慢慢的享用，和其他酒客插科打浑，当然，他会时不时的看在吧台之中忙忙碌碌的酒馆老板女儿一眼。

　　今天杜尔因来的比较晚，事实上他已经有好些日子没来了，为了躲避领主费南德的强行征兵，杜尔因不得不把自己藏了起来，否则以他那满是结实肌肉的强壮身体，绝对会被军队给抓壮丁。

　　这几天好像风声没那么紧了，加上实在是想念自己的梦中情人，杜尔因冒险从藏身之处跑了出来，准备到酒馆里看看自己喜欢的女人，也顺便打听一下外面的情况。

　　推开酒馆的大门，迎面而来的喧嚣让杜尔因大为感动，他抬眼四处张望了一下，却发现酒馆中大部份都是一些年纪大的酒客，少有和自己一样的年青人，看来不是被抓壮丁了就是和自己一样藏了起来。

　　来到柜台前，杜尔因和以往一样点了一大杯的酒，他的出现让酒馆老板的女儿有点意外，她麻利的倒了一杯酒放在杜尔因的面前，口中却是低声说道：“喝完赶紧走！”

　　她口气中的关切之意让杜尔因有点感动，木呐的家伙正想说点什么，却忽然发现放在吧台上的那杯酒原本平静的表面不停的起着一波波的涟漪。

　　而他靠在吧台上的手也感觉到了吧台在微微的颤动着，不由大是愕然。

　　其他的酒客也是接二连三的察觉到了这种异常的情况，个个面面相觑，酒馆之中一时之间变的鸦雀无声。

　　然后众人就听到一阵如同闷雷般的声音从外面远远的传来，这种声音让杜尔因脸色大变，牛头人养了一匹老驮马，靠给人拉货赚点小钱，当然听得出这是马蹄踏在地面所发出的声音。

　　只是如此的声势，他实在是想不出要多少匹马同时奔跑才能发出，这时，一个美杜莎上气不接下气的冲进了酒馆之中，尖声向着众人叫道：“骑兵！好多的骑兵！他们从主大街上向着领主大人的城堡冲过去了！”

　　这个时候，米格堡之中的守军也是乱成了一团。

　　稍早些的时候，把守城堡大门的士兵发现自己的领主，费南德伯爵大人带着人马终于是回来了，连忙是打开了城堡大门迎接。

　　只是在伯爵大人一行走近了之后，守军们才惊恐的发现，全身包裹在斗蓬下的伯爵大人其实在斗蓬下是被人五花大绑在马上的，而他身边跟着的，也不是他往常的那些将领，而是一些非常陌生的面孔，而后面跟着的那些军队，更不是今天从城堡中出发的那些人。

　　随后发生的事情让尼根士兵们吓的魂飞魄散，因为那个新近被提拔起来的克丽丝大人突然是带着这些不知从什么地方冒出来的军队，冲进了城堡之中，控制了城堡大门，胆敢反抗的人全部被她毫不留情的斩杀，然后明显是被人给控制的伯爵大人就大声的喝令尼根士兵们放下武器。

　　而大门失守的同时，数百名借着黑夜的掩护从天而降的天使族战士也是抢占了城墙和哨塔，而那十数头随同伯爵大人一起外的红龙竟也在一头黑龙的带领下的协助这些天使族战士的行动，措手不及的尼根士兵们根本没有反抗之力，不是被杀就是逃进了城堡之中，等到更多的尼根军队发现情况有变的时候，城堡大门和城墙都是落到了敌人的手中，克丽丝已经押着伯爵大人，带着那支神秘的军队，大摇大摆的进到了城堡内部。

　　在双方在城堡内对峙的时候，更多的神秘军队开进了城堡，其中更是有着两名强大的魔法师，举手投足间就用魔法杀死了许多试图反抗的家伙，而城堡中的十数头黑龙也是被数十倍于自己的敌人给死死压制住了，而且这些敌人似乎对于城堡内部相当熟悉，还分出了一部份人占领了关着毒蝎狮们的洞穴，城堡守军完全失去了制空权。

　　这时候，城堡之外又响起了如雷般的马蹄声。

　　看到城堡守军在费南德的喝骂声中一个个无奈的放下了武器，陈剑不由心情大好，局势已经被完全控制住了，这座城堡，现在已然成了他的囊中之物。

　　女魔法师跟在陈剑的身后，静静的看着眼前发生的一切，她的注意力更多的是集中在摩莉尔的身上，眼前守军已经投降，摩莉尔又骑上毒蝎狮，飞向了那十几头正不知如何是好的黑龙。

　　女魔法师知道，这些黑龙马上就会投降了，就像那些红龙一样，形势逼人，一边是战死，一边是跟随曾经带领着龙族组成龙军横扫尼根的龙后，这些黑龙只要头脑没有问题，都会做出正确的选择。

　　摩莉尔虽然已经丧失了龙身，但她仍然拥有许多龙族的特质，只要她有心，施放出那种能让龙族感应自己存在的能力，这些黑龙就会知道，眼前的这个女人，就是曾经让他们敬畏有加的龙后。

　　“我们这样大张旗鼓的行动，不会让那些潜藏在这里的其他领主的间谍发现吗？刚刚我们进城的时候，好多当地的平民都发现我们了，如果这个情况被那些间谍上报了，我们把那个尼根领主当做傀儡的计划又怎么能实行下去？”又看了一会，女魔法师低声向陈剑问道。

　　陈剑微微一笑：“这一点不用担心，这个尼根领主在尼根并不起眼，除了他的几个对头，不会有什么大的势力会在这块土地上安插间谍密探，就算泄漏出去，也不会引起那些大势力的注意！我们有足够的时间来消除这件事所造成的影响，只要我们今后仍是以这个尼根领主的名义行事，并尽快利用当地人和那些投降的士兵组成我们自己的军队，减少那些敏感种族的暴光率，就不会有什么大的问题！”

　　然后他又指着费南德说道：“而且就算出了问题，也没什么大不了，因为尼根的领主实在是太多了，在我们的附近，你知道有多少个和这家伙类似的小领主吗？是十三个！连同这个家伙一起，他们一共是十四个领主组成了一个小同盟，而据摩莉尔说，这样为了对抗四大领主而组成的小同盟，在尼根的地上地下两个世界，不下数十个，四大领主之间的战争，四大领主和小同盟之间的战争，小同盟和小同盟之间的战争，还有小同盟内部领主之间的战争，在这样纷乱的局势下，我们的出现，又能引起多少人的注意？换成是你，你会在这样强敌环伺的情况下，去关注一个边远地区与自己没有什么关系的小领主的领地里发生了什么事吗？在我们没有足够威胁到他们之前，他们根本就不会对我们有什么行动！当然，我们的主张和理念，还有我们的真实身份，不能过早的暴露出来也就是了！不然就会被人群起而攻之！”

　　女魔法师想了想，又问道：“那周围的这些小领主呢？他们总不会眼睁睁的看着我们在这里却无动于衷吧？”

　　陈剑道：“他们真要有所行动，我不介意和他们打上一场，不过我想在没有摸清我们的底细之前，他们是不会有所行动的！而且，我也不会给他们行动的机会！这些家伙相互间勾心斗角已经不是一天两天的事了，要挑起他们之间的战争，并不是很困难的一件事！当他们面对比我们更加明确更有威胁的敌人时，我想他们就不会再把注意力集中在我们的身上了！”

　　两人交谈的时候，摩莉尔已经成功的劝降了那些黑龙，而城堡守军也全部投降了，这些家伙解除武装之后，被集中看押了起来，联盟军队全面接手城堡的防务。

　　安东尼奥带人四处搜捕费南德的亲信和家人以及漏网之鱼，费南德面如死灰的看着这一切，他知道，自己的风光日子已经一去不复返了。

　　对方的计划安排的相当周密，一出手就把自己给打得满地找牙，连翻身的机会都没有。

　　偏偏他直到现在，仍然是没有弄清楚这些算计了自己的对手真实的身份，他唯一能确定的，就是对方并不是尼根本土的势力，而是一些外来户。

　　这一点，从对方军队中繁杂的种族构成就可以一目了然。

　　但他实在是想不出，这样的军队究竟属于埃拉西亚大陆上的哪个势力。

　　而那个骗了自己的红发女人能降服龙族的能力更是让他胆战心惊，他看得出来，不论是红龙还是黑龙，现在都对这个女人敬畏有加。

　　正疑神疑鬼间，他却看见那个领头的人类男子走到了自己的面前，一脸的笑意：“费南德是吧？不知道你可不可以帮我一个小忙，对你那些在别的地方驻守的军队下几个小小的命令？”


第三百六十章 要发展先强军

　　长期的严格训练让联盟军队在这次行动中表现的相当出色，他们的行动快速、准确而致命。

　　加上陈剑和摩莉尔精心策划的进攻方案，不论是在野外突袭时还是在夺取米格堡时，行动所花费的时间都是极短，到了后半夜的时候，联盟军队已经全部进驻了米格堡，费南德被俘，心腹死伤贻尽，嫡系部队也是死的死，降的降，其余全部成了联盟军的阶下之囚。

　　于是杜尔因等米格城的居民吃惊的发现，到了后半夜的时候，米格堡中竟然又是安静下来了，就好像是什么事也没有发生过一样。

　　要不是好多人都亲眼看见了那支神秘的军队进入城中，并开进了米格堡，让众人明白肯定是发生了什么事，单就眼前那安安静静的米格堡，又有谁能想到之前的动静如此之大？

　　结果第二天早上，有些比较早睡又睡的比较沉的、或是离城堡较远的领民，甚至没有发现米格堡与平时相比有什么不同，听到别人提起昨晚发生的一切，还有些莫名其妙。

　　但是周边领主派来的那些间谍当然是注意到了这种异常的情况，他们分别向自己的领主报告了昨晚发生的事情，只是这件事情实在有点太过匪夷所思，结果这些间谍大都功劳没邀到，反而挨了一顿训斥。

　　这也是正常的，没有哪个领主愿意相信情报中所说的一切，神秘的军队突袭了米格堡？而且只花了小半夜的时间？还有大量的骑兵？之后米格堡又归于平静？这些间谍把费南德当成什么了？

　　在这个小领主同盟之中，费南德还是有点名气的，因为最开始就是费南德倡议结成同盟，对抗达克思多等大领主，借以自保，而且费南德的实力一直在同盟之中排在中上游，即便是同盟中最强大的杰弗里，也无法这么干脆利落的把他给灭掉。

　　而费南德在战场上的表现也是可圈可点，做为一个老资格的尼根领主，他有着丰富的军事经验，这样的一个人，哪怕他刚刚在杰弗里的手上吃了点亏，但也不可能会让自己的大本营这么轻易的就落入到旁人的手中。

　　而且其他地区的间谍并没有发现费南德的领地有什么异常，更让这些领主恼火的是，情报中还提到了进攻费南德的军队中有着大量的骑兵，并且这支军队装备相当精良，用全身钢甲做为制式装备。

　　骑兵？在尼根有哪个领主有办法组建上规模的骑兵？就连最强大的达克斯多领主也办不到！还用全身钢甲做制式装备？有个别脾气暴燥的领主甚至在想自己是不是应该派个人过去把上报这种荒诞情报的家伙给砍了。

　　这根本就是不可能的事，就算是全大陆最强大的埃拉西亚帝国，也没办法把全身钢甲这种价值不菲的东东当成制式装备来使用！

　　就算真的有那么一支军队，他们又是从哪冒出来的？目的何在？如果是尼根之外的军队，他们是怎么出现在费南德领地中的？通过海底隧道？几万人的军队通过海底隧道，还能一路不为人知的潜进费南德的领地？这件事怎么听都像是在说梦话。

　　从海上来？要运送几万人，那总需要一支庞大的舰队才行，这样的舰队如果出现在尼根的近海，没理由不被人察觉。

　　利用魔法？这些间谍把能够建立魔法传送门的土系魔法宗师和水系魔法宗师当成什么了？除了以魔法师众多而闻名大陆的布拉卡达魔法师王国之外，又有哪个国家能如此随意的让这些心高气傲的家伙甘为军队所用？

　　这么多不合理的情况，领主们不约而同的把这份有着相当重要意义的情报当成了间谍们想要骗取功劳的假情报，丢到了脑后置之不理。

　　这些领主根本就没有想到，陈剑能够凑齐这么多的条件，让这些明显不合理的事情成为了现实。

　　摩莉尔的加入让通过海底隧道不再是一件难如登天的事，拜尔德斯的铁矿和丘陵矮人的效忠让他在军备方面有着近乎奢侈的优势，特伦这个水系魔法宗师的倾力相助又让他得已方便的利用魔法传送门输送军队。

　　加上精心策划的作战方案，要拿下费南德，实在是轻而易举。

　　控制了费南德，剩下的事情就更简单了，几份费南德亲笔签发的命令被发了出去，然后他派驻在各地的心腹将领，比如之前曾力敌克拉克领主进攻的莱特，都毫不犹豫的带着少量军队赶回米格堡中参加所谓的重要军事会议，这些陆续到达的将领一个个中了陈剑为招待他们而设下的陷阱，不是身死当场，就是被关进了城堡地牢。

　　然后一批以皮特和奥里森为首的联盟自己培养的将领又带着费南德亲笔签发的命令顺利的接管了费南德派驻在各地的军队，也接管了费南德的所有领地，移花接木成功。

　　只是让陈剑有点郁闷的是，费南德空有这么大的领地，却是不懂得经营，米格堡的金库中竟然是只存有数万金币而已，其余的物资少的可怜，宝物更是一件没有，粮仓之中的粮食也是比他预想中的少上许多。

　　这些东西甚至还比不上当初他在拜尔德斯时从龙骑兵强盗团手上缴获的战利品多，陈剑又在前段时间接手了丘陵矮人的财富，当然是看不上眼。

　　“还领主呢！就这么点身家！”大失所望之下，陈剑如此感慨道，完全忘记了自己这个哈蒙代尔领主当初更加的落魄。

　　终于盼来了陈剑，摩莉尔心情大好，闻言不由展颜一笑，道：“尼根的领主们表面上看着风光，其实日子并没有别人眼中所看到的那么好过！时时处在战争的威胁之下，他们大部份的收入都用在扩张军力上了，加上战争所带来的破坏，他们就算刮地三尺，又能有多少收入？费南德还算是比较会理财的了，加上前段时间在那个克拉克的地盘上也是抢了不少，这才有那么点东西！你就知足吧！”

　　女魔法师摇头叹息道：“以前听你说尼根怎么怎么乱，我还不觉得，可是现在亲眼看到了，才知道情况远比你说的要糟，这米格城看规模也是个不小的城市了，人口也不少，还是费南德的大本营，可看起来却比当初的哈蒙代尔还要穷困一些，这些领主难道就不会把自己的领地打理的好一些吗？”

　　摩莉尔道：“不是不想，而是不能，发展民生需要时间，可是在尼根，别人不会给你发展的时间，富饶的城市总是容易引来敌人的攻打和劫掠，在这样的情况下，自保都成问题了，又如何去发展自己的经济？勉强发展起来也是很快就会在战火之中毁于一旦，除了那四个大领主所控制的核心地区因为相对安全而比较繁荣之外，到处都是差不多的情况。而且领主们也会觉得，发动战争来钱更快，只要打了胜仗，就可以抢到不少的东西，远比慢慢发展领地来的方便快捷，同时强大的军队又可以保证自己安全，因此领主们有钱，也不会投到发展民生上，而是设法组建更加强大的军队，这是一个恶性循环！”

　　女魔法师闻言不由默然，陈剑却是呵呵一笑：“所谓的杀鸡取蛋，就是指这样的情况了，我们也要小心一点才是，免得也落到这样的地步，那就不好玩了！摩莉尔，你当初是怎么做的？”

　　摩莉尔傲然道：“只要有强大的武力，强大到足以让任何人不敢侵犯你领地的武力，不就可以安心的发展民生了吗？当年我喝下了龙之血，变成了龙族，拥有控制龙族的能力，连尼根龙城的黑龙王都要听我号令，有龙城的支持，有强大的龙军在手，这些领主又有哪个敢正眼看我？所以我是越战越强，他们却是越战越弱！是以我才能一统尼根！”

　　说着她有点惋惜的叹了口气：“可惜我现在没有这样的能力了，不然我可以更好的帮你！不过没关系，你一手打造出来的联盟军队是很强大的，而且以你的能力，利用这里的人口再组建起更多这样的军队也不是问题，我也会尽力的帮你，我在龙族之中仍然有不小的影响力，再怎么说，当年在我这个龙后的带领下，不论是黑龙族还是红龙族都是风光无比，不然费南德手下的那些龙族也不会这么轻易就归顺我们！加上狄奥多拉斯这个黑龙族的英雄帮忙，我有信心为你拉拢一大批的龙族！”

　　“另外我们周围的这些尼根领主并不强大，哪怕是那个杰弗里，碰上联盟军队也绝对是死路一条，我们再利用各种手段对他们进行分化和挑唆，不让他们团结起来，要对付他们轻而易举，我已经按之前确定的计划把艾拉切和安东尼奥派了出去，他们是尼根人，能力也强，跟着我的时间也长，这些事情对他们来说并不难！而狄奥多拉斯也已经回龙城去了，相信他回来的时候，能给我们带来好消息！”

　　陈剑点了点头：“但愿如此，接下来，我们要做的，就是设法把这块土地牢牢的掌握在我们手中！成为我们哈蒙代尔种族联盟在尼根的大本营！”


第三百六十一章 要变天了

　　费南德目前所拥有的领地，共有三座城堡与及这三座城堡所在的三个城市，米格城、萨格森城和特尼尔城，同时在这三个城市的周边还星陈罗列着大大小小的村庄小镇，如今这些全都成了联盟的所有。

　　这个地方还有周围的地区，都位于尼根这个巨大海岛东边的一个半岛上，这个半岛，被尼根人称为索罗半岛。

　　费南德所在的小领主同盟，就是由索罗半岛上的小领主们组成的，索罗半岛相当奇特，因为这个半岛虽然面积颇大，但与尼根这个巨大海岛相连接的地方却是极小，地面部队想要进入索罗半岛的内部，就只能是经由这个险要地段的两条道路。

　　其中一条道路一面是大海，一面是无法通行的陡峭山壁，当地的小领主们合力在这条道路上建起了一个坚固的军事要塞，由索罗半岛上最英勇善战的一个领主，实力在小同盟之中排名第二的沙玛斯领主重兵镇守其中，用于抵抗来自牛头人领主达克斯多的进攻。

　　另一条道路则没有那么险要，这是一条相对平坦的大路，与这一地区接壤的是另一个大领主杰德特，为了应对来自杰德特的进攻，小领主们本着损人不利己的想法，将这条道路毁的一塌糊涂，好好的一条路被他们弄的深坑不断，沟壑纵横，让这条道路变的岖崎难行，和另一条道路相同的是，小领主们在这里也是建起了永久性的大型军事要塞，陈于重兵。

　　而这一地区正好又是达克斯多和杰德特两个大领主领地接壤的地方，双方常常发生战争，彼此防备甚深，根本不敢无视对方倾全力攻打索罗半岛，加上独特的险要地形，索罗半岛上的小领主们才能坚持至今。

　　但同样由于险要的地形，让索罗半岛上的小领主在感觉安全之余，也相互间不停的征战，大家都想一统索罗半岛，成为索罗半岛的唯一主人。

　　这种险要的地形也是摩莉尔会选择这里做为联盟在尼根大本营的重要原因，就算将来计划进展的不顺利，联盟也可以设法一统索罗半岛，利用这里的地形和和来自埃弗蒙群岛、拜尔德斯的后勤支持，与尼根的领主们相抗衡，缓慢扩张。

　　“这里，将会是我们联盟继哈蒙代尔行政区、拜尔德斯行政区和埃弗蒙行政区之后的第四个行政区！索罗行政区！”为了称呼方便，陈剑把联盟所拥有的土地做了简单的划分，当然，其中哈蒙代尔行政区还在埃拉西亚帝国的手中，有待夺回，拜尔德斯行政区也是不能暴露人前的，联盟真正全部掌控的，其实只有一个埃弗蒙行政区而已，现在又加上了一个刚刚占领了一小部份的索罗行政区。

　　要把这个索罗行政区完全掌握在手中，所要做的，当然是先筑固联盟在已占领地区的统治，这时候，正好小同盟中另外两个实力排名较为靠前的领主因为某些原因又打了起来，吸引了其他领主的注意力，陈剑便开始放手大干起来。

　　首先，他以费南德的名义在领地之中下了一份通告，表示由于在之前与杰弗里的战斗中所受的伤势突然恶化的缘故，费南德伯爵自己已经无法理政，所以暂时将领地交给他手下的一位名叫亚瑟的将领代为管理，这个亚瑟，自然就是陈剑了。

　　领民们对这份公告并没有太大的反应，因为自从那天米格堡事件之后，当地并没有发生什么变化，费南德伯爵仍然是当地的领主，前几天他还带伤出来在三个城市之中都巡视了一遍，当天许多人都看到费南德伯爵身上缠着厚厚的绷带，上面还有渗血的迹象，虽然他在身体外面罩上了斗篷，不过活动时偶尔仍会将他所想要掩饰的身体露出来，而且他的脸色相当的不好，苍白的吓人。

　　领民们还发现，费南德伯爵的军队好像更加的强大了，因为他们的装备比以前好了许多，只是费南德伯爵身边多了些陌生的面孔让领民们感到有点奇怪，不过这并不关领民们什么事，只要费南德仍是他们的领主，那么一切都不会有什么变化。

　　领地之中也开始有传闻说那支神秘的军队其实是费南德伯爵从其他地方调来的军队，这支军队是费南德大人的最后王牌，一直都不在人前出现，由那位亚瑟大人负责统帅，这一次和杰弗里领主的战争让费南德伯爵损失太大，所以他才不得不动用这支军队。

　　不过接下来发生的一连串事情，却是让领民们大感惊奇，因为亚瑟大人竟然是颂布公告，宣布停止强征壮丁的行为，之前强征的士兵也全部解散，放他们回家。

　　一开始，领民们对这份公告半信半疑，但是大家又一想，这段时间的确没有再看见费南德伯爵的军队到处拉壮丁了，而之后大量返回家中的年青人也证明了这份公告的真实性。

　　但还有更大的惊喜在等着他们，几天之后，这位代费南德伯爵管理领地的亚瑟大人又突然宣布减免了许多乱七八糟的税收，今年大家要上缴的农业税也是减半征收。

　　这个消息让领民们再次将信将疑，这么多年来，就只听说过加税，还真是没听说过减税的，难道太阳打西边出来了不成，还是说，这是费南德伯爵的又一个什么阴谋？

　　而那位亚瑟大人似乎是不做一些惊世骇俗的事就全身难受似的，紧接着又颁布了一份募集劳力的公告，说是要招人修缮一个大型的军事要塞，开出了相当丰厚的报酬。

　　虽然是不太相信这世界上有这么好的事，但那代表着报酬的数字实在是太让人心动了，现在又快接近冬天，大家地里也没事可做，观望了几天之后，开始有一些胆大的家伙跑到报名处报名，但人数却是不多。

　　不过那位亚瑟大人对此似乎并不在意，十来个劳力当天就开始了工作，采集石料和木料运到指定的地点，并在傍晚工作结束之后领到了当天的报酬。

　　看着手里的银币，本来已经做好了被骗心理准备的十来个劳力顿时激动的热泪盈眶。

　　第二天，更多的人跑来报名，当他们也同样领到了银币之后，所有领民都是轰动了。

　　到了第三天，报名的人在报名处排起了长龙，而关于减免税收的事情，也没有什么人再去怀疑了。

　　一时之间，亚瑟这个名字在领民之间被人广为议论，所有人都是奇怪这个亚瑟怎么敢这么大胆，他做的这些事要是被费南德伯爵给知道了，估计他会吃不了兜着走。

　　“看来费南德伯爵真的伤的非常严重！竟然连自己领地里发生了这样的事都不知道，难怪前些天出来巡视的时候脸色那么不好！”

　　“何止是脸色不好啊！我都看见了，他的大半个身子都缠着绷带呢！上面红通通的，估计是伤口太大不好愈合！”

　　“我还听说费南德伯爵正在四处寻找肢体系的魔法师呢！你们不知道吧，上次和杰弗里领主的战斗，不但他身边的那两个大师级魔法师阵亡了，他手下的那几个专家级的魔法师也全部被人干掉了，所以伯爵大人才会变得那么凄惨！连用魔法治疗伤势都成了问题！”

　　各种各样的传闻在三个城市和大大小小的村镇中流传，不过所有领民都暗暗的希望费南德伯爵就这样挂掉才好，然后就让那位好心的亚瑟大人来当领主吧，这样大家就有好日子过了。

　　当然这种话谁也不敢说出口，要是传到了费南德伯爵那里，那可是会引来杀身之祸的。

　　接下来的一段时间，亚瑟大人又不停的颁布着这样那样的新政策，这些政策无一例外都是对领民们有着这样那样好处的，绝对称的上是仁政，而随着这些政策的实施，亚瑟大人在领民之中的声望也是越来越高。

　　这些事情当然也被周边的几个领主通过间谍给知晓了，虽然不清楚事情的真相，但这些个领主对于费南德领地中所发生的一切并不在意。

　　在他们看来，也许这只是费南德将要倒台的迹像罢了，亚瑟的一系列动作不过是为了争取领民和军队的支持，尼根从来就不缺少阴谋，以下犯上发起兵变也是常有的事，就像当年的龙后摩莉尔，还有现在尼根最大的领主牛头人达克斯多，都是通过背叛才获得了一切。

　　不论费南德是不是真的有那么一支暗藏的军队，也不论费南德现在是不是被软禁了，但可以肯定的是，那个亚瑟如果真的背叛了费南德，双方之间肯定会起冲突，费南德经营了这么长时间，不会一点反击之力也没有，而他们的实力也会因为冲突或多或少的受损，这对其他领主而言，是有百利而无一害的事，大家都是乐见其成，有些领主甚至在想是不是可以利用这个机会从费南德的领地中趁乱捞取一些好处。

　　没有人怀疑亚瑟的身份，这个名字有着浓重的尼根味道，而且尼根人这么多，出现一些新面孔也不奇怪，谁能保证自己认识所有人呢？而且这个亚瑟也太笨了一点，又是解散军队又是胡乱花钱，一看就是个刚出道的菜鸟，要是他真的把那个碍手碍脚的费南德给干掉了，只怕所有打费南德地盘主意的尼根领主都会高兴的笑掉大牙，这样的对手，实在是太容易对付了！

　　只有确实被软禁起来假装重伤不起的费南德自己才知道，这个至今不知真实身份，化名亚瑟的年轻人，手上究竟有着多惊人的实力。

　　“索罗半岛，怕是要变天了！”这位老资格的尼根领主这样对自己的妻子和儿子说道。


第三百六十二章 取而代之

　　随着今年第一场雪的飘落，索罗半岛上的居民们也终于迎来了一年之中最难熬的冬天，寒冷的天气也没能浇熄尼根领主们那烈火一般燃烧着的野心，地面上的积雪也没能阻止军队的脚步，索罗半岛上领主之间的战争仍在继续，除了之前就已经打的难分难解的两个领主之外，又陆续有几个领主相互开战。

　　领主们开战，最倒霉的当然还是平民百姓，交战地区的就不用说了，大量的人口受到战火波及，被军队劫掠还是小事，家破人亡也是正常，而非交战地区的居民日子也是难过，领主们开战所需的花费，理所当然的摊到了他们的头上，各种名目的临时税让居民们苦不堪言，而大量士兵的阵亡也让领主们不得不在这些地区发起新一轮的征兵行动，到处都是怨声载道。

　　而尼根全境，大大小小的战争也是不断爆发，其中最为引人注目的，当然是四大领主间的战争，达克斯多和杰德特这两个最强大的领主再度开战了，而另外两个强大的领主，希力卡和艾杰特，也在尼根的地底世界大打出手，对于尼根人来说，这注定将会是一个不平静的冬天。

　　但是索罗半岛上，隶属于费南德伯爵的那一片地区，却在这样的乱世中一反常态的安详，在某些人的暗中运作下，虽然邻近的几个领主相互间都打的死去活来，但暂时却没有人试图染指这里。

　　当地居民并不知道事情的真相，但是这并不妨碍他们在担心之余庆幸万分，加上代替费南德伯爵管理领地的亚瑟大人的仁政，这个冬天居民们过的还算可以，虽然有些地方因为之前杰弗里领主的劫掠被破坏的相当严重，但是亚瑟大人招募劳工的行为却是让这些地方的人得已解决燃眉之急，因为亚瑟大人会优先招募这些地区的人，帮助亚瑟大人做事，不但有钱拿，还管一餐饭，如果有需要，还可以直接用做事得来的钱在指定的地方换到其他需要的物资，比如粮食，比如衣物。

　　对这些饱受战争和盘剥之苦的居民们来说，在这个寒冷的冬天里，能够有活干，有足够填饱肚皮的饭吃，有暖和的衣服穿，就已经是天堂般的生活了。

　　这造成了这一切的亚瑟大人，自然也因此而得到了众多居民的拥护，亚瑟大人在当地的威望日重。

　　而这块土地名义上的真正主人，费南德伯爵，如今却是已经少有人提起。

　　“看样子差不多是让费南德从领主宝座上退下来的时候了！”眼见一切顺利，摩莉尔找到了陈剑，建议他按照原定的计划，把费南德给处理掉，“从各方面的情报来看，其他领主都没有怀疑你的身份，如果我没有想错，他们现在巴不得你尽快干掉费南德自称领主，以后，你这个冒牌的尼根人亚瑟，就可以名正言顺的成为这里的领主，受到其他尼根领主的认可了！这样我们行事也会方便的多！”

　　于是不久之后，费南德乖乖的按照陈剑的要求，对外宣布自己由于身体上的原因，不适合继续担任当地的领主，所以退位让贤，将领主宝座让给了最近在领民之中声望颇高的亚瑟。

　　当然，这是官方的说法，在私底下流传的消息是，好心肠的亚瑟大人最近一段时间的所作所为惹怒了身体正在恢复之中的费南德伯爵，所以费南德伯爵决定对亚瑟大人痛下杀手。

　　但是亚瑟大人却是不甘心束手就缚，也不忍心让领民们再次受苦，得到了军队的支持的他悍然发动了兵变，于是费南德伯爵不但没有办法治亚瑟大人的罪，反而被亚瑟大人赶下了台。

　　还有一种说法就是亚瑟大人早就看不惯费南德伯爵对领民们的压榨，一直在暗中试图推翻费南德伯爵的统治，这是早有预谋的事件。

　　这两种说法都有很多人相信，但是并没有人在意事件的真相究竟如何，重要的是，好心肠的亚瑟大人当上了领主，而他，能够让在大家过上好日子，这就行了。

　　不但是平民，就连军队中的士兵，也是支持亚瑟大人上台，因为自从亚瑟大人接管了军队之后，大家的待遇提高的不是一点半点，崭新的装备，良好的伙食，按照亚瑟大人的命令，大家以后每个月还有薪水可以领，这样的待遇，哪怕是费南德伯爵的嫡系部队也是不能拥有的！

　　而费南德嫡系部队那些投降的士兵，则是在某天被陈剑秘密的安排用魔法传送门送到了埃弗蒙群岛上，这些士兵对费南德的忠诚度较高，又知道很多事情，虽然已经投降，但并不可靠，把他们丢到埃弗蒙群岛上去当免费苦力是最好的选择，等他们被同化了之后，再把他们招入军队中也是不迟。

　　而完成了自己最后使命的费南德则是被摩莉尔秘密处死了，虽然陈剑有心想要留他一条小命，不过摩莉尔却是不同意：“总统大人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，费南德是个野心勃勃的家伙，你不要小看他，能在尼根当上领主的人，哪一个不是心狠手辣？留着他有百害而无一利，斩草除根才是最好的选择！如果可以，请把这件事交给我来处理！”

　　陈剑虽然不愿意，却也不得不承认摩莉尔说的有道理，最终还是默认了摩莉尔的做法。

　　政治本来就是黑暗的，没有人能在这个大染缸之中独善其身，陈剑知道，自己将来肯定还会做出很多违背自己心意的选择，可是现在，走上了这条路的他已经是退无可退。

　　到了这个时候，陈剑突然有点理解当初凯瑟琳下令抓捕自己和她以女魔法师为人质要胁自己时的心情了。

　　处理完这些事情之后，陈剑又开始了军队的整编，他将自己从埃弗蒙群岛上带来的一个混合步兵军团拆散开来，以这些对联盟忠心耿耿的士兵为骨干，加上那些从费南德手上接管过来的军队，改组成了三个混合军团，而其中的飞行部队也是被他和自己原先的飞行部队混编在一起，大量的鹰身女妖和毒蝎狮的加入，让联盟空中力量过于薄弱的局面大为改观，空中军团正式组建。

　　之所以不动另一个军团，是为了保证足够的战斗力，以应对可能的突发事件，虽然眼下没有人攻打自己，但尼根的局势这么乱，陈剑有点担心周边的尼根领主会不会突然之间就心血来潮的对自己发起攻击。

　　新组建的军团在皮特和奥里森等人的带领下，开始按照联盟军队的方法进行训练。

　　值得一提的是，天使族的战士和石像鬼已经被陈剑给送回了埃弗蒙群岛上，只有总统卫队中的少量大天使战士留了下来，数十头投诚的红龙和黑龙成为了陈剑在尼根的尖端武力，虽然刚刚加入，但由于龙后摩莉尔的存在，他们的忠诚度并没有什么可担心的。

　　而对陈剑，这些红龙和黑龙是佩服的五体投体，因为黑龙狄奥多拉斯回尼根龙城之前，已经暗中提醒这些家伙陈剑是龙后心仪的男人，能把妹把到龙后的男人，大家想不佩服都是不行。

　　“不要看他和和气气的样子，这个男人可是一个比龙后还要厉害的存在！就连龙后也是对他口服心服！自愿以身相许！要是得罪了他，你们就等着面对龙后的怒火吧！还有那些天使你们也是看到了吧！还有那个水系魔法宗师你们也知道吧？他们可是自愿追随这个男人的！还有很多，我不太方便和你们说，以后你们慢慢就会知道了！总之，跟着这个男人和龙后，绝对有前途！他们统一尼根，也只是早晚的事而已！”

　　黑龙狄奥多拉斯在龙族中颇有名气，大家都知道这个黑龙英雄早在龙后还没变成龙身时就已经追随着龙后南征北战，数十头红龙黑龙被他说的一惊一乍，陈剑的形象在他们心中也瞬间变得无比神秘和高大起来。

　　顺利的在索罗半岛上站住了脚，陈剑决定把自己势力的重心由埃弗蒙群岛转移到索罗半岛上来，于是在他的命令之下，罗伯特等人也进驻了当地，他们的来到将会大大加强陈剑对当地舆论的走势控制，不论是民间的，还是那些刚组建的军团中的。

　　而摩莉尔也再次的离开了陈剑，她要去会合安东尼奥和艾拉切，展开下一轮的行动，在陈剑的指示下，女精灵维克娜被安排到了摩莉尔的手下。

　　现在联盟虽然已经在尼根有了一点基础，但却还不稳固，所以摩莉尔等人的任务，是将索罗半岛上的局势搅乱，一方面挑动尼根领主间的战争，让他们在相互争斗中削弱实力，一方面也为联盟争取时间，让新的军团去适应联盟军队所特有的装备和战术，形成战斗力。

　　陈剑的计划是，先将易守难攻的索罗半岛完全占领，然后再到尼根其他地区实行自己多点开花的战略布局。

　　因为索罗半岛的地形实在是太有利了，现在如果不动手，万一达克斯多或是杰德特的其中一个抢先自己一步突破了小领主同盟的封锁，进到了索罗半岛的内部，那联盟在索罗半岛上就会相当的被动了。

　　这种情况当然不能出现，所以陈剑认为自己必须先下手为强。


第三百六十三章 杯具黑龙

　　有一句话说的很好，计划永远赶不上变化。

　　世事总是在不断的变化当中，没有人能完全正确的预测出事情的走向，意外随时随地都会发生，当你以为事情会顺着自己认为的直线往前走的时候，它却总是会突然来个九十度甚至是一百八十度的大转弯，向着你完全想像不到的方向前进。

　　在冬天过了快要一半的时候，陈剑就遭遇了这样的一个意外情况。

　　那就是黑龙狄奥多拉斯的回归。

　　被摩莉尔派到尼根龙城去的黑龙英雄回到米格堡的时候，颇有点灰头土脸的模样，而和他一起回来的，也只有数十头看起来相当落魄的黑龙。

　　期望越大失望也越大，由于摩莉尔之前的信心满满，对狄奥多拉斯此行抱有相当期待的陈剑很是被这些黑龙的形象给彻底的打击到了。

　　其中最让人哭笑不得的是一头老的连牙齿都已经剩下没几根、一身松垮垮皮肤，龙鳞也稀稀拉拉的年长黑龙，陈剑估摸着这头连话也是说的不太清楚的老黑龙应该也没多少时间可活了。

　　另外一头黑龙也很有特色，这头黑龙也不知是怎么回事，全身上下没有几两肉，和同伴们站在一起，足足小了好几号，一付有气无力要死不活的模样，陈剑来到这个世界这么久，还是第一次看到这样的皮包骨头的排骨龙。

　　还有一头也非常有代表性，这头黑龙应该是身体有点毛病，一对前爪和一双肉翼时不时的抽搐，脖子也是歪到一边，陈剑很是担心这头黑龙会不会因为歪脖子的毛病而无法正确的分辨方向，飞着飞着一头撞到山上撞死。

　　不过这几头黑龙虽然有着这样那样的毛病，好歹身体还算是完整的，当见到另外几头缺胳膊少腿，甚至折了一边肉翼、断了龙尾或是瞎了眼睛的黑龙后，陈剑彻底的无语了。

　　除了老弱病残四个字之外，他实在想不出其余的形容词来形容这些黑龙的情况，陈剑很确定，要是举办一个龙族杯具评选大赛，这些狄奥多拉斯带回来的黑龙绝对绝对能囊括所有项目的金银铜牌和各种安慰奖。

　　让陈剑觉的庆幸的是，狄奥多拉斯没有带回神智不清的白痴龙或是疯龙，要不然说不定会当场来个无差别的攻击，把自己给当场干掉。

　　“这究竟是怎么一回事？”陈剑将一脸悲愤的狄奥多拉斯叫到一边，低声问道，很明显，狄奥多拉斯遇到了一些不好的事。

　　他不问还好，一问却是又触动了狄奥多拉斯的伤心事，这个在战场上笑看生死，叱咤风云的黑龙英雄竟是因为陈剑的这一问而掉下了一颗颗斗大的泪珠，吓了陈剑一大跳。

　　“总统大人，这件事说来话长，我会慢慢和您解释，不过求您勿必收下我的这些族人，他们实在太可怜了！”

　　发现其中似有隐情，再看看这些黑龙的确凄惨，自己的得力部下又如此哀求，陈剑除了点头答应，也没有其他的选择了。

　　将这些怪模怪样的黑龙安顿好之后，好不容易控制了自己情绪的狄奥多拉斯这才向陈剑说起事情的原由。

　　这件事，还要从尼根龙族的组成说起。

　　和埃里龙城的金龙绿龙们不同，在尼根，并没有类似于金龙女王这样完全掌控龙族的存在，不论是黑龙还是红龙，都是以部族的方式生活，由族长进行管理。

　　当年为了自保，各个部族聚集在一起，组成了尼根龙城，也推举出了黑龙王作为大家的领袖，但是黑龙王更多的只是龙城对外交涉时的代言人而已，是个招牌，尼根龙城中真正掌握了权力的，其实是五大黑龙长老。

　　红龙们的部族相当分散，大多以家庭为单位，一个家庭就是一个部族，加上实力不如黑龙，是以红龙的数量虽然不少，但在龙城中却是没有什么地位，而黑龙们则不同，黑龙族中虽然部族众多，但却有着五个人口众多实力强劲的大型部族，最早的时候，就是这五大部族的族长联合起来，倡议组建尼根龙城的，而这五个族长，也自然而然的成了龙城的五大长老，对龙城进行管理，之后加入龙城的部族，都要服从他们的命令。

　　有人的地方就有江湖，这句话套在拥有着高等智慧的黑龙族身上也是非常适用的，虽然同在龙城之中，但五大部族之间并非没有隔阂，事实上，为了各自的利益问题，五大部族之间时有摩擦，甚至冲突，当尼根王室衰落之后，尼根龙城也分裂了，虽然没有解散，但却名存实亡，五大部族开始各行其事，勾心斗角。

　　黑龙的强大无可置疑，不久之后开始相互征战的尼根领主们纷纷竭尽所能拉拢尼根龙城，希望能借助尼根龙城的力量争霸尼根，这时候，尼根龙城开始了真正的分裂，五大部族分别和五个尼根领主签订了攻守同盟，在五大部族的支持下，这五个尼根领主从众多的尼根领主中脱颖而出，占据了尼根近三分之二的土地，被尼根人称为五大领主。

　　而其他的领主为了自保也是不甘示弱，他们八仙过海各显神通，开出各种各样的优厚条件，终于也是成功的拉拢了其他的龙城小部族，曾经一度团结的尼根龙族，从此也陷入到为了各自的利益而在战场上自相残杀的状况之中，令人扼腕叹息。

　　而尼根龙城，后来则是被五大部族中的一个大部族给独自占据了，该族的族长自称黑龙王，以正统自居，但是并没有受到其他部族的承认。

　　这种情况一直持续到了龙后摩莉尔的崛起，龙后摩莉尔当时所效命的尼根领主，就是五大领主之一，而和这个尼根领主订立攻守同盟的，就是占据了尼根龙城的那个黑龙大部族。

　　摩莉尔成功篡位之后，顺利的得到了这个大部族的认可，包括狄奥多拉斯和黑龙王在内的众多黑龙都是乐意为这个强大的女人效劳，在摩莉尔找到龙之血并喝下变成龙身之后，这个大部族更是将摩莉尔视为族人，全力相助。

　　后来摩莉尔利用龙之血所带来的奇特能力，一举控制了其他的巨龙部族，让除了自己之外的尼根领主全都因为龙族的背叛而战力大损，然后她用龙族战士组成了强大的龙军，横扫了这些尼根领主，完成了一统尼根的伟业。

　　随后摩莉尔进攻埃拉西亚大陆，但却惨败而回，还受了不轻的伤，黑龙王所在的大部族也损失惨重，因为大量的成年黑龙战死而实力大损，而其他的四个大部族却是相对保存了实力，之后牛头人达克斯多发起武装政变，让摩莉尔伤上加伤，几乎不治身亡，幸好有黑龙王和狄奥多拉斯等忠心耿耿的黑龙将她拼死救了出来，但黑龙王却是战死，达克斯多认为摩莉尔伤势如此严重，应该没有存活的可能，当即对外宣布了摩莉尔的死讯，其时正好适逢摩莉尔因为重伤而失去了控制龙族的能力，黑龙族的其余四大部族随之反乱，也让众人确信摩莉尔已死。

　　再后来，达克斯多、杰德特、希力卡和艾杰特分别得到了四大部族的支持，实力暴涨之下挫败了众多的竞争者，成为了如今尼根的四大领主，而黑龙王所在部族，却是因为黑龙王战死和在进攻埃拉西亚大陆和营救摩莉尔这两场战争中损失惨重，再也不复往日的风光，躲回了尼根龙城中休养生息。

　　但是树欲静而风不止，身处尼根这样的战乱之地，这个部族的黑龙也是无法独善其身，加上认为摩莉尔已死，不久之后，部族中发生了分裂，残存的黑龙要么被其余四大部族拢络，要么效命于其他的小领主，而这些黑龙离开之后，尼根龙城也渐渐荒废，成为了部族中一些老弱病残的黑龙待死之地，偶尔还会被某些妄想屠龙的冒险者骚扰，不过这数十头黑龙虽然战斗力极差，但好歹也是黑龙，又团结一心，数十口龙炎喷出去，仍有相当威力，才算是没有被冒险者们给变成魔法材料。

　　摩莉尔和狄奥多拉斯都是离开太久了，根本没有想到当年鼎盛的龙城会变成如今的下场，更没有想到曾经强大的黑龙部族如今已是烟消云散，复出之后，为了掩人耳目，又为了寻找龙王神力，摩莉尔将重心放到了拜尔德斯，也就没有再和尼根龙城联系，直到这一次为了帮助陈剑尽快的在尼根站稳脚根，她才冒险让狄奥多拉斯回尼根龙城，没想到竟然会是这样的情况。

　　看到自己的部族变成如今的惨样，饶是狄奥多拉斯这种心如铁石的硬汉，也是忍不住当场嚎啕大哭。

　　那数十头因为身体原因而不得不在荒废的尼根龙城中艰难渡日的黑龙，看到族中的英雄狄奥多拉斯竟然还活着，也是感慨万分，悲喜交加。

　　为了让这些可怜的族人不再继续受苦，狄奥多拉斯于是自作主张的把他们全都带回了米格堡，这一路走的可谓艰难无比，因为其中不少黑龙甚至已经无法飞行，只能由同伴协力载着飞行，幸好狄奥多拉斯运气还不错，一路上都没有出什么意外，不然这一队实力弱的可怜的黑龙十有八九没什么好下场。

　　听完狄奥多拉斯说的这一切，陈剑总算明白了为什么尼根明明有龙城，但尼根龙族却是效力于不同的领主在战场上相互拼杀，感情这个龙城和埃里的龙城有着本质上的不同，而且已经衰落了。

　　“总统大人，我已经答应这些族人，成为族中新的族长，并在将来重振部族，请您勿必收留我的这些族人！狄奥多拉斯无以为报，从此以后，愿为总统大人，为联盟事业粉身碎骨，在所不辞！”解释完一切，狄奥多拉斯再次哀求陈剑，他很清楚，自己的这些族人现在对于联盟来说，并没有什么用处，要是换成其他的尼根领主，说不定还会把这些族人全部杀了，让他们变成魔法材料发挥剩余价值，他知道陈剑比较心软，当即苦苦哀求。

　　对此，陈剑当然是满口答应，反正现在联盟之中粮食不缺，这几十头怪模怪样的可怜黑龙，他倒是还养得起，顺便还能增加狄奥多拉斯的忠诚度，何乐而不为？


第三百六十四章 刺杀计划

　　收到陈剑从狄奥多拉斯那里得知的关于尼根龙城的消息，摩莉尔不由大吃一惊，她万万没有想到，在自己这个龙后重伤逃亡之后，曾经强盛一时的尼根龙城竟然是会变的如此破败，而狄奥多拉斯和黑龙王所在的部族也是分崩离析。

　　在为自己摆了这么一个大乌龙懊恼的同时，摩莉尔发现自己心中有些难过，在陈剑的身边呆久了之后，她已经发现，以往自己的那些旧部属和自己之间，未必就如同自己认为的那样只有相互利用的关系，诚然，她的部属中，有着许多像是达克斯多这样野心勃勃，一有机会就反咬她一口的家伙，但也不乏像是狄奥多拉斯这样真心实意，对她始终忠心耿耿的存在。

　　只是以前的摩莉尔封闭了自己，拒绝承认这一切，她本能的怀疑一切，否定一切。

　　但现在想想，如果只是相互利用的关系，当初那些人还有黑龙王又怎么会拼死把重伤昏迷的自己给救出去？狄奥多拉斯他们又怎么会这些年来一直跟着并不得意的自己？

　　还好遇到了陈剑，不然自己想必仍然是懵懵懂懂吧？

　　叹了口气，将这些纷乱的思绪暂时放在一边，摩莉尔决定先将手上的事情做好。

　　在摩莉尔等人暗中的运作和各种种样的主观客观条件下，目前在联盟领地周边的几个领主都已经是陷入了战争之中，根本无暇顾及陈剑化名的亚瑟领主，打了个热火朝天，几个领主都是觉的亚瑟领主是个菜鸟，很好对付，暂时放着不管也不会有什么太大的威胁。

　　但是联盟领地最大的一个邻居，今年秋天曾经打得费南德落花流水的杰弗里领主，由于实力强大，却是一直没有人敢去挑战，结果这位在索罗半岛上最为强大的领主得已安心的休养生息，但是最近有迹象表明，杰弗里领主又不甘心寂寞了。

　　他非常积极的调兵遣将，从种种迹像来分析，他的目标应该就是联盟的领地。

　　摩莉尔向陈剑报告了这件事，征询陈剑的意见。

　　因为摩莉尔知道，真要打的话，杰弗里再怎么强，对上陈剑也是必败无疑，而且一个多月过去了，想来新的军团也初步形成了战斗力，说不定陈剑会想借这个机会练练兵。

　　但她显然低估了陈剑的抠门程度，联盟的这位总统大人打是想打的，但他却是不愿意在自己花了不少力气经营的领地里开战，他要把战场放在杰弗里的领地之中。

　　不但如此，总统大人还想要进一步的削弱敌人的实力，顺便把索罗半岛的格局弄得更加混乱一些，好方便自己混水摸鱼。

　　所以他下令摩莉尔设法刺杀杰弗里。

　　杰弗里没有继承人，他一死，诺大的基业就会后继无人，他手下的那些将领铁定会起别样的心思，到时候，索罗半岛上最强大的势力，就会因为杰弗里手下的将领争权夺利而四分五裂。

　　而其他领主肯定也不会放过这样的好机会，因为领地大的关系，和杰弗里接壤的领主足足有八个，到时候想不乱都不行，因为这么多的小偷都会把手伸进同一个口袋里。

　　“等他们因为内斗而消耗的差不多了，我们再主动出击！”在写给摩莉尔的信中，陈剑如是说。

　　看完陈剑的计划，摩莉尔也不得不承认，这是个绝妙的计划。

　　同时她也发现，陈剑在战略上自有其过人之处，他竟然能够从各种各样的情报中，相当敏锐的分析出了杰弗里势力最大的弱点，并以此来大做文章，意图杀一人而乱天下，一举数得。

　　摩莉尔有点替杰弗里感到悲哀，这个家伙如果不是先动陈剑的歪心思，也许陈剑还不会想到这个计划，可以说，是他的野心把他自己送进了棺材之中。

　　只是让摩莉尔有点奇怪的是，陈剑特别指名让维克娜执行这次的刺杀任务。

　　摩莉尔知道维克娜恢复了记忆，但她并不了解维克娜的真正可怕之处，在她看来，维克娜武技高是高了，可是要她在尼根这样没有精灵族存在的地方去做一个刺客刺杀一个住在城堡之中，有重兵保护的领主，似乎不太可能。

　　做为索罗半岛上的最强领主，杰弗里手下不乏武技高手和魔法大师，他所居住的城堡也是一个大型的城堡，守卫重重，如果要让摩莉尔想办法，也只能是乔装打扮之后，再设法混进城堡之中，寻找下手的机会。

　　但是这种做法对一个精灵来说显然不太可能，精灵族的身材和样貌都是太特别了，破绽太多。

　　摩莉尔甚至有点怀疑陈剑是不是故意让维克娜去送死，但以陈剑的性格来说，这种可能性显然是微乎其微的。

　　更让摩莉尔奇怪的是，维克娜接了这个任务之后，竟然也是一脸的平静，并没有表现出震惊或是愤怒的情绪，仿佛认为陈剑让她去执行这种九死一生的任务是理所当然的一般。

　　“你有把握吗？”

　　“有！”

　　面对摩莉尔的疑问，维克娜这样斩钉截铁的回答。

　　然后她就请求摩莉尔设法把她送到杰弗里所在的城市，位于索罗半岛东面的滨海城市，维多利亚城。

　　“你只要把我送到那里的郊外并做好接应我离开的准备就可以了，剩下的事情，我将会独自进行！请帮我转告总统大人，我会让他看到的我能力和我的决心！决不会让他失望！”

　　将维克娜送到维多利亚城的郊外这件事，对于摩莉尔来说相当简单，艾拉切带着一支小军队都能在索罗半岛上神不知鬼不觉的四处出没，当然也可以带上维克娜一起。

　　正好此时摩莉尔等人也在杰弗里的领地内活动，离维多利亚城并不远，于是一天之后，维克娜就被艾拉切一行带到了离维多利亚城不远的一处小山上。

　　到了天色开始变黑的时候，换上了一身夜行衣，连皮甲也不穿的维克娜将头发也用一块头巾包了起来，蒙上了脸，又检查了一遍装备，然后便告别了艾拉切，开始向维多利亚城进发。

　　当她隐入黑暗之中后，艾拉切惊讶的发现，如果不是知道对方的存在，并刻意去感受，他也许根本不会发现维克娜所在的位置。

　　这个女精灵的行动就像是狸猫一样的轻巧，她不但没有发出任何声音，还很巧妙的隐去了身上的味道，还有一种特别的办法让自己在移动中也能将身体的机能降到最低的程度，从而避开洞穴人那种特别的感应方式。

　　艾拉切相信，其他的种族如果用眼睛去观察，肯定比自己还难发现这个女精灵的存在。

　　借着夜色的掩护，维克娜很快就进入了维多利亚城中，她在黑暗的小巷子中像是鬼魅般的快速移动着，路边的杂物和从窗户中透出的烛光所形成了阴影都成了她绝佳的掩护，如果联盟中最出色的盗贼波利能看见维克娜此时的行动，绝对会惊呼出声，因为维克娜的这种潜行本事，已经远远的超过了他这个职业盗贼。

　　两者之间根本就没有可比性，波利的技能，只是为了获取利益，满足生活的物资需求，而维克娜学习这些技能，却是为了能够活下去。

　　在那个可怕的训练营当中，只有最优秀的人才能有活路，不然的话，就是死路一条，在这样的情况下，维克娜所付出的努力，所花费的心思，又岂是波利这样的盗贼所能相比的，而且，她学习的这些，是以刺杀为最终目的的专业刺客技能，而不是那种纯为偷盗财物而产生的技能，两者之间有着云泥之别。

　　不久之后，维克娜就接近了位于维多利亚城西边的维多利亚堡，这里就是杰弗里的大本营所在，这是一座大型的城堡，城墙高耸，哨塔林立，还有一条相当宽的护城河。

　　维克娜并没有贸贸然的就开始行动，她先是在城堡的周围转了一圈，仔细的观察城堡的结构，分析内部的情况，并在脑海中和摩莉尔派出的鹰身女妖斥候从空中观察所绘制的城堡地图相对比，然后才选定了一处位置，准备从这里潜入城堡内部。

　　但她仍是没有马上行动，而是藏身在暗处，花了一些时间观察城墙上的哨位和巡逻队活动的规律，确认万无一失之后，她才满意的微微一笑。

　　城堡的护城河很宽，但这种护城河显然只能难住普通的士兵，却难不住常年在森林中大树上跳跃腾挪的精灵族武技高手，确定城墙和哨塔上的尼根士兵都没有注意到这个方向之后，维克娜从藏身之处走了出来，经过一小段的助跑，她非常轻松的跃过了护城河，来到了城墙下，在她助跑所经过的那片雪地上，只留下了一行非常浅的脚印。

　　这时候，天上又开始飘起了小雪，天地间一片茫茫，这让维克娜嘴角再次露出了一丝笑意，这样模糊的视野显然对她将要做的事大有帮助。

　　伸手在城墙上摸了摸，维克娜又微微的皱起了眉头，由于严寒的天气，加上之前的雨雪天气，墙面上结了一层薄冰，摸上去滑不溜手。

　　要攀爬这样的城墙，显然不是一件容易的事。


第三百六十五章 雪夜潜入

　　抬起头朝城墙上看了看，又竖起耳朵仔细听了听，维克娜从腰间的口袋中掏出了一付手套戴上，这是一付不知名动物皮制作的手套，在十个指尖部分还有许多细小的闪烁着金属光芒的倒刺。

　　在她今天所穿的那双靴子上，也有着类似的装置。

　　维克娜轻轻纵身一跃，便如同壁虎一般的贴在了城墙上，接着她开始手脚并用，飞快的在陡峭的城墙上攀爬起来，她的动作相当轻盈，只要有地方能让她稍微借力，她就能借势上窜一大段距离，近二十米高的城墙，只是眨眼间就被她上到了城头。

　　但她并没有马上就翻到城墙上，只是用手在城垛上牢牢的抓稳，然后便屏息静气一动不动，警戒的看住了某个方向。

　　她的动作虽然很轻，但城墙上的冰层显然并不牢固，所以在她攀爬的过程中，有一些薄冰从城墙上脱落了，这些薄冰掉落时发出了一些响动，吸引了附近一个哨塔上士兵的关注。

　　这些士兵也算是尽职，其中一个士兵还点起了一支火把，从哨塔上向着发出声音的城墙外丢了过去，明亮的火把在空中划出了一条华丽的抛物线，瞬间照亮了一大片区域，只是漫天的小雪和维克娜选择的角度让这些士兵并没能发现些什么。

　　又看了一会，士兵们也就放弃了，将注意力又集中到了刚刚聊起的话题上，城墙上的冰层脱落也是常有的事，他们也不认为有什么人能爬上这样陡峭的城墙。

　　从城垛处探出头来观察了一下，维克娜发现城墙上也有积雪，这样的天气对于刺客来说实在是很麻烦的一件事，因为一个不小心，在积雪上留下的足迹就会暴露刺客的行踪。

　　不过这难不住维克娜，她灵巧的翻身上了城墙，落下的时候，只有脚尖着地，而且她很是准确的落在了之前巡逻队经过时的那些杂乱脚印之上，又挥手抹去了手掌在城垛积雪上留下的手印，在她离开之后，这些细微的痕迹如果不是仔细去看，根本就发现不了。

　　此时已是深夜，维多利亚城堡内一片安静，维克娜躲在城墙上的阴影之中，开始在阴影的掩护之下小心翼翼的前进，她没有从楼梯上下城墙，而是在某个不被人注意的地方就从数十米高的城墙上离开，再次像是壁虎一样贴墙而下。

　　在外围的城墙和内部的城堡主体之间，有着相当大的一片空地，维克娜隐身于城墙下的一堆杂物之后，两只眼睛在黑暗中闪闪发亮。

　　一队在空地上巡逻的士兵从不远处经过，但是没有人向她所在的方向看上一眼，就算看了，他们也不会察觉此时已然和杂物堆浑然一体的女精灵，空地上每隔一段距离就会有一个雄雄燃烧的火堆，火光照亮了许多区域，周边的哨塔上似乎也有士兵专门负责监视空地上的动静，想要不为人察觉的通过空地，是不可能的事情。

　　不过这难不倒维克娜，她想了想，又看了看边上的一堆杂物，心中便有了主意。

　　在她的身边，是一堆装着货物的木箱，她轻手轻脚将其中一个较高位置的箱子往外挪动了一些，让这个箱子处于掉落的边缘，却又因为微妙的平衡没有掉落。

　　过了一段时间之后，越下越大的雪很快就将箱子移动过的痕迹给完全掩盖掉了。

　　然后维克娜又再次潜进了城墙下的阴影之中，移动到了另一个位置。

　　伸手在雪地中摸索了一会，维克娜挖出了一块小石头，她用手指轻轻一弹，就让这块小石子准确的击中刚刚她做了手脚的那个木箱，受到外力的作用，这个木箱当即翻倒在了雪地上。

　　石头击中木箱的声音不大，但木箱翻倒所发出的动静却是不小，当即吸引了周围所有士兵的眼神。

　　而附近的一个巡逻队更是飞跑到了这堆杂物边上，查看究竟是发生了什么事，结果除了看到一个木箱翻倒在地上之外，却是一无所获。

　　“这些笨手笨脚的家伙！连个箱子也叠不好！”带队的一个长着络腮胡子一脸横肉的人类士兵围着这堆杂物转了一圈，没有发现什么可疑之外，不由低声的骂了起来，“吓了老子一大跳！别看了别看了，继续巡逻！”

　　没有人注意到，在他们被这边动静所吸引的时候，有一个身影从暗处飞快的冲了出来，又飞快的消失在了城堡下的阴影之中。

　　也没有人发现，这个身影不久之后就攀上了城堡的外墙，越来越大的雪和开起刮起的寒风很好将这个身影所发出的轻微响动完全的掩盖了，身影在夜色之中越攀越高，很快就从城堡外墙上的某个通气用的小窗户进入了城堡内部。

　　维克娜进入的这个房间看起来是个堆放杂物的房间，里面没有人在，漆黑一片，不过这种黑暗难不住有着特别视力的精灵族，维克娜蹑手蹑脚的来到门边，侧耳在门上听了听，外面没有任何动静，她脱下手套，在门把手上拉了拉，却发现门锁上了。

　　从腰间的口袋中掏出一支小巧的撬锁器，女精灵蹲下身子开始熟练的摆弄起来，不一会，锁上传来嗒的一声轻响，开了。

　　门外是一条昏暗的走廊，维克娜闪身而出，城堡中静悄悄的，七拐八绕之后，维克娜终于找到了一个看起来有人住的房间。

　　再次撬锁而入，女精灵发现房间之中有两张单人床，两个男人正在其上熟睡。

　　这里还是城堡的下层，从房间的布置和这两个男人丢在一边的衣物来看，他们应该是类似于城堡内卫兵一类的小角色，维克娜掏出一支匕首，走到其中一张床边，手轻轻一挥，锋利的匕首便将这个男人的喉咙给割开了，她的动作准确而致命，这个可怜的家伙连哼也没哼一声，便死在了床上，大量的血液从他被割开的喉咙中喷涌而出，染湿了枕头、被子和床单。

　　没有理会这些，维克娜来到了另一张床边，用匕首柄将床上的家伙给敲晕了，然后将其五花大绑，又塞上了嘴巴，才拿起桌上的一个水瓶用里面的水将这个倒霉蛋给浇醒了。

　　犹自弄不清发生了什么事的男人醒过来之后发现自己竟然被人给绑住，嘴巴也是发不出声音，不由大为惊恐，正想挣扎，维克娜的匕首已经抵在了他的脖子上：“不想死的话，就安静一点！明白的话，就点点头！”

　　感受到脖子上那金属质感所带来的深深寒意，这个男人马上便停下了动作，维克娜将匕首稍稍挪开了一点，他就忙不迭的点起头来。

　　“告诉我杰弗里的房间在什么位置，我就饶你一命！否则你就和你的同伴一起去死吧！还有，要是你胆敢在我让你的嘴巴恢复自由之后乱喊乱叫，那你以后就再也不用说话了！明白了吗？”

　　同一时间，在城堡中的某个房间之中，这座城堡的主人，尼根领主杰弗里却是还没有睡。

　　也不知道是什么原因，杰弗里在床上虽然是龙精虎猛，可这么多年来却是始终没有诞下一个子嗣，这成了杰弗里最大的一个心病。

　　杰弗里的身体很强壮，领主的自尊心也让他不相信问题出在自己身上，是以他每过一段时间就会换一个女人，早些年的时候，他还会挑选一些年轻貌美的女子，但是从今年开始，杰弗里已经改变了做法，开始按照流传的说法挑选一些丰乳肥臀，据说好生养却又不那么漂亮的女人，希望能借这样的方式尽快给自己生下后代。

　　他刚刚又在床上结束了一场半途而废的造人运动，那个面貌一般的女人实在是不合他的口味，弄到一半他就忍耐不住将对方从床上踢了下去，又轰出了门，然后一个人呆在房间之中生闷气。

　　过了一会，杰弗里决定不再去想这件事，他坐到桌前，准备用其他事来分散自己的注意力。

　　在桌面上摆着的，是一张巨大的索罗半岛地图。

　　看到其他领主打的如火如荼，而索罗半岛最大的外在威胁，达克斯多和杰德特这两个大领主，也已经开战，根本没有理会索罗半岛的意思，杰弗里已经决定趁着这个难得的机会再次扩张自己的实力。

　　他将目标再次放到了费南德的领地上，现在，这里的领主已经换成了一个叫做亚瑟的年轻人。

　　费南德会被部下赶下台杰弗里并不奇怪，他早就认为胆小懦弱的费南德就算不被自己给消灭掉，也迟早会有那么一天。

　　之所以将目标定在了这片前不久自己还刚刚入侵过的土地，是因为杰弗里觉得，相比那些被其他领主引发的战争弄得一片焦土的地区，这块被那个叫做亚瑟的菜鸟投下了大量金币进行重建的土地应该能捞到更多的油水。

　　一想到那个菜鸟将这么多的钱丢在那些贱民身上，杰弗里就有点火大，这个败家子真是太胡来了，应该有个人去教育教育他，告诉他钱不是这么用的！

　　出征的准备工作已经接近尾声，杰弗里突然发现自己对这次的战事充满了期待。

　　想到那个菜鸟在面对自己这个索罗半岛最强领主时将会露出的惊恐表情，杰弗里原本恶劣的心情大为好转。

　　“就让我这个老资格的尼根领主用事实来告诉你这个不知天高地厚的菜鸟，在尼根，不是什么人都有本事做稳领主宝座的！”

　　杰弗里这样自言自语着，长长的伸了个懒腰，正想躺回床上好好的睡一觉，却是突然听到门外传来了一些动静。


第三百六十六章 成功得手

　　身为索罗半岛上实力最强的一个领主，杰弗里的护卫当然也是非常严密的，不但平时出入都带着军队，他的领主卫队更是他亲自挑选出来的精英中的精英，其中有强壮孔武的牛头人勇士，有箭术精准的美杜莎射手，有武技高强的人类武者，还有身形敏捷的鹰身女妖，这些士兵对他忠心耿耿，死心塌地，随时可以为了他这个主人赴汤滔火。

　　每当杰弗里回到房间里的时候，这些卫队士兵就会尽忠职守的轮流守护在他的房间之外，他们不但守卫着房间的大门，周围的几条走廊通道也尽数在他们的监控之下，就算是杰弗里极为亲信的下属，没有经过他们的同意和杰弗里的首肯，也是不能接近杰弗里的房间半步。

　　更重要的是，除了领主卫队之外，他手下的四个大师级魔法师也住在这一层，如果发生什么意外，他们能第一时间做出反应，这此魔法师中还有一个精通灵魂系魔法，就算杰弗里真的出了事，他也能利用复活类的魔法把杰弗里给救回来。

　　加上杰弗里本身也是一个武技好手，所以他一向对自己的安全问题很放心。

　　听到门外有动静，杰弗里也是不以为意，他打开门朝外看了看，却是自己的管家过来了，可怜的管家因为精心挑选给领主大人侍寑的女人被赶了出来，所以有点紧张，正在走廊里偷偷的向卫队士兵低声打听刚才的情况，卫队长发现了这一情况之后，上前喝斥，结果却是惊动了房间里的杰弗里。

　　见杰弗里开门，正在低头挨训的管家和卫队士兵都吓了老大一跳，卫队长见主人出来，也是意识到自己的声音有点太大，不由大为尴尬。

　　皱了皱眉头，杰弗里瞪了管家一眼，挥了挥手，这个家伙连忙点头哈腰的离开了。

　　然后杰弗里又用赞许的眼神看了卫队长一眼，这才关上了门。

　　将桌上的蜡烛弄熄，又往壁炉里添了些木柴，杰弗里脱去厚厚的长袍，躺到了床上，盖上被子闭上眼睛，不一会便沉沉睡去。

　　他根本就没有发现，有一双明亮的眼睛，正利用这个房间其中一个通风用的窗户，静静的观察着他的一举一动。

　　这只是一个极小的窗户，成年人根本无法从这样的窗户爬进房间之中，而且上面还装上了铁条，更是杜绝了利用这里进出房间的可能性。

　　这样的窗户在房间里有两个，都位于极高的位置上，巧妙的定位让它们在通风透气的同时又不会因为外面的寒风凛冽而将寒意太多的带进房间之中。

　　因为房间处于城堡的上层，因此窗户之外就是陡峭的外墙，周围也没有比这里更高的建筑物，除了城堡本体一些向外凸出的箭塔之外。

　　这些箭塔主要的作用是防御战争中敌人来自空中的袭击，平时也当做哨塔使用，一般都驻有数名士兵。

　　也不知道是当初建造的时候刻意为之，又或只是无意中的巧合，在杰弗里这个房间不远处就有一个这样的箭塔，只是没有人发现，里面的三名邪眼、一名美杜莎还有一个鹰身女妖，不知何时已经被人给悄无声息的杀死了。

　　维克娜用一条绳索绑在自己的腰间，又将绳索的另一头系在了小窗户的铁条上，把自己吊在城堡外墙上，她的双脚在城堡外墙上稳稳的蹬着，手中却是一付小巧的短弓。

　　杰弗里的领主卫队防守实在是太严密了一点，人数也太多了一点，维克娜觉得如果硬闯，极有可能会失手，所以她选择了另一种方式。

　　她眼前的这个窗户虽小，角度却是不错，正好可以看见杰弗里的那张豪华大床和躺在其上的杰弗里本人，以维克娜高超的箭术，在这样的距离，要杀死杰弗里实在是太简单了。

　　虽然只是仓促间决定的刺杀行动，并没有进行非常周详的准备工作，但是多年的训练让维克娜在这次行动中却是游刃有余，她很是充分的利用了各种对自己有利的条件，随机应变，终于是将行动进行到了最为关键的部份。

　　她左手持弓，右手却是从腰间取出了一支短剑，这是一支尼根样式，被尼根军队大量装备的普通的短剑，是她刚刚从那个箭塔中的美杜莎身上取来的，短剑上会妨碍射击的部份已经被她去除，将这支短剑搭在弓弦上，女精灵刺客慢慢的张开了弓。

　　用羽箭虽然更容易射中目标，但用短剑显然更有神秘感，杰弗里的手下绝对想不到这支杀死了自己领主的短剑是被人用短弓从外面射进来的，她这么做是为了制造一个迷团，混淆敌人的视线，让杰弗里死后局势变的更加混乱。

　　为了确保万无一失，维克娜还在剑上涂抹了一种烈性毒药，这种毒药虽然称不上见血封喉，但也有着致命的效果，还有着强烈的麻痹作用，能让人在中毒的同时全身麻痹。

　　在她向陈剑表明了自己身份和所拥有的能力之后，陈剑对她所需要的一切都是尽量满足，在这方面，陈剑向来不吝啬。

　　雪仍然在下，风也越来越大，维克娜单薄的身子在风中看起来是那么的脆弱和无力，但她却是没有受到这种外力的影响，整个身体纹丝不动，全神贯注的瞄准着目标。

　　终于，她紧扣弓弦的手松开了，短剑随之准确无比的从小窗户的铁栏杆之中穿过，直直的射进了正在熟睡之中的杰弗里的胸口。

　　特制的短弓让短剑上蕴含着惊人的力道，短剑以四十五度角的方式深深的扎入杰弗里的胸口，杰弗里剧痛之下从睡梦中惊醒，但是剑上的毒药已经开始生效，这位索罗半岛上的最强领主想要痛吼，想要起身，却由于全身麻痹而动弹不得，只能在喉咙之中发出轻微的哼哼声，很快他便完全的失去了意识。

　　眼见得手，维克娜也不停留，收好短弓，戴上那付特制的手套，又解开绳索，再次像是壁虎般的在城堡外墙上游移起来，不久之后，她来到了另外一个窗户边上。

　　杰弗里虽然死了，但是有那个灵魂系的魔法师在，他还有复活的可能，所以那个灵魂系魔法师也是必须死的，如果连这个魔法师也死了，相信杰弗里的部下们便不会再大费周章的试图复活杰弗里，因为按照陈剑和摩莉尔的说法，他们会为了争权夺利而相互争斗。

　　所以这个灵魂系魔法师必须死，免得那些杰弗里的忠心手下复活杰弗里让陈剑的计划落空，让女精灵的一番辛苦前功尽弃。

　　之前向那个倒霉的尼根士兵询问杰弗里住处的时候，维克娜也顺便问清楚了这个灵魂系魔法大师的住处，杰弗里将魔法师们安排在和自己同一层的行为，倒是让维克娜省了不少的时间。

　　再次用绳索将自己固定在窗户边上，精灵刺客故技重施，不过这一次，她用的那支短剑，是从鹰身女妖身上得来的。

　　依靠头脑进行冥想和施放魔法的魔法师睡起觉来比普通人更加的沉也更加的没有警觉性，维克娜很是轻易的就再度得手。

　　完成了任务，女精灵眼中的笑意相当明显，随后她便收起自己的工具，飞快的再次攀爬起来，并很快就消失在了茫茫的黑夜之中。

　　第二天早上，维多利亚堡中被人杀死的士兵尸体终于被人发现，整个城堡顿时乱成了一团，随后打算向领主大人报告这一情况的卫队长又发现了领主大人不知何时竟然也是被人杀死在了床上，最后，那个灵魂系魔法师也是被人发现死亡多时。

　　这一下，维多利亚堡中彻底的炸开了锅，杰弗里的手下四处搜寻刺客的下落，但当然是徒劳无功，而且也没有人能想明白杰弗里大人怎么会在重重守卫之下神不知鬼不觉的被人杀死在了房间之中。

　　各种各样的猜测随之产生，有人认为刺客就藏身于卫队士兵之中，不然根本无法不为人知的进入领主大人的房间之内杀死领主大人。

　　有人认为是外来的刺客所为，因为有两个士兵被杀死在了他们的房间之内，还有五个士兵死在一个箭塔之中，如果是藏身于卫队士兵中的刺客所为，那么刺客根本没有必要杀死这些士兵。

　　但是持这种说法的人却是无法解释刺客是如何进入城堡内部，又通过卫队士兵的严密防守，成功刺杀领主大人和那个魔法师的。

　　而持第一种说法的人则是认为杀死士兵只是刺客为了隐瞒事情真相所做的一种假像，目的就是为了误导众人的思维。

　　双方各执一词，谁也说服不了谁，但是这种争执很快便停止了，就连搜索刺客的行动，也是没有持续多长时间，到了中午的时候，众人争论的话题，已经转移到了杰弗里的继承权之上。

　　在得知了杰弗里的死讯之后，他派驻在其他地区的几个重要将领都是不约而同的带着各自的军队赶往维多利亚堡。

　　表面上大家是带着人马来协助捉拿刺客，但是他们的目的根本就是瞒不过众人的眼睛。

　　原本驻守在维多利亚堡中的几个杰弗里心腹将领也是各有打算，他们一边拉起吊桥，拒绝这些外来的将领进驻，一边相互间也开始了明争暗斗，箭拔弩张。

　　而这个时候，维克娜已经和艾拉切一起，远远的离开了维多利亚城，在野外回程，准备和摩莉尔会合。

　　远在米格堡中的陈剑，此时也已经收到了维克娜成功得手的消息。

　　“果然很能干！”看着手上的信件，陈剑笑了，笑的很开心，“看来我也差不多该出手了！”


第三百六十七章 难民潮 宣战

　　杰弗里死后，他领地中的局势就如同陈剑之前预料的一样，一片混乱。

　　尼根这片土地被领主们割据多年，战乱不停，在给当地的居民造成了深重的灾难同时，也培养出了一批又一批的野心家，杰弗里一死，他手下那些将领的野心完全的被激发出来了，纷纷起兵自立，不少人都声称自己才是真正有资格继承杰弗里位子的最佳人选，指责另外一些人是谋害杰弗里的凶手，他们打着为杰弗里复仇的旗号相互攻击，让杰弗里留下的诺大一片领地完全的陷入了战乱之中。

　　而杰弗里究竟是什么人杀死的，又是用什么方法杀死的，此时已经完全没有人去关心了，就连杰弗里的遗体，也是被人草草下葬，他的那些亲属和仍然死忠于他的士兵更是惨遭杀害。

　　而这种乱象自然很快就被索罗半岛上的其他领主给察觉了，震惊之后，各个领主都是狂喜无比，与杰弗里领地接壤的那几个领主，更是磨拳擦掌，调兵遣将，准备加入战局分一杯羹。

　　有些原本正在交战的领主，甚至因此而默契的停止了战争，握手言和，一起将矛头对准了杰弗里的领地，眼下最强大的领主死了，正是借势改变索罗半岛势力格局的大好机会，谁也不想错过。

　　而且由于之前杰弗里的强大，大家都是不敢轻易打他领地的主意，因此杰弗里的领地可以说是索罗半岛上相对富饶的一块领地，就算打不下来，到那里劫掠一番，肯定也是收获颇丰。

　　对这场自己一手导演的乱局，陈剑是冷眼旁观，然后暗中也是开始了布置，准备在适当的时候加入战局。

　　这种时候，已经没有人再关心新近上位的亚瑟领主有什么样的动静了，是以陈剑的行动并没有引起这些尼根领主的警觉。

　　就算有个别人注意到了，他们也只会以为是亚瑟领主不甘寂寞，不自量力的想混水摸鱼。

　　一段时间之后，杰弗里的领地中局势变得一片糜烂，那些自立的将领，还有攻入其中的各个领主，将当地变成了一个巨大的战场，一个巨大的绞肉机，无数士兵在战场上死去，许多城市被破坏的不成模样，一些富饶的城市甚至被人劫掠了数次，就连维多利亚城也变得破败不堪，维多利亚堡在一次战斗中损毁严重，被人弃置，曾经雄伟的城堡竟然是成了许多战争难民借以遮风挡雪的临时栖身之地。

　　不少难民在这场战争中被摧毁了家园，许多人冻死饿死在野外，加上战争中各个势力士兵的伤亡，这片土地几乎可以用尸横遍野来形容，还好现在是冬天，如果是夏天，炎热的天气加上这么多的尸体，说不定已经发生瘟疫。

　　局面完全的失控了，随着战事的发展，更多的领主和军队加入了战场，而这里惨烈的战争，又影响了其他地区的战争，索罗半岛上的领主们都是杀红了眼。

　　各地都是产生了大量的难民，在邻近陈剑领地的一些地区，开始有许多难民逃进陈剑的领地中，企图到这个没有发生战争的地方去避难。

　　得知这一情况之后，陈剑立即下令设法安置这些难民。

　　“作孽呀作孽！”陈剑现在郁闷的不行，他的本意只是搅乱局势，根本就没有想到局势会发展到这样的地步，他发现自己实在是太小看尼根领主们野心的力量了。

　　他觉得自己应该对这些难民负起一定的责任，因为事情是他一手策划因他而起，在他的命令下，大量的粮食被拿了出来救济难民。

　　他的这种行为极大的刺激了周边战乱地区的其他难民，得知当地的领主如此仁慈之后，大股的难民潮出现了，无数的难民集结起来，成群结队的涌进了陈剑的领地之中，希望能在这里找到一线生机。

　　对这些难民，陈剑是来者不拒，有多少接收多少，为了提高工作效率，他甚至把科赛也从埃弗蒙群岛上调到了索罗半岛，主持安置难民的工作。

　　但是问题也因为这些难民而产生了。

　　陈剑手上的粮食虽然有点富余，但并没有富余到可以随他心意尽情使用的地步，要不是那些外围商队一直都源源不断的在各地采购粮食送往埃弗蒙群岛，让粮食有了一定的库存，再加上对分发粮食的量做了限制，才算是勉强安置了这些难民，但是陈剑手上原本就贮量不多的存粮因此几乎损耗一空，联盟不得不再次面临十分尴尬的粮食问题。

　　与此相对应的，陈剑却是收获了大量的民心，亚瑟大人的仁慈之名一时之间传遍了整个索罗半岛。

　　陈剑安置难民的这种行为很不理智，摩莉尔也提出了反对意见，不过陈剑却是我行我素，对摩莉尔的意见非常罕见的置之不理，而其他人对此事则是不置可否。

　　大家都知道，总统大人做这种冲动的事不是第一次了，当初还在哈蒙代尔的时候，他也是这样明知不可为而为之，硬是收留了超过自己能力范围内的大量异族难民。

　　总统大人有心机，有手段，不管是治理领地还是征战沙场的本事，都是超人一等，但他却有着一个领导者、一个上位者、一个野心家所最不应该有的弱点，那就是他本性善良。

　　虽然他有些自私自利，做很多事情也是动机不纯，对敌人也能做到卑鄙无耻，阴谋诡计层出不穷，有时为了达到目的还不择手段，但他并不是一个穷凶极恶的人，他善良的那一面远比他邪恶的那一面要超出许多。

　　这种善良总是会让他在某些时候做一些不该做的，与自己即定的目标自相矛盾的傻事，把自己陷进本不应该出现的困境之中。

　　这是他最大的弱点，但也是他最大的优点。

　　或许也正是因为他的这种善良，这种冲动的做法，这种和其他的领袖所不同的行事方式，才能吸引众人为他尽心效命，才能让他有着与众不同的人格魅力。

　　陈剑自己决定收容那些难民的时候，并没有考虑的太多，他只是知道，在自己有能力去做这件事的时候，如果不去做，那么他将来肯定会后悔。

　　男子汉大丈夫，有所为，有所不为。

　　在做出决定的那一刻，陈剑放下了自己的野心，只求一个问心无愧。

　　但他也明白，这样下去不行，他已经没有余力再接受新的难民，情况必须受到控制。

　　所以联盟军出动了，为了保险起见，陈剑甚至又从埃弗蒙群岛上抽调了一个混合军团和原本为了掩人耳目而不打算动用的天使战士，由克里斯丁带到了索罗半岛上，埃弗蒙群岛上的防务，则是全权交给了艾德里得。

　　而摩莉尔等人也尽数被陈剑召回。

　　“时机差不多了，而且我们也已经到了不得不开战的地步！不开战则已，一旦开战，我们就要打出威风来！我们要让索罗半岛上的这些尼根领主知道，一个新的势力已经在这里崛起，我们的强大，不是他们可以抗衡的！哪怕他们因此而团结起来，也没有关系！”

　　在出征之前召开的军事会议上，陈剑如此沉声对众人说道。

　　“虽然我们现在又出现了粮食问题，但是同时，我们的这种做法也彻底动摇了那些尼根领主的根基！只要我们再向当地人展现出我们强大的武力！那么，索罗半岛上的民心，就会彻底的倒向我们一边，我们就可以号召民众起来反抗这些领主的暴政！看到了希望所在的民众不会再像以往那样沉默，我们可以引导他们！他们将会加入我们，他们将会躲入山区，他们不会再主动或是被动的为那些尼根领主提供任何帮助，乐观一点的话，我们甚至可以引导他们发动起义！我们甚至可以策反那些尼根领主的部分军队！”

　　“到时候，我们的对手将会面临比我们还要糟糕的情况，他们将会发现自己的领地人口越来越少！他们将会发现他们收到的税金已经不足以维持他们的军队！他们将会发现他们再也不能像以往那样招到足够的士兵为他们作战！他们将会发现他们的军队士气无比低落！他们将会听到我们的名字就惊慌失措，惶恐不安，他们将会在我们的军队面前望风而逃！这将会是一场我们必胜的战争！有索罗半岛的民众做我们的后盾，我们没有失败的可能！”

　　摩莉尔和其余人都是被陈剑的一番话给惊呆了，所有人都是没有想到，陈剑再一次把自己所面对的困境转变成了优势。

　　摩莉尔在心中分析了一下，发现陈剑所说的一切并不是没有实现的可能，而一旦这个战略目标真的实现了的话，那么索罗半岛之上的所有尼根领主，只怕将会从此再无翻身之日。

　　陈剑想要借此顺势一举占领索罗半岛全境，也不是完全没有可能。

　　对于联盟来说，这是一场大赌局，赌赢了，索罗半岛将会彻底落入联盟的手中，而陈剑在当地的统治地位，也会因为这一战所带来的威望再也无人能够动摇。

　　赌输了，今后联盟在索罗半岛上的发展就会由于这样那样的问题而陷入困境，大大拖慢联盟夺取尼根的整体计划，说不定还会召来其他领主的联手攻击。

　　但这场赌局，无论怎么看，联盟一方都是占了绝对的赢面，因为就像是陈剑所说的一样，联盟没有失败的可能。

　　第二天，索罗半岛上新近崛起的领主亚瑟，向索罗半岛上的所有人发出了一纸公告，这份公告贴遍了他领地中的各个城市和村镇，并被一些人带着，在索罗半岛上四处散发。

　　这份公告对普通的居民来说，是一份倡议，是一份福音，但对半岛上的尼根领主们来说，却是一份赤裸裸的宣战书。


第三百六十八章 主动出击

　　在这份公告之中，陈剑很是强烈的控述了索罗半岛上的尼根领主们的暴政。

　　“情况已经到了让人忍无可忍的地步！每一个稍有同情心的人，都无法再容忍这样的惨剧一再发生！”在公告中，陈剑如是说。

　　并且他还表示，自己将有所行动。

　　“我将带领忠于我的军队，将这些给索罗半岛人民带来深重灾难的暴政者，全部扫进历史的尘埃之中！”

　　同时，他也煽动索罗半岛的居民们配合自己的行动。

　　“已经是改变这一切的时候了，你们还愿意为那些暴政者服务，供养他们的军队，然后让他们在你们的家园里肆意妄为吗？你们还愿意对那些暴政者必恭必敬，称呼他们为主人，然后看着他们随意践踏你们所拥有的一切吗？听一听吧，索罗半岛在为你们的行为哭泣！”

　　“也许我不是救世主，但如果必须有人去做这件事，那么我非常愿意去试上一试，用你们的双眼来见证我的决心吧！然后，我希望你们能到我的身边来，团结在我的大旗之下，我们一起努力去实现预言中的理想国度！我们的梦之国度！”

　　这份公告在陈剑的领地中被贴出去之后，很快就在当地居民和外来的难民之中引起了巨大的反响，在罗伯特的安排下，许多别有用心的人站了出来，对这份公告大肆渲染。

　　而在其他地区，许多领受了命令的潜藏在当地的摩莉尔原部属，也偷偷的四处张贴和散发这份公告，不过大部份的人对此都是持观望态度。

　　亚瑟大人的好心大家都知道，但是他真的有那种实力，真的能够带领大家推翻众多在大家心中无比强大的领主们吗？

　　但也有一些人开始了行动，这些人要么是比较容易热血冲动，要么是真的已经走投无路，在已经没有什么可以失去的情况下，这些人骨子里的血性被陈剑的这一份公告给彻底激发出来了，甚至有个别人试图发起暴动。

　　尼根领主们在知道了这份公告的内容之后，反应却是不一而足。

　　有人一笑置之，认为这个亚瑟已经完全的失心疯了，竟然是做出这么荒谬的事情来。

　　有人莫名其妙，完全搞不懂新上台的亚瑟领主到底在想些什么？他这不是把自己放到了其他领主的对立面吗？难道他想利用那些在军队面前只会哭喊着四散奔逃的贱民来对抗其他领主？

　　有人蠢蠢欲动，知道公告内容的同时，他们也知道了亚瑟领主在领地中大肆收容难民的事情，在他们看来，这个亚瑟虽然笨笨的，但好像不失为一块大肥肉，又是分钱又是分粮，不抢他还能抢谁去？

　　还有人怒火中烧，认为亚瑟领主的这份公告是在挑战自己的威信，看来不教训他一下不行。

　　但所有的领主都有一个共同的认知，那就是这个亚瑟领主实在是太不自量力，太不知天高地厚了，竟然想要以一己以力、对抗索罗半岛上的所有领主，这纯粹就是一种自寻死路的白痴行为。

　　只是现在各地战事正酣，倒时谁也没有想要马上去找亚瑟的麻烦。

　　结果让领主们大吃一惊的是，虽然他们不和亚瑟一般见识，但亚瑟显然很不识趣，竟是主动出击介入了战局。

　　在公告发出的第二天，陈剑留下了克里斯丁、奥里森和艾拉切三人带着三个混合军团分别驻守在三个城堡之中，又让皮特率领弓骑兵军团、摩莉尔率领空中军团居中接应三城，以应对周边领主可能对当地发起的攻击，然后他就亲自率领着女魔法师、艾丝瑞娜、布鲁斯、狄奥多拉斯等人带着两个混合军团、重骑兵军团和以天使族战士为主的飞行部队，一举攻入了杰弗里的领地之中。

　　没有哪个尼根领主会想到陈剑的行动如此之快，也没有人能真正了解这支军队的可怕实力。

　　最先被陈剑打上门的，是原杰弗里手下一名叫做科鲁姆的人类将领，科鲁姆曾是杰弗里手下悍将，以英勇善战而著称，在索罗半岛上颇有名气，在杰弗里死后，科鲁姆和其他的将领一样，拥兵自重，自称领主，并占据不久之前杰弗里才从弗南德手上抢来的阿德里安城及城中的阿德里安堡。

　　科鲁姆头脑不错，又擅长作战，还有些大局观，很快就在这场索罗半岛上有史以来最为混乱的战争之中脱颖而出，虽然杰弗里才死了没多久，但他已经成功的打败了三个与自己争抢地盘的将领和一个企图趁火打劫自己的小领主，到如今，他已经拥兵四万，有两座城堡和数个村镇，成了这场混战之中一个相当罕见的大赢家，不但没有实力大损，反而日益壮大。

　　如果不是因为他现在的领地因为战争的原因被破坏的不成模样，让他难于进一步的发展，也许他的实力还不止如此。

　　最近一段时间，因为陈剑收容难民的行为，他的领地中也有大量的居民逃到了陈剑的领地中，这让科鲁姆对化名亚瑟的陈剑恨的是牙痒痒，他想攻进亚瑟的领地，又担心自己的领地因为自己出征过于空虚为其他人所趁，是以一直犹豫不决，听到斥候们报告说亚瑟竟然主动来攻打自己，他是怒及反笑：“即然他想找死，我就成全了他！”

　　前来回报情况的斥候首领是一个鹰身女妖，她犹豫了一会，才又有点胆怯的再次报告道：“大人，事情好像有点不太对劲！亚瑟的军队中竟然有着大量的天使族战士，还有一支数千人的重骑兵部队！而且据我观察，他的军队之中混杂着大量的非尼根种族，其中有许多大耳怪、狼头怪和蜥蜴人士兵，我派人冒险接近，却是被他们发现，十来个姐妹被那些天使族战士杀的一干二净！”

　　“天使族？重骑兵？”科鲁姆有点好笑，“你不是以为那个亚瑟得到了埃拉西亚帝国的帮助吧？这怎么可能？如果埃拉西亚帝国胆敢入侵尼根，四大领主又怎么可能会无动于衷？还有那些大耳怪什么的，难道你认为埃拉西亚帝国的军队中会允许这样的种族出现吗？一定是你看错了！”

　　斥候首领急道：“大人，我说的都是真的，我绝对不会看错！虽然他们都穿着全身钢甲，但是大耳怪的绿皮肤、狼头怪的腿还有蜥蜴人的尾巴，我是绝对不会认错的！还有那些天使族的翅膀！这么显眼的种族特征，我怎么可能会看错？”

　　科鲁姆皱了皱眉头：“你确定？”

　　斥候首领重重的点了点头：“确定！”

　　“那还真是见鬼了！”科鲁姆大惑不解，这个斥候首领跟着自己也有好长一段时间了，应该不会故意编这些假情报来骗自己，可是前不久他才刚刚和费南德的军队交过手，对费南德手下军队的战斗力他是一清二楚，要不然他也不会对亚瑟这个将费南德赶下台的新领主那么不屑一顾了。

　　“难道说费南德真的暗中藏了一手？一直暗中保留了一支秘密部队没有动用？没理由啊！要是真有这样的部队，他早就拿出来用了！而且他怎么可能有办法找到天使族帮他卖命？还有办法成建制的组建骑兵？这支军队又怎么背叛了费南德，转而支持那个亚瑟？这其中究竟有着什么样不为人知的秘密？”

　　科鲁姆越想越是糊涂。

　　但是不管怎么说，敌人打上门了，总不可能不应战，科鲁姆虽是疑惑，仍是飞快的集结了军队，他留下了一万兵力驻守自己的两个城堡，然后亲自率领着三万大军前往迎击来犯之敌。

　　他要用自己的双眼去见识一下，这个亚瑟究竟有多大的本事。

　　他也要看看，对方的天使和重骑兵，究竟有多厉害。

　　科鲁姆是索罗半岛本地人，他这辈子还从没离开过索罗半岛，更别说跟着四大领主的军队入侵埃拉西亚大陆了，也没有见识过天使族和埃拉西亚骑兵在战场上的英姿，所以他对所谓能对抗龙族的大天使战士真实的战斗力并没有太多的认知，对埃拉西亚骑兵能威震大陆也是不怎么服气。

　　他对自己的军队也很有信心，现在他手上的黑龙和红龙已经有二十多头了，这样的数量甚至已经超过了一些索罗半岛上的老资格领主。

　　杰弗里手下的四个魔法大师之中，除了和杰弗里同时被杀的那个灵魂系魔法师之外，有两个看好科鲁姆，并在科鲁姆开出合适的价钱之后愿意为他效命。

　　这两个魔法师，一个是大师级火系，另一个是相当罕见的大师级黑暗系。

　　有这两个魔法大师相助，科鲁姆是如虎添翼。

　　而且他的军队中有着大量的牛头人士兵，牛头人天生强壮，只要稍加训练就是出色的士兵。

　　同时，他对自己的指挥才能也很自信。

　　科鲁姆加入军队以来，已经过了足足六个年头，在这六年之中，他追随着杰弗里，和索罗半岛上的许多领主都交过手，还曾经力抗过达克斯多大军的进攻，经验非常的丰富，更重要的是，在这些战争之中，他所指挥的战斗，不论大小，他一向都是胜多负少。

　　要不然杰弗里以往也不会这么重用他了。

　　一天之后，根据斥候们不断提供的最新情况，科鲁姆带着自己的军队终于在野外某处截住了对手。

　　只是在策马登上了一处小山，仔细的看清了对手的真实情况之后，原本还意气风发的科鲁姆一颗心当即就沉到了脚底板。


第三百六十九章 不战而溃

　　不说那些在天空上耀武扬威的天使族战士，也不说那数千气势汹汹的重骑兵，单是对方的步兵集群，科鲁姆都没有信心能打赢。

　　在战场上厮混了这么多年，科鲁姆还是第一次见识到这样装备精良的步兵。

　　人类步兵都是一身重甲也就罢了，可是那么多种族的士兵，全都有特制的全身钢甲或是锁甲，这其中有着什么样的意义，科鲁姆很是清楚。

　　这不但要有惊人的财力，还要有更加惊人的制造能力，财力还好说，毕竟只要地盘够大，又会搜刮，就可以弄到钱，可是制造能力则是不同，优透的铁匠不是用钱就可以堆出来的，也不是用武力就可以抢来的。

　　在尼根，哪怕是达克斯多这个最强大的领主，也没有这样的制造能力。

　　更让科鲁姆吐血的是，他看到对方的步兵之中，还有着为数不少的洞穴人，这些在尼根领主眼中战斗力渣到不能再渣的家伙，此时竟然也是一身重甲，由于不用眼睛观察周围，他们连头部都可以包裹在钢甲之下，要不是他们的身形那么特别，还真是看不出他们究竟是什么种族。

　　一想到那个亚瑟竟然在这种士兵身上也舍得花这么多金钱，再想想自己手下最精锐的士兵也就一套半新不旧的钢甲，大部份牛头人士兵甚至只有一身皮甲，自己还时不时要为军费的事情发愁，科鲁姆就有种想要把那个亚瑟给掐死的冲动。

　　不过这还不算完，科鲁姆还注意到，除了步兵之外，不论是天使族战士还是那些骑兵，也同样都是一身豪华到了极点的装备，就连天空上飞着的那些毒蝎狮和鹰身女妖，也都是穿上了一身看起来极为轻便的特制锁甲。

　　当看到以狄奥多拉斯为首的七头黑龙出现在天空上的时候，科鲁姆险险的就一头从马上栽到了地上。

　　从军六年，他见过很多夸张的敌人，但他从来就没有想到过，竟然有人能夸张到这样的程度。

　　一开始，当这七头巨龙出现在科鲁姆视野中时，他就奇怪的发现，这些巨龙的腹部竟然和其他龙族不一样，一般来说，龙族的腹部由于没有龙鳞的覆盖，是全身上下最柔软，防御力最差的一部分，颜色也会和身体的其他部分有所不同，比如黑龙的腹部，就是黄色的。

　　可是这些在天空上和天使们混杂在一起的巨龙，他们的腹部却是在这难得的冬日艳阳下闪耀着金属质感的光芒。

　　这是什么龙？

　　科鲁姆疑惑的再仔细一看，顿时抓狂万分，那七头黑龙根本就是尼根中特有的黑龙，只是他们的身上，竟然也是穿上一身特制的锁甲，将他们最为容易受到伤害的腹部给包的密密实实。

　　这是七头穿着锁甲的黑龙！

　　只要想像一下黑龙那么庞大的身躯，制做他们所需的锁甲又要花上多大的精力和财力，科鲁姆就觉的这个亚瑟简直就是有钱到没边了，制造能力也是强悍到让人无语了，他究竟是怎么做到这一点的？

　　科鲁姆哪里想得到，陈剑的财力根本就没有他想像中的那么惊人，只是因为坐拥拜尔德斯的巨矿和得到丘陵矮人一族全力相助的关系，他现在只要花上少少的工钱，就可以源源不断的生产出各种各样他所需要的装备来。

　　但这些还不是最让科鲁姆震憾的，真正让科鲁姆绝望的是，对方的步兵集群那惨绝人寰的表演。

　　将近两万的步兵在平原上排出了数个大型的方阵，这些方阵的整齐是科鲁姆前所未见的，更重要的是，这些方阵正在移动中，而且移动了好长一段距离之后，还不会变形。

　　单是这一点，就已经足够表现出这支军队超人一等的军事素养，由此也不难断定，他们将会拥有着什么样的惊人战斗力。

　　生怕再看下去，自己的心里会承受不住这样的压力，科鲁姆强压着惊惧，回到了自己的军队之中，开始布阵，准备迎战。

　　他知道自己这一战是必败无疑，他手下的士兵当中，除了一部份是百战老兵之外，大部份不是新近投降的，就是强拉壮丁来的，这些士兵只能是打打顺风仗，碰上对面这样的军队，绝对支持不了多久。

　　只是这时候想要逃跑也是晚了，对方有那么多的骑兵，还有比骑兵速度更快的天使族，如果撤退，那么自己的军队绝对会演变成大溃逃，那一切就完了，以其这样，还不如放手一战，毕竟自己这边还有两个魔法大师押阵，未必会一触即溃，也显得自己有胆识，有魄力，这样投降的时候才显的有份量。

　　科鲁姆不是笨蛋，看清了对手实力，他当即就生起了投降的念头，他本来就不是领主，只是杰弗里手下的将领，投降，然后侍奉一个新主人，对他来说并没有什么心理压力，他现在已经明白，只凭自己的那一点实力，不要说在尼根混了，只怕在索罗半岛上都是够呛，因为这里有亚瑟这个变态的家伙存在。

　　而相比杰弗里，科鲁姆觉得亚瑟更适合做自己的主人，如果能受到亚瑟的尝识，想必自己也会有率领刚刚看到的那种强大军队的机会，而且亚瑟财力这么惊人，想必也不会亏待能干的手下，这实在是一个很诱人的设想。

　　只是连打也不打，就随便投降，未免显得自己太过懦弱了一点，科鲁姆很清楚，不论是什么样的主人，都不会喜欢一个懦弱的部下，所以他觉的自己必须给对方先留下一点较好的印像，才利于自己今后的发展。

　　虽然用脚趾头想也知道，自己这一战必败无疑，但科鲁姆觉得自己如果拼尽全力，要给对方造成一些麻烦应该也是可以的，这样的话，也许那个亚瑟就会觉得自己这个降将有点本事，值得一用了。

　　加上自己献上的数万军队和大片土地，说不定还能挤身到对方的高级将领之中，那就更完美了。

　　科鲁姆暗地里小算盘打的稀里哗啦，他手下的军队此时却是已经骚动了起来。

　　士兵们虽然没有科鲁姆的那种眼光，但是大家也不是傻瓜，只要眼睛不瞎，这时候都看得出对面的士兵不论是哪方面都比自己这一边要强上太多。

　　单是步兵集群那整齐的脚步声和数千战马铁蹄敲打地面的声音所发出的强大气势，就足于让大部份没上过几次战场的士兵心惊胆寒了。

　　而有经验的老兵们则是更加的害怕，因为他们更清楚这样的军队到底意味着什么，和这些气势汹汹的家伙比起来，己方的士兵怎么看怎么像是一群乌合之众。

　　拼命也要看对手才行，拼得过的可以拼，明知拼不过拼了也是白拼的还去拼，那就是笨蛋了，不到万不得已，没有人愿意这样做。

　　另一方面，有许多士兵心里其实也不愿意和那个亚瑟领主为敌。

　　这段时间亚瑟领主可是个大名人，科鲁姆的士兵当然也听说过这个新冒出来的领主是如何的仁慈。

　　事实上，不论哪个尼根领主的军队之中，都有着大量被抓壮丁才加入军队的士兵，这些士兵迫于无奈才会为领主效命，打顺风仗的时候还好，如果战事不顺，往往最先逃跑的，就是忠诚度不高的这些士兵。

　　这些士兵本身就是战争的受害者，因此对亚瑟这个善待战争难民的领主，当然是大有好感。

　　此时再看到这位亚瑟大人的兵锋如此强盛，大家心里更是没了战意，一个个只想着等会真要打起来，是要趁乱滑脚走人比较好还是直接投降比较好。

　　个别人甚至再想等会要不要来个反戈一击。

　　这时候对面那散发着惊人气势，杀气冲天的军队终于是停下了脚步，众人正疑惑间，却见对方那些穿着马甲的黑龙突然飞到了阵前，大声的用着龙语对着科鲁姆这一边此次出战的十多头巨龙叽里哇啦的说了一番话。

　　在索罗半岛上混生活的龙族，大都是一些小部族出来的巨龙，这些巨龙即不愿意背叛原有的部族然后去效忠黑龙族中的四大部族，又不愿意自己空有一身本事却默默无闻无人尝识，加上小领主们开出的条件一般也是较为丰厚的，因此他们都是愿意为小领主们效命，在战场上展现自己的勇武。

　　不过展现勇武也要有本钱的，看看对面天空上密密麻麻数百名天使族战士，科鲁姆一方的十几头黑龙都是心里七上八下。

　　天使族的大名这些龙族可是久仰了，曾经和龙后一起入侵过埃拉西亚大陆的龙族战士回来之后没有少向自己的族人说起这些天使的可怕，而这十几头巨龙之中，里面就有一头红龙曾经参与过那场战争。

　　这头红龙很快就认出了对面的狄奥多拉斯，这位黑龙英雄是龙后的得力干将，时常和龙后一起出现在众人面前，更是龙军中的巨头之一，许多从龙后的龙军中退出来的龙族都是认得他。

　　他此时正在要求科鲁姆一方的巨龙不要参于战斗，在边上旁观即可，以免白白送死。

　　但最让这头红龙感到震撼的是，狄奥多拉斯竟然还宣称龙后已经回归尼根了，并要重组龙军，所以他希望自己这边的这些巨龙能在这场战争之后效忠于龙后。

　　“只有龙后，只有连龙后也要为之臣服的亚瑟大人，才是我们最应该效忠的对像！我们将会追随着他们的脚步再次一统尼根！别再为那些无能的，只知道争权夺利的领主效忠了！他们怎么配得上我们龙族高傲的荣誉！”

　　除了狄奥多拉斯带回来的那种老弱病残，龙族的战斗力是无可置疑，这样宝贵的战力，不论是陈剑还是摩莉尔都觉得，就这么杀掉也未免太可惜了一点，还不如设法收为己用。

　　所以两人商量之后，便要求狄奥多拉斯在控制了局面的情况下，尽可能的说服对方，如果不行，才痛下杀手，反正是用艰深难懂的龙语说的，也不怕其他人听了去，摩莉尔的身份不会暴露，如果他们不降，就杀龙灭口。

　　眼下对方只有十几头龙，而己方却有数百天使族，这十几头龙就算是想逃，也是没什么太大的可能，所以狄奥多拉斯征询了陈剑的意见之后，连忙上前劝说。

　　科鲁姆一方的十几头巨龙在天空上你看看我，我看看你，都是无奈，临阵降敌好像有点说不过去，可是现在形势逼人，而且如果能追随龙后和那个据说比龙后还要强大的亚瑟，似乎也比跟着那个科鲁姆要强上许多，本着龙往高处飞，水往低处流，不要做无谓牺牲的想法，最终这些巨龙在那头红龙的带领下还是一个个降到了地面上，放弃了抵抗。

　　这个场面让科鲁姆差点没晕过去，而他手下的士兵们骚动的更加厉害了。

　　连最强大的巨龙都投降了，自己还打个屁啊？

　　这样的想法很快就出现在了许多士兵的脑海中，只是一时之间没有人敢挑头，这个世界没有枪打出头鸟的说法，但其中的道理却是许多人都能明白的。

　　这时在另外一边，陈剑见那些巨龙已经降了，当下也不再浪费时间，大手一挥，下令进攻。

　　经过改良之后的步兵方阵再次向前推进，哈蒙代尔种族联盟军队的特色武器，如林般的军刺版长矛开始倒下，直直的指向了对面的敌人，锋利的矛尖正渴望着痛饮敌人的鲜血。

　　为了保险，陈剑这一次带来的两个混合军团之中，有一个可是在埃弗蒙群岛上就组建的货真价实，没有加入任何新兵的老军团，这个军团可不比那些在索罗半岛上整编过后重组的军团，军团中的士兵几乎全都是上过战场的老兵，还是陈剑的狂热拥护者，又在岛上被训练了这么久，一个个早就已经是跃跃欲试，加上陈剑亲自指挥战斗让他们倍感光荣，士气早已高涨的一塌糊涂，此时陈剑命令一下，他们的杀气顿时冲天而起。

　　而随着他们的脚步，一声声整齐有力、中气十足的喊杀声也是响彻战场上空，更是为他们那如同杀神下凡般的气势增色不少，对面科鲁姆手下的那些尼根士兵哪曾见过这样的场面，不要说新兵了，就连老兵也是有点两脚发软。

　　科鲁姆脸上也是变了脸色，他突然发现，自己做了个错误的决定，这样的军队，根本就不是自己所能对抗的，这一打起来，只怕形势会完全的失控，到时就算自己想要投降，只怕手下这些阵脚大乱的士兵也未免会听自己的命令，而自己，说不定会死在乱军之中。

　　一念至此，科鲁姆当机立断，连忙嘶声竭力的大吼道：“传令下去，不要抵抗！全军放下武器！我们投降！我们投降！！！”


第三百七十章 给你一万人

　　投降之后，科鲁姆和手下的几个心腹将领，还有那两个魔法大师，很快就被陈剑让数十名天使族的战士给控制住了，他们被和自己的士兵隔离开来，以免事情再生出变化。

　　然后他们就被天使们给押到了亚瑟领主的军队之中。

　　近距离观察这支军队之后，科鲁姆更是庆幸自己投降的决定做的及时。

　　一支军队有着什么样的战斗力，往往从一些细节就可以看得出来，科鲁姆越看，就越是心惊。

　　他手下的心腹也是同样的心情。

　　因为他们都发现，被对方当做了制式装备的那些全身钢甲和锁甲，都是手工精湛的上好货色，这样的货色，在尼根只有军官才能装备，这样的货色，可不是尼根士兵们身上那些粗糙货色所能相比的。

　　科鲁姆觉得，对方哪怕是一个士兵的装备，也不比自己身上那套杰弗里以前赏赐给他的装备要差到哪去。

　　科鲁姆还注意到对方的武器，每一个士兵都配备了不止一样的武器，还有钢盾，而且看这些士兵握着武器的姿势和脸上那自信满满的表情，不难猜测出他们对使用这些武器是如何的得心应手。

　　更重要的是，这些士兵看向自己这一行人的眼神，那是一种相当奇怪的眼神。

　　这些眼神当中有冷漠，有嘲笑，有不屑一顾，但更多的，却是不满。

　　难道这些士兵对于没能尽兴一战而有所不满？这是一支什么样的军队啊？竟然是如此的好战？科鲁姆觉得自己的头有点发晕，敢情自己投降这件事，还让对方的士兵很是不满意，招来了对方士兵的怨恨。

　　他哪里会想到，这些将陈剑视若神明的士兵是多么的想在陈剑面前奋勇杀敌有所表现。

　　科鲁姆也看到了自己的斥候首领所说的那些非尼根种族的士兵，大耳怪、狼头怪、蜥蜴人，还有押着他们的天使族战士，当被带到陈剑面前后，他还看到了数十个索尔巨魔。

　　传说中以人为食的索尔巨魔。

　　尼根也有一些沼泽地区，也有索尔巨魔出没，虽然数量不多，但是这不妨碍他们的恶名也传遍尼根。

　　看到这些因为穿着特制的全身钢甲而如同钢铁巨人一般的索尔巨魔士兵，科鲁姆的眼珠子差点没掉出眼眶滚到地上。

　　他从没听说有哪个国家或是哪个势力敢把索尔巨魔征招到军队中，在他的印象里，索尔巨魔应该是那种见人就杀的可怕怪物。

　　可是现在这些怪物，却是拱卫在那个亚瑟领主的身边，一付忠心耿耿的卫队士兵模样。

　　在这些索尔巨魔的边上，还有数百名相当怪异的重骑兵，这些重骑兵的坐骑相当独特，是一种巨大的野猪。

　　能被亚瑟和强悍的索尔巨魔一起被当做他的亲卫队，这些野猪骑兵的战斗力显然也是不俗。

　　而那个最近常常被人提及的亚瑟领主，却是一身威风凛凛的红色龙形铠甲，骑在一头巨大的毒蝎狮身上，在他的左右，还有三位貌若天仙般的美女相伴。

　　这三位美女，其中一位是个人类，她身着紧身皮甲，披着一条华丽的红色披风，头戴一顶同样华丽无比的皇冠，右手中提着彰显出她魔法师身份的魔杖，左手中却是捏着一颗魔法球，同样骑着一头巨大的毒蝎狮。

　　如果科鲁姆知道对方身上的装备几乎都是宝物，只怕他会更加的吃惊，但是现在，他的注意力却是被另两位美女给吸引住了。

　　这两位美女，一个是精灵，一个是天使，看见这两个美女，科鲁姆心中对这个素未谋面却久闻其名的亚瑟领主瞬间充满了敬仰之意。

　　这两位美女即然能伴在亚瑟的左右，相必和他关系暧昧，而且这两位美女眼下还是一付忠心下属的模样，更是让人浮想联翩。

　　能让高傲的精灵美女和天使美女做到这个地步，科鲁姆觉得这个亚瑟泡妞的本事也太强大了一点。

　　在强悍的卫队士兵和这三位美女的衬脱下，科鲁姆发现亚瑟领主看起来无比的拉风，王霸之气十足。

　　而陈剑此时，却是看着远处数万遵照自己的命令双手抱头蹲在雪地里的尼根各族士兵，在为自己不用战斗就取得胜利感到高兴的同时郁闷万分。

　　为了让联盟军在索罗半岛上打响名头，他为这一战可是花了不少的心思，刚刚他还给女魔法师下令准备大威力的范围魔法，又让重骑兵军团准备在魔法攻击完成之后发起冲锋，还很是专心的控制着身上的龙王神力，让魔法免疫的空间即能保护己方的部队，又不至于影响己方魔法的进攻。

　　没想到准备了这么久，却是一拳头打进了棉花里，对方竟然是莫名其妙的就突然投降了，这个结果实在是让他有点难于接受，他有种自己的劳动成果不被人尊重的感觉。

　　“你就是科鲁姆？”陈剑打量了一下眼前这个解除了武装又反绑了双手，被天使族战士按自己命令单独押上来，长着一脸络腮胡子，外表看起来颇有点威势，行事却是表里不一，畏战投降，正在鬼头鬼脑四处张望的人类中年男子，沉声问道。

　　因为有点郁闷的原因，陈剑此时不论是脸色还是语气都是相当的不善，本就心中忐忑不安的科鲁姆被他这么一弄，心里更是七上八下，当下再也不敢四处乱看，连忙是出声应道：“亚瑟大人，我就是科鲁姆！我愿意为您效忠，请您给我一个机会，让我成为您的忠心部下！”

　　陈剑很是不爽的问道：“你不是自称领主吗？听说你很有军事才华啊！不是说你连续打败了好多敌人吗？怎么一碰上我，就突然投降了？”

　　科鲁姆苦笑道：“亚瑟大人说笑了，您的军队这么强大，我科鲁姆与您对抗那是自取灭亡的事！我虽然狂妄，但还有一点自知之明，也还不想死，所以才选择了投降！亚瑟大人，我自问还有那么一点本事，就请您收下我吧！”

　　“你倒是见机的快！”陈剑皱着眉头上下打量着对方，“你有什么本事？说来听听！”

　　科鲁姆闻言不由精神一振：“亚瑟大人，别的不敢说，但我领军作战临阵指军很有一套的！我以前是杰弗里手下的头号大将，也算是小有名气！只要您同意，我非常愿意带着一支军队为您打下大片的领土！全力帮助您成为索罗半岛上最强大的领主！您会发现，我其实是很有用的一个人！”

　　听他这么一说，陈剑忽然有了个新的想法，当下郁闷的心情一扫而空，开始在脑中飞快的筹划起来。

　　然后他就笑咪咪的看住了科鲁姆：“你真的愿意率领军队为我而战？”

　　陈剑忽然变脸，科鲁姆有点惶恐，他开始觉得事情有点不太对头，不过却仍是硬着头皮答道：“我非常愿意，亚瑟大人！”

　　“那好吧，我就给你一支军队！”陈剑哈哈一笑，飞身下了毒蝎狮，走到了科鲁姆的面前，亲手解开了对方反绑着的双手，“我期待着你向我展现你的忠诚和能力！然后，你会从我这里得到超乎你想像的荣耀！”

　　说着，他用力的拍了拍对方的肩膀。

　　这个动作让本来有点诚惶诚恐的科鲁姆当即惨叫了一声，倒在地上，从陈剑手上传来的巨力差点没把他左边的肩膀给当场拍断，他的嘴角也是出现了血丝。

　　陈剑这才想起，穿上龙王神力之后的自己在力气上已经达到了摩莉尔那种恐怖的程度甚至还有过之，还好刚刚他只是随意的拍了拍，没有尽全力，不然说不定会把这个科鲁姆给当场拍死。

　　不过饶是如此，科鲁姆仍是受了伤，倒在地上捂着左肩痛得说不出话来，看向陈剑的眼神也是惊恐万分。

　　“抱歉抱歉，我力气太大，有点控制不了！”陈剑有点脸红，然后又转头叫道：“布鲁斯，快叫人过来帮他治疗一下！”

　　看到这一幕，边上众人都是有点汗颜，这个科鲁姆实在是太倒霉了一点，总统大人穿上龙王神力之后控制不好力道已经是大家司空见惯的事，只是伤到人这还真是头一遭。

　　在一个肢体系魔法师的治疗下，科鲁姆总算是缓过了一口气，大为尴尬的陈剑先是好言抚慰了他一番，然后才再次转到正题上：“这样吧，我给你一支一万人的军队！从现在开始，你就是我的先锋了！”

　　“一万人？”科鲁姆又惊又喜，他万万没有想到陈剑竟然如此重用自己，要知道，陈剑这次带出来的兵力也不过将近三万而已，现在一下子就拨给自己一万，这是重用，大大的重用啊！

　　“不错，一万人！”陈剑很是肯定的点了点头，“如果你做的好，我可以考虑给你更多的人！你手下的那些军官就继续跟着你吧，不过那两个魔法师要留下！”

　　科鲁姆的眼眶有点湿润了，他有种遇到知音的感觉：“愿为亚瑟大人效死！”

　　有一万这样装备精良、训练有素的军队，又有亚瑟这个实力强大的领主做后盾，科鲁姆知道，自己纵横索罗半岛的日子不远了。

　　至于陈剑说的那两个魔法师的事，他根本就不在意，因为那两个家伙早在他投降之后，就已经和他言明将会效忠于亚瑟，而不是再继续追随他。

　　这也是正常的事，谁不想有个更好的去处？魔法大师也是人，反正都是出来卖，他们当然也想把一身本事卖给更强大更识货的主人。

　　还能预先和科鲁姆打招呼，就说明他们还会顾忌科鲁姆的感受，已经算是尽到人情了。

　　见科鲁姆如此表态，陈剑很是满意的点了点头：“很好，那你就从你原来的士兵当中挑选出一万名最精锐的士兵，组成你的先锋军团吧！武器之后会发还给你们！我期待着你在战场上的表现！”

　　科鲁姆闻言不由傻眼了，一张嘴张的几乎比河马还要大上那么几分。

　　从自己原来的士兵中挑人？


第三百七十一章 谣言 新军团

　　由于科鲁姆的归降，陈剑兵不血刃就得到了两个城堡以及周围的城市村镇，还收编了四万降军，两个魔法大师。

　　而他手上所拥有的龙族，也是多了二十多头。

　　陈剑并没有打算在这个地区多做停留，他通知了摩莉尔，让她安排离自己一行最近的艾拉切带着他手下一个混合军团前来接收城堡和降军，驻守该地，然后又打开两个城堡的粮仓，取出了部份粮食分发给当地的居民。

　　这种行为让当地居民欢声雷动，亚瑟大人的军队就是与众不同，不但不像其他领主的军队那样每到一处就四处劫掠，对民间秋毫无犯，竟然还分粮食，这可是以前从没有过的稀罕事。

　　而原杰弗里领主手下大将，最近在索罗半岛大混战中表现相当抢眼的科鲁姆，在对上亚瑟之后突然不战而降，归顺了亚瑟这件事也是在某些人的刻意宣传下飞快的传遍了索罗半岛。

　　所有人都震惊了。

　　科鲁姆在索罗半岛上颇有名气，大部份的领主都知道杰弗里手下有这么一号人物，以往小同盟对抗达克斯多大军入侵的时候，他也曾有过出色的表现，远一些的领主可能还不清楚，但是正在杰弗里领地中交战的多位小领主都是知道，这个科鲁姆手上的实力，可不比自己这些人弱到哪去，还有一个小领主更是在这场混战中败在了他的手上，损失惨重。

　　这样的一个人，怎么会对那个菜鸟亚瑟不战而降呢？而且还是在他最近实力不断扩充的情况下？

　　很多领主都是怀疑这个消息的真实性，但无可否认的是，亚瑟这个名字在他们心中已经不是一个笑话，领主们开始发现，或许这个亚瑟并不如他们想像中的那么无能，而亚瑟的行动，也开始为一些人所关注起来。

　　索罗半岛居民的想法则没有那么复杂，他们本就希望亚瑟大人真的拥有那种强大的实力，好将大家从水深火热之中解救出来，最近，各地已经开始出现了一些传闻，有人在谣传这个亚瑟大人就是预言中的救世主，他将会像那个最近被人们广为传唱的预言诗歌中的那样，组建起一支强大的军队，带领大家建立一个理想中的国度。

　　谣言这种东西是很奇怪的，也许你一开始不会相信它，但是随着它越传越广，知道的人越来越多，当所有人都在讨论它时，它的可信度就会变的相当高了，因为大家都会认为，无风不起浪，事出必有因。

　　特别是在这些谣言能给处在绝望之中的人带来一线希望的时候，它更容易为人所信。

　　而亚瑟大人让一个名叫科鲁姆的领主不战而降这样玄乎却又真实发生的事件，显然更是让这个谣言增加了许多的神秘感，人们会想，既然那个领主很强大，为什么他会不战而降呢？这是不是和亚瑟大人所谓的救世主身份有关？这是个奇迹吗？

　　于是，原本只是一颗种子的希望开始慢慢的生根发芽，茁壮成长。

　　而人们对于亚瑟大人的想法，也开始由最初的将信将疑，变成了现在的有所期待，更多的人在暗地里展开行动，试图反抗自己的领主。

　　人们在期待，期待会不会有新的奇迹出现。

　　而这次事件的当事人之一，科鲁姆，却并不知道自己投降这件事因为陈剑的刻意宣传，已经在索罗半岛上引起了什么样的轩然大波，他正在按照陈剑的命令，从自己的原本的，现在却已经归顺了陈剑的那些士兵之中挑选精锐，准备组成自己的军团。

　　要说他现在不郁闷，那是假的，他有种被人骗了的感觉，他很是怀疑亚瑟大人是不是要让自己这些人去当炮灰部队。

　　不过现在情况已经是完全不受他控制了，亚瑟的名声和亚瑟的军队所展现出来的实力，已经把这些不久前还对科鲁姆敬畏有加的士兵彻底的征服了，被抓来的壮丁为自己能加入亚瑟大人的军队而高兴，老兵们则是为了能追随一个强大的领主而开心。

　　同样是当兵，同样是上战场，可是亚瑟大人的兵显然和其他领主的兵完全没有可比性，谁让亚瑟大人的兵连装备都比一般的尼根军官的装备还要高级呢？而且不管怎么看，亚瑟大人都是站在正义的那一方，士兵们背叛科鲁姆是一点心理负担也没有，更何况，当初就是科鲁姆自己下的投降命令，即然投降了，那么亚瑟大人才是他们的新主人，听新主人的命令，是无可厚非的一件事。

　　所以科鲁姆飞快的失去了他对自己军队的控制权，士兵们不再视他为主，转而投向了亚瑟大人的怀抱，这种情况不论是科鲁姆，还是陈剑，都有点始料不及。

　　因此当科鲁姆开始挑选人手组建自己的军团时，竟是遇到了相当尴尬的情况，士兵们不太乐意继续跟着科鲁姆，被选上了的垂头丧气，没被选上的欢天喜地，直把科鲁姆气了个够呛，却又无可奈何。

　　但科鲁姆还是很认真的挑选着士兵，他现在已经是退无可退。

　　他曾经动过干脆逃走的念头，但是陈剑却是想到了这一点，事先以协助作战的名义把布鲁斯等一众索尔巨魔士兵全部派到了科鲁姆的身边，进行监视。

　　这些索尔巨魔一直呆在总统卫队之中，陈剑总觉的是种浪费，现在有了天使族的加入，也是时候把这些天生神力又有着非常逆天的再生和恢复能力的强悍战士给放到更需要他们的地方去了，能让他们散发耀眼光芒的舞台，是战场，而相比他们，有复活能力的大天使战士显然更加适合做保镖。

　　布鲁斯有点不太愿意，他舍不得身为总统卫队的那份荣耀，但他也知道陈剑是一片好心，在战场上，他和族人才有更多的机会向世人展现他们的勇武，从而为索尔巨魔一族洗刷过往的污名。

　　在布鲁斯离开后，武技高强的大天使美女艾丝瑞娜成为了新的总统卫队卫队长，这让天使美女很是欢呼雀跃，因为她升官了。

　　有布鲁斯这些强悍的绿巨人看着，科鲁姆当然没有办法滑脚走人，只能是乖乖的照陈剑的命令做事。

　　有了陈剑把自己当成炮灰的想法之后，科鲁姆认为，这挑选出来的一万人，就是自己在战场上安身保命的最大依靠，虽然仍是改变不了炮灰的命运，但起码也是强壮一点的炮灰，可以坚持的长久一些，增加活命的机会。

　　这种危机感让他所挑选出来的士兵，无一不是这四万多名尼根士兵中最为精锐，最为强壮，也最为能战的那些人。

　　这个万人军团最终由大量的牛头人和美杜莎组成，不足部份的其他种族士兵也是同族中最强的精锐，飞行部队是肯定没有，因为飞行部队连同那些投降的巨龙一起，全部都被陈剑给调到其他地方去了，这是一支步兵军团。

　　陈剑检阅过这支军团之后，相当满意，他要的就是这种效果，所以才故意给科鲁姆施加压力，让他以为自己成了炮灰。

　　在将来所要发生的战斗之中，随着领地越来越大，需要的士兵也会越来越多，陈剑没有时间去等这些降兵慢慢的被自己完全吸收，同化，进行训练，适应联盟军队的战斗方式，他需要这些降兵以最快的速度形成战斗力，投放到各个战场上，与自己的敌人对抗。

　　这其中最关键的，就是要让这些降兵知道，跟着自己这个亚瑟领主干，绝对有前途。

　　所以陈剑弄了点小手段，让科鲁姆帮自己把四万降兵中最为精锐的部份挑选出来，他要将这支新组建的军团打造成自己军队的一个金字招牌，借于招揽更多的敌方士兵为己所用，他要让所有可能投降自己的尼根士兵知道，加入到自己手下，是多么正确的一个选择。

　　科鲁姆成了这支军团的军团长，而布鲁斯则是任副军团长，但是任命下来之后，科鲁姆却是很清楚，布鲁斯才是这个军团真正的主事人，自己这个降将如果真把他当下属看，那就大错特错了。

　　这支军团将会随着陈剑的主力部队一起行动，而其他的降兵，则是留给艾拉切去慢慢整编，在没有达到陈剑的标准之前，留下来的降兵只会被用来协助艾拉切防守两个城堡。

　　数天之后，艾拉切带着归他指挥的那个军团终于进入了这一地区，这支以联盟士兵为骨干，费南德降兵为主体的新军团经过一段时间的训练之后，已经颇有点联盟正规军团的味道，装备也是已经全部更换，在科鲁姆和一众降兵的眼中，这赫然又是一支强军。

　　这让降兵们对自己的未来更是充满了希望，亚瑟大人实在是太强大了，随便拉出一支军队来都是那么强大，再想想自己今后也会有加入这样军队的一天，降兵都是兴高采烈。

　　而科鲁姆却是心惊不已，这个亚瑟目前所展现出来的实力，已经远远超过费南德全盛时期了，他这才接手费南德的位子没多长时间，怎么就能做到这样的地步呢？这么多的装备，不可能是费南德领地中生产出来的，可他究竟是从什么地方弄来的呢？他手上还有多少这样的军团？还有那些天使，那些骑兵，那些非尼根种族的士兵，都难于解释出处，难道说他背后真的有一个不为人知的强大势力在暗中支持？

　　可又会是什么样的势力，又为了什么样的目的才会这样做？而亚瑟，又是怎么和他们搭上关系的？自己投靠他，究竟是正确的选择，还是错误的选择？科鲁姆想不明白。

　　他有点茫然的跟着陈剑的军队开始向着下一个目标前进，这一次，陈剑把自己的矛头对准了一个在索罗半岛上老资格的领主，卡斯特罗。


第三百七十二章 诡异情况

　　之所以说卡斯特罗是个老资格的领主，是因为他的家族从很久很久以前，就已经世代都是索罗半岛上的领主了。

　　和目前尼根最强大的牛头人领主达克斯多或是陈剑化名的亚瑟这样半路出家的自立领主不同，卡斯特罗的家族是真真正正的尼根领主，他们是尼根王室仍然兴盛时就赐封的伯爵，除了当年的龙后摩莉尔，还从没有人能将这个家族从领主宝座上赶下来，摩莉尔的统治被推翻之后，这个家族马上就死灰复燃，再次成为了索罗半岛上的领主。

　　卡斯特罗也是索罗半岛上年纪最大的领主，他是一个人类，今年已经六十多快七十岁了，不过由于保养得法，他的身体仍然很健康，仍然是不肯把领主的宝座让给自己的后代，前不久，他还迎娶了一个年轻貌美的少女做自己的第八任妻子。

　　由于是一个相当古老的家族，所以这么多年来，卡斯特罗的家族为自己培养了众多的旁系家族，这些旁系家族对卡斯特罗家族忠心耿耿，死心塌地，可以为卡斯特罗家族上刀山下火海也在所不惜。

　　每一代，都有大量的旁系家族的年轻人被安排到卡斯特罗家族的嫡系军队之中，他们是这支领主私军的真正精锐所在，因为这些忠心的年轻人，卡斯特罗家族嫡系部队的规模要比其他的领主嫡系部队规模大上许多，忠诚度也高出一大截，在索罗半岛上，也是强军一支。

　　因为有这些旁系家族的支持，因为有这支强大的嫡系部队做后盾，是以卡斯特罗家族虽然不是索罗半岛上最强大的领主，总体实力也一直俳佪在中上游的位置而已，但领主地位却是一直稳如泰山，直到如今。

　　卡斯特罗虽然已经是半截身子埋进土里的人，但是他的野心却是没有随着年龄的增长而削减半分，在经过过数十年的碌碌无为之后，他发现，自己的机会终于来了。

　　卡斯特罗的领地和杰弗里接壤，做为索罗半岛上最强大的领主，杰弗里所拥有的领地不论是质还是量，都让卡斯特罗垂涎万分，如今杰弗里莫名其妙的死了，他的部下乱成一团彼此相斗，卡斯特罗顿时觉的这是上天赐给自己的大好机会。

　　在他看来，只要把杰弗里的领地抢过来一半，不，只要抢过来三分之一，自己就会一跃而成索罗半岛上领土面积最大的一个领主，休养生息一段时间之后，自己说不定就会成为索罗半岛上最强大的领主！

　　抱着这样的想法，卡斯特罗立即一反常态的投入了大笔的金币，大肆招兵买马，扩充军队，原本只是三万多人的军队硬是被他用各种无所不用其极的手段扩至六万多人，然后卡斯特罗带着自己的两个儿子，三个孙子，亲率四万大军攻进了杰弗里的领地之中，与其他的领主和杰弗里的手下将领展开了连番大战。

　　在一连串的战事之中，卡斯特罗有胜有败，但总的来说，却是胜多败少，地盘也是抢了许多，这其中那支强大的嫡系部队居功甚伟。

　　这段时间，卡斯特罗刚刚结束与另一个领主的战争，并大获全胜，不过实力稍稍受损，陈剑攻过来的时候，他正在自己占领的区域展开新一轮的征兵行动，将自己在这一区域的兵力再次扩充到了五万人的规模。

　　他和科鲁姆都是这场索罗半岛上史无前例大混战的赢家，卡斯特罗现在自信心是剧度膨胀，他本来已经把自己的下一个目标定为了科鲁姆，眼下，在杰弗里留下的这片土地上，也就同样越战越强的科鲁姆能与他一战了，其他的领主实力受损严重，根本不值得一提。

　　对于亚瑟这个新近冒出来的自立领主，卡斯特罗是嗤之以鼻，认为那不过是个运气好的家伙罢了，卡斯特罗甚至打算在击败科鲁姆之后，就顺势攻入亚瑟的领地之中，最近因为连番的大战，又不停的扩充军队，他的财政有点吃紧，杰弗里的领地现在破败的不成模样，有价值的东西早就被各个领主劫掠一空，而那个亚瑟的领地却是安静的很，而且亚瑟一连串的表现让人觉的他是块不错的大肥肉，从他那里，应该能得到不少的好处。

　　结果卡斯特罗却是气愤的发现，自己还没来得及动手，那个亚瑟就抢先行动了，也不知他用了什么见不得人的下作手段，竟是迫得科鲁姆不战而降，现在又率军进入了自己的占领区，一付想要和自己开战的模样。

　　说实话，卡斯特罗有点惊讶对方能迫降科鲁姆，阴谋诡计也不是人人都能玩的，更何况还是在己方处在不利的形势下要迫降对方，这让卡斯特罗稍稍收敛了对亚瑟的轻视之心，不过当听到对方竟然想要主动和自己开战，卡斯特罗又觉得，对方也不过如此。

　　难道这个亚瑟以为，吞并了科鲁姆的几万人，加上原本费南德的老底，就可以和自己这个老牌的尼根领主一决高下了吗？真是太幼稚太无知了，卡斯特罗决定好好的教训教训这个不知天高地厚目中无人的小子，让他明白，不论是什么样的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是个无聊的笑话。

　　按照卡斯特罗的猜测，这个亚瑟上台不久，根基不稳，加上是背叛了原先的领主，在当地肯定是不得人心和军心，不然也不会大笔的金币洒出来收买人心，而科鲁姆虽然投降，不过这么几天的时间，他也肯定无法将科鲁姆的军队完全收为己用，是以虽然算来算去他都觉得对方在兵力上比自己占优势，但却是不以为意。

　　“乌合之众！乌合之众而已！”他这样对自己的儿子、孙子和手下将领说道，“我相信，到时我们真正面对的，绝对不会是计算中的七八万人，顶多就是三万人！而这三万人之中，真正有战斗力的，应该不超过一半！我们的嫡系部队现在还保有近两万人的规模！加上其他的部队，要打败他们，不费吹灰之力！”

　　“伯爵大人英明！”众人齐齐的应到。

　　卡斯特罗年纪大，经验自然也丰富，虽然确定敌人必败无疑，但他并没有太过轻敌，他将大部份的兵力集中在了边境上，扎了一个军营，就地驻军，想要以逸待劳。

　　这一次出战，他留下了一万五千人驻扎在战领区，自己带着嫡系部队和其余的士兵约三万五千多人，迎击亚瑟的大军。

　　知己知彼，百战百胜的道理卡斯特罗也是明白，他的大军虽然没有移动，但是斥候却是派出了不少，他要掌握亚瑟的动向，摸清对方的军力，然后好拟定相应的战术。

　　但是这个时候，开始有一些诡异的情况出现了。

　　他派出的斥候竟然是大部份都没有再回来，少部份回来的，也是没有任何收获。

　　这种情况很不寻常，卡斯特罗不信邪的再次派出了一大批的斥候，但结果却是一样，这一次，回来的斥候更少，他们同样是一无所获。

　　这一下，卡斯特罗有点沉不住气了，他知道，对方肯定是用了什么办法在野外截杀自己的斥候，事情不太对劲，这个亚瑟肯定有什么阴谋，所以才会有这样的行动。

　　第三批的斥候被卡斯特罗派了出去，为了保险起见，卡斯特罗甚至出动了五头红龙。

　　在他想来，对方再怎么样布局，也不可能把红龙给杀了吧，只要这些红龙回来，自己就能知道对方究竟想要隐瞒些什么了。

　　同时，他也交待军中的气系魔法师，用魔力神眼全天候监视营地周围区域的动静，以免被敌人给偷袭了，在营地的四周，他还布下了大量的明哨暗哨，用作预警。

　　算算时间，亚瑟的军队明天也差不多该到了，卡斯特罗发现，自己被对方的怪异行动弄的有点紧张。

　　到了第二天清晨的时候，天空上又开始下起了大雪，天地间一片白茫茫的景象，视野极差，躺在床上一夜未眠的卡斯特罗这时候突然有点惶恐了，因为直到现在，他最后一次派出去的斥候竟是一个都没有回来，就连那五头红龙，也是一去不归，看来凶多吉少。

　　虽然卡斯特罗下了封口令，但是这么多的斥候突然失踪，其中还有龙族，想要瞒过所有人显然并不容易，还是在和亚瑟交战的前夕，一时之间，在尼根士兵之中各种谣言满天乱飞，加上之前科鲁姆不战而降的奇怪事件，卡斯特罗军中人心惶惶，士气大跌。

　　而卡斯特罗军中的龙族首领也是找了卡斯特罗，虽然为尼根领主们效力，但是龙族在尼根军队中的地位一向比较特殊，他们强大的实力让他们和尼根领主之间的关系并不是单纯的上下级关系，除了个别能让龙族也心服口服甘心效命的领主之外，大部份的尼根领主和龙族之间的关系更倾向于相互合作这种关系。

　　卡斯特罗军中的龙族战士也不过才近五十头而已，现在一下折损了十分之一，其他的巨龙当然是坐不住了，龙族首领想要从卡斯特罗这里弄清究竟是发生了什么事，可卡斯特罗自己也是弄不清楚状况。

　　他现在唯一能够肯定的，就是对手在玩什么阴谋，而且对手的实力并不如自己想像中的那么弱小。

　　他有种很不好的预感，他发现，这一次的战斗，也许并不轻松，很有可能，这将会是自己这么多年来最为艰苦的一战。


第三百七十三章 意料之外

　　严格来说，陈剑这一次其实并没有玩什么阴谋，他只是单纯的想要对己方所拥有的实力进行保密而已。

　　与科鲁姆不同，陈剑本身并没有意识到，自己组建的军队远比他自己认为的更有威慑性，他也没有想到，自己制定的舆论攻势收效会比自己预期的还要好。

　　直到科鲁姆投降之后，陈剑奇怪之余，认真的分析了对方投降的原因和动机，他才发现，自己这支军队，放在众强林立的埃拉西亚大陆上，或许不算什么，但放在索罗半岛上，用来对付那些小领主，却是绰绰有余。

　　卡斯特罗不是科鲁姆，这种老资格的领主，可不会玩什么阵前归降一类的桥段，他们要是发现陈剑实力强劲，自己难于抵敌，十有八九会跑。

　　事实上当初科鲁姆也产生过临阵脱逃的想法，只是他发现陈剑的真正实力时，已经稍嫌太晚，本身根基又差，这才咬牙投降。

　　陈剑不想让卡斯特罗跑掉，这个领主在索罗半岛颇有点名气，如果能将他当场斩杀或是活捉，虽然会将自己的实力暴露在其他领主面前，但另一方面却是能大大的增强自己在索罗半岛居民心中的影响力，从根本上动摇这些小领主的根基。

　　仔细权衡之后，对自己的军事实力有了新的认识的陈剑最终决定，这一战，不但要歼灭卡斯特罗的主力，更要直接将卡斯特罗斩杀，如果可以，最好能够活捉。

　　这样的话，就不能将自己的真正实力过早的暴露在敌人面前，免得把敌人给吓跑了，于是陈剑干脆派出了以艾丝瑞娜和狄奥多拉斯为首的特别部队，在行军途中大肆截杀敌人的斥候。

　　这支特别部队由天使族和龙族为主力，其他的飞行兵种为辅助，陈剑几乎动用了手上一半的飞行部队来执行这次作战，卡斯特罗派出的鹰身女妖斥候对上天使和巨龙这样的强战种族，逃又速度不够，战是自讨没趣，除了死之外，也只能是乖乖投降了。

　　就连那五头红龙，也先是被人缠住，脱身不得，随后就分别被赶来的天使族和巨龙战士给包围了，其中三头被狄奥多拉斯劝降，两头被当场斩杀。

　　结果一直到了陈剑带着军队进入了卡斯特罗军中魔法师魔力神眼的监控范围之内，卡斯特罗也没能完全弄清楚陈剑军队的真正实力。

　　从魔法师那里得知来袭的亚瑟军只有三万多，其中巨龙也只有不到三十头，卡斯特罗稍稍心安，亚瑟所展现出来的兵力和自己原先估算的差不多，亚瑟的确无法掌握所有的部队，不然的话，他能带来的兵力还要更多。

　　由此可见，对方军队的战斗力应该不是非常强，只要能打败他的嫡系部队，那么其余的士兵不足为虑。

　　“有骑兵吗？”想了想，卡斯特罗有点不放心，盯着魔法屏幕一阵猛看，结果却是没有发现，那个气系魔法大师也是摇了摇头：“伯爵大人，没有骑兵，看来传闻是假的！”

　　卡斯特罗又睁大着眼在屏幕上看了一阵：“要是能够再近点就好了，这样根本看不清他们的装备啊！”

　　这时，卡斯特罗边上站着的一个他最疼爱的，名叫文森特的孙子笑道：“爷爷，您也太小心了吧？还关心他们的装备，要我看这个亚瑟就是个笨蛋，你看看他军队的阵型，乱糟糟的不成模样，这完全就是乌合之众，要打败他们有什么难的？这样的军队装备再好，战斗力也是有限的很！我们出战吧！我会让他们知道，他们招惹了不该招惹的敌人！和我们为敌，将会是那个名叫亚瑟的家伙最为错误的决定。”

　　文森特是卡斯特罗的家族中在这一代最为出色的年轻人，精通战阵，多次跟随卡斯特罗出征，并立下了不少战功，最近家族中甚至有传言说文森特是卡斯特罗内定的继承人。

　　被文森特这么一说，卡斯特罗也是有点放松下来，因为从魔法监控到的画面来看，亚瑟军的阵型的确是很不像样，或者说，他们根本就没有阵型，只是一窝蜂的向前行进着，杂乱无章。

　　看来自己是被斥候们的事弄的有点紧张过头了！卡斯特罗在心中自嘲了一句，然后便下令全军出阵迎击。

　　随着卡斯特罗的命令，他手下的军队开始行动起来，这一战，双方兵力相若，不过卡斯特罗和他手下的将领都是相信，在战斗力上，自己这一方要远胜对手，就连巨龙的数量，也是己方占优。

　　而且卡斯特罗军中还有三个魔法大师助阵，一个气系，一个水系，一个土系，这一次也全被卡斯特罗带了出来，要拼魔法力量，卡斯特罗也是有点自信。

　　唯一让卡斯特罗不满意的是，由于之前的斥候事件，士兵的士气有点低落。

　　不久之后，卡斯特罗的大军倾巢而出，在军营前一块巨大的空地上排开了阵势，准备迎战即然来到的对手，这里是卡斯特罗选定的战场，他将要在这里，彻底的击败那个胆敢挑衅自己的亚瑟。

　　气系魔法大师菲尔德遵照卡斯特罗的命令，一直用魔力神眼观测着对手的一举一动，这个任务有点无聊，因为菲尔德认为这样的敌人根本没什么好担心的，虽然不知道对方用了什么办法留下了己方那么多的斥候，但真正到了战场上，一切还是要凭实力说话，决定一场战争胜负的，最终还必须是双方主力的对决，而不是那些斥候间的争斗。

　　正想着这些乱七八糟的事，菲尔德却发现屏幕上敌人的军队忽然停了下来，而头顶上的飞行部队也传来了巨龙的嘶吼声，看来敌人已经进入了他们的视野之中，这个时候时间已是接近中午，雪也停了下来，天空虽然依旧阴沉，但是视野却是不错。

　　而随着龙吼声，一大群鹰身女妖也是冲了出去，她们受命去刺探敌人的虚实，到了这一步，敌人想必也不会再遮遮掩掩。

　　菲尔德轻声向卡斯特罗报告了情况，然后再度将视线移到了魔法屏幕上，静观敌人的动向，却突然发现魔力神眼魔法好像突然失去了控制，魔法屏幕在他眼前晃动了几下，消失了。

　　“怎么回事？”菲尔德有点傻眼，这个自己熟练到不能再熟练的魔法怎么就像是受到了某些干扰一般突然失效了呢？

　　他不信邪的再次施展了魔法，魔法屏幕再次出现，只是当他把画面移动到刚刚亚瑟军所在的方位上时，魔法却是再次失效了。

　　看着魔法屏幕再次消散，菲尔德不由目瞪口呆。

　　他又试了几次，无一例外，画面只要移到亚瑟军所在的方位上，就会马上失效，这种诡异的情况让菲尔德头上开始冒出了汗珠。

　　这时周围的众人也是注意到这个魔法大师的怪异举动，大家都是奇怪菲尔德为什么手忙脚乱的重复施展着魔力神眼，另外两个魔法师却是对视了一眼，脸色微变。

　　“不可能！这不可能！”菲尔德终于忍不住尖声大叫起来，“我的魔法不可能会失败！究竟是什么东西在影响我的魔法？”

　　众人面面相觑，卡斯特罗也是眉头大皱的看向了这个气系魔法大师，正想开口询问发生了什么事，一个鹰身女妖却是急匆匆的落在了众人的面前，向着卡斯特罗颤声报告道：“大人，在敌人的步兵集群后方不远处，有大量的骑……骑兵跟随！对方还有……还有数百名天……天使族的战士！”

　　“什么？骑兵？天使族？”卡斯特罗闻言大惊，再也顾不上去问菲尔德究竟发生了什么事，回头瞪住了这个鹰身女妖，“你确定？”

　　“确定！”鹰身女妖重重的点了点头，脸色苍白，刚刚一大群姐妹出去，结果回来的就只有她一个，其余的，全都死在了那些天使的剑下，要不是她见机得早，那些天使又没有深追，只怕自己也是回不来了。

　　鹰身女妖的报告让众人再度面面相觑，卡斯特罗恼怒的又转头瞪住了菲尔德，正准备质问对方为什么魔力神眼竟是没有发现敌人骑兵和天使族的存在，却发现包菲尔德在内的三个魔法师脸上齐齐的变色。

　　“不好！我们快做准备！”一个魔法师沉声对菲尔德和另一个魔法师这样说道，然后又看向了卡斯特罗，“敌人的魔法师已经开始准备高级的大范围攻击魔法了！大人，快准备迎击吧！我们会尽力拦截敌人魔法的！”

　　魔法师的声音有点苦涩，因为他已经从远处传来的魔法元素波动感应到，对方也有三个大师级的魔法师，而其中一个火系魔法师的实力犹为惊人，他所引起的火系元素那激烈无比的波动程度，已经远远的超过了一个大师级火系魔法师应有的水平。

　　难道是宗师级别的火系魔法师？如果是，己方三个人会是他的对手吗？

　　抱着这样惊惧的想法，这个魔法师挥动手上的魔杖，开始高声吟唱起咒语。

　　此时此刻，他除了背水一战，也没有其余的选择了。

　　从三个魔法师脸上郑重的表情，加上之前鹰身女妖的回报，卡斯特罗终于意识到，情况正在向着完全超出自己预料之外的方向发展。


第三百七十四章 恐惧 魔法攻击

　　为了不让敌人发现自己的真正实力，早就探明敌人位置的陈剑，在进入敌人用魔法所能侦测的范围之前，就让自己的骑兵还有天使族部队远远的吊在步兵集群的后方，还让步兵集群故意以散乱的阵型行军。

　　这么做的后果就是，本就摸不清陈剑的实力和具体行踪的卡斯特罗等人的注意力完全被陈剑自己故意暴露出来的那部份军队给吸引住了，他的示敌以弱让卡斯特罗错误的判断了局势，认为陈剑的实力不过如此，竟是大胆迎战。

　　卡斯特罗等人完全被陈剑的做法给误导了，之前派出三波斥候却是一无所获，损失惨重，是以发现敌人的行踪之后，他就是立即紧紧的盯住了对方，根本就没有想到，陈剑竟然是把自己的军队一分为二，分批行进，他所盯住的，只是其中一部份而己，加上发现敌踪后他又没有派出新一批的斥候，而是选择静待敌军到来想要以逸待劳，竟是被陈剑给摆了一道。

　　其实陈剑自己也是犯了个错误，由于魔力神眼能够侦测到魔法全免疫的黑龙的存在，是以他认为龙王神力的魔法免疫空间对于魔力神眼这个魔法是无效的，这才如此的大费周章，却没有想到，黑龙的魔法免疫是种族异能，他们的能力来自体内，而龙王神力却是制造出让魔法失效的魔法免疫空间，两者之间并没有什么共通性，他完全可以利用龙王神力来隔绝对方的魔法侦测，哪怕这么做会暴露出自己所在的位置。

　　随着两军的距离越来越近，卡斯特罗等人终于是清楚的了解到了自己将要面对的敌人，有着多么可怕的实力，个个都是心下骇然。

　　八个整整齐齐的方阵，每个都由数千士兵组成，这些士兵一个个都是身着威武的重铠或是锁甲，迈着整齐而坚定的步伐，正在一步一步的缓慢逼近，随着他们的脚步声，是一声声节奏分明又雄壮有力的战鼓声。

　　最为可怕的是，这些方阵在行进过程中竟是没有变形，这种千万人如一人般的壮观场面让卡斯特罗一方所有目睹这一幕的人都是目瞪口呆，进而恐惧感大生。

　　在这些方阵的两翼，是利用马速从后方赶上，然后迅速分成两部分的重骑兵，这些骑兵同样是装备精良，连人带马都是重甲在身，他们一边跟随着方阵前进，护住方阵的两翼，一边飞快的组成了冲锋阵型，显示出了相当精湛的骑术。

　　而在天空上，从后赶至会合主力的数百大天使和三十几头黑龙红龙一起摆开了阵势，也是气势汹汹，在他们的周围，还有大量的毒蝎狮和鹰身女妖。

　　其中一些身着穿着锁甲的巨龙很是吸引了卡斯特罗等人的注意力，而那些天使族战士一身钢甲也很是吸引众人的眼球，相比之下，那些身着轻便锁甲看起来也是相当怪异的毒蝎狮和鹰身女妖就不是那么的起眼了。

　　不管怎么看，这支军队都是那么的与众不同，饶是卡斯特罗一向自恃年岁，总是在众人面前吹嘘自己是如何的见多识广，在看到这支军队之后，也是张口结舌的说不出话来。

　　这样精良的装备，这样惊人的军事素养，这真的是那个亚瑟的军队吗？卡斯特罗背上冷汗直流。

　　他惊恐万分的发现，自己向来引以为傲的那支嫡系部队，和眼前的这支军队比起来，是那么的可笑。

　　如果自己的嫡系部队也能算是强军，那么眼前的这支军队算什么？超级强军？

　　不要说这支军队了，就连那支被摆在八个方阵之前，其中有着大量牛头人和美杜莎士兵，装备普通，阵型相对混乱，看起来与对方整支军队气质格格不入，足有万人之多的步兵集群，就已经让卡斯特罗觉得很是够呛。

　　而且从刚刚菲尔德等三个魔法大师的表现来看，对方的魔法力量甚至可能比己方还要强上一筹，也就是说，不论是地面，还是空中，又或是魔法力量，己方都完全不占优势，这样的仗，要怎么打？

　　在卡斯特罗的身边，他的那些个儿子孙子还有手下的将领，也是齐齐的变了脸色。

　　之前还叫嚣着要放手一战，好好教训一下亚瑟的文森特，脸上是铁青无比，如果有人注意到他，绝对会发现，他虽然看似镇定，但他提着缰绳的一双手，却是已经在抖个不停，完全出卖了他此时此刻内心中的真实心理状态。

　　原本就因为斥候失踪、科鲁姆诡异的不战而降这两件事而谣言满天飞，士气低落的卡斯特罗军士兵，此时更是哗然一片。

　　卡斯特罗的嫡系部队向来以能战敢战而闻名，相比其他的非嫡系部队，他们的装备好，训练足，士气和忠诚度也较高，这一段时间的一连串战事，他们也是表现的不错，不论对上什么样的对手，他们总会毫不畏惧的与之一战。

　　只是今天，眼前的对手却是让这些百战余生的老兵也是心生畏惧之意，面面相觑不已。

　　这样的对手，自己这些人，能打得赢吗？这些士兵一个个心中都是浮起了这样的疑问。

　　而那些非嫡系部队的士兵，表现的更加不堪，许多人脸上都是露出了害怕的神情，有些新加入又胆小一点的，连手上的武器都是开始拿捏不稳。

　　这个时候，陈剑却是在总统卫队的保护之下，带着女魔法师、艾丝瑞娜、维克娜还有两个刚刚从科鲁姆手下投诚过来的魔法师，呆在其中的一个外方内空的方阵之中，一边随着大队缓缓前进一边全神贯注的指挥着战局，在他的周围，还有着许多的鹰身女妖，这是他的传令兵，简单的命令可以通过旗帜和鼓点来传达，复杂的命令，就只有让这些可以飞行的鹰身女妖尽快传达到各个部队了。

　　龙王神力的魔法免疫空间已经是被陈剑激发了，现在，陈剑一方的士兵尽数在龙王神力的保护之下，但陈剑并没有把敌人的军队也囊括其中，因为他计划着要先用魔法攻击给敌人来个下马威，打乱敌人的阵型。

　　两个投诚过来的魔法师，一个是人类，火系魔法大师，一个是牛头人，是罕见的黑暗系魔法大师，对这两个没等他开口就主动表示愿意效忠的魔法大师，陈剑当然是毫不客气的收下，把他们带在了身边。

　　两位大师如今都是有点庆幸，因为当天两人虽然也是被陈剑军队展现出来的实力吓了一跳，却是有点不满意科鲁姆的不战而降，在两人看来，科鲁姆的决定实在是太草率了一点，对方强则强已，不过己方有两位魔法大师坐镇，难道就真的没有一战之力？

　　不过两人的劝说却是无用，如果手上的巨龙还在，科鲁姆也许会拼上一拼，可是巨龙一降，军心大乱，科鲁姆就完全泄气了，而且他也不认为对方会没有魔法力量，硬拼是死路一条，还是尽早投降为妙。

　　结果两位魔法师一气之下，索性不跟科鲁姆干了，这才双双主动投到了陈剑麾下，然后以前求学时曾经在某些资料看过龙王神力图形和介绍的欧文就吃惊的发现，陈剑身上穿着的红色龙形铠甲，竟然是传说中的龙王神力。

　　这个发现让两位魔法师都是后怕不已，幸好是明智的跟着科鲁姆投降了，不然真打起来，有这个相当逆天的神器在，只怕自己死都不知道是怎么死的。

　　这两个魔法师现在正和女魔法师一起，分别准备着自己所会的高级范围攻击魔法，原本两人还对年纪轻轻，又不穿魔法师长袍而是身着皮甲，大违魔法师传统做法的女魔法师有点轻视，觉得她不过是靠着和陈剑的特别关系这才有着如此待遇，毕竟这么年轻的魔法大师在大陆上极为少见，结果等女魔法师一出手，两人又是吓了一大跳。

　　同样是准备的流星火雨这个魔法，可是女魔法师的速度却足足比那个名叫欧文的火系魔法大师快了近四分之一的时间。

　　这让原本憋足了力气想要在新主人面前表现一把的欧文大师有点茫然了，欧文大师今年五十一岁了，他苦练了半辈子，才终于在前几年进入了大师境界，而且他向来在同僚之间以施法速度快而自傲，也自觉在火系魔法上的造诣颇为精深，没想到今天竟是被一个二十来岁的年轻小姑娘给比了下去。

　　牛头人魔法师巴蒂也是暗自吃惊，这个小姑娘之前不显山不露水，之前看她魔力神眼用的熟练，还以为她最多就是一个刚刚踏进大师级门槛的气系魔法大师，没想到她竟然是气火双修，火系魔法的造诣比专修火系的欧文还要高上一大截。

　　不但如此，在女魔法师开始使用火系魔法之后，不论是欧文还是巴蒂都是从对方身上的几样装备中感受到一阵阵的元素波动，不论是那个华丽的皇冠，还是那条红色的披风，又或是她手上的魔杖，都是如此，看来这几样装备和她左手捏着的那个不怎么起眼却又元素波动强烈的魔法球一样，都是了不得的宝物。

　　在两人惊诧的眼神中，已经完成了魔法的女魔法师率先出手了。


第三百七十五章 翻版末日之刃

　　看见一颗接一颗由火系魔法元素凝结而成的巨大火流星出现在自己头顶的天空上，卡斯特罗军的许多士兵顿时慌乱起来。

　　对于普通士兵来说，魔法，实在是很恐怖的一种事物。

　　嫡系部队的士兵还好些，毕竟他们经常在战场上厮杀，这样的场面也见过多次，知道己方的魔法师会设法应对，天空上的黑龙也会利用他们魔法免疫的体质挡下一部份攻击。

　　但那些只上过战场没两次的士兵可不这么想，加上本来士气就低，又被对面的军队给吓的够呛，此时一见对方还用这么可怕的魔法进行攻击，都是害怕的要命，原先就不齐整的阵型更加的乱了。

　　女魔法师的火系魔法经过魔杖和皇冠的双重增幅，威力大涨，火流星的数目也是多了不少，看得卡斯特罗军中的三个魔法大师也是眼皮直跳，其中的那个水系魔法大师不敢怠慢，当即把早就准备好的驱魔大法马上施放了出去。

　　在魔法对抗中，水系魔法师向来占据着很大的优势，能够驱散敌人魔法的驱魔大法只是一个专家级别的魔法，熟练之后施放起来即简单又快速，用来阻截对方的攻击是再好不过，是以虽然被对方抢占了先机，但这个水系魔法大师仍然是早早的就完成了魔法并严阵以待，反应非常及时。

　　因为他的驱魔大法，天空上的火流星还没完全成型就已经是消散了一大半，余下在下坠过程中被天空上的黑龙们迎头截击，碰到了魔法免疫的黑龙，这些火流星也只能是一个个的消散在了空气中，女魔法师发起的强势攻击，竟是没能建功。

　　接着欧文的魔法也是完成了，火流星再次出现，但这次攻击仍然是失败了，因为那个水系魔法师已经飞快的完成了第二个驱魔大法，再次驱散了大部份的火流星，黑龙们也是故技重施。

　　只是不久后出现的第三个魔法，却再也不是这个水系魔法师能够驱散的了。

　　因为这个魔法是黑暗系大师级魔法“末日审判”。

　　末日审判这个魔法是一个具有相当争议性的魔法，它的威力无需质疑，这个魔法的优点是超大的杀伤范围和持续的杀伤性，缺点是超长的准备时间和魔力耗费太大，即便是大师级的魔法师，满魔力的状态下也放不了几次，不过它最大的缺点却是另有原因。

　　也不知道当初发明了这个魔法的魔法师是怎么想的，也许是为了追求杀伤范围的极致，也许是为了让魔法师能够以一当万，也许是这个魔法根本就是个失败的作品，又或是其他的什么原因，总之，这个魔法最大的优点也成了它最致命的缺点，因为，它杀伤范围实在是太大了，大到它在战场上被使用时，总是会误伤到自己人，除非，施法的魔法师敢在无人保护的情况下独自对抗敌军，或是他率领的，全部都是黑龙那样的可以免疫这个魔法的特别兵种。

　　因为这个原因，大陆上极少有魔法师愿意修习黑暗系的魔法，这个会让自己人也受到伤害的魔法实在是太不招人待见了，而且黑暗系的魔法修习起来也是较其他常见系别的魔法困难，想要有所成就难如登天。

　　不过如果真的成了黑暗系的大师，在尼根却是会受到领主们的追捧，哪个领主手下没有几头黑龙？配上黑暗系魔法大师，实在是偷袭对手的奇兵。

　　据说精灵王国也暗中培养黑暗系魔法师，因为金龙也能免疫末日审判，只是这件事情的真假目前并没有得到证实，因为精灵族本身对亡灵法师是深恶痛绝，对亡灵系和黑暗系的魔法也是非常反感，从没有人看见过有哪个精灵魔法师会修习黑暗系的魔法。

　　牛头人魔法师巴蒂当年在尼根也是很受领主们欢迎的，只是这个牛头人生性散漫，喜欢率性而为，却是没有接受众多领主的邀请，一直躲在索罗半岛上过着隐居的生活，前不久也不知怎么就暴露了身份，被杰弗里知道了他的所在，然后又不知用了什么办法，才把他请出山来，准备借助他的魔法称雄索罗半岛，结果没等他一展身手，杰弗里就被维克娜给暗杀了，杰弗里死后，他又跟着科鲁姆，现在又鬼使神差的成了陈剑的部下。

　　上了陈剑的贼船，想要下去，当然没那么容易了，陈剑本就看重人才，加上女魔法师提醒了一番，意识到黑暗系魔法大师的强悍之后，陈剑当然是极力拢络，他手上不但有黑龙，还有龙王神力，配上末日审判这个魔法，简直又是一个翻版的末日之刃。

　　陈剑还设想着，要怎么样才能把这个牛头人骗到自己的海军里，到时说服一头黑龙载着他飞到敌人舰队上空，来个末日之刃，管你多少条船，都是一招搞定，联盟海军称霸海上指日可待，没办法，末日审判的杀伤范围太大了，哪怕是流星火雨这样的魔法，杀伤范围和末日审判一比，都是小巫见大巫，陈剑估摸着，就算是特伦这个水系魔法宗师出手，想要用驱魔大法拦截末日审判，难度也不亚于让母猪上树。

　　特伦不能做到的，卡斯特罗军中的那个水系魔法大师当然更不能做到，另外两个准备了半天终于完成各自魔法的魔法师也是傻了眼，气系魔法大师菲尔德准备的是“连锁闪电”，这个魔法不但攻击力强劲，用来拦截魔法也是不错，一道接一道的闪电能大大的干扰敌人的攻击魔法将之提前诱爆；另一个土系魔法师准备的则是“死亡之花”，他没有打算拦截对方的魔法，而是想要主动攻击，因为他认为己方的水系魔法师和黑龙至少能挡下两个敌人的魔法，自己完全可以腾出手来反制对方。

　　这三个魔法师都是注意到了敌人之中有一个黑暗系的魔法师，不过以他所在的位置，如果发动末日审判，只会两败俱伤，是以三个魔法师都不认为对方会施放这个霸道的魔法。

　　所以当天空中出现那标志性的红黑相间的云层之后，这三个魔法师都是傻眼了。

　　“他疯了吗？”水系魔法师一边抓狂一边丢出手上的驱魔大法，驱散了一部份的云层，但这只是杯水车薪，更多的云层出现了，然后数不清的红黑相间的火球从云层中落了下来。

　　原本由于积雪而显得白茫茫一片的天地之间，突然就变了颜色，红与黑取代了白色，严冬的寒冷也是消失无踪，有的，只是让人觉得连灵魂都在燃烧的高热。

　　“这个混蛋！”菲尔德怒吼的施放出连锁闪电，另一个土系魔法师也是丢出了死亡之花，拦截无望，两人都是不约而同的把魔法丢向了敌人。

　　最先遭殃的是卡斯特罗的飞行部队，就连红龙也不能抵御末日审判的攻击，火雨在他们身上烧灼出一个又一个的伤口，红龙们惨叫着在天空之上挣扎，个别双翼伤势严重的在失去了飞行能力后直接就是一头栽向了地面，毒蝎狮和鹰身女妖就更惨了，虽然巴蒂施放的末日审判要比克里根人制造的末日之刃增强过的末日审判在威力上小上许多，持续时间也不长，不少毒蝎狮和鹰身女妖都是伤而不死，只是在那种伤势下，他们已然无法保持飞行状态，只能是随着火雨一起坠落到地面上。

　　地面上的士兵也不好过，漫山遍野的火雨让他们挡无可挡，避无可避，将近四分之一的士兵当场毙命，剩下的也几乎个个带伤，卡斯特罗等人由于有黑龙的及时遮护，这才逃过一劫。

　　火雨过后，魔法云层飞快的消失不见，天地间再次恢复了正常，寒风再次降临大地，只是地面上的积雪，却是消失不见了，魔法火焰让这一地区的积雪熔化一空，有些积雪少的地方，地面甚至被魔法火焰烧灼出一个个小坑。

　　而原本卡斯特罗大军布阵的地方，数万士兵们躺倒了一地，到处都是尸体，到处都是伤兵，只有少部份伤势较轻的人能够挣扎着起身，更多的人躺在地上蠕动挣扎，惨叫声此起彼伏，响彻天地，天空上残存的红龙也是哀鸣着落到地上，身上满是魔法火焰造成的大小伤口。

　　卡斯特罗闭上了眼睛，又用手非常用力的揉了揉，再次睁开眼睛时，仍是不能相信自己所看到的一切，他到现在还是没有弄清这到底是发生了什么事，一切都来得太快了，从对方的骑兵和天使突然出现，到三个魔法师惊慌失措的应付对方的魔法攻击，接着天地间突然变色，黑龙们飞到自己这些人的头顶上，再然后，就是他这辈子都从来没有见识过的可怕景象。

　　红色、黑色、高温、惨叫，数万士兵就这么倒了下去，自己花了这么多年打造出来的强大军队，转眼之间化为乌有。

　　“完了！全完了！是末日审判！是末日审判啊！”从身边不远处传来的歇斯底里的尖叫声让卡斯特罗有点机械的扭过头去，却见自己最疼爱的孙子文森特正发狂般的抱头大叫，眼神颠狂，全身上下抖个不停，在他的身边的其他人也大都是类似的反应。

　　“这就是传说的末日审判吗？”心灰若死的卡斯特罗只觉得一阵头晕目眩，然后眼前一黑，便什么也不知道了。


第三百七十六章 混乱局势

　　由于有龙王神力在，陈剑等人自然是毫发无伤，不过看到卡斯特罗军的惨况，陈剑自己也是变了脸色。

　　他知道末日审判这个魔法威力惊人，但他从来没有想过，这个魔法的威力竟是会大到这样的程度。

　　据说末日之刃上附带的末日审判比魔法师们施放的还要强上许多，怪不得当初克里根人完成末日之刃后会如此狂妄，敢以一国之力对抗三国联手的神圣联盟，也难怪当初贺斯法的大军对上了克里根人的末日之刃，竟是几近全军覆没，这个魔法的威力实在是太霸道了一点，巴蒂这个牛头人还只是黑暗系的大师而已，陈剑实在是无法想像，如果是从阿基巴德这样的黑暗系宗师手中使出这个魔法，会是什么样的可怕场面，而末日之刃，又会是如何的强大。

　　他还一直以为，同样是大师级的魔法，末日审判再强，也比女魔法师他们的流星火雨之类的魔法强不到哪去，是以他这次让魔法师们动手的本意，只是希望在双方正式交战之前，先用魔法攻击打乱敌人的阵脚，削弱敌人的士气，为后续发起的进攻铺平道路而已，没想到一个末日审判下去，对方就几乎被打残了。

　　如果不是这个魔法即伤人又伤己，如果不是黑暗系魔法本身难于修习，有成就者少之又少，极大的限制了这种魔法在战场上的运用，只怕在连年的战争之中，这末日审判魔法早已将整个埃拉西亚大陆变成了一片焦土。

　　但是震惊过后，陈剑又是高兴起来，自己有龙王神力在，可以完全克制末日审判的攻击，更可以发挥出末日审判的真正威力，以后野战自己那可是胜算多多，只是却要小心不能在城市或是其他人口稠密地区使用，不然容易误伤平民。

　　一念至此，陈剑转头看向牛头人魔法师，却是意外的发现牛头人巴蒂这时候竟也是和其他人一样被他自己弄出来的动静给吓傻了。

　　一问之下，陈剑有点哭笑不得，原来这个牛头人自学成以后，就没有真正的用过末日审判这个魔法，没办法，这个魔法太霸道了，典型的杀敌一千，自损八百，轻易不能乱用，所以就连牛头人自己，对这个魔法的威力也不是非常清楚，现在看到自己一个魔法就把这么多人打趴下了，牛头人自己都是有点难于接受。

　　更离谱的是，这个牛头人魔法大师也不知道是怎么回事，魔力少的可怜，这一个末日审判下去，他的魔力就几乎告尽，整个人也是因此而变得萎顿起来，又受了惊吓，差点没跌坐到地上，陈剑连忙是让人过去照看他。

　　这时候，陈剑军中的士兵也终于是从震惊之中回过神来，顿时爆发出了一阵惊天动地的欢呼声，陈剑一声令下，所有人都是加快速度冲了上去。

　　科鲁姆是叫的最欢的一个，原本他还以为自己身为炮灰将要面对的会是一场苦战，没想到新主人也不知用了什么办法，竟是能让己方在末日审判的攻击下还能安然无恙，不由大喜过望，看到对面的惨像，他早就有点忍耐不住，陈剑命令一下，他马上就和布鲁斯招呼一声，然后嗷嗷叫着带着自己的人冲了上去。

　　这种痛打落水狗的机会在战场上可不多见，更何况，这是投效新主人之后的第一战，科鲁姆当然卖力，他手下那些被收编的降兵也大都是这样的想法，一个个都是使出了吃奶的力气拼命往前冲，只恨自己没有多长两条腿。

　　重骑兵的速度比他们还要更快，这些早就已经在主阵两翼布好冲锋阵型的骑兵接到命令之后，马上就发起了冲锋，数千匹战马同时飞奔的场面颇为壮观，转眼之间，他们就已经杀到了敌人面前。

　　面对这些如狼似虎的重骑兵，几乎个个带伤的卡斯特罗军的残兵败将们哪里抵挡得住，不一会就被分成两部份的骑兵给在他们那早已是不成模样的阵型中杀了个对穿，根本就没有反手之力。

　　等科鲁姆和布鲁斯带着新组建的降兵军团杀到，卡斯特罗军已经完全崩溃，伤重的躺在地上等死，伤势轻的则是开始逃跑，机灵一点的丢了手上的武器大叫投降，迟钝一些的则被当场斩杀。

　　那些受了伤落到地上的红龙，被狄奥多拉斯带着手下的巨龙给一一活捉了，眼见大势已去，这些红龙也是放弃了抵抗。

　　昏迷不醒的卡斯特罗被他那些儿子孙子心腹将领们救起，这些人都是有马的，在他们身边那些因为黑龙的掩护而没有受伤的亲卫们保护下，正在试图脱离战场，妄想逃跑。

　　但是他们实在是太显眼了，作为这次战斗的重要目标，陈剑军中的飞行部队早就已经盯上了他们，一心表现的科鲁姆当然也不会让他们顺利逃走，又有骑兵配合，结果一行人逃没多远就被团团包围，在文森特的带领下只能是无奈投降，那三个魔法师还试图反抗，但此时陈剑早已将魔法免疫空间完全展开，因此这三个魔法师很是惊恐的发现自己的魔法竟然是失效了，然后他们就被人一一打翻在地，套上了联盟专为对付魔法师而特制的禁锢铠甲。

　　卡斯特罗军中唯一没有在末日审判攻击下受到伤害的兵种，十数头黑龙，也是试图逃走，不过有速度更胜他们一筹的大天使战士在，他们也是逃无可逃，在经过了一番激烈的追逐战之后，几头负隅顽抗的黑龙被当场斩杀，其余的也是全部选择了投降。

　　对于那些逃跑的尼根士兵，陈剑倒是没有赶尽杀绝，他下令不要追赶，任由这些已是伤痕累累的家伙四散而逃，他要利用这些已经被吓破了胆的家伙帮他宣传亚瑟领主的军队是如何的强大。

　　随后陈剑继续挥军挺进，一一攻克了卡斯特罗军原先占据的大片土地，失去了领主和大部份的重要将领之后，主力部队也已经损失贻尽，加上那些逃回来的士兵大肆宣扬的亚瑟军如何如何强大，而亚瑟军的魔法师又是如何如何可怕，残存的卡斯特罗军已是不堪一击，往往陈剑的大军还没杀到，他们就已经是弃城而逃，陈剑不费吹灰之力就攻占了许多城堡，一路杀进了卡斯特罗的老巢，将卡斯特罗家族在索罗半岛上的势力连根拔起。

　　而卡斯特罗等人，则是被陈剑下令公开处死，行刑当天现场吸引了众多的平民围观，陈剑让人当众历数卡斯特罗等人的种种罪行，然后绞死，同时再次号召索罗半岛的居民起来反抗领主们的暴政。

　　迫降科鲁姆，生摛卡斯特罗，亚瑟领主的威名一时之间传遍了索罗半岛，小领主们这才发现，他们眼中的菜鸟亚瑟不但一点也不菜，还是个扮猪吃老虎的阴险家伙，不出手则已，一出手就是让所有人都为之瞩目。

　　在陈剑领地周围几个原本对当地虎视眈眈，打算乘虚攻打当地的小领主都是纷纷偃旗息鼓，打消了这个念头，卡斯特罗在索罗半岛上也算是个强大的领主了，对上亚瑟马上就是兵败身亡，前后也不过十数天的时间而已，这些领主的实力还比不上卡斯特罗，当然不敢妄动。

　　而在杰弗里领地中正进行的如火如荼的战争也是一下子冷了下来，各个领主都是不约而同的停战，几个和亚瑟占领地区相邻接的领主更是心惊胆战，生怕亚瑟突然之间把矛头对准自己，成为他的下一个进攻目标。

　　然后新一轮的征兵行动在各个领主的领地中轰轰烈烈的展开，众多的间谍密探也是被派到了亚瑟的领地中打探消息，传闻毕竟是传闻，大家现在都是迫切的想要弄清楚，亚瑟究竟是有着什么样的可怕实力，又是用什么样的办法能在这么短的时间里连败科鲁姆和卡斯特罗。

　　相比小领主们的惶恐，索罗半岛上的居民们却是因为亚瑟领主的再次取胜而欢呼雀跃，因为奇迹再次出现了。

　　那些卡斯特罗军的士兵在逃跑之后，由于卡斯特罗势力的土崩瓦解，不少人都是重新回到了民间，而当天大战的情形也经由这些人的嘴巴传到了民间，加上某些人有意无意的大肆宣扬，很快，索罗半岛上的居民们就沸腾了。

　　而卡斯特罗领主被亚瑟大人公开处决的事情，更是让居民们再次感受到了亚瑟大人的决心，也坚定了居民们反抗自己领主暴政的决心。

　　而关于亚瑟大人就是预言中救世主的传闻，也是被越来越多的人所相信。

　　于是索罗半岛上的领主们很快就发现，自己的领地中突然乱成了一团，他们眼中的贱民不再像是以往那样逆来顺受，大量的领民逃跑，这些人离开自己的家园，或是向着那个亚瑟的领地前进，或是躲进了荒郊野外，征兵行动进行的非常不顺利，税金收的是一天比一天少，在某些地方，甚至发生了征税官被当地居民暴力袭击的事情。

　　不但如此，军队中的逃兵现像也是越发的严重，某个领主的手下还发生了士兵集体哗变的事件，在某些人的挑动下，这些士兵杀死了军官，并策划了一次刺杀当地领主的行动，虽然最终失败，但这件事却是在索罗半岛上造成了相当广泛的影响。

　　索罗半岛，彻底的乱了。


第三百七十七章 暗中布局

　　各地乱成一片，陈剑的领地中当然也不平静，单是整编军队，就让陈剑忙了个晕头转向。

　　继卡斯特罗之后，为了进一步恐固现有的成果，坚定索罗半岛居民对自己的信心，陈剑又派出半精灵皮特和大耳怪奥里森两人，悍然入侵了之前曾与杰弗里一起攻打费南德的另一个小领主，克拉克。

　　克拉克也是倒霉，本就比较弱小的他前段时间被费南德抢了不少地盘，后来又在和另一个领主的战斗中损失惨重，面对强大的联盟军队，他根本就没有反抗之力，只是几天的时间，就全境沦陷，他自己也是被皮特给生摛了，成了继卡斯特罗之后，第二个被陈剑公开处决的尼根领主。

　　一系列的战争，不但让陈剑控制的地盘和人口大大增加，从敌人手中缴获的各种物资和粮食也是极多，顺带缓解了粮食问题，同时也给陈剑带来了总人数达到七万多人的降兵。

　　地盘多了，要防守的地方也多，所需要的军队也多，为此，陈剑不得不暂停了进攻行动，开始整编军队。

　　同时，他也决定改变策略，不再继续分化小领主之间的关系试图将他们各个击破，他打算让这些小领主们联合起来，然后一次性的把他们一网打尽，用最快的速度占领索罗半岛全境。

　　他敢这么做，是因为黑暗系魔法大师巴蒂的加入，让他有了翻版的末日之刃。

　　为确保万无一失，陈剑还找巴蒂促膝长谈了一次，并带他到埃弗蒙群岛上转了一圈，了解了陈剑的真正身份，知道了联盟的伟大理念，又亲眼见识了陈剑在索罗半岛上的所作所为和埃弗蒙群岛上各族和谐相处的景像，牛头人魔法师飞快的成为了陈剑狂热的拥护者。

　　“您是一个伟大的人，能追随您是巴蒂的荣幸！”牛头人对陈剑如是说，他已经被陈剑的王八之气彻底征服了。

　　巴蒂的末日审判，加上龙王神力，是陈剑最大的王牌，有了这张王牌，他有信心在决战之中将那些尼根小领主打的满地找牙。

　　而且从各方面汇集过来的情报，也表明了尼根领主们开始有了联合的意向，索罗半岛上的领主本来就是同盟，如今达克斯多和杰德特虽然没有进攻索罗半岛，但是亚瑟这个新近崛起的领主仍是让他们感受到了极大的威胁，而在这种威胁面前，他们自然会和以往一样，暂时的抛弃相互间的恩怨，准备联手对敌。

　　对他们来说，亚瑟甚至是比达克斯多和杰德特还要可怕的对手，以前哪怕大领主们再怎么进攻，情况再怎么危急，小领主们也从来没有遇到过像现在这样的困境，局面正在失控，领地人口流失，财政不容乐观，军队士气低落，他们第一次如此明显的感觉到自己的统治地位摇摇欲坠。

　　在可以想见的未来，他们绝对会联手发起一场针对亚瑟的战争。

　　陈剑自己当然也是想到了这一点，从收容难民，发起军事行动时，他就已经想到了迟早会有那么一天，但他也知道，这虽然会成为自己最大的危机，却也会成为自己最好的机会，如果他能打败这些领主的联军，那么索罗半岛之上，将再也没有人能阻挡他的兵锋，他也可以真正的将索罗半岛纳入掌中，慢慢的把索罗半岛打造成自己坚固的根据地，现在，他不过是把这件事情发生的时间提前了一点而已。

　　为了应对这场即将到来的决战，陈剑一边让摩莉尔停止在各地继续进行各种破坏活动和挑拨领主之间的关系，让他们顺利的组成同盟，一边收编降军，由于他如今的名望，由于他表现出来的强大实力，这些投降的士兵对于自己能加入到亚瑟大人的军队感到万分的高兴，收编工作进行的相当顺利。

　　陈剑还贴出了征兵公告，号召自己领地中甚至全索罗半岛上的居民加入到自己的军队中，组成自愿兵团，为了推翻领主们的暴政而战。

　　看到了希望，这份征兵公告当即就在各地引起了极大的反响，短短数天时间，陈剑就在自己领地中招到了数万青壮，这些青壮和那些降兵一起被陈剑编成了十数个军团，有之前缴获的大量武器装备，武装这些士兵一点问题也没有，虽然他们的战斗力陈剑不是很看好，但是量变显然也是会引起质变的，更重要的是，由于陈剑用各种方法不停的给他们灌输各种各样的积极思想，他们的士气极其旺盛，战意高涨。

　　这些士兵在联盟军官的指导下，在各地展开了热火朝天的大练兵，陈剑一时突发奇想，还在各地办起了大字报，于是在田间地头，在街头巷围，各种各样用染料写在建筑物外墙上的醒目标语铺天盖地，随处可见。

　　诸如什么打倒暴政者，建立理想国度啊，拿起武器，为了家人和家园而战啊，解放索罗半岛啊之类的话一时之间通过这些标语在人们之中广为流传，而摩莉尔派出的人手也是在各地活跃非常，偷偷的将这些标语刷遍了索罗半岛，其中最夸张的，是一个胆大包天又身手不错的鹰身女妖，趁着夜黑风高，漫天大雪，跑到某个领主的城堡外，将几条标语用非常大的尺寸刷在了城堡的城墙上，在当地造成了极大的轰动，并因此而惹得那个领主大发雷霆，在领地中大肆搜捕敌人的间谍，结果真正的肇事者没抓到，却是抓捕了不少无辜的领民，最终引起了领民集体暴动。

　　这场无组织的暴动当然是被镇压了下去，但暴动并非没有成绩，领主军队中的一个高级将领在平乱的过程中意外战死，这件事传开之后，各地的局势更加的不稳了，到了冬天快要结束的时候，领主们无奈的发现，不要说收临时税和征兵了，连道路都变得很不安全，士兵们外出如果人数过少，甚至会遭到攻击，逃兵现像也是越演越烈，而且这种现像已经漫延到了他们的嫡系部队之中。

　　有些沉不往气的领主一时头脑发热，带着军队四处剿杀乱民，但这种行为无疑更是加剧了领民们对领主的反感，这种杀戮不但没有像领主们想的那样阻止事态的恶化，反而是起了反作用。

　　等到亚瑟在领地之中已经聚起十数万大军，而且士兵数量还在随着他的征兵行动不断增加的情报传回来之后，所有领主都是彻底慌了手脚。

　　要知道，就算是杰弗里这个索罗半岛上曾经最强大的领主，他全盛时期所拥有的兵力也不足十万，而这个亚瑟，才用了不到半个月的时间，竟然就拥有了十数万的兵力？这是什么样的概念？

　　再次感受到严重威胁，小领主之间的战争终于是完全停止了，他们开始频繁的相互联系，商议合作事项。

　　不论是各个领主还是他们派出的间谍，都不知道这十数万兵力其实在陈剑眼中不值一提，大部分的士兵，包括很多投降过的士兵，其实就是拿着武器的农夫，他们所起的威慑作用远胜于他们的战斗力，但是现在民心可用，士气可用，不用白不用，经过简单的训练之后，这些士兵用来打打顺风仗，还是可以的，而且考虑到尼根领主们也是大量的使用这样的士兵，所以他们还是能派上一些用场。

　　更重要的是，这些自愿兵可是不需要花太多钱的，只要能养活他们就成，如果都按联盟军的标准，陈剑可养不起这么多的军队，而且他组建这些军队的目的，是为了加重小领主们的危机感，同时进一步收买人心，顺便普及一下训练，为将来准备兵源。

　　在这样的喧闹之中，这一年的冬天终于是过去了，而索罗半岛上的领主们经过了一段时间的争吵扯皮讨价还价之后，终于是达成了共识，准备联手对付那个将索罗半岛搅得天翻地覆的亚瑟。

　　十多个小领主尽出精锐，组成了一支近三十万人的大军，以同盟的名义征讨公然挑衅众多领主权威的亚瑟，这支大军由小领主之中最为能征善战，屡次挫败了尼根最强领主牛头人达克斯多大军进攻的沙玛斯领主为总指挥官，在春暖花开的时节，他们集结完毕，浩浩荡荡的攻进了陈剑的领地之中。

　　三十万大军出征，声势惊人，单是其中的巨龙，就达到了四百多头，大师级以上的魔法师也是有二十多人，知道亚瑟军队实力强劲，沙玛斯很谨慎的没有分兵，而是将三十万大军集中在一起，不给对手各个击破的机会。

　　小领主们都是信心满满，认为此战己方必胜无疑，相对的，索罗半岛上的居民们则是心惊胆颤，生怕亚瑟大人过不去这个难关。

　　有些人开始害怕，开始后悔，他们认为自己实在是太傻了，怎么就相信了那些谣言，领主们是强大的，不是自己这些人所能对抗的，那可是三十万大军啊。

　　但是在陈剑的控制区内，有这种情绪的人却是不多，长时间又高强度的舆论宣传让人们的狂热情绪到达了顶点，这些人深信亚瑟大人就是救世主，而救世主，是无所不能的。

　　他们在期待下一个奇迹的出现。

　　不论是小领主们还是居民们都没有想到，一切事情其实一直都在按照陈剑的设想进行。


第三百七十八章 混乱情报

　　虽然已经进入了春天，但是严冬的寒意仍然没有完全褪去，一阵阵的寒风扑面吹过，总是会让人误以为此时仍是冬天，而地上那些还未消融的积雪，也在提醒着人们冬天是如何的不甘心就此匆匆结束。

　　在这样的天气行军，显然并不是一件愉快的事，三十万大军出动，本就问题多多，行进缓慢，加上刚刚下了一场雨，更是让士兵们叫苦连天，雨不大，但是和地上的雪水混杂在一起，却是让道路变的一片泥泞，这样的道路情况严重影响了原本就慢的如同蜗牛般的行军速度，看看天色也是不早，沙玛斯干脆下令停止前进，就地扎营休息。

　　便即便是扎营，也不是一件轻松的事，泥泞一片的可不止是道路，如果不是行军床的高度够高，指不定大家今晚就得在泥地里滚上一夜，所以士兵们也不急着搭帐篷，而是在又湿又冷的地上设法生起了一堆堆的篝火，一来可以就着篝火弄些食物吃，二来也利用篝火将地面烤干烤硬，到了晚上的时候，地面上残留的温度还可以让大家睡的舒服一些。

　　沙玛斯身为领主，又是总指挥官，当然不需要像是士兵们那样麻烦，这个高大健壮的人类男子只是一个命令，就有一个火系魔法师在他选中的地块上施展了一个地狱烈焰，魔法火焰的高温很快就让地面上的泥泞积雪消失一空。

　　然后沙玛斯的亲卫们飞快的为自己的指挥官搭起了他那顶巨大的帐篷，然后各种各样的用品被搬了进去，样式华丽古朴的床和桌椅，以及其他各式精美的物件，将帐篷之中布置的即奢华又舒适。

　　而在军营的其他位置，也有十来个类似的大帐篷给这样立了起来，那是各个小领主的帐篷，即便是出征，这些家伙也不会让自己吃太多的苦，他们还有专门的厨师为他们服务，有些人甚至还带上了女人，喜欢龙阳之好的，当然也会带上几个俊俏的小男生，陪自己渡过漫漫长夜。

　　沙玛斯虽然也是好女色，但他在军中向来自制，而且他现在也没有那份闲情逸志。

　　因为他有一种很不好的预感。

　　沙玛斯征战多年，一向非常相信自己的预感，因为这种预感不止一次让他得脱大难，不但能帮他趋吉避凶，还能助他转败为胜。

　　这一次当然也不例外，从进入亚瑟的领地开始，他就有着这种强烈的预感，可是现在两天过去了，他却仍旧是没能弄清楚，问题究竟是出在什么地方。

　　这一次领主们联合起来讨伐亚瑟的军事行动，直到目前为止，进展顺利，除了行军速度让人不满意之外，没有什么不对的地方。

　　三十万大军的威慑力已经得到了完美的体现，各个领主都是反映大军集结起来之后，各地的骚乱减少了很多，想必那些贱民现在也明白了，那个让索罗半岛上的领主们犯了众怒的亚瑟再怎么强，也绝对不可能是联手之后的领主联军的对手，那怕他有本事在这么短的时间里组织起十万二十万的大军，但这种匆匆成立，战斗力堪忧的乌合之众也不可能是领主们尽出精锐组成的三十万大军的对手。

　　要知道，这三十万大军之中，有半数以上是领主们的嫡系部队，其余的，也是他们从其他部队之中抽调出的老兵，而亚瑟手上，虽然兵力也是不少，但是真正能战的又有多少？

　　以沙玛斯的估算，亚瑟手上最多也就是五六万能战之兵。

　　而且目前的形势也是领主联军一方占了优势，进入亚瑟的领地之后，联军根本没有受到任何抵抗，各地的亚瑟军队全都不战而逃，根据斥候们的回报，亚瑟的军队正在向着米格城的方向汇集，而联军前进方向上的各个城市村庄的居民也是一个不见，所有物资都搬得一干二净，什么也没留下，也不知道是亚瑟想要坚壁清野把人和物资给早早迁走了还是这些贱民听到联军到来而自发的避难逃走。

　　其他的领主对这样的局面感到万分高兴，认为对方已是吓破了胆，是以不敢迎战，有些人甚至建议要不要将大军拆分开来分头前进，包围对方让对方逃无可逃。

　　但沙玛斯却是疑虑重重，由于他那神秘预感的关系，他个人是偏向亚瑟是有计划的把居民全部迁走这种说法的，可沙玛斯不明白对方这么做的原因，领主联军的补给相当充足，坚壁清野的策略对联军来说没有任何作用，可是亚瑟这么做肯定有其用意在，从这个家伙以往的行动模式来分析，他不会是一个喜欢做无用功的人。

　　沙玛斯认定这里面肯定有阴谋。

　　所以他不但没有分兵，反而加倍的派出了斥候探查大军周围的一举一动，严防对手偷袭，同时还要求各个领主共享情报，将他们所知的关于亚瑟的情报全部汇集到自己这边来，而且要求从现在开始，他们从潜藏在亚瑟领地中的间谍手上获取的新情报，也要第一时间的共享给自己知道。

　　草草吃过晚饭之后，沙玛斯让人取来所有关于这个亚瑟的情报，然后坐在自己最喜欢的那张桌子前，一份份仔细的看了起来，他坚信，自己能从其中分析出某些东西。

　　由于领地和亚瑟相距较远，沙玛斯对亚瑟这个新近崛起的领主并不怎么关心，而且他身负防守战略要地，抵御达克斯多大军进攻的重责大任，在索罗半岛的领主之中地位也是超然，只要他不主动生事，其他领主也不会来找他的麻烦，是以他的领地虽然面积不是很大，土地也很是贫瘠，人口相对稀少，但却由于少有战事而成为了索罗半岛上难得的一块净土，相比其他战乱频生的地区，这里的收成还是不错的，他能收到手的税金也是不少，加上防守那个军事要塞还可以从同盟中每年得到一定的军费支持，他手下也是养了一支强大的军队出来，并且在这次几乎祸及索罗半岛全境的战乱中毫发无伤。

　　直到卡斯特罗的势力被人连根拔起之后，沙玛斯才开始重视起这个亚瑟来，只是这个时候各种谣言满天乱飞，不论是亚瑟取代费南德，还是迫降科鲁姆，又或是大败卡斯特罗这些事，都已经是有了各种各样的说法，真相已经难于查知。

　　他哪里知道，陈剑为了混淆视听，隐瞒自己手下有个黑暗系魔法大师这件事，派出了众多的人手假冒卡斯特罗的溃兵，将当天的战事渲染的面目全非，同样的，取代费南德和迫降科鲁姆这两件事也是因为他散布的各种谣言而变得扑朔迷离。

　　沙玛斯只是看了一会，就觉得头大如斗，一开始，有些早期的情报中说亚瑟手下有骑兵，有天使，他还有点相信，甚至怀疑对方是不是埃拉西亚帝国这样的大势力暗中在尼根扶持的傀儡，可是看到后面，发现还有情报说亚瑟手下可能拥有众多的诸如金龙、大恶魔、泰坦巨人和比蒙巨兽之类的兵种，并因此才有实力迫得费南德退位，科鲁姆不战而降之后，他就有点哭笑不得了。

　　同样的，关于当天亚瑟和卡斯特罗的那场大战说法也是有很多种，有人说亚瑟是用强大的魔法一举歼灭了卡斯特罗大军，也有人说亚瑟是用数百个泰坦巨人同时出战才取得了胜利，还有人说亚瑟使用了某种威力强大的神器，反正各种各样的说法不下十数种，而且每种说法都是声称是从当天卡斯特罗军中逃出生天的溃兵口中听来的。

　　看到最后，沙玛斯终于是放弃了，他丢下那些乱七八糟不知所云的情报，叹了口气：“这个狡猾的家伙！他实在是太会隐藏自己了！”

　　虽然没有什么收获，但是沙玛斯现在更加确定对手在玩什么阴谋了，这个亚瑟不声不响的就有了如今的局面，可见是个心机深沉又极为隐忍的狠角色，这样的人不出手则已，一出手肯定是惊天动地，可偏偏自己现在却是猜不透他在打什么主意，十分被动，郁闷不已。

　　又坐了一会，心烦意乱的沙玛斯决定到外面去透透气，希望外面的寒意能让自己的头脑冷静下来。

　　披上厚重的斗篷，沙玛斯走出了帐篷，这才惊觉自己竟然是在那堆和废纸没什么两样的情报之中浪费了大半个晚上，不知不觉时间竟然已是到了深夜，天空上的乌云也已经散去，漆黑的夜空上挂满了一闪一闪的星辰，看来明天会是个大晴天。

　　但夜风仍旧带着深深的寒意，沙玛斯下意识的裹紧了身上的斗篷，守在帐篷四周的卫兵们见指挥官出来，都是纷纷行礼，为着的队长更是来到沙玛斯身前恭敬的询问指挥官有什么需要自己效劳的。

　　沙玛斯正想示意众人不要理会自己，各归其位，眼角却突然看到一道耀眼非常的银白色魔法光芒冲天而起，不由的脸色大变，因为那是负责警戒的气系魔法师所发出的示警信号。

　　随后，示警的钟声在军营中此起彼伏的响了起来，并最终连成了一片，打破了宁静的夜空。

　　“敌袭——！！！”


第三百七十九章 暗夜突袭

　　敌人来袭的消息让领主联军的大营很快就陷入到了混乱之中。

　　虽然是联军，虽然有沙玛斯这个总指挥官，也有着统一的号令，但是很明显的，这支由十几支军队组成的联军并不是表面上看起来的那么团结。

　　这也是没办法事，这些领主之间的同盟关系本来就是因为外来的巨大压力才迫不得已而建立的，他们相互之间本就有着这样那样的利益冲突和尖锐矛盾，有些人还是世仇，在生死存亡面前，他们也许会联手对敌，但是要他们完全服从统一的指挥，那是不可能的。

　　大家都是担心自己会不会被别人利用，会不会被别人当做炮灰来使，借刀杀人这样的事在尼根可是常见的很，大家都是防着这一手，强大的敌人要设法对付，自身的实力也要设法保存，不到最后关头，谁也舍不得下血本。

　　因此虽说是联军，但大家私底下里还是相互小心提防，勾心斗角，大家都希望别人出力，自己捞好处，三十万大军扎下的营盘，也是泾渭分明，后勤补给，也是各顾各的，沙玛斯这个名义上的总指挥官，真正能如臂指使般指挥的，也就是他的直属部队而已，其他领主的军队他想要调动，不费上一番手脚根本就不可能。

　　眼下敌人突然深夜来袭，各个领主都是按照各自认为正确的做法仓促迎敌，还要小心翼翼的彼此防备，免得被人暗中下黑手，不乱才是怪事了。

　　这样的情况沙玛斯也是无奈，幸运的是那些守夜的气系魔法师还算是尽职，早早的用魔力神眼发现了敌人的行动并示了警，总算还有时间让他做一些应对措施。

　　与此同时，在远离联军军营的夜空中，一队由摩莉尔带领的飞行部队却是在以最快的速度向着敌人的军营扑来。

　　这支飞行部队由近百头的黑龙、红龙和数百名天使族的战士组成，清一色的强战飞行兵种。

　　摩莉尔身着龙王神力，骑在黑龙狄奥多拉斯的身上。

　　在狄奥多拉斯的身边，还有十数头同样身上载着骑士的黑龙，这些骑士全都身着皮甲，手提魔杖，赫然全是魔法师。

　　而且全是大师级以上的强大魔法师。

　　水系魔法宗师特伦，已经晋升为气火双系魔法大师的坦普，矮人土系魔法大师马尔凯姆，这三位魔法师是从哈蒙代尔就跟着陈剑的老班底了。

　　气系和肢体系双系魔法大师瑞恩，心智系魔法大师阿德拉，水系魔法大师艾德里得，这三位魔法师是前埃拉西亚帝国名将，加入陈剑手下的时间稍晚。

　　还有摩莉尔的老部下，水系魔法大师安东尼奥，还有前段时间才加入，如今已是成为陈剑狂热拥护者的黑暗系魔法大师，牛头人巴蒂，以及和他一同加入的火系魔法大师欧文。

　　另外还有以水系魔法大师菲尔德为首的三位刚刚被劝降没几天的原卡斯特罗军中的魔法大师。

　　最后还有以埃尔文为首的四位专家级的魔法师，他们手持从里格纳海盗手中缴获的那四支可以发射大师级范围攻击魔法的魔杖，也加入了这次的夜袭行动。

　　联盟军的所有高端魔法力量，今晚齐聚一堂，在黑龙和天使们的保护下，对拥有近三十万大军的敌人发起了突袭。

　　为了这次行动，陈剑可是花了不少的功夫，先是和摩莉尔一起说服了黑龙们同意在行动中让魔法师们骑在自己身上，又冒险从埃弗蒙群岛和拜尔德斯把瑞恩等人全部临时调了过来，还早早的就把周围地区的居民全部迁移，免得误伤无辜。

　　毫无疑问的，这次夜袭的真正主力是能够施放末日审判的牛头人魔法师巴蒂，但是只靠这位只能施放一次大招的魔法师显然不能让陈剑满意，而十来位魔法大师的威力也是不容小觑，或许他们的杀伤范围没有末日审判那么夸张，但是在杀伤力上却是更胜一筹，陈剑相信，这次夜袭会给敌人留下相当深刻的印象，给敌人造成极为惨重的损失，进而严重打击敌人的士气。

　　这场关系到索罗半岛归属权的战争对陈剑来说是必须要速战速决的一场战争，他手上的资源远不如那些领主多，事实上，由于他连败科鲁姆和卡斯特罗，又大肆招兵扩军，增涨了索罗半岛居民对他的信心，在领主们的联军发起攻击之前，再次有大量的难民涌入到他的领地之中，为了安置这些人，他手上的粮食再次吃紧，如果不早点结束战争，形势只会对他不利。

　　另一方面，领主们的联军组成之后，声势浩大，许多原本倒向他这一边的人已经开始动摇，他的领地中还好，但在那些领主们控制的地区，当地人的热情在迅速冷却，人总是很现实的，在强大的武力面前，他们当然会害怕，毕竟他们所知的一切，都是道听途说，在他们看来，亚瑟领主或许可以打败一个两个领主，但是十几个领主联合起来，结果又会是如何呢？三十万大军的威慑力可不是一般的大。

　　所以他必须要主动出击，他现在需要一场胜利来稳定人心，证明自己有实力对抗领主们的联军，不然的话，他好不容易在各地争取来的民心说不定会因为敌人势大而失去许多，对自己军队的士气，特别是那些降兵和新招募来的士兵的士气，也会造成很不好的影响。

　　“加快速度！魔法师们开始准备！”摩莉尔大声的下着命令，然后狄奥多拉斯用他的大嗓门复述了一遍，也只有龙族，才能在这样的情况下让所有人都清楚的听到命令。

　　然后摩莉尔就激发了龙王神力上的魔法免疫空间，将这支不到千人的飞行部队笼罩在其中，同时，她那因为喝下龙之血而拥有的在一定区域内让龙族感应到她这个特别存在的能力，也是一起被她给激发了。

　　这一次的行动，最棘手的就是对方手上那数百头不畏惧魔法攻击的黑龙，摩莉尔和陈剑商量之后，决定用这个方法来搅乱这些黑龙的注意力。

　　据那头从科鲁姆手下投降过来，曾经在摩莉尔手下呆过的红龙说，在索罗半岛上，有着不少曾经追随过龙后的巨龙在为各个领主效力。

　　这些巨龙肯定能够通过摩莉尔身上这股让他们熟悉的气息，感应到她这个龙后的存在。

　　陈剑和摩莉尔不指望这些巨龙会因此而归降，只要让这些巨龙疑神疑鬼，不敢轻举妄动，就算是成功了。

　　同时陈剑也是算准了对方指挥系统混乱，应该没办法对自己发起的突袭作出及时的反应，这才是敢大胆的冒险，准备用一击即退的战术打敌人一个措手不及。

　　这个时候，在领主联军的军营之中，已经有大量的飞行部队腾空而起，数个光明之火被联军中的火系魔法师们丢上天空，军营外的空地上，联军派出的明哨暗哨们也是燃起了事先准备好的巨大火堆，很快，诺大的军营周围和上空就亮如白昼。

　　而沙玛斯，这时候已经来到另一顶被他当做指挥中心的帐篷之中，开始行使自己身为总指挥官的权力。

　　这顶巨大的帐篷同时也是联军的预警中心，来自各个势力的六个气系魔法大师和数十个专家级别的气系魔法师在这里轮流守夜，发现敌人来袭之后，这些气系魔法师已是齐聚一堂，当然，只有六个大师级的魔法师才有资格和沙玛斯一起呆在帐篷之中，其余的魔法师只能是在帐篷之外一边继续用魔法监禁控敌人的动静一边待命。

　　为了将这些魔法师集中过来，当初沙玛斯也是费了好一番力气，一再强调魔法预警的重要性，才算是说服了这些魔法师各自隶属的领主。

　　十数个对应各个领主的魔法信件传送阵也集中在这里，由专人值守，供沙玛斯向其他领主传达命令，协调行动。

　　六个气系魔法大师，六个魔力神眼形成的魔法屏幕，同时监控着数个方向，以免有其他的敌人从别的方向来袭，其中一个已经捕捉到敌人的屏幕向沙玛斯展现着敌人的一举一动，但是没等刚刚坐稳的沙玛斯看清究竟是什么情况，这个魔法屏幕突然一阵乱晃，然后消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”沙玛斯勃然大怒，军情紧急，这个魔法师竟然在这个关键时刻还出错？却不知道这其实不关这个魔法师的事，而是因为摩莉尔发动了魔法免疫空间的原因。

　　根本不清楚发生了什么事的气系魔法师有点莫名其妙，他不明白自己的魔法怎么会突然失败了，对沙玛斯的责问和身边同行们嘲笑的眼神也是有点恼怒，他是另一个领主的手下，平日里那个领主对他也是客客气气，没想到被调到这里竟是受到这样的待遇。

　　不过眼下显然也不是计较这些的时候，而且自己的魔法失败也是事实，这个魔法师轻轻冷哼了一声，打定主意明天就回自己领主的身边去，不在这里受这个闲气，然后飞快的再次施展了魔力神眼，并将监控的位置拉回了原先敌人的方位上。

　　魔法屏幕再次消失了。

　　这一下，不但是沙尔玛，就连那个魔法师自己也是脸色大变。

　　“这怎么可能？”他失声惊呼道。

　　另一个魔法师看到这一幕，不由眉头大皱，不过他也是不出声，只是调动自己的魔法，准备接替对方继续监控敌人。

　　然后他也是惊呼出声，因为他的魔法也是失败了。

　　这一下，所有人都是意识到了情况不对劲，过了一会，在所有魔法师都发现自己只要一追踪到敌人的行踪，魔法就会失效之后，帐篷里顿时乱成了一团。

　　但是很快，六个气系魔法大师就全部闭上了嘴巴，他们安静下来的原因不是因为沙玛斯正被他们的慌乱弄得吹胡子瞪眼，而是因为他们全都感应到了从敌人来袭的方向上所传来的，那股强烈到让人心悸的魔法元素波动。


第三百八十章 一如所料

　　在埃拉西亚大陆所处的世界里，魔法师向来都在各种各样的战争之中扮演着重要的角色，魔法的威力无庸置疑，一个大师级的魔法师，已经足以左右一场小规模战斗的胜负，而一个宗师级的魔法师，甚至可以改变一场局部战争的走向。

　　如果不是魔法师们还受到魔力多少的限制，需要大量的时间休息和冥想，让他们在很多时候显的脆弱无比，如果不是这个世界还有着各种各样克制魔法师的方法，比如被称为魔法师天敌的箭术高手，比如能产生禁魔效果的神奇宝物，比如野蛮人们开发的修练到极致能抵抗魔法攻击的抗魔术，比如各个能抵抗魔法或是免疫魔法的奇特种族，如果不是魔法的修练条件极为严苛，能有所成就的魔法师以大陆上的总人口来说比例实在是不足一提，说不定这个世界早就已经让魔法师们称王称霸了。

　　凭借着强大的魔法，魔法师们在这个世界里混得是风生水起，虽然他们无法站在权力金字塔的最顶端，但却也相差不远，他们一直都是权力金字塔高层的重要组成部份，因为他们在战场上的作用，是无人可以取代的。

　　魔法力量，也成了这个世界里衡量某个国家或是势力综合实力的重要指标之一，当然，像克鲁罗德这样另类的国家不在这一行列当中。

　　陈剑所组建的联盟，与大陆上的其他大国或是大势力相比，无疑是相当弱小的存在，但这个弱小的势力如今却已经拥有一个魔法宗师，十数个各系魔法大师这样与之极不匹配的强大魔法实力，而且他还手握龙王神力这样逆天的神器，更是让末日审判这种原本极为鸡肋的魔法成了他在战场上无往不利的大杀器，让他的弱小势力拥有了相当惊人的军事实力。

　　只是这种军事实力对于战术的要求显然很高，如果是个无能的指挥官，不能合理的运用这些难得的资源，说不定反而会适得其反。

　　但陈剑不同，他虽然没有受过正统的军事教育，但来自地球的他，在那个资讯大爆炸的年代里，有着太多的途径接触各种各样的军事知识，电视新闻、图书杂志、影视作品，还有功能更为强大，知识面更广的互联网，陈剑这个军事爱好者想要了解一些自己感兴趣的知识，实在是太容易了。

　　他本身也是一个游戏的爱好者，且偏爱即时战略类的游戏，比如星际，比如红警，这些游戏虽然不能让一个普通人成为合格的军事家，但无疑也对培养人的战略战术观念有着一定的作用。

　　两个世界的知识融合之后，陈剑拥有了与这个世界所有指挥官都完全不同的，独树一帜的战略战术风格。

　　他总是能将自己所拥有的一切条件，一切可用的资源和人力整合起来，做出一些看似疯狂却又合理可行的战略战术，以己之长，攻敌之短。

　　这一次当然也不例外。

　　陈剑的作战计划是一击即退，天使和巨龙的飞行速度是不言而喻的，魔法师们的魔法攻击射程也是可以依赖的重要条件，所以这支突袭部队其实并不用太过接近敌营，就可以向敌人发起凌厉的魔法打击。

　　而且敌人的指挥显然有着严重的问题，这从他们的行军速度就可以看出一些端倪，而他们的扎营方式和补给方式，也是证明了这一点，联盟的斥候也不是吃干饭的，这些情报陈剑当然很清楚，这也是一个可以利用的致命弱点。

　　陈剑相信，敌人绝对无法对自己发起的袭击做出及时的反应，或许那个沙玛斯是个厉害的指挥官，但是再怎么厉害的指挥官，面对由十数个心思各异的领主组成的，指挥系统也各不相同的三十万大军，想要如臂指使，也是不可能的一件事，因此，突袭部队所会遭遇的阻力，要比想像中的少上许多。

　　而且敌人大意轻敌，陈剑不战而退和兵力上的悬殊对比，已经让敌人开始有了麻痹大意的心理，这也和陈剑的情报工作做的非常出色有关，在他的误导下，这些领主根本就不知道陈剑的真正实力，要是他们知道陈剑手上拥有龙王神力，拥有一个魔法宗师，拥有十数个魔法大师，也许他们就不会这么大意了。

　　所以他们绝对不会想到这一次的夜袭对他们而言是多么的致命，他们会以为敌人头脑发昏了，孤注一掷了，想要拼命了，然后乐呵呵的，不紧不慢的布署应对措施。

　　最后，由于龙王神力的存在，敌人的魔法师根本无法对陈剑派出的突袭部队造成任何伤害，他们所能起的作用，至多也就是拦截突袭部队发起的魔法攻击罢了，这无疑是大大增加了这次夜袭的成功率。

　　而现在的情况，也一如陈剑的所料，除了沙玛斯和几个头脑比较清醒的领主之外，其他领主的反应全都慢了半拍，直到他们的魔法师屁滚尿流的跑来向他们报告敌人来袭方向上有非常激烈的元素波动，很可能对方拥有十多位大师级以上的魔法师时，他们才一个个紧张了起来，大呼小叫的让飞行部队前往拦截敌人，并让魔法师们准备迎敌。

　　联军中一共有二十多位魔法大师，但是除了沙玛斯集中在一起的那六位气系魔法大师和他自己手下的两位其他系别的魔法大师之外，其余的魔法大师全都分散在各个领主的军营之中，各自为战，如果他们全都集中在一起，或许还能让情况稍有转机，让己方少受一点损失，但是现在，他们所能起的作用，非常有限，更何况，摩莉尔身上还穿着龙王神力。

　　当摩莉尔等人终于进入预定的攻击距离，开始发动攻击的时候，领主联军的飞行部队升空的还不到半数，而这半数之中，又只有约三分之二的完成了编队，开始向着敌人来袭的方向扑去。

　　更糟糕的是，各个领主虽然都是接到了沙玛斯紧急传来的命令，但大部份却是各行其事，对自己部队下达的命令也是五花八门，各个迎击的飞行部队之间一点配合也没有，天空上乱成了一团，不是你挡了我的路，就是我阻了你的道。

　　而感受到了摩莉尔气息的巨龙们也是发生了骚乱，这些速度飞快战力强悍的巨龙原本应该是迎击敌人的主力，但他们此时却是在天空上迟滞不前，已经有巨龙认出了这股气息的主人是谁，他们在天空上交头接耳，低声咆哮，惶恐不安，龙后的威严，他们仍然记忆犹新，受他们的影响，其他的巨龙也是开始有点踌躇起来。

　　“这些笨蛋！他们究竟在干什么！”

　　沙玛斯在地面上急的直跳脚，破口大骂，他已经离开了那个帐篷，来到外面的空地上用肉眼观察空中的情况，由于他的指挥，他的飞行部队是反应最为及时的，可是由于他的军营处在联军军营的中央位置，他的部队想要迎敌，还必须飞越数个领主的营地上空才行，而这时候，这些空域却是因为那些领主派出的飞行部队而混乱一片，结果沙玛斯的部队不得不先原地提升了好些高度，绕过这些麻烦的家伙，才得已继续前进，白白浪费了很多的时间。

　　六个气系魔法大师也是各自施展了飞行奇术，和沙玛斯军中的两个骑着毒蝎狮的魔法大师一起加入到了沙玛斯的飞行部队当中，准备迎战敌人中的同行，但是这些魔法师的脸色都不是很好，因为他们都感觉到了从远处传来的那股元素波动之中，其中一股水系元素波动的幅度犹为惊人，那种波动可不像是大师级的魔法师所能够造成的，另外还有一股火系元素波动和一股土系元素波动也是不太对劲，太强了。

　　摩莉尔冷冷的观察着不远处乱成一片的敌人军营，他们已经进入了攻击距离，停在了半空之中。

　　为了防止敌人从地面上用巨弩和弓箭发起攻击，他们滞留在非常高的夜空之上，从这个角度，众人可以借着敌人施放的光明之火和地面上的火光清楚的看到下方敌人那密密麻麻的飞行部队正在拼命拉升着高度，向着自己的方向扑来。

　　看到这一幕，摩莉尔笑了，笑的很开心，因为她看到了那些正踌躇不前的巨龙，也看到了敌人的慌乱，一切都如同陈剑和她所预料的那样。

　　她从身后掏出了陈剑让人特别为她制做的一个大喇叭，套在嘴巴上，先是全力发出了一声悠长的龙吼，然后又用龙语，说了一句话。

　　“我，龙后摩莉尔，从地狱回来了！”

　　大喇叭的扩音效果不错，摩莉尔那因为上期身处上位而形成的，充满了威严和压迫感的声音在夜空中回荡，听到这句话，领主联军中的巨龙都是脸色大变。

　　而以特伦为首的联盟魔法师们，也在这一刻集体发动了攻击。

　　魔法元素的乱流席卷了这一地区的天空，五光十色的魔法光芒在夜空中闪现，耀眼夺目的光影奇景将夜空渲染的前所未有的华丽，让领主联军中所有发现了这一奇观的人都是忍不住仰头注视，但他们的眼中没有喜悦，有的只是无穷无尽的惊骇，因为所有人都知道，这种华丽代表着什么。


第三百八十一章 魔法盛宴

　　火系魔法“流星火雨”、气系魔法“连锁闪电”、水系魔法“寒冰爆烈”、土系魔法“死亡之花”、心智系魔法“丧心病狂”，各系大师级魔法被十数个魔法师接二连三的丢了出去。

　　除了特伦这个水系魔法宗师放出的大型寒冰爆烈之外，女魔法师坦普那经过泰伦斯·洛克文魔杖和菲纳西亚皇冠双重增幅的流星火雨，还有手握土系魔法球的矮人魔法师马尔凯姆的死亡之花也是让其余的魔法大师频频侧目。

　　埃尔文等四个半吊子魔法师用手上的魔法杖全力施放出的几个大师级魔法也是让新加入的几个魔法师颇为吃惊，他们万万没能想到，这几个不起眼的家伙和他们手上同样不起眼的魔法杖竟是有着如斯威力。

　　无一例外的，众人魔法打击的位置都是敌人军营的中心位置，这也是计划中的一部份。

　　射人先射马，摛贼先摛王，陈剑觉得自己如果在这一战当中把对方的总指挥官，在索罗半岛上大名鼎鼎的沙玛斯给干掉了，想必不但可以严重打击敌人的士气，让领主们为之胆寒，更可以增加索罗半岛居民对自己的信心。

　　摩莉尔和其他人也是赞同这种做法，沙玛斯可是这一地区少见的头脑清醒的领主，从他能够屡次击退达克斯多的进犯这一点来看，想必也是有点本事的，这样的人，还是早点消灭的好，免得生出什么后患来。

　　沙玛斯根本就没有想到敌人已经把目标放在自己身上，因为他和其他的领主一样，对陈剑的实力所知甚少，更不了解陈剑这个来自地球的家伙对于斩首战术的偏好。

　　以他的想法，敌人的攻击重点极有可能是各个军营中的物资屯集处，三十万大军要吃要喝，每天要消耗的给养可是非常惊人的，如果补给不足，加上现在各地的乱局，亚瑟如果玩起游击战，想要拖垮领主联军，并不是没有可能的事。

　　所以他发出的命令中，除了要求各个领主马上派出飞行部队迎敌之外，也要求他们手下的魔法师保护好各自的物资，勿必将敌人的魔法攻击拦截下来，再配合飞行部队发起反击。

　　当特伦等人发起攻击时，沙玛斯正在军营中一块地势较高的空地上焦急万分的观察着空中的战况，在他的身边，除了他的亲卫队之外，还有那些捧着魔法信件传阵的和另一些手握纸笔的传令兵，随时准备将他这个总指挥官的命令传达给其他领主。

　　发现敌人的魔法攻击竟然大都集中在自己的军营中时，沙玛斯这才意识到情况不对，不过这时候他想要逃走，却是来不及了。

　　流星火雨形成的上百颗火流星重重的砸进军营中，地面被砸出一个个大坑，不幸被直接命中的士兵连哼都没有哼一声就惨死当场，随后这些火流星就发生了大范围爆炸，魔法火焰随着爆炸产生的冲击波四处飞溅，沾着什么就烧什么，无数的帐篷和士兵被冲击波给掀飞。

　　连锁闪电的声势同样不小，一道接一道水桶般粗细的巨大闪电在军营中肆虐，每一道闪电落下，都会让一片区域内的所有生物电倒在地上，顺带着炸飞一大片的物事，如果被闪电直接命中的话，不论是人是物都会马上变成一团焦黑的物体。

　　寒冰爆烈这种原本相对威力较弱的范围魔法在特伦这个水系魔法宗师手中使出来，杀伤力也是大的惊人，而且特伦的魔法控制力更是比其他魔法师要高上许多，在他的控制下，水系魔法元素所形成的巨大冰球在半空中就已经自行炸开，无数细小却是锋锐非常的魔法冰晶因此而形成了全方位的打击，不但地面上的士兵因此而像是被狂风刮倒的小麦一般成片倒下，就连附近天空上的许多飞行部队也是被攻击波及，大量的飞行兵种从空中惨嚎着掉落。

　　死亡之花的攻击范围也是不小，土系魔法元素形成的巨石在将一大片的营地当场摧毁之后，马上就发生了惊天动地的大爆炸，十数块相同大小的石块从巨石上分离出来，横向攻击着沿途的一切，然后再次爆炸，再次分裂，再次横扫一切，从天空上看下去，整个过程就像是一朵由石块形成的花朵在刹那间绽放一样，格外的引人注目，而由矮人魔法师马尔凯姆所发出的死亡之花，在经过土系魔法球的加持之后，威力更是大的惊人，打击范围也是增加了许多。

　　在这样密集的魔法攻击下，只是一瞬间，短短的一瞬间，沙玛斯的军营就已经大半成了废墟，与他相邻接的几个军营也是损失惨重，无数士兵在这一波的攻击中失去了宝贵的生命，沙玛斯倒是没死，他所处的位置刚好在一个流星火雨魔法的攻击范围边缘，加上众多亲卫的舍身保护，虽然也是受了不轻的伤，却是还留了一口气在。

　　唯一的一个心智系魔法大师阿德拉使出的丧心病狂没有丢到军营之中，她将这个魔法的目标瞄准了正在快速接近己方的敌人飞行部队之中，她的这个魔法虽然没有杀伤力，攻击范围也是小的可怜，但是起的作用却是惊人的，那些中了魔法的敌人士兵瞬间就变的失去理智，不分敌我，疯狂的攻击着身边一切会动的物体，许多措手不及的联军士兵就这样稀里糊涂的倒在了自己人的刀下，死不瞑目，敌人的飞行部队也因此而乱成了一团。

　　最后发威的是牛头人巴蒂的黑暗系魔法“末日审判”，由于是主动攻击，事前准备工作做的十足，牛头人巴蒂得已早早的就准备好了魔法，并按照计划和众人同时出手，但是末日审判本身成形较慢，是以才最后一个发动。

　　黑暗系的魔法大师在埃拉西亚大陆上本就少见，即便在是迪雅，能成功进阶到黑暗系大师的魔法师也是极其少见的，在尼根，以前倒是有过两位黑暗系魔法大师，不过效力于大领主的他们都已经在上一次尼根大领主们联手入侵埃拉西亚大陆时战死，严格说起来，巴蒂是尼根目前仅存的一位黑暗系魔法大师。

　　索罗半岛上效力于各个领主的魔法师们全都只是听说过末日审判这个魔法，也知道这个魔法施展出来之后的形态，但却是从来没有亲眼见识过，他们在感觉到敌人方向传来的激烈元素波动之后，也是一个个早早的准备好手上的魔法准备应战，不过当天空上红黑相间的云层开始成形时，这些魔法师都是马上认出了这个魔法并陷入到了呆滞状态之中。

　　“他们疯了吗？竟然用末日审判！”地面上一个水系魔法师这样喃喃自语着，双目失神，完全忘了要用手上的驱魔大法去驱散那些敌人丢向己方军营中的魔法。

　　“竟然是末日审判！他们想要和我们同归于尽吗？”天空上的一个气系魔法师也是失声惊叫，然后他飞快的散去了手上的连锁闪电魔法，再也顾不上去拦截敌人的魔法，转而给自己加上各种增益和防御类的魔法，末日审判凶名卓著，他现在只想着要如何才能让自己在这样的攻击下幸免于难，其他的，都顾不得了。

　　同样的事情在许多魔法师身上发生，他们要么被对手舍生忘死的行动弄得目瞪口呆，不知所措，要么就是拼命的加强自己的防御能力，以期逃过一劫，没有人再去想什么拦截敌人的魔法，就算是拦下了又怎么样，末日审判面前，还是自保要紧。

　　只有几个反应比较迟钝，还没意识到将要发生什么的魔法师，还在勉强的和特伦等人对抗，但他们起的作用是杯水车薪，位置又离的较远，根本没有起到应有的作用。

　　也正因为这样的原因，特伦和女魔法师等人的魔法才能取得如此重大的战果。

　　摩莉尔在高空之上此时却是皱了皱眉头，她发现如果末日审判先使用，其他的魔法后用，也许效果会更好，遭到了末日审判的打击之后，敌人的抵抗意志会被瓦解，那些敌人的魔法师心神激荡之下，想必也不会发起像样的拦截了。

　　末日审判比其他魔法要慢这一点是陈剑和她之前都没有想到的细节，竟是给忽略掉了。

　　“回去后要和他说一说才行呢，以后不能犯这样的错误，幸好没有出什么问题……”

　　在摩莉尔的低声自语中，红黑相间的火雨出现在了天地之间，虽然经由巴蒂之手使出，火雨的攻击范围比不上末日之刃那么恐怖，但也是相当可观，三十万人的巨大军营竟是有大半被囊括其中。

　　天上天下，红色黑色，惨叫，哀嚎。

　　数不清的鹰身女妖和毒蝎狮像是下雨一样的往地面上坠落。

　　无数的人类、洞穴人、邪眼、美杜莎和牛头人在地面上像是无头苍蝇般的四处乱窜，他们忍受着身上的剧痛，寻找着一切可以帮助他们抵挡那些从天而降可怕火雨的遮掩物。

　　火雨覆盖范围之内，到处都是熊熊燃烧的帐篷，堆积如山的物资也成了着火的小山。

　　本就受了伤的沙玛斯这一次也是倒下了，领主的命运在这样的情况下和其他的士兵也没什么不同。

　　摩莉尔没有去看这些人间地狱般的景象，她果断的指挥着众人掉头，在龙王神力的保护下，一行人穿梭在火雨之中，飞快的脱离了这一区域。

　　陈剑交给她的，是联盟之中最为精锐的军队和全部的高端魔法力量，这些人是联盟在乱世中崛起的希望所在，不能因为贪功而有所折损。

　　敌人的黑龙再怎么说也有近两百头，加上那些没有被末日审判伤及的红龙和其他飞行部队，要是被缠上了，想要脱身可不容易。

　　趁着敌人慌乱，正是脱离战场的最好机会。

　　此时不走，更待何时？


第三百八十二章 你是个可怕的家伙

　　完成任务之后的回程自然是相当轻松的，虽说大家都没有对敌人的损失程度多做确认，也不知道那个叫沙玛斯的领主究竟死了没有，但是大家都明白，这一次，敌人的损失肯定不轻。

　　末日审判的持续性很好的掩护了众人的撤退行动，这时候，摩莉尔才发现，原来陈剑并非没有注意到末日审判发动较慢的这个细节问题，他只是出于安全方面的考虑，才做出这样的安排，末日审判最后发动，虽然可能会减少战果，但却最大程度上的保证了众人的安全。

　　事实也是如此，当敌人还在火雨之中挣扎的时候，摩莉尔却已经带着众人在龙王神力的保护下脱离战场，而且由于末日审判攻击过后所造成的巨大混乱，敌人甚至没有组织起像样的追击行动。

　　想到这一点，摩莉尔眼中满是笑意：“陈剑啊陈剑，你到底还要给我多少的惊喜？”

　　众人飞行了一段时间之后，终于是回到了他们之前的藏身之地，一个早已因为陈剑的迁移行动而被荒废的小村庄。

　　这一次的偷袭行动陈剑是筹划已久，早在领主联军还没集结完毕的时候，陈剑就和摩莉尔等人一起推断出了敌人大致的行军路线，然后便在这个村庄的地底下，动用数万的洞穴人，挖掘出了一个可以供巨龙和天使们藏身的巨大洞穴，并在其中建起了魔法传送门，供众人撤离时使用。

　　也就是说，陈剑早已做好了万全准备，就算发生摩莉尔等人被敌人一路追杀这样最坏的情况，只要能逃到这里，并留下一小部份士兵拖延时间，那么他们一样可以利用传送门让大部份人安全撤离。

　　只是现在这样的情况并没有发生，行动非常成功，在给敌人造成惨重损失的同时，突袭小队却是毫发无伤，敌人也没有追来，特伦激活了传送门之后，所有人全都安然无恙的回到了米格堡之中。

　　欢迎仪式无疑是热烈而隆重的，大家带回的好消息让米格堡在夜色之中一片欢腾。

　　虽然早已想到会是这样的结果，但是看到众人平安归来，陈剑仍是重重的松了一口气，没办法，这次行动投入的可是他手上的拥有的最精锐的士兵和最高端的魔法力量，他不紧张才是怪事了。

　　由于战事还没有完全结束，时间也不合适，众人也是疲累，陈剑并没有准备什么庆功宴，只是好好的勉励嘉奖了众人一番。

　　“等战事完结之后，我再与大家畅饮一番，不醉不归！”陈剑的承诺让归来的巨龙和天使们都是欢声雷动，因为他们很清楚，到时不但有酒喝，有肉吃，还有丰厚的赏赐在等着他们。

　　陈剑对有功劳的将士从来都不会小气，这已经是众所周知的事情。

　　众人散去之后，摩莉尔回到自己的住处，先是洗了个澡，洗去了一身的疲乏，换上一身便装，然后才带着龙王神力去找陈剑。

　　不出她所料，陈剑和女魔法师果然在陈剑的书房之中等着她。

　　摩莉尔发现，自己和陈剑之间越来越有默契了，很多时候，甚至不需要言语，只要一个眼神，两人就能彼此了解对方的意思。

　　就像刚刚离开时陈剑只是对她微微一笑，她就明白，陈剑会等着自己来报告行动的具体情况。

　　这种感觉非常好。

　　只是看到站在陈剑身边的坦普，摩莉尔却是有些微微的吃味，因为现在已经有传闻说两人在这次战事结束之后就会举行婚礼，而现在两人也是干脆光明正大的住在了一起。

　　站在陈剑身边，坦普总是显得那么艳光照人，她的脸上总是挂着淡淡的笑容，眼中满满的都是幸福的感觉，一付小女人模样，不复人前那份她所惯有的冷漠和孤傲，更没有她在战场上时那种身为魔法大师，挥手间强敌灰飞烟灭的威严和冷酷。

　　这种鲜明的变化更是让摩莉尔明白，在坦普心中，陈剑究竟有着什么样的重要地位。

　　“你来了！”陈剑笑着招呼摩莉尔，示意对方坐下，原本办公用的桌上，现在却是摆上了一些点心，还有三个杯子和一个茶壶。

　　茶壶中装的是半身人们特制的一种花茶，这种花茶是半身人们最喜爱的一种饮料，不但营养丰富，口感极佳，还有着提神醒脑的作用，陈剑一试之下就成了它的忠实拥趸，还发明了适量加入鲜奶或是加入麦酒的新饮法，并经常用来招待客人，在联盟中培养出了一大堆的花茶党，摩莉尔也是其中之一。

　　将装有龙王神力的箱子放在角落，摩莉尔施施然的坐了下来，女魔法师则是提起茶壶给两人各倒了一杯香味四溢的花茶，淡红色透明的液体让摩莉尔的心情大好，因为她知道，这是陈剑特别为她准备的，因为陈剑喜欢往茶中加鲜奶，而她则是喜欢加一些麦酒，这样的喝法不但能让人感觉到花茶的香甜，还能感觉到麦酒的香醇，口感更佳，而且特别适合在这样寒意深重的夜里暖身子。

　　而桌上的点心，也都是摩莉尔喜欢的那几款，她并没有特别在陈剑面前表现出自己在饮食方面的喜好，但很显然，陈剑对她喜欢喝什么，喜欢吃什么知之甚详，就如同她对陈剑这方面的喜好也是一清二楚一样。

　　摩莉尔眼中的笑意越发的浓了，但她的脸上，却仍是那种淡然的表情。

　　用同样淡然的语气，摩莉尔将今晚的行动详细的描述了一遍，坦普在边上也不时补充一些她自己的所见所得。

　　陈剑也是心情大好，他知道，经过这一战之后，这场战争的主动权，已经握在了自己的手里。

　　“你认为我们有没有必要再发动一次这样的袭击？”他这样向摩莉尔问道，“你们撤退的及时，他们也没有追击，也不知道我们有龙王神力在手上，他们说不定会以为这是我们发起的自杀性攻击，我们是不是应该向他们证明一下，我们有能力连续发起这样的攻击！免得他们有所误会！”

　　摩莉尔沉吟道：“再发动一次攻击未尝不可，这样他们的士气肯定会完全垮掉，那些领主也会从此惶惶不可终日，说不定他们的大军还会因此而崩溃，只是这么做我们会不会太冒险了？”

　　陈剑不紧不慢的拿起杯子喝了一口花茶，笑道：“太冒险吗？我倒是不觉得，敌人现在肯定正在焦头烂额呢，我看这几天他们绝对是会呆在原地不动弹了，损失的物资，大量的伤兵足于让他们忙上一阵子，而且我们的目标也不需要放在他们的身上，他们的领地这么大，我们随便挑一个防守比较薄弱的地方去放个烟花就可以回来了！关键是让他们知道，末日审判这个魔法，我们是想用就可以用，不论什么时间，什么地点，这样才能对他们形成足够强大的威慑力！”

　　摩莉尔闻言不由双眼发亮：“原来是这样！”

　　随即她又失笑道：“被你这样一搞，只怕他们真的要不战而溃了，不过也有可能会惹得他们疯狂反扑，寻求与我们决一死战的机会！如果发生这样的情况，我们怎么办？”

　　“如果他们要战，我们便战！我倒要看看，到时他们还能剩下多少士兵？”陈剑豪气干云。

　　女魔法师摇了摇头，也是笑了：“就算他们还有许多士兵，两军阵前你再让巴蒂放一次末日审判，杀他们一些，他们一害怕，再逃一些，估计也是没剩多少了！”

　　陈剑得意洋洋的摸了摸自己的鼻子，一脸促狭的笑容：“何止啊，你以为这三十万大军，所有士兵都会对那些个尼根领主忠心耿耿死心塌地么？等第二次攻击结束之后，我就发劝降通告给他们，你就等着看他们自己乱成一团吧！”

　　“你还真是个可怕的家伙！”摩莉尔连连摇头，但看着陈剑的一双眼中却全是欣赏之意，“碰上你这么个对手，那些尼根领主也真是倒了大霉！”

　　第二天，陈剑先是让特伦把瑞恩、阿德拉和艾德里得三人分别送回拜尔德斯和埃弗蒙群岛，之后又召集其余人，商议之后确定了下一个攻击目标。

　　几天之后，摩莉尔等人再次出击，这次出动的魔法师少了一些，但成果同样是喜人的，一个位于陈剑领地附近某个领主的军事要塞被攻击，这个地势险要附近又荒无人烟的要塞简直就像是专门为陈剑的计划而建立的一般，当天晚上，城堡中的士兵都是亲眼见识了末日审判魔法的壮观和威力，虽然有城堡的保护，守军并没有受到太严重的损失，但是所有人都是被吓了个半死。

　　然后陈剑又是一纸公告传遍了索罗半岛。

　　这时候，当天领主联军受到亚瑟军队夜袭，伤亡了数万人，联军指挥官沙玛斯在内的数位领主当场身亡的消息也是传了开来，而这些消息，据说是从领主联军的逃兵之中传出来的。

　　索罗半岛再次沸腾了。

　　因为，奇迹已经再一次的发生。

　　从这一天起，再也没有人怀疑亚瑟大人有能力打败领主联军这件事，原本由于领主联军的强势而开始有点安静下来的索罗半岛，再次乱了起来。


第三百八十三章 奇迹的春天

　　春天不但代表着新的一年开始，也往往被人们用来形容某些美好事物的开始，这是一个万物生机勃发，充满了无限希望的季节，这是一个让人身心愉悦的季节。

　　这一年的春天，被索罗半岛的居民们称为“奇迹的春天”，因为在这个春天里，有着太多的奇迹发生。

　　去年秋天开始在索罗半岛上流传的关于救世主和理想国的预言，在这个春天终于被人证实了其真实性，传说中的救世主像是神一般的突然降临在了索罗半岛上。

　　他在极短的时间里就组建了一支强大的军队，连续打败了数位强大的领主，还在去年那个充满了灾难的冬天了救活了无数因为饥寒交迫而濒临死亡的索罗半岛居民。

　　他公然声讨那些多年来一直欺压在大家头上，不停的像是吸血蛆虫一样盘剥压榨着大家的领主老爷们，让领主老爷们在这个春天里遇到了前所未有的大危机。

　　据说曾经一统尼根的王者，连巨龙也要对其俯首称臣的龙后摩莉尔，也响应救世主的召唤，再次出现在了尼根，她将要重组强大的龙军，协助救世主结束乱世，建立预言之中种族平等，丰衣足食的理想国。

　　据说有无数强大的魔法师和龙后一样，忠心耿耿的追随在救世主的身边，帮助他打败众多强大的敌人，这些魔法师只要动动嘴皮子，就有着毁天灭地的可怕威力。

　　据说连凶恶的，吃人不吐骨头的索尔巨魔，还有传说中无恶不做的亡灵生物，也已经被救世主感化，他们如今已经是救世主军队中值得依靠的强大战士，正在为了尼根人的未来而努力战斗。

　　据说救世主在来到尼根之前，就已经在埃拉西亚大陆上解救了无数的，来自各个种族的难民，如今这些难民已经在大陆某处建立了预言中的理想国度。

　　各种各样的传闻，与领主联军在亚瑟大人攻击下损失惨重，连有名的沙玛斯领主都当场战死的消息一起在索罗半岛各处流传。

　　再次坚定了信心的居民们开始响应亚瑟大人的号召，不但是平民，就连领主们驻守在各地的军队也是发生了大规模的哗变，有些城堡甚至因此而失守。

　　一些人站了出来，他们自称是亚瑟大人派出的军官，这些有着丰富军事经验的人将无组织的暴民和乱军整合起来，相互呼应，很快就连成一片，声势浩大。

　　他们自称为“索罗半岛反抗军”，意指反抗领主们暴政的军队。

　　这当然也是陈剑天网计划中的一部份，这些站出来的人，要么是陈剑天网计划培训出来的人，要么就是原摩莉尔手下的军官。

　　更多的城堡被反抗军攻陷了，无一例外的，这些城堡都是因为守军中有大量的士兵叛变而被内外夹攻，最终失守。

　　数天之内，就有十数座城堡落入到了反抗军的手中。

　　不久之后，在索罗半岛居民们热切的期盼中，亚瑟大人的军队也是终于出动了。

　　十来万的大军从米格城出发，气势汹汹的迎向了领主联军。

　　反抗军也在一位自称亚瑟大人忠实追随者，名叫克里斯丁的将领率领下，集结了近十万人的队伍，他们利用从各个城堡中缴获的大量武器装备和物资武装自己，然后浩浩荡荡的配合着亚瑟大人的军队，包抄了领主联军的后路。

　　这个克里斯丁当然就是前帝国名将，花花公子克里斯丁。

　　陈剑需要一个经验丰富的人帮他整合各地的抵抗组织，配合自己的行动，原本摩莉尔是个不错的人选，但她因为身为龙后而被陈剑派去主持突袭任务了，而摩莉尔之外，陈剑手下最为出色的指挥官，除了克里斯丁之外不做第二人想，所以克里斯丁就被派到了敌后。

　　这份工作克里斯丁做起来是得心应手，当年他和凯瑟琳刚刚在埃拉西亚大陆上登陆时，也是他帮着凯瑟琳用一批溃兵和农夫，组建了一支新军，并以此为根基在埃拉西亚大陆上站稳了脚根。

　　只是对于这份工作，克里斯丁还是颇有些怨念的，原本驻守在埃弗蒙群岛上，他就已经非常的不爽了。

　　“我怎么这么命苦啊！在岛上练了这么久的兵，好不容易调到了尼根，还以为可以一展拳脚大干一场，没想到却是被丢到这里来，干起了这样的粗活累活！我可是名将来的，竟然要遭受这样的等遇！要不是看在这些人这么可怜的份上，老子铁定甩手不干！好马配好鞍，我这个名将也是要配强军的！”看着自己手下那支明显就是一群乌合之众的抵抗军，克里斯丁一路上都在不停的碎碎念，惹得身边一众随他一起前来的联盟军官们个个窃笑不已。

　　大家对这个性格开朗的不像话，和谁都能自来熟，看见美女就双眼发亮又喜欢八卦的联盟将军和军事学院教官都是有着相当的了解，别看他好像一肚子的火气，一付为自己的待遇愤愤不平的样子，但是大家都知道，他也就是嘴上说说，其实心里高兴的要命。

　　原因无他，身为反抗军的首领，克里斯丁现在不论走到什么地方，都是会受到人们发自内心的欢呼和致敬。

　　大家都是对亚瑟大人派来的这位将军充满了善意和敬意，在众人眼中，克里斯丁此时俨然已经成了救世主的代言人，这样的人当然是大受欢迎。

　　克里斯丁从出生到现在，哪里享受过这样的待遇，这些天他美的在梦里都会笑出声来，打了这么多年仗，这还是他第一次打的这么开心。

　　而且这仗打的也太轻松了一点，别看手下只是一群叛军农夫之类上不得台面的角色，但对手的实力也好不到哪去，而且总是会有意外的惊喜，敌人要么望风而降，要么临阵倒戈，严格说起来，克里斯丁到现在还没真正的打过一场像样的仗。

　　没办法，人心所向啊，尼根领主们的好日子已经到头了。

　　从陈剑发动了第二次魔法攻击之后，这些领主的境况就是一天不如一天。

　　三十万大军，当天夜里就被摩莉尔等人的突袭灭掉了数万，伤者无数，能战的剩下了不足二十万。

　　沙玛斯的死更是让领主联军士气完全跃到了谷底。

　　然后就是部分龙族发生了叛逃，龙后的号召力比这些无所作为的小领主要强太多了，那些从摩莉尔龙军中离开之后，投效到小领主手下的巨龙，多半都是些念着摩莉尔在时龙军的荣耀，又不愿意服从四大部族的家伙，不得已才来到了索罗半岛上混口饭吃，如今龙后再次出现，小领主们又眼看着大势已去，他们当然会重投龙后的怀抱。

　　随后就是陈剑的劝降通告非常神奇的出现了联军军营之中，科鲁姆和他的降兵军团的事也被人在军中广为流传。

　　这两件事在领主联军中引起了多米诺骨牌倒下般的连锁反应，大量的逃兵和投敌者出现了，有些心思活络的将领甚至带着手下的军队集体反出大营，短短数天时间竟是又走了数万人。

　　小领主们当然不会对这种情况坐视不理，暴跳如雷的他们采取了极端的措施想要防止事态进一步恶化，但是这个时候又传来了反抗军成立并攻占了许多地方的消息，结果小领主们那种杀鸡儆猴的做法不但没有起到应有的作用，反而激化了冲突，更多的逃兵和叛乱者出现，有一个领主甚至因为处死了某个提议投降的将领而遭到该将领在军中死党的刺杀而身亡。

　　等到陈剑的大军主动出击时，领主联军中的局面终于完全失控了，有个别的小领主竟然试图率军逃走，还有一个同样是吓破了胆的小领主暗中联络陈剑想要投降。

　　这时候，陈剑又玩了一次漂亮的蛙跳战术，他利用魔法传送门，派摩莉尔率领联盟军主力部队突袭了小领主同盟在边境上设立的两个用于抵抗大领主达克斯多和杰德特的军事要塞。

　　而艾拉切则是率领一个军团封锁了索罗半岛地底通往外界的道路。

　　在陈剑关门打狗式的战略布局下，小领主们终于是狗急跳墙了，他们集结了残存的不到十万兵力，试图反扑，不过在拥有龙王神力和末日审判魔法的陈剑面前，他们的反扑显得是那么的软弱和无力。

　　这是一场没有任何悬念的战斗，小领主们的败亡已经是注定了的事，这一战之后，陈剑只花了不到一个月的时间，就完全平定了各处，占领了索罗半岛全境。

　　而小领主们要么战死，要么逃亡，因为陈剑不接受他们的投降，不过他们明显的无处可逃，在陈剑发动的人民战争的汪洋之中，他们根本无所遁形，手下的士兵也是逃之一空，很快就一个个被人给揪了出来。

　　这场动乱在尼根并没有太过惹人注目，因为这时候，四大领主之间的战争已经是全面爆发了，各地的小领主们也是打的不亦乐乎，没有人关心向来就比较与世隔绝的索罗半岛上究竟发生了什么事。

　　只有那个不知从何传出的预言，继续在尼根流传，并为越来越多的尼根人所传唱。

　　以及，越传越离谱的各种各样的谣言和传闻。

　　比如，龙后又出现了，比如，救世主也出现了，比如，理想国度已经出现了。

　　但是个中真伪，却是无人知晓，除了索罗半岛渐渐安静下来之外，尼根的其他地方，仍然是一片混乱。


第三百八十四章 春天的早晨

　　古人有诗云春眠不觉晓，虽是不尽其然，但也从某个方面说明了，春天对于某些人来说，实在是一个睡懒觉的好季节。

　　犹其是对于陈剑这样的懒人来说，更是如此，而且他最近正和坦普玩同居时代，初尝男女之间的欢愉，两人在床弟间有着说不完的缠绵。

　　索罗半岛的局势也已然平静了下来，用陈剑的话来说，就是联盟王师所至，郡县望风而降，莫有敢抗者。

　　而联盟的主力部队，这时候也已经进驻位于索罗半岛和尼根本土连接的那处险要地段，接手了两个军事要塞的防务，为了保险起见，两个要塞陈剑分别派出了最近在索罗半岛上人气极旺的名将克里斯丁和摩莉尔极力推荐的洞穴人将领艾拉切，并且各派了两名新近归降的魔法大师协助他们。

　　有克里斯丁和艾拉切在，达克斯多和杰德特又正处于激战当中，索罗半岛短时间内安全无忧，不愁外患。

　　各地的局势平静下来之后，生产都是在慢慢恢复，至关重要的春耕已经在索罗半岛上热火朝天的展开，人们的干劲十足，因为陈剑已经颁下了一大堆的优惠政策，苛捐杂税一扫而空，人心前所未有的团结。

　　之前的降兵新兵和抵抗军士兵，如今正在皮特和奥里森两人的主持下重新开始了裁减整编，埃弗蒙群岛和索罗半岛两个地方所能提供的税收，可养不起这么多的军队，陈剑要的是精兵，而且青壮过多的加入军队，也会影响到一直饱受战火摧残的索罗半岛生产力的恢复，这些人可是非常重要的劳动力。

　　索罗半岛上的龙族也几乎全部在摩莉尔和狄奥多拉斯的劝说下归降了陈剑，这些龙族的加入，让陈剑手上的军事实力再次增强，联盟的巨龙军团，开始初具雏形。

　　索罗半岛的矿产资源也还算可以，这些原本被各个领主分别控制的矿藏如今也是陈剑和联盟的了，铁矿还在其次，毕竟陈剑手上还有拜尔德斯的巨大矿藏在撑着，也不知要到陈剑死后多少年的哪个牛年马月才能开采完，不过魔法材料矿藏和两个金矿，对陈剑来说无疑是个天大的好消息。

　　半岛上的大型造船厂、铸造厂、兵工厂也在建造之中，有了之前的铺垫，陈剑从埃弗蒙群岛上调来的大量人手，并没有在当地人之中引起什么太大的波澜，索罗半岛的居民并不在意这些，对他们来说，有好日子过才是最现实的事情，大家现在对把他们从领主暴政中解脱出来，让他们重建家园，又施行了一系列善政的亚瑟大人感恩戴德，当然不会说些什么。

　　就算亚瑟大人真的如同某些有心人私底下说的，是埃拉西亚大陆某个势力派来占领尼根的傀儡，又有什么关系呢？小老百姓只想过好自己的小日子，那些复杂的政治问题，他们不想关心，也不愿意去关心，他们没有那份闲情逸志，一年之际在于春，手上的事情比地上的灰还要多，忙都忙死了，有空还不如去酒馆喝上两杯和朋友吹吹牛，然后回家去美美的睡上一觉放松放松。

　　总之，目前一切都很顺利，陈剑有着充足的理由去搂着坦普香喷喷滑溜溜的身子睡他的大头觉，过一把昏君的瘾头。

　　他自己当然也是这么想的，辛苦了这么久，他非常想好好的休息休息，不过很遗憾的是，这么多个阳光明媚的春天早晨，这位联盟的总统大人，索罗半岛的亚瑟领主，每天都是早早的就被女魔法师坦普或是拎着耳朵或是捏着鼻子给赶下了床，然后两人一起进行晨练，从未间断过。

　　坦普是一个极为自律的女人，她对自己的要求非常严格，她是一个天才的魔法师，更是一个勤奋的魔法师，所以才能年纪轻轻就已经成为气火双系的魔法大师，自从在陈剑的诱惑下开始了晨练并发现了其中的好处之后，她就把这个良好的习惯一直保持了下来，陈剑身为晨练的发起者，当然也不能偷懒。

　　另一方面，陈剑自己也是没有太多睡懒觉的时间，他实在是太忙了，忙到恨不得把一天当成两天来用。

　　陈剑在地球上只是一个默默无闻的小白领，还是只能被人管又管不到人的那种，来到这个世界之后，虽然成了领主，但领地也一直不大，利用两个世界积累下来的知识，倒也还算是胜任。

　　可是现在不同了，将索罗半岛纳入掌中之后，他的势力一下子膨胀了起来，不论是领土还是人口，都有了量的飞越，说他已经建立了一个王国，也不为过。

　　要管理一个王国，可不比当一个领主这么简单，有着太多的事要操心，有着太多的事要处理。

　　更糟糕的是，他的领土是分散的，孤悬于海外的埃弗蒙群岛，深藏在拜尔德斯地底的秘密要塞，还有位于尼根的索罗半岛，这种四分五裂的领土更是大大增加了他的管理难度。

　　还有一个问题就是人才问题，陈剑手下能打的人不少，不论是最早跟着他，已经慢慢成长起来的半精灵皮特等人，还是被凯瑟琳塞过来的克里斯丁等人，又或是后来加入的摩莉尔等人，都是可以独当一面，领军作战的好手，可要说到治理一个国家的行政类的人才，陈剑手下却是没几个。

　　摩莉尔算是比较有经验的了，政治嗅觉也是灵敏，不过将这样一个全才放到行政方面无疑是个巨大的浪费。

　　然后就是科赛、老管家还有贺斯法一众族长类的人物了，只是这些人虽然能力不错，但他们的思想比较僵化，陈剑相信，如果自己把行政方面的事情撤手丢给他们，到时候出来的结果肯定与自己想要实行的中央集权制度相差不止十万八千里。

　　打江山易，守江山难。

　　因此陈剑不得不花费大量的时间，开始为自己的小小王国进行体制方面的规划。

　　现在一切刚刚起步，正是打好打牢基础的好机会，只要一开始能够顺利的推行，那么之后的一切都会水到渠成。

　　“我日啊，六部究竟是哪六部来着？”陈剑呆在书房里，冥思苦想，努力回忆着自己那由于长时间没有使用而已经开始模糊不清的历史知识，有点抓狂，“兵部、工部、户部，还有什么，嗯，礼部，还有……”

　　在他的面前，是一大堆乱七八糟的草稿，桌上的一杯加了鲜奶的花茶早已冷切，陈剑一手抓笔，一手挠头，苦恼不已。

　　在地球上的时候，他依稀记得中国的中央集权制度发展到明朝已是十分完善，所以他打算采用类似的制度。

　　只是这么多年过去了，记忆却已是不太清晰，只记得明朝时设六部，开三司，设有内阁，还有都察院和大名鼎鼎的锦衣卫这样的监督机构，只是什么六部三司的具体名称和作用他却是一时想不起来了。

　　当然，为了避免太过惊世骇俗，这六部三司锦衣卫什么的名称肯定是要改上一改，让其显得更有埃拉西亚大陆的乡土味道，这样才更容易为人们所接受，推行起来也会比较顺利。

　　陈剑的想法是，自己先把大概的架构弄起来，然后再丢给下面的人去完善，他很清楚，自己不是万能的，这个世界人才的智慧也是不能小看的，自己或许可以担当一个类似于指导者的角色，提供一个方向，引导他们去建立自己所希望的体制，但要以自己一人之力来完成这样的庞大工程，那绝对是痴心妄想。

　　“这样的工作，还真是谋杀我的脑细胞啊！”陈剑长叹了一声，放下了笔。

　　记忆这种东西就是这样，有时候一件事你越去想，就越是想不起，当你不去想时，也许它又会突然出现在你的脑海中。

　　陈剑对此是深有体会，所以他要让自己转换一下思维，放松放松。

　　“脑细胞？那是什么东西？”陈剑的卫队长，天使美女艾丝瑞娜一直静静的侍立在陈剑身后的角落里，听到陈剑的自言自语，不由有些奇怪，一对好看的眉毛微微的皱了起来。

　　艾丝瑞娜对于陈剑一向都是好奇有加，当上了卫队长之后，更是借着职务之便时时近距离观察着这个看似平凡却又总是做出一些不凡之事的人类男子，她实在不明白，陈剑究竟是从哪里冒出来的那么多稀奇古怪的想法。

　　他只是一介平民出身，却能在战场上无往不利，战略战术眼光都是别具一格；他的武技在天使族眼中也是不值一提，却是能异想天开的让人揉合各族武技之长，弄出了一套武技教材，并且还在不断完善当中，这份武技教材，就连艾丝瑞娜也是从中受益良多，得到许多启发；他的魔法也是有点上不了台面，虽然他向来吹嘘他是个全系魔法师，但他在战场上对魔法的应用却是让人佩服的五体投体，他利用铁人让矮人和半身人们合作开发的那些不用风帆的船，不用马拉的车，也是让人不得心服口服。

　　还有他提出的种族平等的理念，还有他在演讲中提到的他的梦想，艾丝瑞娜一直很想弄明白，是什么样的原因，会让陈剑有这样大胆的想法，还是说，他天生就是这么一个伟大的人？可他平时看起来，为什么一点也不伟大？特别是当他用那种色迷迷的，被他诡辩为欣赏的可恶眼神看着自己的时候，更是一点也不让人觉得他有多伟大，反而总是会让自己有种想要暴打他一顿的冲动。

　　艾丝瑞娜正这样胡思乱想着，却见这个男人突然回过头来，先是用那种他自认为不着痕迹的讨厌眼神在自己身上飞快的扫了一遍，然后露出了一张灿烂无比的笑脸：“艾丝瑞娜，帮我捶捶背吧？坐了太长时间，我有点腰酸背痛！”

　　天使美女冷哼了一声，板着脸道：“大人，请不要对我进行性骚扰！”


第三百八十五章 女人心事

　　埃拉西亚大陆上本来没有性骚扰这个名词，不过自从某次陈剑无意说漏嘴让女魔法师坦普知道了这个名词，又被她在一次玩笑当中对和她关系较好的艾丝瑞娜说起之后，艾丝瑞娜就牢牢的记住了。

　　陈剑显然没有想到从天使美女的口中会蹦出这样具有浓重地球风格的名词，一下子有点反应不过来，顿时愣住了，脸上的表情更是精彩万分。

　　他的这付模样让艾丝瑞娜有点小得意，不知为什么，也许是她的性格使然，也许是当初陈剑总是给他脸色看让她现在还有点记恨，她就是喜欢看到陈剑在自己面前吃瘪的模样，哪怕她心里其实很仰慕陈剑，认为陈剑是比凯瑟琳还要伟大的人物。

　　陈剑当然不知道艾丝瑞娜其实是从自己的准老婆那里听来的这个名词，在这一瞬间，他有种时空错乱的感觉。

　　以前他工作的公司里，和他同部门的有一个长的不错的女同事，两人关系不错，私下里也经常开些无伤大雅的玩笑。

　　每每工作累了的时候，他总是会回头对坐在自己身后另一张桌子上的这个女同事来上那么一句，然后那个女同事也会故作凶恶的答他一句：“请不要对我进行性骚扰！”

　　接着两人就会相视一笑，然后开始一起偷懒，聊一些有的没的，骂骂剥削自己血汗的无良老板。

　　对于陈剑来说，这是一段相当美好的回忆，因为陈剑那时候，其实有点喜欢那位女同事，如果他没有穿越的话，说不定这时候他已经鼓起勇气，向对方表白了。

　　今天他也是真的累了，回头看到艾丝瑞娜，鬼使神差的就突然冒出了这么一句，只是他万万没有想到，艾丝瑞娜的回答会这么出乎他意料之外，而天使美女那故作生气的表情，与当时那位女同事的样子又何其像相，当即就勾起了他对往昔的回忆。

　　看到陈剑先是愕然，接着就若有所思，最后一脸的黯然之色，艾丝瑞娜不由大奇。

　　“大人，您没事吧？我说错什么了吗？”她突然有点惶恐。

　　回过神来的陈剑勉强笑笑：“没什么，我只是想起了一些以前的事情而已！”

　　说着，他推开椅子站起身，走到了阳台上。

　　陈剑的这个书房位于米格堡的上层，还有一个不小的阳台，房间内的光线极好，阳台的视野更是不错，站在阳台上，不但可以俯览米格城大半的景色，更是可以望见远处无边无际的大海。

　　米格城，本就是一个离大海不远的城市。

　　看见陈剑出来，阳台上守卫着的两个大天使战士齐齐敬礼，陈剑点了点头，挥手示意免礼，然后望着大海陷入沉思之中。

　　艾丝瑞娜没有马上跟出去，她手脚麻利的将一壶冷掉的花茶重新煮沸，然后倒了一杯，加入适量的鲜奶，放在托盘里，端到了陈剑的面前。

　　以艾丝瑞娜卫队长的身份，当然是不用做这些琐事的，但此时她却是做的熟练无比，更没有表露出一丝一毫的不满，事实上，陈剑并没有要求她做这些事，只是她自己却是乐意这么做，至于具体的原因，她自己也不是非常清楚。

　　由于刻意的观察，她现在对陈剑的很多习惯都是一清二楚，比如说，陈剑走到阳台上看海，大多都是心情不佳的表现，又比如说，陈剑心情不佳的时候，喜欢喝上一杯花茶。

　　很明显，陈剑此刻心情不佳，并不是因为他在处理那些文件时碰到了麻烦，而是因为自己的回答，天使美女有点后悔，又有点好奇，因为陈剑的过去无人知晓，就连坦普，也是知之甚少。

　　她不知道，其实陈剑只不过是想家了，想他在地球上的家，那个再也回不去的家。

　　发现一杯热腾腾的花茶出现在自己面前，陈剑微微一笑，然后端起了杯子，美美的抿了一口，香甜的口感让他心情好了很多，也将他从回忆中彻底的拉了回来。

　　看来是真的回不去了，陈剑心中这样想到，然后又有点感慨有个女卫队长就是不一样，以前布鲁斯那些粗手大脚的家伙哪会这么贴心，特地泡花茶给自己喝。

　　更妙的是，这个女卫队长不但贴心，身手好，还是个大美人，十分养眼，工作累了的时候还可以和她玩玩暧昧，陶冶情操。

　　扭头看看女卫队长娇美的脸庞，陈剑有点郁郁的心情又变好了。

　　过去的便是过去了，把握好现在，才是最真实的也是最正确，未来充满了未知和希望，偶尔怀旧是不错，总是沉溺在过去那就未免太过颓废了一点。

　　想到这里，陈剑脑中突然灵光一闪，想起了些什么，连忙又走回到桌前，放下杯子抓起笔刷刷刷的写了起来，看得艾丝瑞娜一愣一愣的，搞不清楚陈剑今天究竟是怎么了，情绪变动之诡异比自己每个月来那个的时候还要离谱。

　　她轻轻走回自己平时站着的位子上，手里的托盘也不敢放下，唯恐发出太大的动静影响了陈剑的思路，从她这个角度看过去，只能看到陈剑的侧背影，但是她知道，陈剑现在脸上的表情一定非常认真，每当他全神投入到某件事情上的时候，他就会是那付表情，执着、认真、坚定不移。

　　在艾丝瑞娜眼中，这个时候的陈剑，才符合她心中那个伟大的形象。

　　然后艾丝瑞娜又想到了那一天，这个男人在高台之上，对着所有人大声演讲，慷慨激昂的模样。

　　如果他是个天使族人，那该多好，自己就可以和他……

　　没来由的，艾丝瑞娜心中突然冒出了这样的想法，随即便心如鹿撞，耳根发热。

　　不可以的，绝对不可以有这样的想法，他是人族，自己是天使族，不同种族联姻，那怎么可以？

　　艾丝瑞娜有点心头发慌，弄不清楚自己今天是怎么回事，竟然想到这样荒唐的事情，自己和这个男人根本就是不可能的，而且这个男人已经有了坦普，和那个摩莉尔也是关系暧昧的很。

　　她努力的说服自己，但脑中却又不由自主的想到，天使族中并不禁止一夫多妻，人族也是一样，还有那个精灵凯德拉克，不也是娶了一个人族的妻子么，还生了一个半精灵皮特下来，跨族联姻这种事好像也不是不可以的……

　　在这一刻，天使美女完全的忘了自己身为卫队长要时时警醒的重责大任，满脑子都是胡思乱想。

　　陈剑并不知道在自己身后，美丽的女卫队长正在对自己想入非非，也许是因为花茶让他的头脑清醒了一点，又或是其他的什么原因，他突然想起了自己一直要想的东西，一份架构图在他笔下飞快的成型，然后又是各种各样的标注，说明，随着他记下的东西越来越多，他的思路也是越来越清晰。

　　又过了许久，书房的门轻轻的开了，女魔法师坦普出现在门口，时间已是到了用午餐的时候，她结束了早晨的工作，来找陈剑一起去吃午饭。

　　发现陈剑正在聚精会神的奋笔疾书，她放轻了脚步，无声无息的走进了书房之中，轻轻的带上了门。

　　陈剑并没有注意到他，倒是艾丝瑞娜这时终于是结束了她驿动不已的思潮，看到坦普进来，心中竟是有些微微的慌乱，生怕对方发现自己的心思。

　　不过坦普并没有太过在意艾丝瑞娜，眼神只是在她手上的托盘稍做停留便移到了陈剑身上，然后又移到了桌上一些陈剑已经整理好的文件上。

　　脸上带着一丝了然的表情，她走到了阳台上，开始呆呆的想起了心事。

　　陈剑已经和她约好，等索罗半岛的事基本定下来之后，就会和她举行婚礼，这件事让她很高兴，但高兴的同时，她也有些隐隐的担忧，因为陈剑至今都没有想好要如何处理他和摩莉尔之间的关系。

　　摩莉尔对陈剑有意，已经是公开的秘密，坦普自己也很清楚，联盟高层的许多人，都早已把摩莉尔和自己一起当做了未来的总统夫人看待。

　　而且她也知道，陈剑并不排斥摩莉尔，他对摩莉尔非常有好感，也有那个意思，有时更会对摩莉尔想入非非。

　　陈剑和摩莉尔的关系也非常融洽，坦普有时候甚至觉得，比起自己来，摩莉尔似乎更适合陈剑，这两个人就像是天造地设的一对，默契非常，配合的完美无缺，摩莉尔给陈剑各个方面的帮助，更是远胜于自己。

　　如果陈剑不是先遇到自己，而是先遇到摩莉尔，也许一切都会不同。

　　她也曾经不止一次向陈剑表态，自己并不介意陈剑多娶几个女人，因为陈剑只有把摩莉尔娶了，才能更好的聚拢那些摩莉尔旧部属的人心，在尼根行起事来也会方便许多。

　　一般来说，她这样表态的时候，陈剑都不会接话，只是傻笑，一付千肯万肯欢天喜地又很欠扁的模样，只是每次当坦普具体提到摩莉尔时，陈剑便会马上哑火。

　　这实在是很奇怪的一件事。

　　对于陈剑的个性，坦普可谓知之甚详，这个家伙绝对是愿意多娶几个老婆的，他的那点小心思瞒得了别人却是瞒不过她。

　　要说陈剑对摩莉尔没什么歪心思，那是绝对不可能的事情，可为什么他却是迟迟不肯在这件事情上表态呢？


第三百八十六章 办个酒会吧

　　在阳台上呆了许久，女魔法师坦普意外的发现，陈剑竟是一直在忙碌，根本就没有停下来的意思。

　　自从联盟成立以来，陈剑一向表现的很勤奋，可是勤奋到这样废寝忘食的程度，却是破天荒的头一回，因为他向来都是一个很懂得照顾自己的人。

　　坦普也清楚，如果不是有动力有压力，陈剑根本就不会勤奋，他更喜欢那种懒散、随心所欲的生活。

　　所以她有点惊讶。

　　正在犹豫是不是要上前打断对方的工作，她却又突然看见这个男人终于是停下了笔，然后长长的伸了一个懒腰。

　　接着他站起身来，活动了一下手脚，又揉了揉双肩和脖子，嘴里低声的咕哝了一句什么，虽然听不清，但坦普能从他的语气中，清楚的感受到他此刻那种放松和喜悦的心情。

　　“完成了？”她离开了阳台，轻笑着低声问道。

　　听到她的声音，陈剑有点愕然，回头诧异道：“你什么时候进来的？”

　　坦普只是笑，摇了摇头，然后上前挽住他的手臂，将他拽出了书房。

　　午餐并不十分丰盛，但却讲究，半身人多才多艺，做菜也是非常拿手，如果不是他们那种喜欢恶做剧的性格，半身人一族在埃拉西亚大陆上本应大受欢迎。

　　陈剑并没有浪费食物的习惯，也没有那种爆发户似的要天天山珍海味的作派，加上在吃的方面本就不是那么热衷，所以他的餐桌在全埃拉西亚大陆的上位者当中，几乎可以称得上是最为简朴的了。

　　这样的作风显然不符合一位贵族应有的体面，老管家对此颇有些不满，在他眼里，陈剑过的日子未免也太清苦了一点，侍女也不肯多要几位，更是从来没有绯闻，衣着打扮也不非常讲究，吃的方面又是如此，实在是让人无奈。

　　更糟糕的是，总统大人对于这个世界上贵族们所热衷的各种交际活动，比如酒会，也是兴趣缺缺，除了公务之外，有时间他宁可找个环境怡人的地方静静坐着看书或是学习魔法，要不就是煅练自己的武技，唯一的交际活动就是和那些关系好的将领聊聊天什么的，颇为的特立独行。

　　老管家虽然跟着陈剑已是很长时间，但仍是无法适应陈剑的种种做法，偏偏陈剑手下的一大帮子干将助手，也大部份都是下层出身，难得一个克里斯丁是贵族出身，却也是一个不正经的花花公子，总之，联盟高层的这些家伙，几乎个个都是和陈剑一样不喜欢那些个贵族做派的家伙，他们更喜欢随意的聚在一起，然后大声喧闹的喝酒聊天，狂放而自在。

　　这让向来重视贵族礼仪的老管家有种欲哭无泪的感觉，他觉得自己应该做点什么来改变一下这种情况，不然以后联盟在外交方面说不定会让人笑话。

　　陈剑当然不知道老管家的这些心思，终于完成了联盟体制的基本规划，心情大好的他此时正在餐桌上毫无形像的狼吞虎咽，吃了个稀里哗拉。

　　他实在是饿坏了。

　　看他这付模样，不要说老管家，就算是坦普，也忍不住眉头微皱，坐在边上一起用餐的艾丝瑞娜也是窃笑不已，倒是那个负责总统大人食物的半身人大厨见今天总统大人如此欣赏自己的手艺，眉开眼笑，喜不自禁。

　　直到老管家实在是看不下去了，忍不住重重的咳嗽了一声，陈剑这才意识到自己的吃相问题，稍稍收敛了一些，但动作却是一点也没减慢。

　　其实相比这样略显沉闷的用餐，陈剑更喜欢和皮特、奥里森、克里斯丁等人一起在为高层人物开设的食堂中一起热热闹闹的吃饭，只是现在这样的好日子已经一去不复返了，随着领地的扩张，手下的增多，他这个统治者也不得不开始与下面的人保持一定的距离，上位者的神秘感和威严感是必须的，特别是在那些新加入者的面前，同时这也是出于安全方面的考虑。

　　但即便是这样，陈剑仍是不顾老管家的反对，把美丽的卫队长也一起拉到了自己的餐桌上，有时他还会把几个关系亲密的将领也一起叫上，比如摩莉尔，比如皮特等人，只是现在，大家在面对他时，都会有着或多或少的约束。

　　见今天总统大人心情似乎不错，老管家犹豫了一会，轻声道：“老爷，现在局势也平静下来了，我们是不是在城堡中办个酒会？”

　　陈剑这时正端起面前的一小碗汤，本想就这么凑到嘴边一口喝完，却发现对面的坦普正对着自己横眉竖眼，只好无奈的放下，然后拿起桌上的一支银质小调羹，很是委屈的一小口一小口的喝了起来，但为了表示自己的抗议，他却是故意发出了非常大的声音，气得坦普眼角直跳，天使美女这时候终于忍不住笑出了声，被坦普瞪了一眼之后，连忙双手捂住了嘴，但双肩却是一直在不停的耸动。

　　听到老管家的提议，陈剑有点疑惑的放下了调羹，道：“庆功酒会不是办过了吗？奖赏也都是分下去了，还办酒会做什么？”

　　老管家叹气道：“老爷，酒会可是贵族之间非常重要的一种交际和休闲方式，这是一种非常古老的社交活动，对于真正的贵族来说，它是必不可少的！我很清楚，您有着高尚的心灵和道德标准，并不屑于这些流于形式的活动，但想必您也知道，办酒会的真正意义在于……”

　　从酒会的起源，到酒会在社交中起到的直观作用，老管家滔滔不绝的描述了关于举办此次酒会的必要性和重要性，并将之上升到了事关陈剑统治牢不牢固的高级层面上，听到陈剑等人是目瞪口呆，面面相觑。

　　不过陈剑听着听着也是突然想到，自己虽然和一帮老伙计们关系不差，但是那些新加入的家伙，特别是那些降将和魔法师等等，都是少有接触，威严是足够威严了，但亲和力方面未免稍嫌不足，自己一直以来倒是忽略了这方面的事情。

　　在地球上，那些个公司不也经常举行聚会让同事间，上下级间交流交流，联络感情么，陈剑觉得老管家这个提议还是不错的，一方面可以大家相互间联络联络感情，在工作上更好的配合，二来也让自己有个了解他们性格为人的机会。

　　自己现在少有和下面人近距离接触的机会，偶尔办个这样的活动也是应该的。

　　一念至此，陈剑当即打断了老管家那仍在不厌其烦的讲解，笑道：“那就办个酒会吧，具体的事情，你看着办，弄个名单给我！”

　　已经习惯了被陈剑拒绝的老管家没有料到陈剑这一次会如此爽快的答应了自己的要求，不由愕然，随即便大喜过望，觉得自己的这位老爷终于是开窍了，忙不迭的点头答应，然后便开始在脑中策划这一次的酒会要办多大的规模，又有哪些人要邀请。

　　对老管家来说，这些已经做了几十年的事实在是太驾轻就熟了。

　　艾丝瑞娜闻言却是愁眉苦脸，天使美女年纪不大，性格又有点小孩心性，有热闹凑当然是高兴的，不过她现在身为陈剑的卫队长，却是要时刻操心陈剑的安全问题，一想到自己在酒会上不但不能放松，相反还要打起十二万分的精神，当然是有点郁闷。

　　坦普也是年轻，不过她是个魔法师，心性较为成熟，又是平民出身，对于酒会这种贵族活动倒是不热衷，甚至觉得有点麻烦，不过陈剑已经应下了，也便没有说什么，而且她身为未来的总统夫人，说不得今后也要常常陪陈剑一起出席这样的社交活动，最糟糕的是，她还不会跳舞，想想也是头痛。

　　之前陈剑办的那个庆功酒会可不比老管家这个死板的家伙要办的贵族酒会，在陈剑的操办下，那个应功酒会更像是一个狂欢活动，场面热闹是热闹了，不过却是有点混乱，也没人跳舞，这也符合目前联盟高层的一贯风格。

　　但是在老管家的操持下，坦普可以想像得到那个酒会将会是什么样的一个场面，当然是有点怯场，生怕自己丢了陈剑的脸。

　　见她一脸难色，陈剑不由大奇，一问之下不由大笑：“不就是跳个舞，有什么难的？我教你不就行了！”

　　在学校的时候，为了追女孩子，陈剑可是苦练了一段时间的各种各样的流行舞，可惜他有色心没色胆，直到毕业仍是形单影孤，舞技自然也是无处发挥，直到出社会进公司之后，才在同事聚会中小露了一手，交际舞对他来说是小儿科，但他最擅长的，却是劲爆的街舞。

　　只是此时陈剑明显的忘了一件事，那就是这个世界的交际舞和地球上的，并不相同。

　　老管家见自己未来的主母为难，连忙表态：“酒会准备需要时间，不会马上举行的！”

　　陈剑点了点头：“你先准备好，到时候再决定具体的时间，可惜了，克里斯丁那个家伙要驻守在边境，没办法抽身回来，有这个家伙在，相信会热闹一点！”

　　坦普闻言失笑道：“要是他和斯尔维亚一起来，那才是真的热闹！”

　　想起克里斯丁和斯尔维亚两人之间若即若离，剪不清理还乱的欢喜冤家般的关系，陈剑也是大笑了起来。

　　艾丝瑞娜在边上听着两人说笑，眼角却是不时的偷偷看向陈剑，然后不知想到了什么，耳根突然又开始变红了。


第三百八十七章 休养生息 大陆局势

　　吃过饭之后，稍做休息，坦普回去忙自己的事情，陈剑也是带着艾丝瑞娜回到了自己的书房中。

　　将自己早上弄好的文件整理好，准备明天早会的时候交给下面的人讨论具体的细节，陈剑松了一口气，想了想，还是决定让人去把摩莉尔给找来。

　　他想先听听摩莉尔的意见。

　　摩莉尔目前在联盟中的地位有点特别，在身为重要将领的同时，她更像是陈剑在各种事务上的顾问，在陈剑的眼中，这个曾经的龙后真的是个天才，自己如果不是有两个世界的见识，只怕连她的十分之一都比不上。

　　过了一会，摩莉尔顶盔贯甲的来到陈剑的书房外，她这段时间也是忙得够呛，陈剑现在大部分的精力放在了政事上，军事方面就以她为主，掌控全局。

　　看着摩莉尔脱去头盔，露出一头已经如瀑布般的红色长发，陈剑注意到对方头上汗水淋漓，额前的流海被汗水打湿后搭在上面。

　　“不要什么事都自己一个干，放手让皮特他们去做，他们总要成长起来，只靠我们努力，联盟的未来就很让人担忧了！”陈剑笑着说道，然后起身亲自倒了一杯花茶递到摩莉尔手上，“而且什么事都亲力亲为，会把自己累坏的！”

　　摩莉尔闻言心中一暖，如果是以前有人这样对她说，她绝对会认为对方是另有目的，但现在她很清楚，陈剑会这么说，并不是担心她不放权而慢慢坐大，而是真的在关心自己。

　　“没事，皮特他们做的很好，他们很有天份，只是最近天气变得有点热了，我这个人本来就比较容易出汗！”她接过杯子，轻轻的抿了一口，感觉全身上下都放松了下来，“突然找我什么事？”

　　陈剑笑着将那些文件递了过去：“坐吧，慢慢看，帮我参考参考！”

　　摩莉尔在陈剑对面坐下，慢慢翻看着陈剑递过来的文件，越看越是惊讶：“很新奇的想法，但我还不是很明白其中的一些细节，无法给你提供什么有价值的意见，我需要更多的时间来仔细研究，不过我能肯定，如果真能实现上面的这一切，联盟将会有翻天覆地的变化！”

　　陈剑点头道：“明天我会将这些东西交给大家讨论，这段时间你把工作重心转移到这上面吧，联盟的体制必须尽快完善，不然对联盟接下来的发展会有严重的影响！”

　　摩莉尔想了想，提醒道：“体制是一方面，不过我觉得联盟现在最大的问题是人才方面的问题，因为你没有延用领主制度，而是采用了完全不同的一种做法，所以我们需要大量的地方官员对联盟的领地进行管理，而这些官员的选拔办法，你想好了没有？”

　　陈剑苦笑道：“没有，不过我计划先从民间挑选一些像是文德尔这样的人，进行短期培训后进行任用，事急从权，现在也只能走一步是一步了，发现一个问题，解决一个问题，这种事情急也急不来，新的体制下需要新的人才，这而些人才，也只能靠我们慢慢培养和发现，不过我相信，他们会慢慢上手的，而十年之后，那些从学校里学到了许多知识的孩子中，会有大量合格的人才供我们使用！到了那个时候，我们就不用再为这个问题操心了，而新的体制，那时候也会更加的成熟！所以，我们需要把埃弗蒙群岛上的成功经验尽快的推广到索罗半岛上来！这里，将会是我们新的大本营！”

　　摩莉尔沉吟了一会，道：“我们的扩张太快了一点，现在需要时间消化吸收索罗半岛上的一切，而且这一次我们的动作比较大，说不定已经有人注意到了我们，所以我建议短时间内不要再作大型的军事行动！有末日审判和龙王神力，我们自保无忧，休养生息，增加实力，同时继续暗中在尼根散播联盟的理念，把人心引向我们这一边，并对尼根的各个领主势力进行渗透，削弱他们的实力，才是我们现阶段该做的事，你之前说的那个多点开花的战略，我想暂时可能无法进行了，那会分散我们本就不强的实力，管理上也有很大的困难。”

　　“末日审判和龙王神力的组合虽然强大，但并非无敌，与末日之刃相比，更是不足一提，克里根人拥有末日之刃，仍是一败涂地，虽说这里面有着禁魔球的巨大作用，但哪怕是在禁魔球出现之前，他们也是一样被神圣联盟给牵制的死死的，难以建功，可见在战场上，只靠神器是根本行不通的，神器再强作用也是有限，更不能同时出现在所有战场上，为我们打赢每一场战斗，最终决定战争走向的，只能是正确的战略战术和强大的军事实力，我们不能重蹈克里根人的复辙！”

　　说到这里，摩莉尔自嘲的一笑：“现在想想，当初我那么执着的寻找龙王神力，还真是可笑呢！如果和你对上，哪怕我拥有龙王神力，顶多也就是坚持的时间长一点罢了，然后就会被你的战略战术弄的和那些领主一样，众叛亲离，一败涂地！”

　　这时，门外传来了敲门声，得到陈剑的许可后，一个大天使战士手里捧着一份资料走了进来，交给了陈剑，是罗伯特那边派人送来的，天网计划安插在埃拉西亚大陆上的间谍们发回的最新情况，一共两份。

　　陈剑打开其中一份情报看了一会，有点惊讶：“泰塔利亚快要支持不住了！”

　　去年秋天陈剑发动对索罗半岛的攻击这后不久，迪雅的亡灵法师们就兴兵攻进了泰塔利亚，这一次的攻击亡灵法师们看来是策划已久，他们抓住了神圣联盟刚刚结束和欧弗王国的战争，精灵王国和埃拉西亚帝国都是元气大伤的机会，终于再次有所动作了。

　　泰塔利亚沼泽王国的所有人都没有想到亡灵法师会把矛头对准自己，两国之间虽然称不上友好，但也一向不是敌对的关系，加上最近克鲁罗德野蛮人方面气势汹汹，新上台的埃拉西亚帝国新皇也是对泰塔利亚颇有敌意，是以泰塔利亚军方把大部份的精力都放在防御这两个大敌的方向上，结果被亡灵大军打了个措手不及，短短时间里就失去了近三分之一的领土。

　　不过泰塔利亚虽然国小势弱，但打起仗来也不含糊，而且泰塔利亚的沼泽地形也给亡灵大军造成了相当的困扰，在付出了巨大的伤亡之后，他们最终还是挡住了敌人的进攻，双方在泰塔利亚东北部的一条重要防线上僵持了大半个冬天。

　　只是沼泽居民的运气实在不好，因为克鲁罗德野蛮人王国新上台的国王，巨兽领主科尔格，最终还是本着柿子要捡软的捏这个原则，将自己登基之后第一战的目标，放在了几年前才结下的新仇人身上，野蛮人大军在隆冬时节，悍然入侵了泰塔利亚南部边境，所过之处烧杀抢掠，泰塔利亚军队抵敌不住，节节败退。

　　到了开春的时候，两面受敌的泰塔利亚王国已经沦陷大半，泰塔利亚军在名将泰泽的带领下，退守沼泽深处，利用地形与敌人顽强周旋。

　　如果不是亡灵大军和野蛮人大军在接触之后也是相互开战，稍稍放松了对泰塔利亚王国的攻势，而沦陷区的沼泽居民们也自发的在各地展开了游击战，勇敢抗击亡灵法师和四处劫掠的野蛮人大军，只怕现在泰塔利亚已是亡国了。

　　但即便如此，泰塔利亚的局势也是岌岌可危。

　　“没想到泰塔利亚败得这么快！”摩莉尔接过陈剑递来的情报看完后也是有点吃惊，“看来埃拉西亚大陆的局势也要变了！不过泰塔利亚又不是什么富饶之地，亡灵法师们的动作有点古怪啊！不知道他们有什么目的！上次那些亡灵法师出现在海上，也是相当奇怪的一件事，我总觉得，亡灵法师们好像在进行着什么大计划！”

　　被她这么一说，陈剑也是想起了一些事：“之前我有从凯瑟琳那里听说过，好像布拉卡达王国的法师和亡灵法师们都在进行着某些计划，而且双方的计划似乎有着相同之处，只是他们进行的很隐秘，凯瑟琳那时候环境又不好，倒是没查出什么头绪来！不知道这一次迪雅进攻泰塔利亚，会不会和这件事有关！”

　　两人想了一会，都是没有头绪，陈剑打开另一份情报，看见几眼，脸上却是挂起了笑容。

　　“有什么好消息吗？”见他笑的开心，摩莉尔不由开口问道。

　　陈剑扬了扬手上的情报，道：“之前和你说过的，维克娜说的那件事，有结果了！看来精灵王国内部也是不平静啊，竟然有一部分精灵想要从精灵王国中独立出来！我的人按照维克娜提供的信息，已经成功接近了那些精灵，真是难于相信，这些精灵竟然信奉古老的德鲁伊教义，认为现在精灵王国压迫和敌视其他种族的行为已经到了让人忍无可忍的地步，他们在一个名叫法鲁克的精灵组织下，正在暗中联系半人马族、森林矮人族还有其他生活在精灵王国境内的各个受到不公平待遇的种族，试图发动武装政变独立建国！”

　　“精灵王国中也有少量的人族，所以我们的一个间谍已经成功的混入了他们之中，没想到这个家伙这么出色，罗伯特正在安排更多的人手对他们进行渗透，看来我们要设法帮上他们一把才行，精灵王国，也该乱上一乱了！”


第三百八十八章 闷骚的伪君子

　　“精灵王国，也该乱上一乱了！”

　　这句话略带狂妄，其中所包含着那种掌控一切的强大自信，如果让不知情的人听到，绝对会以为此时的陈剑有点失心疯，竟然说出如此不知天高地厚的言语来。

　　精灵王国是什么？是埃拉西亚大陆之上如今仅存的几个可以影响大陆走势的强大国家之一，立国已有数百年，虽然比不上埃拉西亚帝国那样久远，但也同样不可小视。

　　精灵王国拥有强大的军事，强壮的半人马和重装矮人，威震大陆的精灵射手和银色飞马骑士，神秘莫测的树人战士，还有更为神秘的独角兽以及大陆最强种族之一的龙族作为盟友。

　　精灵王国还和埃拉西亚帝国、布拉卡达法师王国组成了更加强大的神圣联盟，多年来并肩抗敌，虽然如今三国之间的关系大不如前，但仍是在联手之后，将拥有末日之刃的克里根人打得亡国，几近灭族。

　　精灵王国号称大陆上最富有的国家，不论是图拉利昂森林还是埃里密林之中，都是矿产资源丰富，国中更是高手如云，人才倍出，强大的魔法师，高明的指挥官，层出不穷。

　　这样的一个国家，在埃拉西亚大陆上没有人能够小视，就算一向自傲武力，时刻不忘将精灵王国灭之而后快的迪雅亡灵法师，也是对这个国家保持了足够的重视，轻易不敢再开战端。

　　陈剑这一边呢？

　　他辛苦打造的联盟到现在为止还只是一个拥有一些微不足道实力的小势力，虽然也算是有所在就，但和精灵王国这样的庞然大物比起来，根本就不值一提。

　　不论是军事，还是魔法力量，又或是国力，联盟没有一样比得上精灵王国，如果发生正面冲突，弱小的联盟虽然不至于被精灵王国弹指间便灰飞烟灭，但也支持不了多久，原因无他，两者之间的实力水平根本就不在同一个层面上，完全没有可比性。

　　可是现在，陈剑却是笑咪咪的，浑不在意，在摩莉尔的面前，淡淡的说了这样一句话。

　　精灵王国，也该乱上一乱了！

　　如果精灵王帕尔森听到这句话，估计会把陈剑当成一个疯子来看待，然后笑翻在地。

　　可是摩莉尔却知道，陈剑即然这样说了，那就代表着，他绝对有能力让精灵王国，乱上那么一乱。

　　因为她很清楚，这个男人为了他的天网计划，花费了多少的心机，早在他不得不离开埃拉西亚大陆，从那块叫做哈蒙代尔的土地上黯然离开之前，他就已经不声不响，不为人知的开始了这个计划。

　　她也很清楚，在埃弗蒙群岛上，在索罗半岛上，他仍然时时刻刻的在进行着这个庞大的计划，现在联盟在埃拉西亚大陆上派出的天网种子，早已经从十几个，变成了上百个，并且一直在持续不断的增加当中。

　　她更清楚，那些被当做种子派出去的间谍，对陈剑又是如何的忠诚，他们的能力或许不是这个大陆上最出色的，但他们却绝对是最舍生忘死的，他们所拥有的献身精神，没有哪个国家或是势力的间谍能比得上。

　　如今，这些种子已经是在大陆各处深深的扎下根，并正在顽强的发芽，茁壮成长，有些人，更是成功的打进了各个国家和势力的内部，他们之中，有埃拉西亚帝国的军人，有布拉卡达的商人，有精灵王国中受人白眼的二等公民，有克鲁罗德的荒原流浪者，有迪雅的大耳怪强盗，有泰塔利亚沼泽深处的游击队士兵，有尼根的吟游诗人。

　　他们的足迹正在慢慢遍及埃拉西亚大陆的每一个角落，将一份又一份弥足珍贵的情报传递到联盟之中，为了保持这个网络的正常运作，无数用各种方法搜罗来的魔法信件传送阵在日夜工作，虽然还只是一个雏形，但天网的威力已经在慢慢显现，这张网在未来将会成为陈剑无所不在的眼睛和耳朵，为他的每一个决策提供坚实的情报基础，并在必要的时候，在敌人的心脏上，重重的插上那么一刀。

　　没有人会想到，这个庞大到足以让所有人目瞪口呆的计划，最开始的主持人，竟然只是一个众人眼中不屑一顾的骗子和一个让人深恶痛绝的盗贼，当然，如今还要加上一个精灵王国花费了无数心血、时间和精力培养出来的，却又对精灵王国统治阶层充满了仇恨和愤怒的顶尖女间谍。

　　这个名叫维克娜的精灵族女间谍加入到这项计划之中后，原本还显得有些青涩，有些稚嫩的这个秘密部门，开始变得成熟，也变得更加的致命，更多出色的间谍将会被培训出来，让天网计划更加的完善。

　　所以当陈剑说出，精灵王国，也该乱上一乱了这句话的时候，摩莉尔心中，非但没有感到陈剑狂妄，不知所谓，反而觉得，他说的是那么理所当然，就好像事情原本就应该这样发展才是最正确的一样。

　　因为陈剑现在，已经有了这样的底气。

　　同时，她对陈剑能够大胆的启用维克娜这样一个精灵间谍，也是感到深深的佩服，换成是她，她未必会相信维克娜当初所说的一切，并对这个女精灵赋于绝对的信任，从而发现精灵王国中，竟然存在的这么大的一个隐患，这绝对是一个可以为之充分利用，并大大削减对方的实力绝佳机会。

　　虽然，她不明白，陈剑对维克娜的信任，究竟是出于何种原因。

　　两个人就这件事又讨论一会，达成了一些共识之后，摩莉尔虽然有点不舍，但还是喝完了杯中的花茶，起身向陈剑告辞。

　　“我还要去看看那些龙族的情况，也不知道那些新来的家伙，被狄奥多拉斯调教的怎么样了！”她这样对陈剑说道，放下了茶杯，抓起头盔，但脚下却是没有动弹。

　　她心中其实并不想走，她很希望能在陈剑身边多呆一会，但公事已经说完，还有一大堆的事等着她去处理，她也没有理由一直呆在这里，不过她心中还是有所期待。

　　而这种期待，被她用眼睛非常明显的表露了出来。

　　两人眼神对上的时候，曾经在尼根威震一时，让对手闻风丧胆，杀人不眨眼，以铁血冷酷而著称的龙后大人，却是产生了一丝慌乱，脸上也起了淡淡的红晕。

　　说到底，她也还只是一个初尝爱情滋味的年轻女孩儿罢了，强大的实力，聪慧的头脑，冷静的思维，在这一刻，统统都是浮云。

　　有的，只是不停的患得患失，偏偏对感情无比笨拙的她又不知道该如何开口表达自己的那份心意。

　　陈剑也是有点慌。

　　他不是笨蛋，也不是白痴，他当然清楚摩莉尔的心意。

　　他也很喜欢摩莉尔，这一点是无可质疑的，对于把摩莉尔娶进门这件事，他更是千肯万肯。

　　只是来自地球的废柴小白领虽然已经有了争霸天下的雄心壮志，在感情方面却仍然是改不了那个有色心没色胆的毛病。

　　他已经和坦普有过恋爱的经历，也尝到了个中让人难于自拔的美妙滋味，但他毕竟来自地球，潜意识里，他总是无法相信，像坦普和摩莉尔这样优秀出色到没边，还强悍的一塌糊涂的女人，会看上自己这个废柴小白领。

　　当初他也是好不容易才鼓起了勇气向坦普表白心意，如今对摩莉尔，他同样是怎么都提不起勇气，何况，一夫一妻的观念早已深入他的内心，虽然做过无数次三妻四妾、左搂右抱的白日梦，但他从未认真的想过，这样美好且生猛的事情会发生在自己身上。

　　坦普明确表示不介意这件事之后，陈剑便陷入了苦恼之中，幸福来得太快，让他有点难于接受，有点惶恐不安。

　　他觉得自己很花心，很无耻，很滥情，有了坦普还想有摩莉尔，实在是贪得无厌，对坦普很是有些内疚，但同时，他心底的某个角落却是在狂喜，在欢呼，在兴奋。

　　一想到晚上自己躺在大床上，左手抱着坦普，右手搂着摩莉尔，他就忍不住兽血沸腾。

　　但他又说服不了自己克服固有的良知和道德观，这道心坎好像要跨越也不是那么容易，这可不是玩一夜情，而是终身大事，虽然他自己也知道这么说有点虚伪，有点无耻，有点得了便宜还卖乖的嫌疑。

　　另一方面，他虽然认为自己现在假假的也算是个成功人士，但他不知道，自己是不是真的有那种本钱可以养得起摩莉尔这种级别的小老婆，毕竟人家以前的事业可比自己现在成功多了，他有些许的自卑感，这种自卑感和他的大男人主义混在一起，让他难于决断。

　　他也担心万一以后大小老婆闹矛盾，以她们的强悍和生猛程度，自己这个武技魔法都拿不出手的小男人有没有足够的威信和实力来化解双方的矛盾，听人说，老婆多也未必就是幸福的事，在这方面，陈剑很没有自信。

　　大老婆是气火双系魔法大师，还正在不停的向着双系魔法宗师的境界前进，是举手抬足间就可以让天地为之变色的强悍存在，小老婆却是喝过龙之血，一身龙力所向披靡，动不动就把人劈成两片来玩，还能口吐龙炎，在龙族之间有着极高威信的大佬级猛女。

　　这两个女人要是闹将起来，那可不是一般的可怕，万一哪天她们后悔了，觉得和别的女人分享一个老公太吃亏了，陈剑就觉得自己双腿之间的那位小兄弟有点发冷。

　　到时这位小兄弟极有可能会被烧成焦炭或是被切成薄如蝉翼的火腿片。

　　所以陈剑这个闷骚的伪君子一直在犹豫，在挣扎，在幸福的苦恼着。

　　两人相对无言，然后不约而同的移开了眼神，不再去看对方的眼睛，而房间中的另一个女人，艾丝瑞娜，也是感受到了气氛的异样，赶紧低下头研究自己的靴子，但眼角却是一直在暗中关注着那一男一女间的变化。

　　“那我先走了！”沉默了半晌，摩莉尔脸上闪过一丝黯然，转身欲走。

　　“晚上一起吃饭吧！”最后一刻，陈剑终于还是开口了，声音有点抖。

　　这只是一个普通的邀请，不代表着某些特别的意义，但摩莉尔的一双眼睛却是因此而闪闪发亮，脸上的黯然之色也是一扫而空。

　　“好！”她低声应到，却没有回头，只是嘴角挂着一丝笑意，然后大踏步的向外走去。


第三百八十九章 久违的华尔兹

　　老管家放出陈剑要举行酒会的消息之后，米格堡之中是有人欢喜有人愁。

　　欢喜的当然是那些刚刚投到亚瑟大人手下没多久的新加入者，比如科鲁姆为首的一帮降将，还有菲尔德等魔法大师，对于这些人来说，这可是一个和亚瑟大人亲近的好机会。

　　天可怜见，这些家伙加入没多久，亚瑟大人就雷厉风行的一举平定了索罗半岛，这些一心想要在新主人面前表现一下，搏取一点好印象的新打手们几乎没有任何表现的机会，而且看样子接下来的一段时间都是如此，这些家伙不郁闷才是怪事。

　　这些人之中，有很多都是迫不得已才投降的，本来心中就忐忑不安，生怕之前彼此的敌对关系会让亚瑟大人记恨，要知道，这样的事在尼根可是常见的很，而且这个亚瑟大人虽然名声不错，但却强势无比，手下更是原本就有一大帮子骄兵悍将，对军队的控制力更是惊人，如果不能很好的融入到这个新团体中，估计以后的日子会不太好过。

　　所以这段时间这些人可没少跑动，接近亚瑟大人有困难，不过接近他的心腹还是可以，大家都是想在亚瑟大人面前留个好印象。

　　比如科鲁姆就一直拼命的巴结索尔巨魔族长布鲁斯，因为他打听到这个在战场上凶悍的一塌糊涂，生猛的无与伦比的绿巨人在好长的一段时间里都是亚瑟大人的卫队长，和亚瑟大人关系非常好，可谓心腹中的心腹，而且科鲁姆也是看出来了，亚瑟大人并不是真的把自己当炮灰使，跟着这个领主，好像前途还是很不错的。

　　只是让他疑惑的是，亚瑟大人究竟是怎么收服索尔巨摩的，可不论是布鲁斯还是亚瑟大人手下那些士兵，都对亚瑟大人的来历和过往守口如瓶，只字不提，这不太寻常，但科鲁姆也知道，有些事情，自己最好还是不要知道，更不能去打听，不然说不定哪天祸事就会降到自己头上，亚瑟大人的可不只是一个仁慈的领主，这一点，只要看看那些小领主们的下场就知道了。

　　龙后摩莉尔的威名也是科鲁姆等人老实的一个原因，以前不知道，但现在大家都知道了，那个一头红发，一脸严肃，说话冷咧的年轻女人，就是曾经一统尼根的龙后摩莉尔，那些巨龙在她面前，一个个听话的要命，比见到自己的族长还要恭敬。

　　虽然不知道大名鼎鼎的龙后怎么又变回人身了，但人的名树的影，而且龙后强大依旧，在战场上也是凶猛无比，但就是这个龙后，一见到亚瑟大人，也会马上变的温顺非常，据说龙后还对亚瑟大人有那个意思，由此可见亚瑟大人绝对是比龙后还要强横的一个存在，不然怎么会让龙后倾心相许呢？

　　现在亚瑟大人要办酒会，明眼人都是看出其中的意味，所以个个都是费尽了心思，琢磨着要怎么样才能在亚瑟大人面前留下最深刻的印象，大家都是有本事的人，不是能带兵就是魔法大师，各有所长，不过本事再强，也要亚瑟大人赏识才行啊。

　　愁的人，自然就是跟着陈剑的那一帮老人了，这些人大部分平民出身，一年多以前，皮特还只是个热血的冲动青年，奥里森是迪雅大耳怪军中的一个小头目，罗伯特是个落魄的骗子，波利还在街头做他的无本买卖，布鲁斯还带着族人在大陆上到处流浪，哪想到会有今天的身份地位，听到要开酒会，一个个都是有点怯场，生怕丢了陈剑的脸。

　　倒是科赛、文德尔和凯德拉克镇定自如，科赛本就是个小贵族，文德尔曾给马克汉姆当过书记官，凯德拉克在精灵王国曾经身份不低，见识过这样的场面，自然不惧，不过他们的日子也不好过，皮特当然是找自己的父亲算帐，认为他没有尽到责任，竟然没有教过自己任何这方面的社交礼仪，老精灵哭笑不得，心想为父我哪想到你还会有这么一天，不过转念想想自己儿子总算是出息了，也就释然，于是一有时间就对儿子进行突击培训，而科赛和文德尔则是被其他人缠住，被迫当了一位礼仪和舞蹈教练。

　　陈剑当然没想到自己一时心血来潮的决定会在下属间产生如此大的骚动，他仍然忙忙碌碌，晚餐后闲下来就在城堡大厅中抓紧时间教女魔法师坦普跳舞，结果一教之下，马上就被老管家发现了问题。

　　“老爷，你这个舞步是什么舞步，我怎么从来都没见过？”

　　听到老管家发问，正搂着坦普教跳华尔兹的陈剑这才醒悟过来，这里可不是地球，舞蹈方面当然也会有所不同，不由大汗。

　　“这个……这个是我自己设计的一种交际舞，怎么样，还不错吧？”陈剑本想说这是我家乡的交际舞，但转念一想，万一对方追问自己家乡是什么地方，那岂不是又要多撒一回谎，干脆就说自己设计的了，反正大家都觉得自己无所不能，那自己就再无耻一把也没关系。

　　老管家有点惊疑不定：“您自己设计的？”

　　在老管家福勒什的心目中，自己的这位老爷绝对是贵族中的贵族，因为他有着一颗金子般的真正贵族之心，只可惜这位老爷什么都好，就是太过粗俗了一点，实在是有点上不得台面。

　　如今听到平民出身的老爷还会自己设计交际舞，老管家只觉得太阳好像打西边出来了。

　　这可能吗？不可能吧？

　　可那个交际舞又是怎么一回事呢？身为贵族礼仪教科书一般的老管家当然看得出，这种前所未见的交际舞是那么的庄重典雅又舒展大方，华丽多姿又飘逸欲仙，大气非常，贵族气息浓重的很，可老管家在自己记忆中找了又找，翻了又翻，也没有搜寻到这种舞步的蛛丝马迹，他很确定，这不是埃拉西亚大陆上任一个国家的贵族舞蹈。

　　也难怪老管家会有这样的感觉，因为华尔兹原本就脱胎于宫廷舞，当然符合老管家那种挑剔的眼光。

　　坦普当然也不太相信，要说陈剑是天才，她是绝对相信的，可天才不是全才，再怎么厉害的人，也不可能在各个方面都有着如此深的造诣吧？

　　艾丝瑞娜和边上的几个大天使卫兵也是早就看出古怪来了，天使族不但精研武技，对舞蹈也是颇有研究，可他们同样也没见过这种交际舞。

　　见众人都用狐疑的眼神看着自己，原本只想蒙混过关的陈剑一时虚荣心作崇，当下大咧咧道：“怎么？你们不信？”

　　众人都是齐齐摇头。

　　本以为至少坦普会支持自己陈剑有点郁闷：“看样子本总统不露两手给你们看一看，你们是不会相信了！其实我还设计了很多种舞蹈！只是从前不屑于显摆了！不过可惜了，没有人配合我！不然我今天就让你们开开眼界，让你们看看，什么才是真正的舞蹈！”

　　“我来我来！我对跳舞很在行！你一教我就能学会的！”唯恐天下不乱艾丝瑞娜举着手跳了出来，一脸的兴奋，“刚刚你教坦普小姐的舞步，我都已经会了！”

　　“你？”陈剑有点不太相信对方的话，“真的假的？”

　　见陈剑不信，艾丝瑞娜双手虚抱，在场上转了几圈，赫然就是华尔兹的标准舞步，看得陈剑是目瞪口呆。

　　他发现这个天使小妞在这方面的天份也未免太强悍了一点，因为他刚刚才教了坦普总共也没有几次，没想到艾丝瑞娜只是站在边上看着，就能学了个形神俱备。

　　“好吧，我教你，我倒要看看，你是不是真的那么厉害！”发现一个不错的舞伴，陈剑不由大为高兴，刚刚教坦普还没教会，他自己的舞瘾倒是先被勾起来。

　　他心想干脆今天就先放松一下，显摆显摆，展示一下自己的贵族风范，虽然这样不太符合自己谦虚的美德。

　　艾丝瑞娜应了一声，转身离开：“穿着铠甲不方便，我去换身衣服先！”

　　不一会，换好了衣服的天使美女兴冲冲的又回来了，她换了一身天使族中华丽的晚礼服，身后还跟着同样一身盛装的摩莉尔。

　　“听说你在教人跳舞，我来看看！”摩莉尔淡淡的对陈剑说道，“因为，我也不会跳舞！如果可以，我想跟你学一学！”

　　她的语调很平静，但没有人发现，她那只背在身后的手，却是紧紧的握成了一团，指节发白，显见她的内心其实并不平静，甚至还很紧张。

　　陈剑笑道：“当然可以，欢迎至极！”

　　因为这句话，摩莉尔握成一团的手慢慢的放松了下来，暗中却是对坦普投去感激的眼神，因为她之所以会过来，其实是坦普通知她的。

　　坦普对她还以微微一笑，心中却是暗暗叹息，心想自己这究竟算是怎么一回事，都是那个该死的家伙，迟迟不肯有所表示，也不知道脑子里究竟在想些什么。

　　这时候，城堡大厅中那个大型乐团演奏的舞曲已经开始了。

　　陈剑攻下了索罗半岛，消灭了十数个大大小小的尼根领主，自然也是从他们手上接收了不少东西，乐团当然也是不少，毕竟除了他这个另类之外，埃拉西亚大陆上哪个领主没有乐团？哪个领主不爱举行酒会？老管家从中挑了些出色的，终于是帮陈剑弄了个大型乐团，非常的心满意足，用他的话说，连一个乐团都没有，实在是有失贵族体面。

　　在悠扬动听的舞曲中，陈剑搂着背上长着一对洁白羽翼，早就兴奋的满脸通红的艾丝瑞娜，翩然起舞，跳起了自己久违的华尔兹。


第三百九十章 我好看吗

　　艾丝瑞娜有点紧张，她不知道自己怎么会如此冲动，不过她的舞步仍然完美，她的动作依然准确，她看向陈剑的眼神也是有点灼热。

　　虽然明知不应该，但她就是控制不住自己去喜欢这个人类，天使美女毕竟只是一个少女，哪怕她的武技高的吓人，而且这个年龄，也正是处于叛逆期的年龄，不然的话，她也不会毅然绝然的带着一部份族人离族出走，做一件明显违背传统的事情，追求一段跨越种族的爱情，让她觉得非常刺激，非常兴奋。

　　一开始，她只是被陈剑的传奇事迹所吸引，又想通过陈剑为族中寻找新的安身之地，才刻意的接近陈剑，可是后来，在接触的过程中，她却慢慢的被陈剑所折服。

　　少女总是容易崇拜英雄，艾丝瑞娜也不例外，凯瑟琳虽然也是她的偶像，但凯瑟琳是个女人，天使美女下意识的把女皇陛下当做自己学习的目标。

　　陈剑的经历颇为传奇，平民出身却当上了领主，数次击败强敌，保一方平安，又得到凯瑟琳尝识，在领地中威望高的没边，哈蒙代尔在他的打理之下也是兴旺非常，再加上凯瑟琳喜欢在艾丝瑞娜这些自己的亲卫面前提起他，并毫不吝啬赞赏之意，所以在天使美女的心中，早就把他给勾画成了一个英雄式的人物。

　　一个英雄，一个异性的英雄，潜意识里，艾丝瑞娜当然会对陈剑生出丝丝好感。

　　后来，情报指出陈剑是克里根人的奸细，凯瑟琳下令抓捕，艾丝瑞娜心中虽是为自己受骗而对陈剑感到无比气愤，却也对凯瑟琳所表露出来的慎重和担忧感到吃惊，她实在想不明白，一个领主，手上的兵也不过千来人，边上还有姆拉克这样的帝国名将重兵看着，有什么可担心的，结果没过多久，消息传来，这个陈剑不但没有被抓住，还反过来把姆拉克给掳走了。

　　这简直太不可思议了！

　　姆拉克是谁？是帝国名将！他成名已久，又是有心算无心，结果对上这个陈剑，竟然败得那么干脆利落？

　　后来发生的一系列事件，也是让艾丝瑞娜看不明白，陈剑这个人，自然就成了她一直暗中关注的对象。

　　再后来，凯瑟琳又和陈剑和解了，虽然关系大不如前，但两人却是合作的关系，而事实也证明了，陈剑并不是克里根人的奸细，艾丝瑞娜对陈剑的印象又大为改观，她先后跟着凯瑟琳一起见过陈剑几次，一直都在偷偷的观察着他。

　　但真正让艾丝瑞娜震憾的，却是那次陈剑带着重伤的坦普闯进凯瑟琳军营求助的事件。

　　凯瑟琳以坦普为人质要胁陈剑的时候，艾丝瑞娜也在场，对于这件事，她并没有什么太多的看法，政治这种东西，免不了有些阴暗面，这一点她一直很清楚，也习惯了。

　　只是看到陈剑暴怒，并和凯瑟琳针锋相对，甚至为了保证坦普的安全而不惜以身犯险，在凯瑟琳面前放出坦普如果受到伤害，他将会设法把帝国整垮的豪言壮语来。

　　那一刻，虽然身处不同阵营，但艾丝瑞娜的心中，却是对陈剑生出无限的同情，心中也是大为感动，只觉得要是以后自己的男人也能这样对自己，那这辈子也就别无所求了。

　　冲冠一怒为红颜的桥段，向来就对艾丝瑞娜这种年纪的少女有着无穷的杀伤力，更何况，当事的男主角，还是她心目中一直有好感的一个男人。

　　同时，凯瑟琳那铁青中略带一丝惊惧的神情，也让她隐隐觉得，要是坦普出了什么事，说不定陈剑真的有办法把帝国给整垮掉。

　　另外，当时和陈剑一起出现在凯瑟琳军营中的两位宗师的表现，也是让陈剑在天使美女的心中加了不少的映像分。

　　能得到两位宗师的追随，本身就已经很能说明问题，水系魔法宗师的出现连凯瑟琳都是有点震惊，而另一个精灵族的宗师更是让人觉得奇怪，能让高傲的精灵族折服并追随，可不是一件容易的事。

　　更重要的是，这两位宗师即便是在形势不利的情况下，在陈剑有点失去理智，做出冲动行为的情况下，仍是坚决的站在了陈剑一边，不惜一死也要维护陈剑，那个精灵更是为了陈剑，自愿留在凯瑟琳军营中，保护坦普的安全。

　　艾丝瑞娜想不明白，能让两位宗师级的人物做到这样的地步，陈剑的人格魅力究竟要高到什么样的程度，只怕凯瑟琳陛下，也不过如此吧？

　　跟着陈剑到了哈蒙代尔之后，艾丝瑞娜更是深深感受到了陈剑在哈蒙代尔那让人无法企及的崇高威望，在哈蒙代尔，不论是什么种族，不论是什么身份，提起这个领主大人来，哪一个不是交口称赞？

　　接下来的一段时间，艾丝瑞娜对陈剑的映像是越来越好。

　　另一件更让她震憾的事，却是陈剑在埃弗蒙群岛上的那篇演讲。

　　当时的艾丝瑞娜，刚刚死里逃生，亲密的伙伴因为她的鲁莽而无一幸存，她即是后怕又是后悔，心理状态当然是脆弱得一塌糊涂，再次见到陈剑，难免生出些许的依赖之意，陈剑在她心中的地位，陡然提升了一大截，偏偏那段时间，陈剑正好存了交好天使族的心思，对她是一反常态的和颜悦色，倍加关怀，只是这种改变，落在天使美女的眼中，却是被误会成了某种别样的味道。

　　闲来无事，艾丝瑞娜在岛上四处晃悠，见识了很多从前没有见识过的奇景，发现在陈剑治下，埃弗蒙群岛竟然是隐隐的有了几分凯瑟琳口中理想国的模样，当然是大吃一惊，到了陈剑发表那篇慷慨激昂的演讲后，她更是被深深震动了，那一刻，陈剑的形象在她心中无比的高大，进而生出了无比的仰慕之意。

　　而异性之间的这种仰慕，往往很容易就会演变成爱慕，何况陈剑也是个年轻的男人，不是个糟老头子，严格说起来，艾丝瑞娜带着族人出走，有相当部份的原因也是因为她对陈剑的这种朦朦胧胧的爱慕之意。

　　而随着她跟在陈剑身边的时间越长，亲眼看着陈剑创造出一个又一个不可思议的奇迹，这种爱慕之意自然也是越来越深，到了如今，终于是不可抑制的开始爆发出来了。

　　哪怕她知道，陈剑身边已然有了两个女人，说不定在将来，还会有更多，但她对陈剑的爱慕之意，却也是没有稍减半分。

　　城堡大厅之中，优美动听的乐曲声在回荡，老管家的眼光的确毒辣，他精心挑选组建的乐团十分出色，为了在新主人面前表现，乐师们是卖力，都是拿出了看家的本事，众人的鼓掌声也是不时的响起，陈剑和艾丝瑞娜的配合虽然有点仓促，但却完美，就连一向挑剔的老管家，也禁不住被两人的翩翩舞姿所吸引。

　　艾丝瑞娜背后的一对羽翅不时随着她身体的动作而优美的舒展或是收拢，不但没有影响一些陈剑原本认为不可能完成的动作，更让她和陈剑之间的这一支舞，显得华丽非常。

　　因为这一对洁白的羽翅，陈剑几乎是看傻了。

　　天使的羽翅本就美丽，本就吸引人的眼球，加上这支羽翅是长在一个大美女的身上，就显得更有吸引力。

　　陈剑在地球上时的时候，看某些所谓的爱情动作片时，就特别喜欢角色扮演类的。

　　女王的丝袜和高跟鞋；护士的制服和听筒；猫女的皮衣和猫耳，还有其他的很多，都是能让他兽血沸腾的东西。

　　下意识里，他一直把天使美女的这对羽翅当做了类似的玩意，就如同以往坦普曾经说过的那样，这对洁白的羽翅和摩莉尔的长腿、维克娜的细腰，都对好色的陈剑有着致命的杀伤力。

　　如今发现这对羽翅竟然在舞蹈中还有这样的妙处，陈剑更是看得差点连口水都流出来了。

　　但很快，陈剑就恢复了正人君子的模样，开玩笑，在场的可有他未来的大小老婆，当着老婆的面表现的如此色狼，绝对不是一件明智的行为，而且天使美女也是一个强悍到不能随便调戏的女人。

　　借着转圈的机会，他稍稍打量了一下周围，发现众人都只是注意看着他和艾丝瑞娜的舞姿，应该没有注意到自己刚刚的失态，不由松了一口气，正想将心思转移到舞步之上，却又意外的发现坦普脸上挂着一丝似笑非笑的神情站在一边，心里顿时又格登一声暗道坏了。

　　这种事也许他谁都能瞒得过，却瞒不过和他早已肌肤相亲又彼此知之甚深，朝夕相处的女魔法师坦普。

　　看来今天晚上在床上少不得又是一番念叨了，陈剑这样想着，心虚的移过眼神，看向了自己怀中的天使美女。

　　艾丝瑞娜现在穿着的是一件纯白色镶蓝边的晚礼服，是天使族风格的裙装，虽然不像地球上的晚礼服那样追求性感，露肩露背又露大腿，但剪裁的非常合体，很能体现天使美女那因为长期练习武技而非常匀称且活力充沛的身材，加上她优雅的舞姿，看得陈剑又是一愣。

　　再闻到从对方身上传来的淡淡幽香，陈剑的眼神又开始有点迷离了，他突然发现，今天晚上自己的这位卫队长实在是相当的迷人，充满了诱惑。

　　他的眼神鬼使神差般的又落到了对方那曲线优美的白晰脖子上，然后顺势又向下望去，停在了对方那高耸的山峰之间。

　　他狠狠的咽下了一大口口水。

　　正在这时，他耳中又听到了对方一阵低低的呢喃：“大人，我今晚……好看么？”

　　陈剑愕然的抬起头，却见艾丝瑞娜那略带惊慌却又充满了火热的双眼正定定的看着自己，脸上一片潮红。

　　难道说这小妞也看上了自己？陈剑突然有点惶恐，自己这究竟是要走桃花运了还是要行桃花劫了？

　　而且这个小妞怎么就这么大胆？竟然敢当着自己未来大小老婆的面前，在大厅广众之下，对自己进行这么光明正大的性骚扰？

　　“好……好看！”


第三百九十一章 你想娶多少女人

　　陈剑鬼使神差的回答，无疑让艾丝瑞娜大感振奋，她的舞步越发的轻盈，动作也是越发的流畅。

　　回过神来的陈剑却是暗暗叫苦，两人说话的声音虽小，又有音乐声做掩护，想来其他人都是没有听见才对，但刚刚那一幕，毫无疑问的肯定被坦普给完全看在眼里了。

　　当下连忙眼观鼻，鼻观心，专心跳舞，再也不敢把眼神移到天使美女的身上，心中却是暗自纳闷不已，心想自己以前在地球上的时候，想正经找个女朋友都找不到，只能和女同事玩玩暧昧，怎么来到埃拉西亚大陆之后，这些个美女一个两个都看上自己了，更可怕的是，这些美女还全都是带刺的玫瑰，一个正常的都没有，个个生猛无比，这简直就是莫名其妙，难道说自己天生就对这一类型的美女有着绝大的吸引力？

　　一边作贼心虚，一边又有点沾沾自喜，只是偶尔抬头看见艾丝瑞娜脸上的灿烂笑容，陈剑却是禁不住满头大汗。

　　一曲终了，城堡大厅中掌声一片，众人都是惊诧于总统大人竟然真的精通舞技，交口称赞，艾丝瑞娜自然是兴高采烈，向着众人连连致意，陈剑却是有点尴尬，因为他已经看见，坦普脸上那似笑非笑的神情，又浓上了几分，一脸的意味深长。

　　正犹豫着是不是要过去解释一下，老管家却已经是蹭蹭蹭的来到了陈剑的面前：“老爷，这真是您自己设计的舞步？真是太华丽了！”

　　“当然是真的！”陈剑没好气的应道，虽然已经没有心情，却也只能继续装酷，“这有什么难的，我还设计了好多种其他的呢！”

　　话一出口，陈剑便有点后悔，因为艾丝瑞娜闻言马上就接上了腔：“真的吗？大人，教我好不好？”

　　老管家也是激动了：“还有其他的？”

　　也怪不得老管家如此激动，在他看来，自家老爷会自编舞步，那可是大大有面子的事情。

　　什么叫体面，这就叫体面！他刚刚甚至计划着，要把自家老爷设计的这种舞步进行推广，让其成为联盟将来贵族们必学的宫廷舞，好让所有人知道，自家老爷不但不是一个粗俗的家伙，还是一个有着浓厚艺术修养的贵族，只是平时他喜欢率性而为，不拘小节罢了。

　　听到陈剑说竟然还有其他舞步，老管家当然更是喜不自胜。

　　边上众人也是大为吃惊。

　　坦普也是连连摇头，低声对走到自己身边的摩莉尔道：“这家伙，究竟还有什么不会的？”

　　“他本来就是一个很出色的人！”摩莉尔笑笑，只是盯着陈剑猛看。

　　坦普却是将视线移到了艾丝瑞娜的身上，心中暗自叹息，心想这边的龙后都还没有搞定，这个色狼怎么又招惹上了另一个女人，看来以后联盟的总统夫人要有三位了。

　　这时候，陈剑却是被老管家和艾丝瑞娜缠住了，两人都是强烈要求陈剑展示一下所谓的他设计的新舞步。

　　陈剑本想拒绝，但发现新大陆的老管家那里肯依，当即施展了陈剑最为害怕的唠叨神功，陈剑招架不住，只好乖乖就范。

　　不得不承认的是，艾丝瑞娜对于舞蹈的确有着得天独厚的天份，大家都是一起听着陈剑的讲解和演示，在坦普和老管家都还一头雾水的时候，她就已经将陈剑教的狐步舞学的无比透析。

　　然后在老管家的要求下，陈剑选了个合适的舞曲，然后在众人的注视下，再次搂住天使美女，跳起了狐步舞。

　　虽然同为标准舞，但比起华尔兹，狐步舞的风格显然完全不同，更加的轻松，更加的休闲，也非常适合宴会一类的社交场合，众人再次看得双眼发直，个个都是惊叹总统大人怎么就如此的才华横溢，老管家更是看得一双眼睛眨都不眨一下，拼命的记忆着舞步的要点。

　　艾丝瑞娜无疑是场间最为兴奋的一个，她本就喜欢跳舞，又对陈剑有意，如今发现陈剑在这个方面也是有着惊人的造诣，当然是惊喜万分。

　　只是很快，她就发现了陈剑的心不在焉，也注意到了陈剑频频看向坦普和摩莉尔的眼神，不由黯然神伤，心想这么优秀的男人，已经有了两个女人，和自己又不是同族，怎么可能再看上自己。

　　跳舞这种事，本就需要两人配合无间，稍一分神，就会出错，陈剑此时心思不在这上面，艾丝瑞娜更是想心事想的暗自伤感，加上她新学这种舞步，结果两人跳着跳着，就出了问题。

　　也不知是谁绊到了谁，两人都是低低的惊叫一声，然后竟是一起摔倒在了地上，引来四周一片的惊呼声。

　　摔倒也就罢了，爬起来就是，可这两个人却是搂在一起摔倒，于是便发生了一些小问题。

　　艾丝瑞娜几乎可以说是被陈剑给扑倒在地上的，倒地时，两人的姿势相当的暧昧。

　　两个人你看着我，我看着你，都是有点傻眼，下意识的，艾丝瑞娜一双羽翅大大的展开，遮住了众人的视线，想要掩饰自己此时的狼狈模样，陈剑也是急急的想从对方身上起来，只是慌乱之间，他的右手却是放错了地方，他原本是想撑在地面上借力起身，可由于姿势的关系，却是放到了艾丝瑞娜身上某些不该放的地方。

　　入手处一片柔软，陈剑下意识的捏了捏，抓了抓，有点奇怪，心想这手感怎么有点熟悉，定睛一看，顿时吓傻了。

　　正想挣扎起身的艾丝瑞娜也是被陈剑的动作弄得全身僵硬，因为陈剑的手，竟是放在了她的左胸部之上。

　　本来跌倒在地上已是够丢脸的了，更何况还是以这种让人难堪的姿势，艾丝瑞娜心中是又羞又气，这才会将收拢成一团的羽翅完全张开护住自身，哪想到陈剑竟然把手错放在了自己的胸部，还又抓又捏。

　　艾丝瑞娜的头脑轰的一下变成了一片空白，动弹不得。

　　“没事吧？大人！”众人七嘴八舌的询问声也是适时响起，然后就是一片脚步声。

　　回过神来的陈剑闪电般的缩回了手，飞快的从天使美女身上爬起：“没事没事！意外，纯属意外！”

　　没事是对众人说的，但意外却是在对刚刚被自己无意中袭胸的天使美女解释。

　　说着，他又一把将仍在发愣的艾丝瑞娜从地上扶了起来，紧张之下，心如鹿撞，但兀自强作镇定。

　　而艾丝瑞娜则是眼神飘忽，双手紧紧的抱在胸前，一张美丽的脸蛋已是涨红到了耳根，好不容易才回过神来。

　　两人的怪异模样倒是没有引起众人的怀疑，由于艾丝瑞娜及时的撑开双翅，众人都是没有看见刚刚发生的那一幕，只是以为两人因为跌的姿势暧昧有点难堪，暗中窃笑不已。

　　“你们没事吧？有没有伤到？”坦普担心的看了看陈剑，又看了看艾丝瑞娜，有点疑惑，觉得两人之间的气氛似乎有点古怪。

　　老管家更是大为紧张，已经是大呼小叫的让人去找肢体系魔法师来，好帮二人疗伤。

　　“没事！能有什么事！”陈剑故作轻松的说道，额头却是有点见汗，“只不过不小心跌了一跤而已，能有什么事？”

　　“我也没事！”被众人说话的声音惊动，艾丝瑞娜终于是回过神来，“我们天使族的身体没那么容易受伤！”

　　说着她偷眼看了看陈剑，又想起了刚刚的那一幕，只觉得胸部似乎又被人摸了一把，不由双脚发软，差点没跌坐到地上，幸好在她身后的摩莉尔一把扶住了她。

　　“我可能跳的太累了！”面对众人疑惑的眼神，艾丝瑞娜强笑道，“我想我还是先休息一下比较好！你们先学吧！”

　　说完，她在众人惊诧的目光中，像是一只受了惊的兔子般一溜烟的跑出了城堡大厅。

　　陈剑嘴巴张了张，似乎想说些什么，却又最终什么也没说。

　　被这么一闹，众人都是有点扫兴，陈剑也是没了心情，众人各自散去，好不容易鼓起勇气才过来的摩莉尔也只好怅然离开。

　　回房间之后，陈剑不时将右手摊到眼前看了又看，一脸回味的模样，这个怪异的行为当然引起了坦普的怀疑，随后她就想到了什么。

　　“你这个色狼！”她有点气恼的伸手在陈剑身上恶狠狠的拧了一把，“竟然乘机占艾丝瑞娜的便宜！快说，你摸她什么地方了？”

　　“意外！纯属意外！”陈剑苦笑不已，却又暗中有点沾沾自喜，“我真不是故意的！”

　　“信你才怪！”坦普气呼呼的抓起一个枕头，正想教训一下这个无耻的混蛋，却是被对方一把扑倒在了床上。

　　一阵笑闹声之后，房间里很就快就响起了喘息声。

　　许久，房音里才渐渐的安静下来。

　　从被子中把头伸了出来，坦普拉过陈剑的手臂，美美的枕了上去，满足的叹了一口气：“你这个家伙，竟然和我一起的时候还想别的女人！是不是要把我气死你才高兴？摩莉尔那边你都还没搞定，怎么又和艾丝瑞娜搞在了一起？快说，你和她什么时候勾搭上的？”

　　陈剑一脸的无奈：“我和她之间真的没什么！”

　　坦普撇了撇嘴，然后扭头在陈剑手上咬了一口，痛得陈剑倒吸了一口冷气。

　　“贪心不足的家伙！这只是一个小小的教训！”坦普有点幽怨的说道，“告诉我，你究竟想找几个女人才会满足？”

　　陈剑摸了摸鼻子：“不知道！不过在我的老家，有一种传统的说法是三妻四妾，加起来就是七个吧？我崇拜的一个偶像，叫韦小宝的，也是娶了七个女人，我正在想是不是要向他学习！”

　　说着陈剑板起脸一本正经的说道：“你应该觉得很幸运！因为我不是一个贪得无厌的人，所以我不打算用另一种传统的说法！”

　　“另一种说法是什么？”坦普有点好奇，转了个身，用手托住了下巴看住了陈剑，被子从她身上滑落，露出了里面的无限春光，“七个已经很不可思议了，埃拉西亚大陆上这样的情况已经相当少见了，难道还有更多的吗？”

　　陈剑怪笑道：“在我的家乡，据说在远古时代，如果是皇帝的话，他可以娶的女人数量可就多了，传统的说法是三宫六院七十二妃，还有三千后宫佳丽！你算吧，这该是多少个？”

　　坦普目瞪口呆。


第三百九十二章 酒会之前

　　对着镜子左看右看，皮特总觉得自己身上有点不对劲，他实在是搞不明白，为什么贵族的正装穿起来会感觉这么别扭。

　　更糟糕的是，这些衣服穿起来非常麻烦，半精灵自己弄了好久，都是弄不好，最后不得不让自己的母亲帮忙，才算是勉强完成。

　　“你真的不和我们一起去吗？”在皮特身后，他的母亲，一个风韵犹存的中年妇人有些不满的向他问道，“你父亲会不高兴的！”

　　半精灵活动了一下手脚，确认这身华丽的衣服就如同他想像的一样让身体非常约束，无法进行太大的动作后，眉头皱得更深了：“我和罗伯特他们约好了，再说，你们有维克娜陪，不就行了？”

　　中年妇人苦笑着摇了摇头：“我就不明白了，你父亲认了个干女儿，你为什么要发这么大的脾气？你以前不是一直很想要个妹妹吗？”

　　皮特哼了一声，从桌上抓起一顶同样华丽的帽子戴在头上：“他要认干女儿我没意见，多一个妹妹我也很高兴，但问题是，父亲根本不是这样想的！我知道他在打什么主意！我和维克娜之间是不可能的，你们就省省心吧！”

　　“为什么不可能？”妇人有点不解，“维克娜有什么不好吗？她长得很漂亮啊？而且脾气也好，人又勤快，还很受总统大人重用不是吗？”

　　“问题是我对她完全没感觉，如果我没想错的话，她对我也是一样！”皮特有点无奈，“虽然不指望我的爱情像您和父亲一样那么轰轰烈烈，但是至少，也要是我自己喜欢的女人才行，不论是她是人类，又或是精灵，还是其他的什么种族！”

　　说完，他转过身拥抱了自己的母亲一下，在对方额头留下一记轻吻：“我要先走了，酒会上再见，母亲！”

　　将皮特送出门，看着他向着不远处的另一幢房子行去，妇人叹了口气，摇了摇头，正想转身去屋里换自己的衣服，却见丈夫凯德拉克不知何时已站在自己的身后。

　　“他长大了，也变成熟了！学会独立的思考问题了！”箭术宗师也在叹气，一张俊美的脸上满是失落，“看来他已经不再需要我的保护，也不喜欢我来安排他的人生，是吗？”

　　妇人轻笑道：“让他按自己的意思来吧！我们总不能老是把他当小孩子看！再怎么说，他现在也是个伯爵大人了！”

　　“希望他改改那冲动的脾气才好！就怕他惹出什么乱子来！”凯德拉克低声说道，牵住妻子的手，“年轻人总是容易骄傲，要是他有总统大人一半的沉稳，我也就能放心了！”

　　“别说这些了，我们也快去换衣服吧，维克娜说不定什么时候就回来了！”妇人拖着丈夫的手进了房间，站在镜子前面却是有点发愁，“精灵族就是好，都二十多年了，你还是那么年轻，看上去就像是皮特的哥哥一样，我却已经变得这么老，我们一起出去肯定会给人笑话的！要不我还是别去了！”

　　凯德拉克闻言有点不悦：“和你说过多少次了，我不在意这件事！世俗的眼光没什么可在乎的，只要我们在一起开心，不就行了？我所爱的，是你这个人，而不是你的容貌！”

　　说着他温柔的拥住了自己的人类妻子：“何况在我眼里，你永远都是最美的！”

　　“你有没有后悔过因为我而被迫离开精灵王国？”妇人幽幽的问道。

　　“从来没有！”凯德拉克笑了，搂着妻子的手更加的用力，“我知道你想问什么，你是想问这些年来在哈蒙代尔我为什么过的不开心，对不对？其实我不开心，并不是因为你，而是我担心皮特的未来，我担心我们把他生出来会不会太不负责任，只是现在看来，我的担心似乎有点多余。但我从来就没有后悔过带着你离开精灵王国，那是我这辈子做的最正确的一件事！”

　　皮特很快就来到罗伯特的家门口，这一大片生活区是陈剑特别划出来给将领和将领的家属们居住的，罗伯特等人也是住在其中，众人都是分了一块地，然后由矮人按他们各自的喜好为他们修建了一幢幢庄园。

　　但皮特现在并没有住在这里，他在索罗半岛的另一个地区训练新兵，离米格堡倒是不远，所以被陈剑要求赶回来的参加酒会。

　　回想起自家在哈蒙代尔的那幢小楼，皮特有点感慨，短短的一年多时间，自己和家人的生活却已完全不同，跟在陈剑身边的日子，他学会了很多东西，身份地位也在悄然变化，罗伯特等人也是一样，这种变化是如此之大，大到他至今仍是有点不太适应。

　　但他明白，总统大人对自己是寄于厚望，所以他也一直很努力的在学着自己该学的一切，并适应自己的身份转变，他相信，凭着不懈的努力，自己总有一天会成为像是克里斯丁或摩莉尔这样可以独挡一面的名将，在联盟的史册上留下浓重的一笔。

　　罗伯特家的门口停着一辆马车，穿上正装之后，骑马不太方便，众人都是选择了马车代步，皮特和罗伯特、波利还有奥里森约好一起出发，他们是最早跟随陈剑的一批人，又曾经一起出生入死过，是感情相当好的朋友，如今除了罗伯特和波利还在一起工作之外，皮特和奥里森都是被外派出去，平时少有见面，今天正好借着机会好好聚聚。

　　曾经的骗子罗伯特现在是今时不同往日了，小日子过的有滋有味，家中不但有仆人还有管家，但他和皮特一样，还是个单身贵族，而且好像没有结婚的想法，倒是奥里森前不久娶了个大耳怪女人，也算是成家立业了。

　　再想到颇为恋家的波利，皮特脸上多了几份笑意，每当想起当年波利为了那个叫做艾莉的女人跑到总统大人那里去面试，还当众痛哭失声这件事，半精灵总是会感到相当好笑。

　　罗伯特的管家，一个中年的蜥蜴人，此时正指挥着下人们套马车，见到皮特过来，连忙把皮特迎了进去。

　　一进门，皮特就看见罗伯特正愁眉苦脸的在客厅之中来回走动，坐立不安。

　　“你来了，正好，快帮我看看，我身上没什么不对的吧？”看到皮特，罗伯特就像是看到了救星，大骗子虽然骗起人来眼睛都不眨一下，如今更是联盟的间谍头子，手上掌握的力量大的吓人，只是他毕竟是平民出身，如今第一次参加老管家福勒什口中所谓的贵族社交活动，难免有点紧张，生怕出什么差错。

　　其实皮特自己也有点紧张，老管家对于贵族礼仪的重视是众所周知的，这个好面子的老头子连总统大人都是头痛万分，更不要说皮特等人了，要是在酒会上众人出了什么差错，让他感觉失了体面，后果可想而知。

　　老管家的唠叨神功，大家可都是领教过的，总统大人地位尊崇，还可以找借口逃开，自己这些人除了乖乖挨训，却是没有其他办法可想。

　　更何况，之前老管家有还特别到几人家中拜访了一次，好好的检查了一番他们的准备工作，挑出了诸多这样那样的毛病，并对皮特和罗伯特两人没有女伴这件事非常不满意。

　　只是看到罗伯特这身从未见过的扮相，皮特还是忍不住笑弯了腰。

　　不一会，波利和奥里森带着家眷先后来到，众人都是盛装打扮，当然免不了相互间好好取笑一番，然后众人一致认为，还是到老科比的酒馆中喝酒比较自在一点。

　　“想必领主大人也是这么认为的！”波利这样说道，皮特等人都是连连点头。

　　为了某些目的，众人现在对陈剑的称呼在公开场合，都是由总统大人改成了领主大人，这个称呼众人叫的非常顺口，毕竟在哈蒙代尔的时候，都是叫惯了的，很亲切。

　　看看时间差不多，众人鱼贯而出，波利和奥里森都是自备了马车，皮特和罗伯特两个单身汉则是共乘罗伯特的马车，三辆马车在一小队骑兵的护卫下，向着米格堡行去。

　　而此时的米格堡中，城堡大厅已经被布置的富丽堂皇，老管家操持这些那叫一个得心应手，但他仍是不放心的一丝不苟的四处检查，唯恐出什么问题失了自家老爷的体面，半身人大厨们麻利的准备着各种各样的食物，乐团的乐师们精心查看乐器的状况，数十个精心挑选出来的侍女则是在大厅之中做着最后的准备工作。

　　而陈剑，则是在自己的房间中，在坦普和艾丝瑞娜两人的帮助下，心不甘情不愿的穿着那套老管家为他特别定做的，他一个人绝对无法顺利穿上的正装礼服，并发出了和皮特等人类似的感慨：“不就是个酒会么，搞得这么隆重，要我看，还不如到老科比的酒馆中去喝上一杯来得舒服些！不知道什么时候才能再有这样的机会！”

　　坦普笑着应道：“如果老科比听到你这句话，只怕做梦都会笑出声来！”


第三百九十三章 皮特的春天

　　陈剑攻占索罗半岛全境之后，很是提拔了一些立下军功的军官，这些人都是联盟一手栽培起来的，对联盟对陈剑都是死心塌地，虽然能力还稍显不足，但在可以想见的未来，这些人绝对会成为联盟军队的中流砥柱，今天的酒会，陈剑自然不会忘了这些精英。

　　科鲁姆等一班投降的将领和魔法师陈剑也是大力笼络，这些人或许还有什么别样的心思，不过陈剑相信自己有办法让他们对联盟产生归属感进而对自己忠心耿耿，胡萝卜加大棒向来是他爱用的方法，这些人之中如果有能力出色的，了并不介意提拔他们。

　　酒会开始的时候，天色已经暗了下来，城堡内的一片空地上，停满了各式各样的马车。

　　盛装打扮的各式人等在米格堡宽阔的城堡大厅中齐聚一堂，在老管家的精心布置之下，原本庄严肃穆的大厅今天晚上却是充满了奢华的气息，大厅的穹顶上一个由坦普亲手施放的光明之火让大厅之中有如白昼般明亮。

　　侍者们端着美酒美食穿梭在人群之中，这些人也是老管家精心挑选并亲自训练的，个个精神抖擞，动作一丝不苟，态度彬彬有礼，举止得体，专业无比，相比之下，倒是大部份的来宾显得不是那么专业。

　　科鲁姆丧妻已久，今天他没有带女伴，却是带了自己那正值双十年华的宝贝女儿，为了今天，他可是精心准备，不但脸上的胡子修的整整齐齐，头发梳的油光闪亮，还特别订做了一身崭新的衣服，他那长的颇为清秀的女儿也是被他要求好好的打扮了一番，看起来也是光采夺目。

　　说实话，科鲁姆此时的心情非常的惊讶，他投降也有好一段时间了，当然了解到亚瑟大人的得力手下多是平民出生，也注意到亚瑟大人并不是杰弗里或是卡斯特罗那样时刻保持贵族风度的人物，所以他一直以为，今晚的酒会可能会有点不伦不类，就像那天的庆功酒会一样。

　　但此时场间的一切却是完全颠覆了他的想法，除了来宾们，这场酒会完全可以称得上是贵族酒会的典范，不论是场地的布置，还是食物的味道，又或是周到的服务，一切都无可挑剔，和上次的庆功酒会完全不可同日而语，里里外外都是透着一种贵族世家才有的华贵气息。

　　这让他再次对亚瑟大人的来历产生了极大的疑惑。

　　不过眼下显然不是思考这些问题的时候，科鲁姆带着女儿向着大厅的一个角落走去，因为他看见，高大的布鲁斯正在那边和一群亚瑟大人的心腹低声说笑。

　　虽说在亚瑟大人手下败的有点惨，投降也是迫不得已，不过科鲁姆此时已是下定决心要好好的跟着亚瑟大人干了，科鲁姆其实能力不错，也有决断，更有野心，他确信自己没有看错人，这个只花了数月时间就扫平了索罗半岛，实力至今仍是没有完全展露出来的亚瑟大人将来肯定不是池中之物，跟着他，前途无量。

　　所以在确定亚瑟大人并没有把自己当炮灰的打算之后，科鲁姆马上就爆发出了十二万分的干劲，在后续的一系列战斗中奋勇争先，很是立下了一些功劳，还亲手活捉了一个小领主，表现相当出色。

　　加上他的刻意结交，如今他和布鲁斯已是能说得上话了，但要融入到这个新的团体中，结交更多像布鲁斯这样的亚瑟大人心腹在他看来是相当重要的一件事。

　　注意到此刻和布鲁斯一起的那群人是谁之后，科鲁姆当然是又惊又喜，半精灵皮特，大耳怪奥里森，还有那一胖一瘦，形成鲜明对比的两个人类，都是亚瑟大人相当亲密的人，时不时就会被亚瑟大人叫到城堡之中一同用餐，能和这些人说上话，好处自然是不言而喻的。

　　不止科鲁姆，很多投降过来的新人都是在暗中注意这个相当低调，但却是因为身份问题而无法低调的一群人，大家都是不清楚为什么亚瑟大人会重用他们，也不明白他们的来历，但他们的地位是无庸质疑的。

　　看到那些亚瑟大人手下的嫡系军官们不停的走到这一小群人身边，恭敬又热情的打着招呼，新人们又是眼红又是无奈，没办法，彼此间并不熟悉，没有一个引见人，贸然过去实在是很失礼的一件事，毕竟大家身份不同。

　　所以科鲁姆的动作无疑便吸引了众多人的眼球，看到他轻松愉快的和那个绿巨人搭上了话，又在绿巨人的介绍下和那群人一一打着招呼，众人都是羡慕非常。

　　凯德拉克带着妻子和维克娜的到来也是吸引了众人的眼球，精灵族的大名在索罗半岛上也是众所周知的，更何况，凯德拉克还是一个令人尊敬的宗师，箭术宗师。

　　摩莉尔的到来则让大厅中的喧闹产生了瞬间的停顿，人的名树的影，大家都是对这个总是威严有加又冷漠异常的女人敬畏有加，今天难得近距离见识这个传说中的人物，大家当然是不会错过机会。

　　龙后难得的盛装出场让所有人都是有点失神，而龙后脸上那难得在人前展露的淡淡笑意也是引得众人窃窃私语，龙后和亚瑟大人关系暧昧许多人都知道，事实上，关于摩莉尔和亚瑟大人什么时候完婚的猜测一直就没有停止过，同时，众人对于亚瑟大人竟然在和龙后大玩暧昧的同时又和另一个女人公然出双入对感到无比震尺，但更让人难于理解的是，似乎高傲的龙后对此并没有任何意见。

　　因为这个原因，亚瑟大人在众人心目的形象更加的神秘起来。

　　来宾到齐之后，酒会的主人，索罗半岛如今的唯一统治者亚瑟大人并没有马上出场，但大厅中的气氛却是相当热烈。

　　没有人愿意错过这样的机会，许多人开始厚着脸皮硬着头皮和皮特等人搭话，自我介绍，另外一些人也是成了众人结交的热门对象，比如凯德拉克，比如科赛，比如安东尼奥等等。

　　敢和摩莉尔搭话的人却是极少，摩莉尔也不以为意，她本就不善长交际，相比加入其中，她更喜欢静静的呆在一边看热闹，她端着一个水晶高脚杯，安静又淡然的站在某处，偶尔才抿上那么一小口酒，看起来就像一支孤傲又寂寞的带刺玫瑰。

　　但很多人都注意到，她的眼神不时的飘向大厅的某个入口，眼中更是充满了期待。

　　另一个人也在这热闹的场合中显得格格不入，那就是维克娜，精灵女间谍对这样的场合并不陌生，由于长年的训练，她甚至可以说是今晚表现最为得体的一位来宾，不过她显然对这样的环境没有太多的好感，因为这会让她联想起某些不好的回忆，所以她摆出了一付冷漠到生人勿近的模样，然后又找了个借口离开了此时热闹非凡的凯德拉克夫妇身边，一个人躲在了某个较暗的角落里，默不作声。

　　而半精灵皮特这时候却是有点失魂落魄，因为他发现，自己的春天来了。

　　“您……您好！茜……茜茜小姐，不知道我……我有没有这个荣幸，请您跳……跳一支舞？”一句简单的话，皮特结结巴巴的停了好几次才终于全部说完，额头上更是已经开始见汗。

　　在他的面前，却是科鲁姆的宝贝女儿，有着一头棕色头发的清秀少女茜茜。

　　茜茜的一张小脸此时已然是涨得通红，她低着头根本不敢看皮特一眼，心里却是有点惊喜。

　　这个据说是半精灵的年轻男人之前给她留下了相当深的印象，这个男人太好看了，特别是在边上还有一个大耳怪做对比的情况下，更是如此。

　　只是她万万没有想到，这个男人会主动的找到自己，邀请自己做他的舞伴。

　　茜茜原本对这个酒会并没有什么好感，她很清楚自己的父亲在想什么，但她并不愿意自己成为父亲结交某些大人物的筹码，所以她下意识里不喜欢这样的场合，并暗自决定今天晚上要故意表现的差一些。

　　但是皮特的出现却是让少女眼前一亮，这个半精灵身上有着一种她以前见过的那些年轻贵族们所没有的特别气质，他看起来是那么的阳光，那么的充满了活力，没有其他年轻贵族那种因为酒色过度的苍白脸色和虚弱身体，他的脸上充满了自信和骄傲，但却不像其他年轻贵族那样显得狂妄。

　　这让茜茜对他大生好感。

　　但双方接触的时间并不长，科鲁姆在交际方面很有分寸，在和众人打过招呼之后，他并没有多做停留，简单的和众人交谈几句后便带着茜茜离开了，酒会还没正式开始，时间还早。

　　这让茜茜有点遗憾，走的时候还忍不住回头看了对方一眼，却意外的发现对方也在呆呆的看着自己。

　　茜茜低着头东想西想，高兴之余却是忘了给对方一个回复，皮特见少女迟迟不说话，头上的汗更多了。

　　科鲁姆见状连忙在边上重重的咳嗽了一声：“茜茜，你陪皮特大人说说话，我到那边去见个朋友！”

　　被父亲一提醒，茜茜这才回过神来，连忙低低的应了一声，才对皮特说道：“大人，我……我非常愿意，那是我的荣幸，只是……只是领主大人还没出来，酒会还没正式开始，现在并不是跳舞的时候！”

　　一直在边上偷听两人说话的奥里森、罗伯特和波利等人，看到半精灵因为这句话而手足无措的惊慌模样，终于是忍不住爆笑出声，形象大失，在惹得众人纷纷侧目之余，也是惹来了老管家的怒目而视。

　　这时候，被坦普挽着手臂的陈剑，终于是来到了城堡大厅之中。


第三百九十四章 配合我的动作

　　主人出场，代表着今晚的酒会正式的开始，陈剑没有那种凡有什么活动就先致上一大串又臭又长的所谓致词的坏习惯，所以很快，悠扬动听的舞曲就开始在城堡大厅里回荡。

　　按照惯例，第一支舞，当然要由陈剑这个主人来领，只是让众人出乎意料之外的是，往日间大大咧咧的陈剑今晚竟是十分的绅士，贵族派头十足，他彬彬有礼的牵着女魔法师坦普的手，缓步来到众人空出的城堡大厅中央，随着音乐声翩翩起舞。

　　这一段时间，关于亚瑟大人自创了几种新舞步的小道消息一直在众人之间流传，对此，大部份人都是抱着将信将疑的态度，现在亲眼见识了从未在这个世界上出现过的华尔兹，所有人都是哗然。

　　陈剑此时心中却是有些感慨，觉得自己的人生还真是奇妙，来到这个世界之后，曾几何时，他还只是为了能够吃上一块面包，为了寻个不那么阴冷的避风角落睡觉而努力，那时候的他，为了生存拼命挣扎，什么都肯学，什么都肯做，只想着要是有一天，自己能在温暖的房子里美美的吃上一顿晚餐，然后盖着厚厚的被子在床上一觉睡到天亮已是最大的幸福。

　　那段时间的生活对于陈剑来说，是如同地狱一般的生活，他从没想过，自己这个废柴小白领能在这样的环境里坚持下来，他做过乞丐，干过苦力，在商队中打过杂，成为自由冒险者之后，他还在荒野里和强盗们真枪实剑的拼过命，和各种各样的怪物交过手，数次险死还生。

　　有多少次，他在荒郊野外淋着大雨入睡，有多少次，他在街头巷尾饿的头昏眼花，如果不是坚守着某些道德底限，也许他早已成了最卑劣的，唯利是图的杀人犯。

　　他至今仍然记得自己在一个寒风呼啸的夜晚，是如何的在一幢破旧的房子里做着有生以来最为激烈的思想斗争，那个房子里住着一个老人，老人很瘦弱，没有任何亲人，更重要的是，在一个偶然的机会中，陈剑发现他竟然存了一笔对此时的自己来说堪称巨款的金币。

　　陈剑没有信心不惊动老头就潜进房子里，但他有信心在那个瘦弱的老人反应过来之前就给把他给掐死在床上，然后他就可以拿到那些老人总是随身藏着的金币，换上一身保暖的衣服，吃上香喷喷的食物，远走他处，利用这些钱做点什么生意，更好的在这个世界里生存下去。

　　事实上，他也打算这么做，他从一个窗户进到了屋子里，并如他想像的一样惊动了屋子的主人，也成功的制服了这个惊慌失措并试图反抗的老人。

　　可是最终，当他在寒风中步履蹒跚的从这幢破旧房子里离开时，他却没有杀人，也没有拿走金币，只是拿了件衣服，吃了点东西，并连夜离开了这个村庄。

　　或许这在有些人看来很傻，陈剑有时也会想自己是不是有点白痴，毕竟这里不是地球，这里是埃拉西亚大陆，这里是一个混乱的，赤裸裸的弱肉强食的世界，盗匪横行，战乱频发，人命贱如草。

　　但他有自己的坚持，有自己的原则，并在最后关头清醒了过来。

　　男子汉大丈夫，有所为，有所不为。

　　这些事陈剑从没对人说过，不过在某些时候，特别是在某些必须做出重要决定的关键时刻，他都会不自觉的想起自己那一晚的决定，然后他便明白，自己该怎么做，又该做什么。

　　只是他从来没有想过，自己竟然能够做到今天这样的地步，如今的他，已经打下了一份不大不小的基业，有无数人狂热的拥护他追随他，他的军队对他死心塌地，他的子民对他敬若神明。

　　感受着大厅之中众人看向自己时那充满了敬畏的目光，陈剑突然觉得心中豪情万丈，因为他知道，自己还能做得更好，做得更多，他也知道，对于某些人来说，自己这个冒牌的救世主，其实就是真的救世主。

　　所以他笑了，笑得很开心。

　　“想什么呢？笑得这么开心？”坦普有点奇怪的低声问道，两人心意相通，配合无间，虽是分心，但舞步却是没有任何停滞，仍是如行云流水一般的完美。

　　“没什么，只是想到了一些事情而已！”陈剑笑着说道，“以后有机会，我再告诉你，现在我想说的是，你今晚真美！我很喜欢！”

　　来自心上人的赞美让坦普动作更加的轻盈了，她很是妩媚的白了陈剑一眼：“油嘴滑舌的家伙！你是不是也经常这样对艾丝瑞娜甜言蜜语？不然她怎么会看上你这个不起眼的家伙？”

　　提起这件事，陈剑有点汗颜，因为他突然想起，自己虽然没有说的这么露骨，但很多时候自己确实喜欢和美丽的女卫队长说一些比较暧昧的玩笑话。

　　但他嘴上却是不认帐：“胡说，我长的难道不帅吗？”

　　坦普没有回答，只是望着陈剑笑而不语，见陈剑脸上的表情开始变得郁闷之后，她才得意的笑道：“这件事你自己看着办，艾丝瑞娜确实不错，不过她可是天使族，天使族从来没有和外族联姻的前例，到时他们族中会是什么样的反应，谁也不知道！还有摩莉尔那边，别再拖了，不要老是装出一付正人君子的模样，你其实心里愿意的很，这一点你瞒不过我，只是我不明白，你到底在犹豫什么？”

　　陈剑闻言更加的郁闷了，心想这种事能不犹豫吗？你们以后打起架来我的心脏可受不了这么大的刺激。

　　再想想艾丝瑞娜，他的头也有点痛了起来，话说自从那晚上意外的袭胸事件之后，艾丝瑞娜和他之间的气氛就一直怪怪的，明明每日里有很多时间两人都形影不离，但却不再像以往那样可以随意的说笑，两人都是刻意的躲着对方，似乎陌生了很多，陈剑很不喜欢这样的感觉。

　　一曲终了，大厅中掌声如雷，陈剑没有急着继续跳舞，而是带着坦普开始在人群中穿梭，和众人一一打着招呼，亚瑟大人放下架子主动示好，众人当然是喜出望外，一时之间，城堡大厅之中热闹非凡。

　　让陈剑有点奇怪的是，皮特竟然没有和奥里森等人在一起，而是和一个清秀的少女躲在角落里窃窃私语。

　　“皮特什么时候有女朋友了？”看到皮特一反常态的小男生羞涩模样，笨拙的和那个少女说着什么，陈剑替他高兴之余也是有点愕然，他不记得有人和自己说过这件事。

　　奥里森低声怪笑道：“刚刚才勾搭上的！那是科鲁姆的女儿！”

　　罗伯特和波利也是窃笑不已，之前他们发现皮特的反常之后，没少怂恿半精灵主动出击。

　　陈剑却是被奥里森的话弄得有点傻眼：“刚刚勾搭上的？”

　　坦普没好气的瞪了众人一眼：“什么勾搭不勾搭的？明明很好的一件事，到了你们嘴里变得这么不堪！”

　　未来的总统夫人发话，众人都是缩了缩脖子，不过仍是相互挤眉弄眼。

　　陈剑正在感叹长的帅就是好，连一见钟情这样的狗血戏码也能发生，却发现奥里森表情古怪的看着自己，颇有点幸灾乐祸的模样。

　　正疑惑间，坦普却是松开了一直挽着他的手，向他微微一笑，然后飘然离去，临走之前，还向着某个方向轻轻的点了点头，陈剑扭头一看，却见摩莉尔正向着自己缓步走来。

　　“领主大人，我可以请您跳一支舞吗？”摩莉尔那清咧的声音中透着一丝紧张，双眼中满是期待。

　　她的主动让陈剑有点意外：“当然可以！”

　　这时候音乐声已经再度响起，随着音乐声，成双成对的男男女女开始起舞，陈剑牵起摩莉尔的手，加入其中。

　　陈剑不是第一次和摩莉尔跳舞，事实上，是他教会摩莉尔跳舞的。

　　只是每次面对摩莉尔，陈剑却会没来由的紧张，在坦普面前，他游刃有余，什么话都敢说，可是在摩莉尔面前，他什么话都说不出，根本没有了平时两人谈起公事时的那份淡定与从容。

　　而两人之间的默契，也会在这种时候突然消失的一干二净，陈剑觉得，自己在面对摩莉尔时的表现，似乎比刚才看到的皮特还要不堪。

　　摩莉尔这时候已经快要紧张死了，龙后武技虽然冠绝天下，但在舞技上却是没有任何的天份可言，陈剑第一次教她的时候，就已经发现，摩莉尔完全没有乐感。

　　对于没有乐感的人来说，跳舞，实在是很困难的一件事，因为他们无法掌握正确的节拍。

　　所以摩莉尔不紧张都是不行，加上第一次如此主动，原本应当十分流畅的华尔兹，竟是让她硬生生的跳出了机器舞的感觉，动作僵硬无比。

　　如果是其他人有这样的表现，估计已经被周围的人嘲笑至死，不过现在，却没有人敢嘲笑场中这笨拙无比的一对男女，所有人都是自觉的移开了目光，装作什么都没看到。

　　谁让这两个人，男的是索罗半岛如今的主人，掌控了所有人生杀大权的亚瑟大人，女的却是曾经威震尼根，以铁血冷酷而闻名的龙后呢？嘲笑他们，那是在和自己的小命过不去，死都不知道会是怎么死。

　　这样跳舞无疑是一件很难堪的事，陈剑原本以为摩莉尔会放弃，但他明显低估了龙后今天的决心，摩莉尔根本没有停下来的意思，虽然紧张，虽然慌乱，但她的动作却是没有停顿，一脸的认真，眼神坚定，嘴唇紧抿。

　　她这是在向我表达着什么吗？陈剑这样想着，心里忽然有点感动。

　　“不要紧张，不要管音乐，配合我的动作就可以了！”他低声对摩莉尔说道，语调温柔。


第三百九十五章 为什么把我推倒

　　摩莉尔跳舞的确不行，不过要说和陈剑配合，她却是可以做的完美无缺，其实她的动作很准确，只是由于没有乐感把握不住节奏，总是在错误的时间做出错误的动作，该出左脚时，她却踏出了右脚，该往左边转身的时候，她却向着另一个方转去。

　　所以当她听话的不再试图随着音乐而动作，而是随着陈剑的动作而动作，让陈剑去主导一切之后，她原本僵硬的舞姿反而因此变得如行云流水般的无可挑剔起来。

　　在他们周围的众人惊讶的发现，在舞曲的后半段，亚瑟大人和龙后竟然一改之前的窘迫，跳的有模有样，没有再出洋相，不由大感奇怪。

　　陈剑对于众人的反应一无所知，此时此刻，他的眼中只有摩莉尔。

　　看着摩莉尔笨拙的向自己传达着心意，陈剑忽然发现自己实在是有点混蛋，明明喜欢，却总是因为这样那样乱七八糟的原因而不敢正视自己的内心。

　　有必要吗？

　　喜欢便是喜欢了，何必弄出这么多的借口试图去逃避呢？以其将来后悔，不如好好把握现在。

　　尽力引导着摩莉尔跳好这支舞，对摩莉尔难得大胆的表态做出自己应有的回应，这才是现在最应该做的事。

　　当一曲终了的时候，摩莉尔似乎也从陈剑身上感觉到了什么，所以她眼中的笑意越发的浓了，陈剑也不说话，牵着她的手从一个偏门出了城堡大厅。

　　两人的身份注定了他们一直是众人注视的焦点所在，不过所有人都是识趣的装做没有看见酒会主人率先偷偷离场这种不太符合礼节的行为，继续在大厅中享受着美酒美食，忙着交际应酬，就连老管家也是难得的睁只眼闭只眼，对于自家老爷这种不合规矩的举止保持了沉默。

　　坦普当然也看见了这一幕，她拉住了想要履行自身卫队长职责跟上去保护陈剑的艾丝瑞娜，轻轻摇了摇头，然后笑咪咪的说了些什么，让艾丝瑞娜的一张俏脸瞬间变得通红起来。

　　而奥里森等思想不纯洁的家伙，则是脸上挂着意味深长的笑容。

　　陈剑牵着摩莉尔的手，心情愉悦，摩莉尔也没有说话，只是任由陈剑带着自己前进，静静的看着那自己已经看过无数遍的那个背影，感受着从对方手上传来的温热，心中一片甜蜜。

　　接下来会发生什么事呢？摩莉尔不知道，也懒得去想，她只知道，在这一刻，不论陈剑要带她去什么地方，又要去做什么事，她都会同意。

　　其实陈剑这时候并没有想什么不堪的事情，他只是突然想和摩莉尔单独呆着，不受人打扰。

　　两人默不作声的走着，最终来到了城堡上层的某个大阳台上，陈剑挥退了在阳台上守卫的士兵，和摩莉尔一起并肩站在夜风中，看着下方的一片欢腾。

　　这次酒会陈剑当然也没有忘了叫上狄奥多拉斯和其他几头新近提拔起来的巨龙，只是这些巨龙身躯庞大，无法进到城堡大厅之中，陈剑在城墙下的一大块空地上招呼这些巨龙，从这个阳台上看下去，几头巨龙在火光之中正吃喝的高兴，狄奥多拉斯的大嗓门只怕连死人都能吵醒。

　　不时有一些人从城堡大厅中出来，与巨龙们套近乎，狄奥多拉斯即是龙后的老部下，又很得陈剑重用，当然也是众人大力讨好的对象之一。

　　这种时候，陈剑很想和摩莉尔说些什么，却又不知道该说什么才好，然后他才突然想到，其实自己对摩莉尔并没有太多的了解，除了公事之外，两人基本没有太多的接触。

　　他对摩莉尔的过去也一无所知，除了那些广为人知，已经被传的玄乎其玄的传奇经历之外，但是在摩莉尔崛起之前的事，他完全不知道。

　　但他其实又很了解摩莉尔，他很清楚摩莉尔喜欢什么颜色和款式的衣服，也很清楚摩莉尔在饮食方面的喜好，他能从摩莉尔一些微小的动作判断出对方的情绪。

　　这实在是很矛盾的一件事。

　　想到这里，陈剑忍不住扭头看向了摩莉尔，却发现对方也正好转头看向了自己，两人眼神交集，都是感到有点尴尬，陈剑回头看向了远处漆黑一片的夜景，摩莉尔却是低下了头。

　　但两个人的手却一直牵着，没有松开。

　　陈剑又想起了自己和摩莉尔认识以来的点点滴滴，他想起了第一次看到摩莉尔时，化名西玛的她是如何当着自己的面拍断了一张桌子，想起了她在帐篷里是如何的声称她将会是一个好部下。

　　他想起了在维尔宁堡中，她是如何一剑就将那个讨厌的布雷默给砍成了两半，想起土元素君主带着元素大军来到哈蒙代尔城下时，她是如何的站在自己身后，与自己并肩抗敌。

　　他想起了同样在哈蒙代尔城中，她又是如何的利用一个魔法卷轴便劫持了自己，想起了她在那处荒山之上，威胁着要自己做出艰难的选择，并最终重伤了女魔法师坦普。

　　他想起了在拜尔德斯，这个女人在战场上是如何的将那些克里根大恶魔杀的落花流水，想起了在那一战之后，她是如何的突然做出破天荒的决定，毅然放弃了军队，孤身追随自己。

　　他想起了在那个暴雨之夜，她和那头毒蝎狮披着斗篷在大雨中熟睡，让自己心生触动的一幕，他想起了在帐篷之中，这个倔强的女人直到自己离开，才肯换下身上的湿衣，想起了那一晚两人之前短暂的交谈。

　　他想起了在埃弗蒙岛上的那个夜晚，想起了摩莉尔一丝不挂从海水中站起的诱人一幕，想起了那一晚两人在沙滩上热烈的讨论着自己意想天开的想法，并因此而最终促成了联盟的成立。

　　他想起了自己力排众议，让摩莉尔领军再返拜尔德斯，想起了因为这件事，摩莉尔给自己带回了多大的惊喜。

　　他还想起了这么久以来，这个女人一直默默的帮自己做着许多对联盟来说至关重要的事情，想起了两人之间那总是令人愉快的关于各种公事的交谈和讨论。

　　往事如同走马灯似的在陈剑脑中回放，让他心中不得不感慨命运的神奇，两个生死大敌，一步步走到今天，却是成了想要携手共度一生的情侣。

　　想到这里，陈剑忍不住将摩莉尔拥入怀中，突然的动作让同样呆呆出神的摩莉尔吓了一大跳，反应过来发生了什么事这后，她的身体马上变得僵硬起来，因为她不太适应这种亲热的举动。

　　原本想要做些什么的陈剑也是愣住了，他这才发现，自己的这个举动实在是有些冲动。

　　因为摩莉尔太高了，这个身材高挑，有着一双迷得陈剑死去活来的修长美腿的女人，个子足足比陈剑高出了近一头，陈剑原本是想抱住对方，然后再给对方送上一个表达自己心意的深情一吻，却果却发现，自己想要完成这个动作，竟然还要高高的踮起脚尖才行，这实在是很伤男人自尊的一件事。

　　更糟糕的是，当他尴尬的低头做着激烈的思想斗争，万分犹豫着要不要踮起脚尖时，他又注意到，在自己视野中出现的，是摩莉尔胸口那两个足以让自己把头埋进去然后幸福的窒息而死的丰满半球。

　　陈剑有生以来第一次对自己的身高感到深深的不满，也有生以来第一次如此近距离面对这种巨大的诱惑而没有起什么歪念，并且他不得不在心底里承认，自己一直不肯面对这份感情的其中一个重要原因，就是这该死的身高问题。

　　摩莉尔并不知道陈剑因为自己的身高而在一瞬间产生了这么多的联想，她有点惊慌，但又有点期待，也没有意识到自己的身高给陈剑带来了多大的困扰，因为她早就已经习惯了俯视其他人，包括陈剑在内。

　　然后摩莉尔就感觉到陈剑原本抱着自己的双手突然间又动了，这个男人右手搂着自己的腰，左手却是从背后攀上了自己的左肩，然后一个旋身，把自己的斜搂在怀中。

　　吓了一跳的摩莉尔本想反抗，又怕自己的力气太大会弄伤陈剑，只好随他摆布，但是她的双手，却是下意识的搂住了陈剑的脖子和肩膀，以免自己失去平衡。

　　接着她看见陈剑的脸上满满的全是某种阴谋得逞之后的古怪笑容。

　　“你干什么呢？为什么把我推倒？”摩莉尔大惑不解，“你究竟……”

　　她话没说完，陈剑已是低头重重的吻上了她那对诱人的红唇。

　　摩莉尔的身体瞬间再度僵硬，双眼更是睁大到了极致。

　　良久，两人才分了开来，陈剑笑咪咪的看着怀中的女人，为自己想出了这么个不失男人自尊的绝妙办法而得意洋洋。

　　而摩莉尔却仍是没有从陈剑的突然袭击中回过神来，就这么呆呆的望着陈剑，满脸惊愕，一动不动。

　　又过了一会，陈剑终于是挺不住了：“我说，亲爱的，你是不是应该起来了，我的手好酸啊！一直保持这样的姿势很累人的！”


第三百九十六章 联盟第一舰队

　　天色才微微亮，摩莉尔就已经睁开了眼睛。

　　出现在眼前的陌生环境让她有点失神，但随后下身异样的感觉，搭在胸口上的一支不属于自己的大手，以及耳边传来的规律呼吸声，鼻中闻到的男人气息，却是提醒了她自己此时身在何处。

　　她转头向身边看去，却见陈剑闭着眼睛，嘴角挂着一丝淡淡笑意睡的正香。

　　想起昨晚发生的一切，摩莉尔嘴角也是挂上了浓浓的笑意。

　　她轻轻的将陈剑的手从自己身上移开，然后侧过身子，定定的看住了眼前这个正在熟睡的男人。

　　以摩莉尔的眼光来看，这个男人的脸并不是那么好看，但却让她有种安心的感觉。

　　因为这个男人将会在今后的日子里陪伴着自己走完剩下的人生，他将会成为自己的丈夫，他将是自己最可信赖，最可依靠的对象。

　　再想到昨晚上这个男人在床上对自己做的一切，又想起两人现在是一丝不挂的躺在同一个被窝里，摩莉尔的脸又开始发热。

　　虽然很想和陈剑就这么一直躺下去，但摩莉尔还是轻手轻脚的下了床，在地上找到了自己的衣服，对着房间里的镜子慢慢穿戴起来。

　　她的一头红色秀发此时已是长了很多，但她却是决定今天找个时间就去把它剪掉，因为陈剑昨晚上无意间说起，他更喜欢摩莉尔留着齐耳短发的造型，因为看起来很精神，也适合摩莉尔的脸型。

　　昨晚上离开城堡大厅之后，两人就没有再回去，在陈剑主动的一吻之后，两人终于彼此畅开了心菲，于是两人在阳台上手牵着手，像平时讨论公事时一样聊起了天，话题很自然的转到了那个暴雨之夜两人短暂的交谈在彼此心中留下的疑惑，陈剑说起了他那几年的悲惨遭遇，摩莉尔也谈起了自己更加悲惨的童年，两人都是第一次对别人提起自己不堪回首的经历，只是相比之下，摩莉尔的过往显然更加的令人同情。

　　有些相似的经历让两人的心更加的近了，而摩莉尔，也在这个夜晚，流下了自己十数年来不见的眼泪，趴在陈剑的肩头好好的痛哭了一场，多年的委屈，多年的积怨，在这一刻终于找到了倾诉的对象，被她用坚硬外壳重重包住的那份脆弱也在这一刻毫无保留的暴露在陈剑面前。

　　之后的桥段就比较的俗气了，陈剑为了安慰自己的女人，把摩莉尔带回了房间，然后两人又喝了点酒，再然后，就是孤男寡女干柴烈火了，陈剑其实原本没打算这么干，只是摩莉尔突然之间表露出来的柔弱让他终于还是忍不住色心大动，最终还是没能把持住。

　　穿戴完毕，摩莉尔回到床前又盯着陈剑的脸痴痴的发了一会呆，然后才满脸通红的离开了房间。

　　而早就习惯了被坦普叫醒的陈剑，这一觉却是因为无人打扰而一直睡到了日上三杆。

　　反正都是迟了，陈剑也不着急，慢悠悠的洗嗽完毕，又慢悠悠的穿衣服，脑中还在回味昨晚的美妙滋味，心里想着呆会是不是去找下摩莉尔告诉她以后一起吃饭，不要再去那个为将领们开设的食堂，又逐磨着是不是要换个大一点的床，让坦普和摩莉尔一起陪自己，省得还要分两个房间太过麻烦。

　　然后他又想到要不要乘着这段时间尽快把婚事也给办了，毕竟大小老婆都把身子给了自己，不给个名份这么不明不白的好像不太对头，老管家那边也会有意见，到时又是好一番说教，想必听到自己要大婚，老管家应该会很高兴，然后大力筹办。

　　总之，这一个早上他满脑子想的，都是这些私人的事情，他并没有意识到，因为他前段时间做的一个决定，由斯尔维亚所率领的联盟海军，这时候已然在广阔的海洋中引起了一阵轩然大波。

　　埃弗蒙群岛上的造船厂这段时间一直没有停止造船工作，目前，联盟海军已经又多了两艘海龙战舰，这两艘海龙战舰分别被斯尔维亚命名为“自由号”和“平等号”，至此，联盟海军已经拥有了三艘海龙战舰和五艘从里格纳海盗手上缴获的里格纳制式风帆战舰。

　　陈剑经过考虑之后，决定将联盟海军进行重组，他让斯尔维亚带着两艘海龙战舰和两艘风帆战舰组成联盟海军第一舰队，利用从海盗手上缴获的海图，通过死亡海域，进入大洋之中，到索罗半岛上与自己会合。

　　而剩下的一艘海龙战艘和三艘风帆战舰，则是组成联盟海军第二舰队，由斯尔维亚推荐的一名海上战斗经验丰富的军官率领，负责保护埃弗蒙群岛的安全。

　　为了以防万一，他还让狄奥多拉斯抽调了十数头巨龙到埃弗蒙群岛上协助岸防，有这些巨龙和第二舰队在，他相信即便是再次有人通过死亡海域，也绝对无法对埃弗蒙群岛构成什么威胁，就算有事，狄奥多拉斯的巨龙军团也能及时通过魔传送门赶回去支援。

　　同时，他还让斯尔维亚在海上视情况自主行动，如果碰上什么软柿子，就用力的捏上一捏，多抢几条船回来好壮大联盟的海军。

　　但他根本就没有想到，因为这条命令，联盟海军在海上是打出了多大的威风，又惹来了多少人的注意。

　　他实在是太低估了海龙战舰的威力，也太低估了斯尔维亚想要壮大海军的决心，更低估了斯尔维亚这个海盗家族出身的女人在海战方面的造诣。

　　在斯尔维亚的眼中，海上那些大大小小的海盗舰队和各国海军，基本上都是现在的她可以捏上那么一捏的软柿子。

　　两艘海龙战舰在手，斯尔维亚底气十足，出发的时候，她还特别在两条风帆战舰上都是超限额的搭载了众多的海军士兵，为的就是有足够的人手开动将要抢到手的船只。

　　陈剑这边还在开始筹备酒会的时候，斯尔维亚的第一舰队也终于是在经历了十数天的艰难航行之后，离开了死亡海域，正式进入大洋之中。

　　死亡海域不远处就是那条热闹非凡的航线，斯尔维亚当然不会放过这样的好机会，于是乎在附近出没的大大小小的海盗团就全部都遭殃了。

　　里格纳海盗的主力舰队虽然强大，但是大部分时间里并不会轻易出动，而是在里格纳群岛的附近巡弋，护卫里格纳群岛的安全，所以在埃拉西亚附近出没的里格纳海盗，大都是三到六条船这样的小舰队，偶尔有个上十条船的舰队，已经是不得了的大海盗团了。

　　但即便是这样的海盗团，斯尔维亚也是不怎么放在心上，两艘海龙战舰，就有两头免疫所有魔法的黑龙坐镇，更何况，陈剑为了加强第一舰队的战斗力，临出发之前又从索罗半岛上调了四个魔法大师给斯尔维亚。

　　当初只是一头黑龙就把光头海盗查尔斯进入埃弗蒙群岛范围的七条船给轻松拿下，如今两头黑龙，收拾十来条船，在斯尔维亚看来，绰绰有余。

　　而接下来一段时间的战斗，也证明了斯尔维亚的想法，到了陈剑正式举办酒会的时候，联盟海军第一舰队已经连续击败了六支海盗舰队，而第一舰队的风帆战舰，也已经变成了十二艘，比刚出发的时候，足足多了十艘。

　　这还是斯尔维亚没有打那些过路商船的主意，还懒得接收俘虏，留了些船给那些倒了大霉的海盗们一条生路的原因，如果她不手下留情，只怕战果更加的惊人。

　　除了十条船之外，从海盗那边抢来的各种物资也是多的吓人，斯尔维亚本来就是海盗，眼光毒的很，被她盯上的海盗舰队，六支里有四支是满载着战利品准备回藏身之地销赃的，海盗们被打败之后，这些不义之财自然就白白便宜了第一舰队。

　　陈剑本来还有点担心树大招风，不过听到收获这么丰厚，也是忍不住动了心，没办法，他现在的财政有点吃紧，因为联盟的进项本来就少，花钱的地方又多，基本上都是他以往四处坑蒙拐骗加上摩莉尔的赞助和矮人们多年的底子在撑场面，现在打下了索罗半岛，要发展当地的民生，处处都是用钱，而在生产没有恢复之前，税金却是收不上来，联盟的财政无形之中就出现了一个断层，斯尔维亚的收获，却是刚好救了陈剑的急。

　　事实上，陈剑这些日子已经在认真的和斯尔维亚讨论将来在海上寻找财源的问题，海上贸易可是暴利，里格纳海盗在海上这么多年也捞的够多了，这些钱让海盗们去赚，不如让联盟来赚。

　　当然，陈剑不是打算让自己的舰队也和里格纳海盗们一样去抢劫，那太没有技术含量了，不过陈剑认为，即然自己的舰队消灭了这么多的海盗，那么向过往的商船收一点保护费也是应该的。

　　他相信，只要自己有办法保得航线安全，那些个在海上行商的海上商队不会介意出点小钱买平安，甚至还会因此而感激涕零，这可是互利的好事，即赚了钱又赚了名声，何乐而不为？

　　基于这样的目标，陈剑对联盟海军的规划是，花上数年的时间扫清埃拉西亚大陆周边的海域，让里格纳海盗不敢再染指这片海域，与自己争利。

　　所以海上军团的扩建自然就成了一件相当重要的事，要扩建，当然就要有船，而只靠埃弗蒙群岛上的造船厂和索罗半岛上仍在建造之中的造船厂，在时间上当然无法满足需要，所以抢船，也就成了最简单却又最有效的一种办法。

　　打里格纳海盗，可以抢船抢钱抢物资，一举数得，陈剑在考虑之后，同意了斯尔维亚的行动计划，允许她稍稍放慢行程，在那条热闹非凡的航线上多呆几天，而那一带的里格纳海盗们，也只好继续遭殃了。

　　而且遭殃的还不止是里格纳海盗而已。


第三百九十七章 另有目的

　　在埃拉西亚大陆南部这片广阔的海域里，最强大的势力当然就是臭名昭著的里格纳海盗了，无数大大小小的里格纳海盗舰队在其中横行，如同海中的蓝脊鲨一样贪婪的狩猎着过往的商船，杀人劫货，无恶不作。

　　除此之外，较强的海上力量当然要属埃拉西亚大陆南部的两个大国，埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国这两个国家的海军，虽然他们不会轻易招惹强大的里格纳海盗，但大国毕竟有大国的威严，而且他们时不时要担负起某些护航任务，还是保有一定的战斗力。

　　所以里格纳海盗们轻易也不会去主动挑衅这两个大国的海军，就算打劫，也会尽量避开被这两支海军，免得对方脸上不好看，大家出来是求财，不是求气，和这两支海军对上海盗们虽然不怕，但和海军打仗没有油水可捞，而且对方战斗力也不弱，打起来自己损失也大，实在是得不偿失，万一真把对方惹毛了，海盗们的日子也不好过。

　　于是乎，在海上经常会出现这两个国家的海军舰队和里格纳海盗舰队擦肩而过却相安无事的奇景，两个国家的海军舰队除非有命令，才会偶尔发起剿灭海盗的军事行动，挑一两个刺头的家伙来收拾，而海盗们也会自觉的不去招惹那些有海军舰队护航的船队，免得自找不痛快，除非是里格纳群岛上发来命令让他们这么干。

　　大家都是在海上混生活，久而久之，相互间也是熟了，有时候大家在海上遇见，还会相互用旗语打个招呼什么的。

　　休伊就认识很多里格纳海盗，他担任布拉卡达法师王国海军舰队指挥官已经有十多年之久了，在海上飘了十多年，除了让他拥有了一身黝黑发亮的皮肤之外，也让他对这片海域了如指掌，更知道要怎么和里格纳海盗打交道。

　　休伊今年快四十岁了，他是一个人类，也是一个肢体系魔法师，不过相比他指挥海战的能力，他的魔法水平实在是不足一提，因为他只是个专家级别的魔法师而已，在布拉卡达法师王国，这样的魔法师数不胜数，多如牛毛，如果不是他在海战上的天赋，只怕他也只能在布拉卡达中泯然众人。

　　加入海军之后，休伊的魔法更是没有长进，倒是他的身体一天天的强壮起来，加上他喜欢半敞着胸口穿那件布拉卡达制式的船长服，更是让许多人都忘了他的魔法师身份。

　　这样另类的魔法师显然在布拉卡达中并不受欢迎，但休伊却无所谓，他喜欢大海更甚于喜欢魔法，让他去埋头研究魔法书或是花费大量的时间冥想，他更愿意去甲板上晒太阳，迎着海风大口大口的喝恩洛斯美酒。

　　所以他才能在海军里一干就是十数年，而不是像其他魔法师一样，总是想方设法的想要调回到陆地上去，免得在海上受苦受累。

　　相比埃拉西亚帝国的海军，布拉卡达法师王国的海军在海上显然更有战斗力，因为他们船上的魔法师更多，远程攻击力强，布拉卡达海军的士兵大部份由身手敏捷的地精水手，负责接舷战兼苦力的石人和铁人，担任空中斥候和空中保卫力量的神怪和可以在海中行动自如半人半蛇的那伽所组成，加上作为攻击主力的魔法师们，寻常的里格纳海盗舰队单独对上他们，那是绝对讨不了好的。

　　休伊手上有十二条船，每条船上都有许多魔法师，其中大师级的魔法师也有五个，这样的实力在海上不可谓不强，但休伊向来低调，因为他知道，这样的实力强是强了，但里格纳海盗真要动手，自己也只有死路一条，不要说里格纳海盗的主力舰队了，单是这一片海域的里格纳海盗舰队联合起来，就足于把自己给灭得连渣都不剩。

　　休伊的这种低调让海盗们对他颇有好感，即然他懂得做人，相应的，海盗们也是给足了他面子，只要他的舰队出现在某个海域，当地的海盗都会远远的向他致意然后离开，有他护航的船队，也能在海上通行无阻，一来二去之下，倒是让他在布拉卡达中有了诺大的名声，布拉卡达高层也是很看好这个据说很能干的海军将领，许多重要的护航任务都会交给他去做。

　　所以休伊的日子一直都是过的有滋有味，逍遥无比。

　　可是这几天，休伊的脸却是一直板着，因为他接到国内的命令，让他的舰队保护某些重要人物，出发寻找传说中的埃弗蒙群岛。

　　身为一个在海上飘了十多年的老水手，休伊当然清楚关于埃弗蒙群岛的传说，也大概知道，要去埃弗蒙群岛，就必须通过死亡海域。

　　到那种地方去冒险，他的心情当然好不起来。

　　更令他心烦的是，所谓的重要人物，竟然是布拉卡达中著名的魔法大师塞瑞纳。

　　塞瑞纳是一位水系魔法和心智系魔法的双系大师，实力非常强悍，深受不朽之王马格努斯的信任和重用，但她之所以那么有名气，却是因为另一个原因。

　　在布拉卡达，塞瑞纳有一个外号，叫做“铁面人”，因为这个年纪颇大的女人脸上永远都像是戴着面具一样没有任何表情，除了冷漠，而且她行事作风酷烈无比，不近人情，为了达到目的不择手段，有传闻说她在战场上为了达到消灭敌人的目的，经常不顾及己方部队的安全，命令手下的魔法师用大范围的攻击魔法不分敌我的狂轰滥炸。

　　塞瑞纳上船之后没几天，休伊就在她面前碰了一鼻子灰，因为塞瑞纳显然十分重视传统，休伊这个另类又不上进的魔法师她当然是看不顺眼，休伊和海盗们勾勾搭搭的关系被她偶然发现之后，更是让她勃然大怒。

　　“休伊大人！我需要一个解释！为什么光荣的布拉卡达海军，竟然会和里格纳海盗如此友好？我刚刚问过水手了，对方打来的旗语是向我们问好，祝我们一路顺风！”塞瑞纳的怒吼声在舰队旗舰的船长室中如雷般响起，桌子也是被她拍的震天响，“我知道里格纳海盗很强大，国内也可以容忍你们在海上不和他们起不必要的冲突！但这不代表着就可以让你们和这些卑劣的海盗交朋友拉关系！你实在是太让我失望了！”

　　面对塞瑞纳的怒火，休伊除了沉默，也没有太好的办法，海军和海盗的这种潜规则，从来都是不能摆在明面上说的，毕竟传出去不好听。

　　可是要在这海上生存，让日子好过一点，又有什么其他的办法呢？其他的海军舰队还不是一样，休伊知道有些人甚至会用低价向海盗们购买赃物，然后运回陆地上高价出售，赚取差价，相比自己，那些人更加的过份。

　　说到底，还是国内不重视海军，才让里格纳海盗如此坐大，休伊又何尝不想将这些海盗一扫而空，让布拉卡达海军扬威四海，可理想归理想，现实是现实，不想莫名其妙的葬身在茫茫大海中，就只能是随波逐流。

　　见休伊一脸漠然不说话，塞瑞纳更加的怒了，脸上的寒意更甚：“休伊大人，看来你也只是徒有虚名之辈！原来那些传闻都是真的！亏得国内还如此相信你，把这么重要的任务交付给你，没想到竟然会让我看见事情的真相！怪不得那些海盗从来不敢招惹你，原来你早就已经和他们同流合污！你的所作所为根本不配你贵族和魔法师的身份！你究竟在海上做了多少损害王国利益的事情？”

　　贵族？魔法师？这样的身份在海上有个屁用？休伊眼中闪过一丝嘲讽之色，对眼前的老女人那突如其来的正义感也有点莫名其妙，不过对方身份比自己高上许多，又是不朽之王的亲信，他不敢顶撞，斟酌了一会，才谨慎的辩解到：“塞瑞纳大人，您误会了，我从来没有做过损害王国利益的事情！也没有和里格纳海盗同流合污，我和他们的关系没有您想的那么不堪！一切都是为了王国，王国的海军太弱小了，所以我不得不谨慎从事！这有利于我所接手的所有任务！也能让王国减少不必要的损失！如果说王国有意和里格纳海盗开战，休伊当然会马上和他们划清界限，也愿意为王国的事业在海上流尽最后一滴血！”

　　“王国的海军弱小？你以为我对海上的事一窃不通吗？”塞瑞纳更加的怒了，“之前碰到的几支海盗舰队很强吗？不见得吧？照你这么说，王国还要感谢你所做的一切了？简直荒谬，强词夺理！而且我很怀疑，你和海盗们搞好关系，是另有目的！”

　　休伊脸上微微变色，沉声道：“我能有什么目的？一切都是为了王国！”

　　“是吗？”塞瑞纳冷笑不已，冰冷的眼神却是越过了休伊，落在了休伊身后的一个六臂那伽身上，“我从那些由你舰队里返回王国的魔法师处听到了某些传闻，似乎休伊大人你的某些行为已经超越世俗认可的范围了！不朽之王很不喜欢听到这样的消息！所以我这一次来，除了要完成不朽之王交付给我的秘密任务之外，顺带着也要查证那些传闻的真实性！不过现在看来，传闻都是真的！休伊大人，从现在开始，你已经被解除舰队指挥官的职务了！按照不朽之王的命令，我会全权接手舰队的指挥权，你就等着回国面对那伽女王的怒火吧！”

　　随着塞瑞纳的话声，十数名塞瑞纳带来的魔法师和那伽士兵破门而入，将休伊和他身后的六臂那伽给团团围住了。

　　那个面容秀美的六臂那伽娇喝一声，飞快的反手抽出了背上的六支长刀，护住了休伊，而休伊原本黝黑的面色，在这一瞬间，竟是变得有点苍白起来。

　　“辛西娅，算了，对方早有准备，这一次我们逃不掉的！”他转头这样对身后的六臂那伽说道，“躲了这么多年，没想到最终还是没能躲过去！”


第三百九十八章 放弃也是一种爱

　　名为辛西亚的六臂那伽却没有因为休伊的话而放弃抵抗，六支寒光闪闪的长刀仍是横在身前，一脸的坚毅。

　　“不，不能放弃，放弃便是死路一条！”她头也不回的对休伊说道，语气坚定无比，“和他们回去，母亲当然不会把我怎么样，但是你却肯定会死！我怎么能看着你一个人去死？真的要死，也要我们两个人一起！”

　　休伊涩声道：“没那个必要，我未必会死！而且，我也不想和你一起死！”

　　说着，他回头对塞瑞纳冷声说道：“我随你处置，不过我要提醒你，辛西娅的身份你也知道，要是她受了伤，只怕你回去也不好交待！”

　　“休伊！”辛西娅门闻言大急，想要回身阻止对方的行动，不过却是被冲进船长室中的数个那伽士兵挥刀缠住，脱身不得，接着那几个魔法师齐齐出手，数个负面魔法被加持到她身上，让她战斗力锐减，不一会便被那伽士兵们给制服了。

　　整个过程之中，休伊却是一直紧握着拳头没有任何动作，只是眼中的伤感浓得几乎化不开。

　　“我已经下定决心了，辛西娅，回去吧，我们本就不应该在一起！”在被士兵们押走之前，他最后说了这样一句话。

　　塞瑞纳冷冷的看着这一切，心中满是不屑，一个人类，一个布拉卡达贵族，一个高贵的魔法师，竟然爱上了一个那伽，偏偏这个那伽还是布拉卡达那伽一族的三公主，这简直荒谬透顶。

　　那伽一族战斗力强悍，在布拉卡达也是颇有些地位，但在真正把持着布拉卡达的魔法师们的眼中，那伽一族和魔法师们制造出来的魔法生物也没有太大的区别，充其量也不过是较高级的打手罢了，即便是强大的泰坦巨人一族，也是如此，当然，魔法师们不会在明面上表露出这样的情绪。

　　因为，明面上的尊重可以换来这些种族的效忠，现在的布拉卡达还不够强大，还需要这些怪物一般的家伙。

　　看着倒在地上已是泣不成声的六臂那伽，塞瑞纳眼中闪过一丝不易察觉的厌恶，传承自布拉卡顿帝国的布拉卡达王国，从来就不是一个想要平等对待其他种族的国度，一切都是权宜之计而已，不朽之王的决定是睿智的，利用这些稀奇古怪的种族，布拉卡达法师王国才能在埃拉西亚大陆上屹立近千年而不倒，默默等待着东山再起的机会，而且现在机会已经来了，只要完成不朽之王这两年一直在暗中筹划的伟大计划，魔法师们就可以得到失落已久的奇迹时代的各种神奇知识、魔法和技术，并利用这些知识、魔法和技术，重拾布拉卡顿帝国当年雄霸大陆的荣光，而不朽之王，也必将会因此而成为这块大陆唯一的主人！

　　到时候，布拉卡达就不再需要这些怪物一样的种族了，他们将再次匍匐在伟大的魔法师脚下，成为魔法师们最卑贱的奴仆！就像是布拉卡顿帝国那个时代一样！

　　每每想到这一点，塞瑞纳就会觉得自己连灵魂都在欢呼，更让她对自己此行的任务志在必得。

　　埃弗蒙群岛上有着完成不朽之王计划的关键性事物，而自己，必须去找到它，然后将它呈交给不朽之王。

　　而前不久传来的情况说明，迪雅那些背叛了布拉卡达的亡灵法师们似乎也在打埃弗蒙群岛的主意，不过好像失败了，连那份难得的海图都是丢了。

　　不过很明显，这么重要的海图亡灵法师们肯定会有备份，说不定什么时候他们就会再度展开行动，而自己，一定要比他们抢先一步才行，这些邪恶的亡灵法师一再破坏不朽之王的计划，这一次，绝不能再让他们得逞。

　　辛西娅倒在地上，心灰若死，四年前她离家出走，隐姓埋名混入海军，成为一个普通的那伽族士兵，就是为了能和休伊在一起，幸运的是，她没费太多的功夫就找到了休伊，更幸运的是，那些长年漂泊在海上的那伽士兵们根本不认得向来深居简出的自己，让她得已在休伊身边呆了下来。

　　她劝过休伊很多次，不要继续在海上漂泊，和自己一起远走他乡，但休伊总是不同意，他说他爱这片广阔无边的海洋，他离不开大海，离不开他的船。

　　辛西娅记得休伊劝过自己很多次，让自己回布拉卡达去，不要跟着他受苦，并说两个人在一起，不可能会有将来。

　　“没有人会祝福我们！也没人会认可我们！辛西娅！放弃那种天真的梦想！而且，我也离不开这片海！”休伊不止一次这样对她说。

　　为此辛西娅不止一次发过脾气，她觉得休伊太过份了，自己丢下了一切来找他，他却放不下这片海？难道他爱这该死的海洋比爱自己还要多一些吗？

　　辛西娅也不止一次想要离开这个可恶的男人，可是每一次，她都是下不了最后的决心，她是那么的迷恋他，那么的爱他。

　　所以她一边生气，一边却仍在痴痴的等待，等待这个男人回心转意的一天。

　　但在这一刻，看着休伊绝然离去的背影，她终于明白了，这个男人并不是舍不得那该死的大海，他真正舍不得的，其实是自己。

　　他之所以不同意离开，他之所以口口声声说离不开大海，其实只不过是借口而已，所有的一切，只因为他清楚的知道，如果他真的和她离开，将会有什么样的结果。

　　两人之间的关系虽然隐秘，但并非没有人知道，他很清楚，辛西娅的母亲，当代的那伽女王，总有一天会察觉到两人的关系，顺着这条线，那伽女王也终会发现宝贝女儿离家出走，原来是为了和他在一起。

　　这场跨越种族的不伦之恋，不可能会有好的结果。

　　如果两人真的走到一起，哪怕他们躲到天涯海角，以那伽女王的性格，等待他们的，也将会是无穷无尽的追杀，而为了平息那伽女王的怒火，布拉卡达法师王国也不会对此置之不理，而且休伊身为布拉卡达海军的重要将领，想要出逃并不容易，他的身份注定了布拉卡达方面不会就此放过他。

　　就算两人能侥幸逃脱，接下来呢？

　　辛西娅突然想起了休伊经常挂在嘴边的一句话：“我只是个没用的男人而已。”

　　这个男人显然不能容忍一个出身高贵的公主跟着他这个没用的男人过着颠沛流离、风餐露宿的生活，而且除了指挥海战和那半桶水的肢体系魔法，他一无所长，即便安定下来，他又怎么能让心爱的女人和他一起过那种吃了上顿没下顿的日子？

　　更重要的是，他又怎么能容忍自己心爱的女人因为和自己一起而不得不忍受世俗的怪异眼光？

　　想通了这一切，辛西娅痛哭失声，她恨自己为什么直到这种时候才能发现那个男人隐藏在他冷淡外表下的真正心意，恨自己以往竟然会听信他的谎言，以为他真的不愿意离开大海。

　　被她的哭声弄得心烦意乱，塞瑞纳原本想对她说的话也懒得说，只是挥手让人把她带去好好看管起来。

　　随后她就忙着宣布自己接管舰队指挥权，又将事先带上船的那些精通海战的心腹安插进舰队之中，替换了一些和休伊亲近的军官。

　　休伊在舰队中虽然颇有威望，也有一些死党，但塞瑞纳手上有不朽之王的命令，是以在同情之余却也是不敢有什么妄动，再怎么说，他们也是认为这件事是休伊自己做的不对，不然也不会落得如此下场。

　　被关押在旗舰底层某个船舱之中的休伊也没有反抗的打算，在他看来，这样也没什么不好的，只要辛西娅安全的回去，他并不在乎自己会怎么样，反正他没有家人，孤身一人，无牵无挂，这么多年在海上也是过着刀口添血的日子，早就看惯了生死，自己死就死吧，总好过让心爱的女人和自己一起受苦，放弃，有时候也是一种爱。

　　“希望在死亡海域里不要出什么意外才好……”

　　在黑暗的船舱里，他这样低声喃喃自语着，这是他现在，唯一担心的事情。

　　而被解除了武装之后关在自己房间里不得外出的辛西娅，这时候却是急的团团转，心乱如麻，不知道该怎么才好。

　　这里是在海上，就算她能解决外面的守卫，救出休伊，也是无处可逃，这可怎么办？

　　只能是等到了陆地之后再想办法了，总不能看着他因自己而死。

　　辛西娅在心中这样对自己说道，她已经决定了，这一次，就算用绑的，也要把那个可恶的男人绑走，然后两个人一起浪迹天涯。

　　塞瑞纳并不知道休伊和辛西娅的想法，在她看来，这只是一件微不足道的小事而已，原本她是想等到回程的时候才动手的，毕竟休伊是个经验丰富的将领，对这次的任务颇有助益，只是看到休伊和辛西娅的暧昧关系，她实在是无法忍受，这才借着里格纳海盗的事突然发动，拿下了两人。

　　坐在船长室中，塞瑞纳对着一份残缺不全的海图怔怔的出神，布拉卡达方面这一次的行动又落在亡灵法师的后面，自从不朽之王开始执行那个计划以来，这已经是第几次出现这样的事了？

　　亡灵法师们早在半年以前就已经开始了寻找埃弗蒙群岛的行动，而布拉卡达这边却是因为没有海图而束手无策，不朽之王也是急了，因为埃弗蒙群岛上的东西对他的计划至关重要，这份海图，也是不朽之王花费了好大的力气才弄到手的，虽然残缺不全，但好歹有了一些把握，是以他便迫不及待的让塞瑞纳开始行动。

　　想到这里，塞瑞纳不由取出了一份魔法卷轴，这是一个土系宗师级魔法“时空之门”的魔法卷轴，借助这个卷轴和事先准备的魔法材料，只要抵达埃弗蒙群岛，她就可以在当地建起和布拉卡达本土相连接的双向魔法传送门，把埃弗蒙群岛变成布拉卡达的一部份，让不朽之王从容的在岛上寻找他所想要的一切。

　　“大人，斥候们报告说在附近发现了鹰身女妖，我很担心会不会有什么人在试图对我们不利！”一个军官的报告声打断了塞瑞纳的沉思，她飞快的将那份魔法卷轴收好，有点诧异。

　　“是什么人有胆子招惹布拉卡达的海军舰队，里格纳海盗吗？”她沉声问道。

　　这个跟随休伊已经很长时间的军官迟疑了一会，却是没有开口。

　　塞瑞纳见状不由大皱眉头：“有什么话就直接说！不要在那里装模作样！”

　　军官咬了咬牙，终于还是壮起胆子道：“大人，里格纳海盗是不会对我们下手的，他们知道我们的厉害，也知道休伊大人的行事方式！所以我想来的应该是另有其人！”

　　塞瑞纳闻言不由冷笑连连：“看样子你们在海上还真是混出了点名堂，也对啊，里格纳海盗路过都要和你们打招呼了，当然不会攻击你们！那你告诉我，究竟是什么人这么大胆，竟然不把布拉卡达的海军舰队放在眼里！是其他更弱小的海盗？还是和我们结盟的埃拉西亚帝国海军舰队？你可不要和我说，是某支路过的商船队在打我们的主意！”

　　在塞瑞纳的心底里，其实已经认定来的肯定是里格纳海盗，这并没有什么可奇怪的，据说上次亡灵法师们的行动就是收买了里格纳海盗帮助他们，时间过去了这么久，亡灵法师们不可能不再次行动，这一次他们肯定准备的更加充分，自己这边的行动虽然隐密，但亡灵法师们的间谍无处不在，说不定已经知道了自己的行踪，所以想要在海上拦截自己。

　　但那个军官的想法显然和塞瑞纳不同：“大人，也许听了您会不高兴，但前些日子，我们从里格纳海盗和一些路过的商船队那里听到了某些传闻，据说有一支神秘的古怪舰队在这附近的海域出没，到处截杀里格纳海盗，所以我想，我们可能遇上他们了！”


第三百九十九章 吃掉他们

　　“古怪的舰队？怎么个古怪法？”塞瑞纳有点警觉起来，暗想难道亡灵法师们又有什么新动作了不成。

　　军官又犹豫了好一会，才低声说道：“大人，传闻很离谱，希望您听了不要生气，我也知道传闻不可信，不过那些里格纳海盗和商船队都说的振振有词，不像是骗人的样子，所以我认为，宁可信其有，不可信其无，在海上，小心一点总是好的！”

　　听这个军官说的慎重，塞瑞纳也是被吊起了好奇心：“你说吧，我不生气就是！究竟是怎么个离谱法？”

　　“最离谱的说法是这支舰队中有两头黑龙，还有人说远远的看见这支舰队有两艘没有风帆也能在海上航行的古怪战舰，还有人说，”军官看了塞瑞纳一眼，低下了头，“还有人说在这支舰队中发现了王国独有的石像鬼……”

　　“荒谬！”塞瑞纳打断了军官的话，中止了这个话题，“在埃拉西亚大陆范围内，除了布拉卡达之外，没有其他国家或是势力有办法制造出石像鬼！这是不可能的事！关于黑龙和不用风帆的战舰也是不可信，那些里格纳海盗要么是疯了，要么就是在骗你们！这件事不用再提了！”

　　“可是……”军官有点着急，还想说些什么，却是再次被打断了。

　　“去做事吧！”塞瑞纳将精力再次转移到了桌面上的海图，语气中透着绝对的不容置疑，“即然有人打我们的主意，我们小心点戒备也就是了，让斥候们扩大侦察范围，如果可能，把那些鹰身女妖抓几个回来问问情报，船上的气系魔法师也要警醒一点，让他们用魔力神眼定时监控附近海面的情况！有什么异常情况，马上向我报告！”

　　说完，她不再理会对方，军官愣了一会，才低声应了，怏怏的转身离开。

　　与此同时，在这片海域的另一个地方，斯尔维亚的联盟海军第一舰队，也是探知了布拉卡达海军舰队的存在。

　　斯尔维亚的心情非常的好，因为昨天她又收拾了一支正要满载而归的海盗舰队，收获颇丰，而她所拥有的风帆战舰，也增加到了十六艘，事情顺利的出乎她意料之外，想不高兴都不成。

　　发现布拉卡达舰队的那些个鹰身女妖返回的时候，她正在甲板上让人支起了一张躺椅，躺在上面舒舒服服的晒着太阳，在躺椅旁边的一个小桌子上，还摆着一支打开的恩洛斯美酒和一些干果，这些是她从海盗手上抢来的战利品。

　　在海上时间长了，她原本已经变得白晰的皮肤再次晒成了健康的小麦色，一头黑色的长发被她随意的束成一个马尾，身上只穿着一身方便活动的蓝色衣服，在海上，骑士铠甲这些东西是用不上的，太笨重了，要是掉到水里，更是会要人命。

　　此时此刻，斯尔维亚的心思并没有放在恩洛斯美酒和海上难得的那些干果上，事实上，让她高兴的真正原因是克里斯丁的来信，陈剑打下了索罗半岛，手下多了好些个魔法大师，其中竟然有一个是懂得制做魔法信件传送阵的，以联盟掌握的丰富魔法材料资源，联盟中魔法信件传送阵依赖外购的情况马上得到了彻底解决，陈剑对手下们的终身大事一向关心，当即就特别让人给克里斯丁和斯尔维亚，瑞恩和阿德拉分别送去了一套，好让他们可以方便的相互联系，写写情书什么的。

　　克里斯丁这段时间在索罗半岛上颇为活跃，斯尔维亚在海上也是做的有声有色，虽然都是彼此听到不少关于对方的消息，可也确实有好长时间没见面了，要说斯尔维亚不想克里斯丁那个花花公子，是不可能的，陈剑送来传送阵，斯尔维亚当然是大喜过望，她这段时间可没少给克里斯丁写信。

　　可是直到今天，克里斯丁才有点心不甘情不愿的回了一封，不过斯尔维亚并不介意，在这方面她其实很容易满足，而且陈剑也主动许诺这次到尼根之后给她放假，让她去和克里斯丁聚一聚。

　　想到这里，斯尔维亚突然有点后悔向陈剑建议在海上多逗留一段时间。

　　要不要写封信给克里斯丁，告诉他这个好消息呢？斯尔维亚有点犹豫，她有点担心克里斯丁知道这件事后会躲起来不见自己，还是不要说了，到时给他一个惊喜岂不是更好？

　　一想到克里斯丁看到自己时会露出的表情，斯尔维亚的眼睛都笑弯了。

　　“大人，斥候们报告说在西边的海面上发现了布拉卡达的海军舰队，要避开他们吗？”骷髅塔尔希尔走过来恭敬的向斯尔维亚报告最新的情况，在和上次那个在海上被抓住的巫妖学习了一段时间之后，塔尔希尔已经成了一个合格的亡灵法师，虽然他的实力仍是很菜。

　　在埃弗蒙群岛上呆了这么多年，塔尔希尔也是生出了到外面的世界去看看的想法，又想到在海上说不定可以和里格纳海盗交手，于是他便报名加入了海军，知道这个骷髅也会用“黑暗天幕”这个魔法之后，斯尔维亚便把他调到了自己船上，他是魔法师，为人又老实，头脑也灵活，很快就成了船上的小头目，船上的士兵们知道这个骷髅的悲惨往事，也是不怕他，反而有些人还和他交上了朋友。

　　听到塔尔希尔的报告，斯尔维亚不禁有点疑惑：“布拉卡达海军舰队？他们不在布拉卡达近海巡逻，跑这么远到这里来干什么？”

　　也不怪得斯尔维亚疑惑，双方所处的这一片海域，离布拉卡达极远，一般情况下布拉卡达海军舰队不应该到这里来才对。

　　想了想，斯尔维亚向塔尔希尔问道：“他们有多少船？”

　　“根据斥候的回报，他们有十二艘船，全部都是军事型的战舰！”

　　十二艘？斯尔维亚有点犹豫起来，因为之前的一些事情，联盟和布拉卡达法师王国之间是敌非友，她并不介意把对方一口吃掉，不过这种正规海军舰队并不好啃，实力上肯定要比普通的里格纳海盗强上一些，而且对方有十二艘船，实力的确不弱，这种军事舰队也没什么太多的油水可捞，唯一可以指望的只能是那些制式战舰和船上某些只有布拉卡达法师王国才有的特别装备。

　　如果在平时，斯尔维亚绝对不会去打这支舰队的主意，毕竟风险太大了一点，布拉卡达舰队上的魔法师不少，就算能用黑龙把对方打服，但难保在接收船只时对方暴起发难，来个同归于尽什么的。

　　可是这支布拉卡达海军舰队出现在这里实在是太蹊跷了一点，斯尔维亚又想了想，干脆把斥候们叫来详细的问了个清楚，然后又回到船长室中拿出海图仔细的看了起来。

　　“斯尔维亚大人，这支布拉卡达舰队有什么问题吗？”塔尔希尔有点奇怪自己指挥官的反应，忍不住开口问道。

　　“太奇怪了！”斯尔维亚用手在地图上点了点，漂亮的眉头皱成了一团，“从对方前进的方向来看，他们的目的地很有可能是死亡海域，他们去哪里做什么？难不成是冲着埃弗蒙群岛去的？”

　　塔尔希尔笑道：“不可能吧，也许只是巧合！”

　　斯尔维亚却是摇了摇头，一脸的凝重：“这世上没有这么多的巧合，马上把情况向总统大人那边报告，这是紧急情况，让那边尽快回复我们要如何处理这件事！”

　　说完斯尔维亚提笔亲自将情况做了详细的说明，并附上了自己的猜测。

　　魔法信件传送阵确实便利，不一会，这份被特别标注了加急的情报就被送到了陈剑的面前。

　　陈剑看完之后，也是眉头大皱。

　　之前亡灵法师寻找埃弗蒙群岛这件事他一直耿耿于怀，可是艾德里得组织人手在岛上进行的搜索工作却是一直没有进展，并没有发现什么特别的东西。

　　陈剑记得凯瑟琳曾经和自己说过，迪雅的亡灵法师和布拉卡达法师王国似乎在进行着类似的计划，寻找着某些东西。

　　由此推断的话，亡灵法师们会打埃弗蒙群岛的主意，布拉卡达方面应该也会有类似的动作，而这支布拉卡达海军舰队的举动，又恰好暗合这个大胆的猜测。

　　反复衡量了一会，陈剑给斯尔维亚发起了一封信，信上只有几个字：“有没有把握吃掉他们？”

　　“有！”斯尔维亚的回信更加简洁，只有一个字。

　　“记得留几个活口！”

　　“明白！”

　　几个来回，陈剑和斯尔维亚便确定了这支布拉卡达海军舰队的悲惨命运。

　　但这支布拉卡达海军舰队毕竟是联盟第一舰队自埃弗蒙群岛出发以来碰到的最为强大的对手，斯尔维亚虽然有信心，却也不敢疏忽大意，于是第一舰队马上便忙碌了起来。

　　“都给我打起精神来，这可是总统大人亲自确定的重要猎物，要是出了差错，让我在总统大人面前丢脸，我把你们全都丢到海里去喂鲨鱼！”斯尔维亚这句话很快就被士兵们用旗语传达到了每一条船上。

　　知道是总统大人亲自下的命令，第一舰队的十数条船上顿时响起了一片此起彼落的欢呼声。


第四百章 塞瑞纳的决断

　　欢呼过后，士兵们开始有条不紊的做着各种战前准备，每条船上的战斗甲板都是一片忙碌，而舰队的航行方向也是开始改变。

　　士兵们突然爆发出来的高昂士气让奥尼尔有点惊讶，他有点惊讶这些士兵会因为一个来自总统大人的命令而如此兴奋。

　　“真是个可怕的家伙！只是名字都能让士兵们振奋成这样！”他回想了一下那个士兵们口中的总统大人，那个化名亚瑟的年轻人，低声咕哝了一句，然后也开始准备起来。

　　奥尼尔是个土生土长的尼根人类，他是一个水系魔法大师，今年四十岁了，长着一小撮的八字胡，之前他效力于索罗半岛上的某个小领主，自家领主战败被杀之后，他就投降了亚瑟大人。

　　当然，现在他已经知道亚瑟大人不是亚瑟大人，亚瑟大人本名叫陈剑，是这个什么哈蒙代尔种族联盟的总统。

　　奥尼尔和另外三个魔法大师前段时间被陈剑给丢到了第一舰队里，四个魔法大师懵懵懂懂的来到埃弗蒙群岛，又稀里糊涂的上了联盟号，成了第一舰队的驻舰魔法师。

　　一开始，奥尼尔等人对此是大为不满，以往他们可是那些小领主们也非常看重的重要人物，没想到投降陈剑之后竟然没有被人给放在眼里，还要被丢到海上去受苦受累，都是有点闹情绪。

　　不过人在屋檐下，不得不低头，加上他们的家人全都在索罗半岛上，如果不听话，家里的人肯定会被牵连，这种控制下属的手段虽然不怎么光明正大，却很有效，奥尼尔等人也只能是捏着鼻子认了。

　　而且陈剑还说了，表现好的话，不但他们的家人在索罗半岛上可以衣食无忧，对他们也会有相应的奖赏，比如进入埃弗蒙群岛上的图书馆阅读某些珍贵资料的机会，比如可以定期向他们开放魔法实验室，并免费提供各种魔法材料，而且这种驻舰也是可以定期轮换的。

　　一边是大棒一边是胡萝卜，奥尼尔等人当然知道该如何选择，何况陈剑还让人带他们在埃弗蒙群岛上转了一圈，让他们参观了联盟魔法学院和图书馆，证实了他所言不虚，这些东西对几位魔法师的诱惑实在是太大了，这样的待遇，在尼根也是很少见的。

　　很快，奥尼尔等人的沮丧情绪便一扫而空，取而代之的是深深的震撼。

　　因为他们发现，自己此时身处的这个海岛群竟然就是传说中的埃弗蒙群岛！

　　这个所谓的哈蒙代尔种族联盟竟然拥有制造铁人和石像鬼的神奇技术！

　　那支所谓的第一舰队的指挥官竟然是名震埃拉西亚大陆的帝国名将斯尔维亚！

　　而且第一舰队竟然拥有海龙战舰这样可以不用风帆就能在大海上自由航行的神奇战舰！

　　这些潜在的实力暴露出来之后，四个魔法师都是傻眼了，他们这才发现，自己的新主人貌似比他们想像中的要更加强大，更加可怕。

　　同时他们也接触了联盟的理念，了解了这个所谓的哈蒙代尔种族联盟的真正目标所在。

　　虽然这个目标看似有点狂妄，但奥尼尔等人想想陈剑只用了几个月时间就能横扫连尼根最大的领主达克斯多也没有攻下的索罗半岛，把十几个小领主逼得走投无路，并在战后迅速控制了局面，他们就觉得，要实现这个目标似乎也不是不可能的事，至少跟着陈剑混，比跟那些小领主混有前途多了，而且龙后也回来了，以前龙后一个人就能横扫尼根，现在还有一个她所心仪的更可怕的男人在背后支持她，想来重新一统尼根也只是早晚的事了。

　　见识了第一舰队在海上大杀四方的威风之后，四个魔法大师更是坚定了这样的看法，里格纳海盗他们当然也是知道的，那可是连尼根四大领主都要为之头痛的存在，结果在第一舰队面前，这些不可一世的海盗也只能是连连吃瘪。

　　要是以后联盟海上军团壮大了，就算在陆地上混不下去，在海上，联盟也是可以横行无忌的！完全可以退守埃弗蒙群岛，在海上称王称霸，不看任何人的脸色！

　　想到这层关系之后，奥尼尔四人的雄心壮志开始熊熊燃烧了，态度也变得积极起来，只是让他们遗憾的是，收拾那些里格纳海盗根本就不需要他们出手，通常都是两头黑龙出去一趟，损失惨重的对手就只能是乖乖的认输投降。

　　但今天不一样，奥尼尔发现自己也许有机会表现表现了，他有点笨拙的穿上那套分发下来的联盟法师专用皮甲，这段时间他最不适应的，就是联盟军中规定魔法师也必须进行一定的体能锻练，而且在战场上必须穿皮甲，不得穿魔法师长袍。

　　奥尼尔对此不屑一顾，心想魔法师就魔法师，只要学习魔法积攒魔力就可以了，又不需要上阵肉搏，穿什么皮甲练什么体能，不过联盟中军令如山，最重军纪，他却是不敢不从。

　　他正在准备，一个士兵来通知他，说是斯尔维亚大人有请。

　　等奥尼尔急匆匆的来到船长室里时，另外三个魔法大师也是已经到了。

　　“几位大师，别的话我也不多说了，几位大师都是聪明人，想必这么些日子，也该想清楚想明白了！”斯尔维亚淡淡的扫了几人一眼，“眼下有一个重要的任务要交给几位大师，做的好，我当然会为几位向总统大人请功，做的不好，有什么样的后果你们也知道。”

　　“愿为总统大人效死！”奥尼尔等人连忙表态。

　　斯尔维亚点了点头，挥了挥手，塔尔希尔将一个小箱子放在了奥尼尔等人的面前，箱盖打开之后，奥尼尔发现里面放着的，竟然是十来支样式不怎么起眼的魔法杖。

　　“这些魔法杖，每一支都封存了一个大威力的范围攻击魔法！只要向魔法杖中输送魔力，无需吟唱咒语，就可以顺利施放出来！大大缩短了魔法攻击的间隔时间，对战斗颇有助益！这次的战斗敌人不弱，几位大师可以每人挑选一支在战斗中使用，战斗结束后再行归还！”

　　斯尔维亚的话让奥尼尔等人看向魔法杖的眼睛在瞬间瞪的比鸡蛋还要大，继尔面面相觑。

　　他们现在还没有进入联盟军队的上层，很多事情都是不清楚，更不知道这些魔法杖是从里格纳海盗手上抢过来的，所以心中都是震惊不已，这样的魔法杖，有着什么样的重要意义，他们身为魔法大师，当然一清二楚。

　　奥尼尔觉得自己的嘴唇有点发干：“斯尔维亚大人，这些魔法杖也是联盟自己制做的吗？”

　　斯尔维亚笑道：“不该问的事不要问，认真做好你们该做的事，只要你们对联盟忠心耿耿，我帮你们向总统大人说说情，奖赏你们一人一支这样的魔法杖也不是不可以！”

　　奥尼尔等人闻言不由大喜过望，连连表示一定竭尽所能，为联盟的事业添砖加瓦。

　　不久之后，一支杀气腾腾的飞行部队从第一舰队中起飞，气势汹汹的扑向了敌人。

　　他们的行动当然没能瞒过一直小心戒备的布拉卡达海军舰队，很快，布拉卡达的神怪斥候们就发现了这些不速之客，而魔法师们的魔力神眼也是捕捉到了他们的身影。

　　“身份不明的敌人来袭！”

　　布拉卡达海军舰队中的警钟被急促的敲响，士兵们虽然不怎么慌乱，但却是个个脸色凝重。

　　己方船上的旗帜十分显眼，对方不可能没有察觉到己方舰队的归属，明知是布拉卡达海军舰队，还敢发动攻击，对方要么是疯子，要么就是把握十足。

　　没有人会认为来袭的敌人是疯子，在这片大海上，疯子是生存不下去的。

　　士兵们都是想起了从里格纳海盗和过路商船上听到的种种传闻，那支神秘的舰队，还有强大的黑龙。

　　塞瑞纳在指挥室中，面沉似水。

　　“什么情况？”她寒声向边上的一个气系魔法师问道。

　　这个和她一起上船的气系魔法师恭声道：“发现了一支所属不明的飞行部队，正在快速接近我方！暂时还没有发现对方的舰队或是船只，来袭的飞行部队人数不多，只有五百人左右，但其中有两头黑龙，还有一些毒蝎狮，其余都是鹰身女妖和……和石像鬼！”

　　说到石像鬼的时候，这个气系魔法师明显的停顿了一下，脸上也是露出了难于置信的表情。

　　听到这个消息，一直没有太多表情的塞瑞纳脸上也是有点动容，但很快就恢复了常态。

　　“黑龙？毒蝎狮？来的是尼根人吗？还真是有胆量，不过他们怎么会有能力制做石像鬼？”她冷笑道，然后转头对另一个魔法师说道：“马上发信到国内询问石像鬼的制做技术有没有外泄！让国内查清楚这究竟是怎么一回事！”

　　那个魔法师应了一声，下去准备了。

　　“塞瑞纳大人！我们必须马上让神怪们出发迎敌！”那个之前向塞瑞纳报告发现敌人的军官这时候又站了出来，他在海上也是漂了多年，非常清楚如果让黑龙们接近己方，会有什么样的后果，“那两头黑龙必须全力消灭掉，不然的话，我们即便战胜，也会损失惨重！”

　　塞瑞纳冷冷的看了他一眼，双眼中寒光闪烁：“这个不用你提醒我也知道！慌什么！我们有十二条船，每条船上有一百名神怪！一共是一千两百位强大的神怪士兵！收拾两条黑龙和几百个鹰身女妖石像鬼绰绰有余！他们这招对付飞行部队不足的里格纳海盗有效，对我们却是没用！真以为有黑龙就能无敌于海上吗？这一次，是我们稳操胜劵！相比之下，我更关心的，是他们究竟用了什么办法，或是用了什么样的船只，能够把体型庞大的黑龙给运到海上来！”

　　说着她的手用力的空中挥了一挥：“这件事一定要弄个明白！让那些神怪出发！还有，让他们留一些活口！最后，找到对方的舰队！绝不能让他们逃了！”


第四百零一章 蹂躏对手的快感

　　做为布拉卡达的魔法师们最为得意的作品，神怪这种魔法生物无疑是相当完美的，他们有强壮的身体，聪明的头脑，有自我意识，个别资质出众的还可以学习魔法，成为更强大的神怪魔法师，比如被陈剑给斩杀在哈蒙代尔的索姆拉，就是个中的翘楚，这位追随不朽之王多年的神怪英雄竟然在不朽之王的指导下，突破了瓶颈，进阶成了气系魔法宗师，只可惜他被陈剑用龙王神力阴了一把，死不瞑目。

　　最让魔法师们得意的是，神怪们还可以像其他智慧生物一样自行繁衍，从而让神怪一族成为了介乎于魔法生物和自然生物两者之间的神奇存在，如果不是他们之中有些人自我意识太过强烈，甚至开始反抗魔法师们的统治，他们本来会是布拉卡达魔法师们最完美的作品。

　　但那种叛逆的神怪只是极个别的现象，也只会出现在那些神怪自行繁衍的后代身上，由魔法师们制做出来的神怪对魔法师们绝对是忠心不二的，所以神怪一直都是布拉卡达军队中的重要组成部分。

　　一千两百名神怪士兵，在陆地上或许不太起眼，但在海上，却是相当恐怖的存在，不论是担任斥候，还是进行空战或接舷战，他们都能胜任，飞行能力和强大的战斗力让他们在海上无往不利，他们是布拉卡达海军能够震摄里格纳海盗的重要力量之一。

　　利用神怪士兵的飞行能力抢夺敌船也是布拉卡达海军的主要战术之一，普通的士兵面对这些即强悍又能飞行的魔法生物，并没有太好的应对办法。

　　塞瑞纳留下两百名神怪士兵护卫舰队的空中安全，以防万一，然后将其余的一千名神怪士兵全部派了出去，打算在空中狙击敌人的飞行部队，为了增加胜算，她还派出了舰队中的两名能施展飞行奇术的气系魔法大师和一名同样是神怪一族的土系魔法大师助阵，有这三位魔法大师在，想必神怪们能更快的扫清对方那些鹰身女妖和石像鬼，然后集中力量消灭那两头对战局影响重大的黑龙。

　　为了这次任务，从不轻敌的塞瑞纳可没少做功课，所以她明白，在海上，魔法师是多么重要的存在，同时，她也了解到，在海上，魔法师是多么的稀缺，就连布拉卡达，在这支舰队里也不过派驻了五名魔法大师而已，加上她和她带来的两个魔法大师，一共才八个。

　　而在海上最强大的里格纳海盗，每支舰队里的魔法师数量也不是太多，少则一位，多则三四位，同样的，埃拉西亚帝国的海军舰队也是差不多的配置，至于其他的小股海盗和商船队，基本上不可能有魔法师的存在。

　　所以她一点都不担心这支来袭的敌人之中会有多少魔法力量，而且她已经断定，来袭的应该是某个尼根领主的舰队，尼根领主这一段时间在尼根本土打得热火朝天，不太可能把魔法大师这种宝贵的战力浪费在海上，因为尼根和其他的国家或势力一样，向来不重视海军。

　　派出了迎战部队之后，塞瑞纳一面下令让舰队沿着敌人来袭的方向加速前进，一面老神在在的看着魔力神眼所形成的魔法屏幕，准备欣赏这些不知死活的尼根人将要遭遇的悲惨下场。

　　见塞瑞纳应对得当，指挥室中的众人也是安下心来，心想这个老女人不愧是不朽之王的得力干将，的确有其不凡之处，第一次打海战，竟也能表现的如此出色。

　　很快，双方的飞行部队就在某处空域遭遇了。

　　布拉卡达方面的魔法师们也是不慌不忙，因为从元素波动的情况来看，对方阵中似乎只有一个水系魔法师，而且还是级别不高的那种，估计只是个专家级的菜鸟。

　　在他们看来，己方即占据了魔法力量上的优势，又占据了数量上的优势，如果还打不赢，那自己就可以跳到海里去自杀了。

　　眼看对方再过一会就要进入魔法攻击的射程之内，三位魔法师都是捏紧了手上的魔杖，早已准备完成的魔法更是蓄势待发。

　　但就在这个时候，空气中的魔法元素突然间变得狂暴起来。

　　原本得意洋洋的三个布拉卡达魔法师被这突如其来的元素波动吓的差点没咬到自己的舌头。

　　而远远感应到这股波动的塞瑞纳也是大惊失色，再也保持不住那种没有任何表情的冷酷模样，刷的一下从椅子上站了起来。

　　“这是怎么回事？”她失态的怒吼道，一掌重重的拍在了桌面上，一支笔因为这一掌的震动而掉到了地板上，发出啪嗒一声。

　　指挥室中的几个魔法大师也是齐齐的惊呼出声。

　　骑在一头巨大的毒蝎狮身上，奥尼尔用自己所能达到的最快速度，将魔力从手上传递到那支毫不起眼的魔法杖中，他能感觉到魔法杖中封存的一个寒冰爆裂魔法在飞快的成型，这让他狂喜万分，无需冗长的咒语，不用漫长的吟唱，虽然不算是瞬发，但这样的速度，已经非常可怕了。

　　他很清楚，就算自己再怎么努力，单靠自身，也不可能这么快就完成这个威力惊人的大师级魔法，以这样的速度，在进入魔法攻击射程之前，他们有足够的时间给敌人一个惊喜。

　　在他的身边，那三个与他一起被调到第一舰队的魔法大师，还有七个第一舰队中的专家级魔法师，也是个个骑着毒蝎狮，手持一支同样不起眼的魔法杖，聚精会神的往魔法杖中输送魔力，塔尔希尔这个亡灵法师也在其中。

　　第一舰队远涉大洋，从埃弗蒙群岛千里赶赴尼根本土的索罗半岛，为了以防万一，陈剑可是一点也不吝啬，除了抽调四个魔法大师赶去支援之外，还把手上那些从索罗半岛上弄到的可以载人的优质毒蝎狮也调了十几头给斯尔维亚，并授权斯尔维亚可以在战时动用那些从里格纳海盗手上缴获的魔法杖。

　　而斯尔维亚一心想要带领联盟海军纵横海上，对各国的海军编制都是多有了解，也模拟过遇到这些对手时要采用什么战术，当然清楚布拉卡达海军中有大量神怪这件事。

　　在她看来，这一战第一舰队最大的障碍就是这些麻烦的神怪，黑龙再强也不是无敌的，碰上足够多的神怪，也是死路一条。

　　消灭这些神怪，对斯尔维亚来说可是头等大事，没有了这些神怪，对方的魔法师再怎么强大，在黑龙面前也只是摆设而已，要把他们捏扁或是搓圆，还不是由自己说了算。

　　手上有这么多的资源，不用白不用，曾经的帝国名将斯尔维亚飞快的制定了一套战术，除了十名押阵的天使族战士没有动用之外，她把所有的资源都用上了，成功的打了敌人一个措手不及。

　　十数个大师级的魔法正在成型，奥尼尔可以想像得到对面的敌人现在是什么样的心情和什么样的表情，一想到这一点，他就觉得很爽，非常爽，超级的爽，蹂躏对手本来就是很容易让有着阴暗心理的人产生快感的一件事，更何况，这次蹂躏的不是一般的对手。

　　对面的是什么人？那可是布拉卡达法师王国的军队！布拉卡达法师王国意味着什么？这个国家在埃拉西亚大陆上可不得了，号称魔法师之国，向来都是高高在上，更是神圣联盟的成员国之一，属于那种它跺跺脚，埃拉西亚大陆都要震上三震的恐怖存在。

　　蹂躏这样的对手，让奥尼尔的虚荣心得到了极大的满足，也让他意识到，自己的新主人是个什么样的狠角色。

　　连布拉卡达法师王国都不放在眼里，说打就打，一点也不担心可能会招来对方的恐怖报复，这样的气魄，不是普通人能有的。

　　奥尼尔发现，自己可能要开始走运了，新主人有实力，有潜力，有气魄，将来成就肯定不可限量，自己在他还没有发迹之前就搭上了他的战车，将来说不定也能做个开国功臣名留青史什么的，至不济，也有一场大富贵，总之，前途无量啊！

　　一想到这里，奥尼尔就兴奋的不能自已，他热血沸腾，斗志高昂，恨不得马上把已经准备好的魔法丢到敌人阵中，让那些蓝皮肤的神怪转变成自己一份份实实在在的战绩。

　　“魔法师！预备！攻击！”随着亲自出战的斯尔维亚发出的号令声，十一个魔法师齐齐挥动手上的魔法杖，一大片的大范围攻击魔法一齐被施放了出去。

　　青天碧海间，五光十色的魔法光芒骤然闪现，阳光在这一刻，也在这片空域中失去了它往日的耀眼光辉。

　　突如其来的魔法风暴伴随着各种爆炸所产生的轰鸣和神怪们濒死时所发出的惨叫，在空中狂暴无比的肆虐，所过之外，断肢残臂横飞，腥风血雨一片。

　　通过魔法屏幕看到这惨烈的一幕，塞瑞纳呯的一声重重的跌坐回了椅子上，仿佛全身的力气都在一瞬间被人给抽干了一般，脸色也变得苍白如纸。

　　“这怎么可能？”

　　她失神的双目定定的看着那面魔法屏幕，发出了一声几乎微不可闻，似极了呻吟的质问。


第四百零二章 大败而逃

　　布拉卡达海军舰队的这些神怪，其实也没有太过轻敌，虽然之前他们觉得己方胜算满满，但仍是中规中距的在空中摆出了相对松散的阵型，这种松散的阵型，也正是为了防备对方魔法师的范围攻击魔法，减少己方在魔法打击中的损失。

　　只是他们万万没有想到，对方的魔法攻击竟然是如此的凌厉和突然，等到三个魔法师大声提醒的时候，他们已经没有了躲闪的时间，在十数个大师级的范围魔法攻击之下，将近四百名神怪士兵在这一波的攻击中当场身亡，还有数十名受了程度不等的伤势。

　　但也因为之前布下的松散阵型，神怪们才没有受到毁灭性的打击，虽然损失近半，但毕竟是仍有一战之力。

　　三个布拉卡达方面的魔法师也是逃过了一劫，在发现了那股惊人的元素波动之后，这三个魔法大师都是不约而同的放弃了手上的攻击魔法，转而给自己加持各种防护性的魔法，总算他们动作够快，是以虽然身处对方魔法攻击范围之内，却是毫发无伤，有惊无险。

　　虽然长年在海上漂泊，也没有发生太多的战斗，但是休伊治军有方，这些神怪们很快就反应过来，更重要的是，他们的首领没有在这一波攻击中阵亡，在这个神怪首领的呼喝声中，残存的神怪士兵飞快的四散开来，并全速向着不远处的敌人扑了过去。

　　普通的士兵要对付魔法师，除了近身之外，别无他法，但如果成功的欺近之后，再强大的魔法师说不定也会惨死在普通士兵的刀下，更何况，神怪们的战斗力远胜普通士兵，速度和敏捷也是惊人，魔法师被他们近了身，绝对是死路一条。

　　而那三个魔法师也是再度开始了吟唱咒语，准备助神怪们一臂之力。

　　事情仍有转机。

　　塞瑞纳身为布拉卡达的重要将领，又是不朽之王的亲信，自有过人之处，很快就从因为敌人突然表现出的强悍而带来的巨大震憾中回过神来，并迅速的恢复了冷静。

　　然后她就马上通过魔法屏幕上的情况做出了决论，己方的神怪和魔法师仍有一战之力，事情仍有转机。

　　“马上把剩下的那些神怪战士派出去支援！所有战舰最大航速前进！”

　　她双眼死死的盯着魔法屏幕上的战况，嘴中却是异常平静的下了新的命令，但在这平静之后，隐藏的却是冲天的怒火。

　　对方太阴险了，明明有着强大的实力，却装出一付弱小的样子，结结实实的摆了自己一道。

　　也是自己太轻敌了，对方即然敢来，肯定是有所准备，自己却是用固有的思维方式去衡量对方的实力，这个亏吃的一点也不冤，想到这点，塞瑞纳更是懊恼。

　　同时，她也对敌人的指挥官感到了深深的忌惮。

　　还有一件事也是让塞瑞纳感到极度的心寒。

　　对方能在这么短的时间内就发起魔法攻击，数量又这么多，只能有一个解释，那就是敌人拥有可以不用咒语就能释放魔法的魔法杖，而在埃拉西亚大陆之上，应该只有布拉卡达王国才有技术制做魔法杖，并对魔法杖的外流进行了严格的控制，像对方手上这种封印了大师级范围攻击魔法的魔法杖，不可能出现批量外流的情况。

　　可现在的事实是，对方拥有十多支只有布拉卡达才能制做的魔法杖，对方是通过什么途径得到这些魔法杖的？还是说，对方已经掌握了制做魔法杖的技术？再看看魔法屏幕中敌人的石像鬼士兵，塞瑞纳是惊疑不定，心想难道国内出了叛徒不成。

　　想到这里，她沉声再度下达了命令：“马上把敌人拥有大量高级魔法杖的事情向国内报告！还有，敌人能将黑龙运载到海上这件事也要一起上报！找到敌人的舰队没有？”

　　“还没有发现，大人！”塞瑞纳身边的一个气系魔法师颤声答道，头上满是汗水，他只是一个专家级的魔法师，舰队里大师级的气系魔法师现在只有三个，两个和神怪们出击了，一个正在用魔力神眼监控战况，以是寻找敌人舰队的任务就落到了他的身上。

　　只是他从神怪们出发起直到现在，却仍是没能发现敌人的行踪，早就紧张的不行，现在被塞瑞纳一问，身体都是有点发抖，生怕塞瑞纳因为自己办事不力而处罚自己。

　　但出乎他意料之外的是，向来严苛的塞瑞纳在他回答之后却是没有任何反应，他一边庆幸一边偷眼向塞瑞纳所在的方向瞄了一眼，却见塞瑞纳一脸的铁青，双眼死死的盯着屏幕，一动也不动。

　　过了一会，一声怒吼突然在指挥室中响起，高分贝的女声让在场所有人的耳膜经受了一次严峻的考验。

　　“这些无耻的混蛋！”

　　与此同时，在双方交战的那片空域，斯尔维亚却是放声大笑，前任女海盗意气风发，长长的马尾在海风中张扬无比的飘动。

　　因为她现在已经占据了绝对的优势。

　　“保持距离！匀速后退！我们玩死这些蠢货！”她乐呵呵的下着命令，在她的周围，第一舰队的飞行部队聚成了一团，石像鬼还有一些毒蝎狮护在最外围，里面是鹰身女妖，这些鹰身女妖又护住了十数名骑在毒蝎狮身上魔法师和斯尔维亚。

　　第一舰队的魔法师们占了数量上的优势，用魔法杖施法速度又快，斯尔维亚只是分出奥尼尔等四个魔法大师，就成功的牵制住了布拉卡达海军的三个魔法师，让他们手忙脚乱，自顾不睱，根本无法对神怪们的攻势起到帮助作用。

　　而神怪们的处境也是不妙，与塞瑞纳所想的不同，近六百的神怪围攻五百左右的联盟第一舰队飞行部队并没有取得预料中的战果，相反，他们在进攻的过程中损失惨重。

　　因为第一舰队的飞行部队在斯尔维亚的指挥之下，根本没有要和神怪们玩肉搏战的打算，他们保持着整齐的阵型在空中且战且退，竟是玩起了游击战。

　　按理说，不论是鹰身女妖还是石像鬼在速度上都要比神怪慢上一些，神怪们没有理由追不上对手，但此时他们面对的鹰身女妖，却和以往有些不同。

　　这些鹰身女妖实在是太另类了，她们手里拿着的，不是鹰身女妖一族惯用的短剑，而是一支支小巧玲珑的十字弩。

　　早在哈蒙代尔的时候，半身人一族就接受了陈剑的委托，对埃拉西亚帝国独有的二连发重型弩进行仿造和改良，过去了这么长的时间之后，半身人们虽然没有成功仿制出这种精巧的重型弩，但在陈剑给他们上了关于机械理论的课之后，大受启发的他们终于取得了一些进展。

　　他们在重型弩的基础上，在矮人工匠的帮助下，研制出了一种专门为半身人打造的微型十字弩，这种微型十字弩虽然不能连发，但胜在轻巧，射程虽短，但在射程内对无装甲目标却是有着足够的杀伤力。

　　其实严格说起来，这种弩并不实用，过短的射程让它在实战中难于发挥出应有的威力，面对身着锁甲或钢甲的目标也是没有一点用处，除了装填速度快一些和装填时比较省力之外，并没有太多的优点，联盟的高层将领们都不太看好这种微型十字弩。

　　不过陈剑的思维方式一向都是天马行空的，他认为这种微型十字弩配给鹰身女妖们使用是个不错的选择，做为联盟现阶段空中力量的重要组成部分，鹰身女妖战斗力偏弱的问题一直都困扰着陈剑，他想过让鹰身女妖们使用弓箭，但弓箭手的训练费时费力，使用弓弩鹰身女妖们的力气又是有所不足，在填装方面很成问题。

　　但这种连半身人都能使用的微型十字弩则不同，鹰身女妖们用起来一点问题也没有，而且极轻的份量也不会对鹰身女妖们的滞空时间造成太大的影响，更重要的是，她们所要面对的敌人，大都是在天空上飞行的无甲目标，杀伤力方面完全没有问题，用来从高空攻击地面目标，也是不错。

　　鹰身女妖们对这种新武器也是不排斥，当然，这种情况也只有在联盟之中才会产生，自从陈剑打破埃拉西亚大陆固有的传统，让麾下的矮人使用重型弩，让半人马使用弓箭，让魔法师穿着皮甲，让铁人披上铠甲，拿起长矛，连巨龙也穿上了锁甲后，联盟军队中就形成了各个种族不再执着于固有武器的新传统，即便是新加入的士兵，也在这种氛围的影响下飞快的接受了这种新的观念。

　　数百名鹰身女妖分成十数队，每三队一组，用微型十字弩轮番狙击着所有胆敢接近己方阵型的神怪，三段射击战术被她们在空中运用的得心应手，试图突破她们封锁的神怪都会遭到不间断的弩箭的热烈欢迎。

　　布拉卡达的神怪们向来没有穿着防具的习惯，魔法师们并不认为魔法生物需要防具，而且布拉卡达的铁矿单是供应铁人和各种武器的生产都是有点吃力了，当然不会在这方面进行投资。

　　所以神怪们面对手持新式武器的鹰身女妖，打的是苦不堪言，这种弩箭中上一支，死倒未必会死，但受了伤行动方面肯定会大受影响，如果运气不好，中上多几支，也一样是会死人的。

　　更何况这些家伙十分卑鄙的边打边退，想要接近她们并不容易，而且好不容易突破箭雨的封锁之后，迎接他们的，还有大范围的攻击魔法，敌人的指挥官太狡猾了，她并没有让魔法师们全力攻击，而是非常珍惜有限的魔力，总是在神怪们冲的比较近了，阵型也相对密集的时候才让魔法师们发起攻击，一打就是一大片。

　　魔法的洗礼过后，冲到敌人面前的神怪已是廖廖无几，再被毒蝎狮和石像鬼们一拥而上，不死也是要死了。

　　所以战斗才又进行了一小会，残存的六百多神怪再次付出了一百多人的损失，而他们的对手，只不过是损失了二十多个石像鬼和几头毒蝎狮罢了。

　　这样的情况，塞瑞纳又怎么能够不怒？

　　这时候，那三个布拉卡达的魔法大师也遭遇了危机，在斯尔维亚的命令，两头腹部披着锁甲的黑龙向着他们张牙舞爪的扑了过去。

　　全免疫魔法的黑龙向来都是魔法师们的天敌，见两头黑龙来袭，三个魔法大师都是大惊失色，偏又被对方的四个魔法师给缠的死死的，想逃都是逃不掉。

　　神怪们当然不会见死不救，加上黑龙本就是他们想要消灭的主要目标，于是在神怪首领的指挥下，神怪们放弃了对敌人魔法师的进攻，转而围住了落单的两头黑龙，这样的战术本来没有什么错误，但是今天，他们却是因此而倒了大霉，因为这个决定而彻底的杯具了。

　　聚集在黑龙身边的他们成了联盟第一舰队魔法师们最好的攻击目标，魔法风暴再次在天空上肆虐，反正黑龙们免疫所有魔法攻击，魔法师们也不用担心误伤的问题，哪里神怪密集他们的魔法就丢向哪里，神怪们再次遭到了惨重的打击。

　　而两头黑龙则是对身周的情况不管不顾，在战友的掩护下对着即定的目标攻了过去，各对一名敌人的魔法师展开了猛攻。

　　只是一眨眼的功夫，一个人类魔法师就被其中一头黑龙用尾巴给抽飞到了半空，口中鲜血狂喷，然后像个破布娃娃般的一头栽进了大海里，消失不见。

　　而另一个神怪魔法师则是被另一头黑龙用龙炎烧成了黑色的焦状物，死的不能再死。

　　最后一个魔法师更惨，他被对方的四个魔法大师围攻，被数个魔法击中之后粉身碎骨，连渣都没剩下。

　　这三个布拉卡达海军的魔法师一死，神怪们更是压力陡增。

　　眼见取胜无望，那个神怪首领也是果决。

　　“撤退！”他大吼着下了命令，语气中满是不甘和愤怒。

　　残存的不到三百名神怪战士，在他的带领下，飞快的向后退去，然后头也不回的逃走了。


第四百零三章 弃子

　　敌人逃跑，斯尔维亚也不追赶，下令回船上休整。

　　魔法师们的魔力消耗了许多，鹰身女妖们的弩箭也快用完了，反正在海上敌人想逃也不容易，海龙战舰的速度可比布拉卡达的那些风帆战舰要快多了，那些抢来的里格纳海盗制式战舰速度也不比对方慢。

　　只要盯着对方的动向，自己想要什么时候打，就什么时候打，顶多也就是多花一点时间，不过这一路到尼根去，还不知道在海上会遇到什么样的情况，斯尔维亚当然不想让手上的兵力折损太多，稳妥一点总是好的，休整一晚上，明天再开战，胜算更大。

　　打了胜仗，士兵们自然是士气高涨，一路上欢声笑语的回程，气氛热烈的不行，奥尼尔等四个魔法大师也是兴高采烈，见识了联盟军的训练有素，配合无间，他们对自己的光明前途更有信心了。

　　相比他们，布拉卡达海军舰队方面则是一片愁云惨雾，一千神怪战士出击，回来的只有三百多，许多身上还带了伤，随行的三个魔法大师尽数战死，这可是完完全全的惨败。

　　士兵们的士气因此而完全跌落到了谷底，个个都是垂头丧气，敌人虽然暂时撤退了，但是大家都明白，这些强大的敌人肯定还会再来，到时候这仗也不知道要怎么打。

　　塞瑞纳的一颗心也是沉到了脚底板，敌人的实力完全出乎她的意料之外，战斗力强不说，战术上更是无可挑剔，己方一千神怪对上他们，不但没能杀了那两头黑龙，连魔法师也没有干掉一个，现在敌人实力未损，如果他们再次大举来攻，情况只怕是不太妙。

　　“塞瑞纳大人，我认为我们现在最好的办法是马上全速离开这片海域，虽然这么做有点丢脸，但至少我们还有可能逃出生天！敌人太强了，硬拼的话，我们没有胜算！”一个经验丰富的地精族海军军官壮着胆子向塞瑞纳如此提议。

　　地精一族在布拉卡达地位不高，但他们头脑灵活，有些能力比较出众的，也会被提拔担当布拉卡达军中的下级军官，麦尔斯比较另类，他对海战颇有些天份，是以被休伊任命为舰队的副指挥官。

　　海军在布拉卡达是份苦差事，有办法的人都不愿意来海军混，所以麦尔斯虽然一介地精，以往又有休伊护着，竟也是没人和他抢这个副指挥官的位置，稳稳当当的做了好多年。

　　塞瑞纳虽然不喜欢这个地精，却也知道对方的经验对自己的任务有帮助，所以也没动他。

　　麦尔斯的提议无疑是一个正确的选择，但是塞瑞纳并不想就此放弃，这次的任务很重要，如果让亡灵法师们抢先得手，后果可就严重了。

　　“其他的王国海军舰队如果全速赶来支援我们，需要多长的时间？”沉吟了一会，她这样向那个海军军官问道。

　　如果其他舰队能赶过来支援，那么事情就有转机，计划也可以进行下去。

　　但理想是美好的，现实却总是残酷的，地精军官摇头否定了塞瑞纳的想法：“这片海域离王国本土已经很远，而王国的海军舰队大部份时间都在王国近海活动，就算我们现在通知他们，他们赶过来也要花上数天的时间，我们不可能在敌人的进攻下支持这么久，所以即便是我们不放弃任务，也要后撤拖延时间才行！”

　　说到这里，这个地精军官的声音变得有点苦涩：“其实就算我们想逃，也未必逃得掉，战舰的速度再快，也是快不过敌人飞行部队的！”

　　塞瑞纳闻言不由沉默了。

　　她原本以为，此行最大的障碍，会是那片凶险无比的死亡海域，没想到死亡海域还没见着，却是碰上了预料之外的强敌。

　　可是她又怎么能容忍自己在这里失败？自己身负不朽之王的重托，无论如何也是要安全逃出去才行，然后会合其他舰队，卷土重来。

　　想到这里，她眼中精光暴射。

　　只要有人能为自己牵制住敌人，吸引敌人的注意力，那么自己就可以顺利的撤退了！

　　“你叫麦尔斯对吧？”她看住了那个绿色皮肤身材瘦弱矮小的地精军官，淡淡的问道，“你为王国效力多少年了？”

　　麦尔斯有点诧异对方突然问出这样的问题，但仍是下意识的回答道：“大人，我加入海军已经八年了！”

　　塞瑞纳点了点头：“在海军中呆了八年，想必你过的也是很辛苦，你是什么地方人，家里又还有什么人？”

　　麦尔斯心中突然涌起了一股不安，他已经大概猜到对方的用意了：“大人，我的家乡是特力思，我是个孤儿，没有亲人！”

　　“特力思吗？我记得那里是和克鲁罗德交界的边境，有一片沙漠！”塞瑞纳淡淡的说道，“没想到你竟然没有亲人，真是可怜！那你还有什么未完成的心愿吗？”

　　这时候麦尔斯的脸色已然完全变了，眼中满是怒意：“塞瑞斯大人，您这是什意思？”

　　“没什么意思！只是需要你为王国做一些事，向王国，向不朽之王展露你的忠心罢了！”塞瑞斯脸上没有任何表情，语气平淡的就像是在诉说某件与自己无关的事情一般，“你也清楚，我身上背负着不朽之王交付的重要任务，这个任务对不朽之王，对王国来说都是至关重要的，所以我必须把任务进行下去！所以我决不能在这里失败！而你，则是这支舰队里最出色的海军将领！我需要你带着一半的战舰和士兵在这里和敌人周旋！牵制住敌人的脚步，为我离开这片海域争取到足够的时间！你怎么做无所谓，但你绝不能让敌人追上我们！还有，你必须设法弄清敌人的身份，然后呈报给我！”

　　“我做不到！大人！一半的战舰和士兵根本不可能挡住敌人的进攻！”从对方口中证实了自己的猜测，麦尔斯只觉得自己的胸膛快要炸开了，他努力平复着激动的情绪，咬牙切齿的说道，“您这是让我和我的人去白白送死！您不能这么做！”

　　塞瑞纳冷冷道：“不是白白送死！你们的战斗将会有着非常重要的意义！因为你们的牺牲，我将会完成不朽之王交付的重要任务！王国将会因此而变的更加强大！所以我必须这么做！而且你们也未必会死！我只是让你牵制敌人！你可以和敌人在海上玩捉迷藏！你是一个经验丰富的海军将领，我相信你的能力，也相信王国海军士兵的战斗力！”

　　说到这里，她顿了一下，然后又道：“如果你们真的战死了，我会向不朽之王为你们请功！王国会记住你们的牺牲，你们的名字也会被记录在史书之上！而我会合其他的舰队之后，也一定会回来给你们报仇的！所有胆敢冒犯布拉卡达法师王国威严的敌人，都终将被王国的大军所消灭！他们只能取得暂时的胜利，但笑到最后的，终将是我们布拉卡达法师王国！”

　　麦尔斯没有说话，只是紧紧的盯着塞瑞纳，双眼中几乎要喷出火来，矮小的身体微微颤抖着。

　　见麦尔斯迟迟没有作声，塞瑞纳脸上闪过一丝怒色，厉声道：“这是命令！麦尔斯，你想抗命吗？你对王国，对不朽之王的忠诚只有这种程度吗？服从命令，你将会成为王国的功臣！死也死的光荣！而抗命即叛逆，难道你想被我当做可耻的叛逆者处死在这里吗？别忘了你的身份，你只是个地精！能为王国献身，是你最大的荣耀！”

　　这已经是赤裸裸的威胁，麦尔斯脸色变了变，终于还是低下了头。

　　“我明白了，大人，我会留下来，牵制敌人，您可以放心的离开！”他沉声说道，语调黯然。

　　“很好，你果然是王国忠心的战士！”听到对方终于服软，塞瑞纳的口气也缓和了下来，“我会把旗舰留给你，你带人在这里继续向着敌人来袭的方向前进，但是速度越慢越好，与敌人接触之后，不要恋战，能逃就逃，尽量的拖延时间！去安排吧，我们必须抓紧时间！”

　　说着塞瑞纳向边上一个自己带来的魔法大师使了个眼色，这个魔法大师微微躬身，然后带着两个那伽战士走到麦尔斯的身前。

　　“麦尔斯大人，时间紧迫，我们马上开始吧，我会尽力协助你的！”

　　协助？麦尔斯心中骂了句脏话，颇为恼怒。

　　他知道，这是塞瑞纳怕自己做什么手脚，所以派了个人来监视自己。

　　但知道了也是没用，不服从命令，只怕自己马上就要死在这里，再被安上一个谋逆的罪名，所以麦尔斯只能是恨恨的走出了指挥室。

　　“大人，万一我们走后那个地精投降敌人怎么办？不如我们利用不朽之王赐给我们的魔法卷轴离开，然后再次出海岂不是更加的安全？”另一个跟随塞瑞纳来到船上的魔法大师低声提醒自己的上司。

　　塞瑞纳不以为意的淡淡道：“我们当然可以离开，但你也知道，魔法卷轴会把我们传送回塞莱斯特城，然后我们又要重新出海，亡灵法师们肯定也开始行动了，我们可没有那么多的时间去浪费！会合其他海军舰队是我们最好的选择，实在不行我们再离开也是不迟！至于那个地精会不会投降，我并不在意，就算他真的投降了，敌人要接收他们也要花上好多时间，那个时候，我们早就和他们拉开好远的距离了！你去传我的命令，给麦尔斯留下地精水手和石人铁人就可以了，我们把所有魔法师、神怪和那伽士兵全部带走，这样他们就没办法给敌人通风报信了！而且那些石人铁人虽然会服从地精的命令，却不会背叛王国，如果地精敢命令他们投降，相信他一定会后悔的！”

　　魔法大师恍然大悟的点了点头，正要转身出去传达命令，却又想起了什么转身向塞瑞纳问道：“那个休伊和那伽族的三公主怎么办？”

　　塞瑞纳想了想：“把那个魔法师的耻辱杀了吧，反正他回到国内，也是难逃一死，杀了他，也能让那个下等种族的公主绝了心思，乖乖的和我们回去！让人把那个下等种族的公主看好了，等我离开的时候，一起带走！”


第四百零四章 出逃 劫囚

　　“喂，你听说了吗？我们要换船了！”

　　“听说了，据说是要兵分两路包抄敌人！”

　　“那关我们什么事？为什么要换船？”

　　“谁知道呢？反正上头怎么说，我们就怎么做，这些事情你操什么心？”

　　在那伽族公主辛西娅被关押的那个房间门外，几个负责看守的那伽族士兵低声议论着，他们才交班不久，知道外面发生了什么事。

　　“兵分两路？这样的话你们也信！太天真了！要我看，我们这是要撤退了！”

　　“撤退？为什么？”

　　“打不过呗！敌人太强了！你们是没看见，那些神怪们回来的时候，我刚好在甲板上，死了一多半的人啊！塞瑞纳大人当时也在甲板上，见损失这么惨重，她的脸色那叫一个难看！”

　　“我也听说了，据说对方有黑龙呢，也不知道他们是怎么把黑龙运到海上来的，难道他们的船那么大吗？”

　　“谁知道呢？虽说打了一仗，但好像连敌人的船都没有发现，还折了几个魔法师！”

　　“原来真的是要撤退啊！”

　　“对方是什么人啊，这么厉害！”

　　几个士兵七嘴八舌的议论着，没有人知道，在房间的辛西娅此时正把耳朵贴在门板上，把他们的对话听了个一清二楚。

　　听了一会，没听到什么有用的东西，辛西娅正想离开，却又听到一个声音说起了休伊。

　　“还有件事你们不知道吧？那个勾引我们公主的家伙好像要被处死了！”

　　这是个爆炸性的新闻，士兵们全都来了兴趣，个个都是追问怎么回事。

　　那个爆料的那伽士兵得意洋洋的说道：“详细我也不太清楚，不过我刚才下来的时候，正好碰到了族里这次带队的长老和一个魔法师在角落里神神秘秘的说着什么，虽然离的远听得不是很清楚，但我好像听到他们提起休伊这个名字，还听到他们说杀了一了百了！所以我猜那个胆大包天的家伙应该是死定了！”

　　听到这里，辛西娅的脸色刷的一下白了。

　　塞瑞纳他们难道想在这个时候就把休伊杀了？

　　一想到这个可能，辛西娅再也呆不住处了，虽然不太确定，但是这种事宁可信其有，不可信其无，她轻轻的离开了门边，来到房间的某个角落，弯下身子在地面上某个地方摸了一会，六只手臂悄无声息的掀起了数片木板，露出了下面一个黑黝黝的洞口。

　　在这艘船上呆了几年，为了避人耳目和休伊幽会，她早就设法在房间里弄了个通往下层船舱的秘密出口，她和休伊在船舱底层有一个秘密空间，两人时不时就会利用夜晚的时间在那里见面。

　　辛西娅小心翼翼的从这个洞口下到了下层的一个杂物舱，然后又轻手轻脚的将洞口恢复原状。

　　她在杂物舱门后仔细听了一会，确定外面没人之后，她从一个箱子里取出自己之前藏在这里的几把长刀，然后打开了门，轻轻的滑了出去。

　　外面的船舱很黑，但辛西娅却是熟门熟路，不一会就来到了一个通往最底层船舱楼梯口边上的走道里。

　　她躲在阴影中仔细的看了看周围昏暗的环境，静悄悄的，没有人，只有从外面隐约传来的吵杂人声，还有搬运重物的声音，看来刚刚那几个士兵说的是真的，外面肯定出了什么事，不然没理由会这样，而且之前战舰的航向也突然改变了。

　　从这个楼梯口下去，就是最底层的船舱，船上的囚室就在那边，辛西娅确定休伊就被关在下面，只是不知道现在他是什么情况。

　　想起之前听到的对话，辛西娅不由心急如焚，如果休伊出了事，她真不知道自己该怎么办才好。

　　于是她不再犹豫，正想从阴影中出来，却又忽然听到通往上层的楼梯那里传来了脚步声，连忙又停了下来，再次躲回了阴影之中，双眼一眨不眨的盯住了楼梯，手上六支长刀蓄势待发。

　　过了一会，一个身着魔法师长袍的人影从楼梯上爬了下来，他的手里举着一个烛台，借着烛光，看清了对方面孔的辛西娅发现来人正是随塞瑞纳上船的其中一个魔法大师。

　　在这个魔法大师之后，一个六臂那伽也是从楼梯上下来了，这个那伽却是这次那伽女王派来捉拿辛西娅回族中的那个长老，这个老家伙之前一直隐藏在那伽士兵之中，竟是没有被辛西娅发现，直到塞瑞纳发动，她才突然现身。

　　对于这个族中的长老，辛西娅是一点好感也没有，因为她很清楚对方的性格，这个保守的老家伙是绝对不会同意自己和休伊在一起的。

　　“这是什么破地方，又肮脏又潮湿！把我的长袍都弄脏了！”那个魔法师很是不满的抱怨着，举着烛台四处照了一下，找到了那个下去的楼梯口，辛西娅又往后缩了缩，以免对方发现自己。

　　“而且还有股难闻的味道！”那伽族的长老也是叹了口气，“大人，这种事让人传个命令就可以了，下面的人自然会动手，为什么还要我们亲自来？”

　　魔法大师沉声道：“塞瑞纳大人说了，要我们亲眼确认他的死亡！”

　　两人的对话落在辛西娅耳中，她不由勃然大怒，塞瑞纳竟然真的要现在就要杀了休伊！而这两个人，就是被她派来下手的家伙！

　　确认了事情的真相，辛西娅杀心大起，恨不得马上就冲出去，用手上的长刀把这两个家伙切成十七八块，就算是高高在上的布拉卡达魔法大师，就算是族中德高望重的前辈长老，想要杀休伊，就得先过她这一关！

　　但她还是忍住了，对方都是高手，一击不中，不但救不了休伊，还会把自己搭进去，所以她强压下心中的恨意，等待着一击必杀的机会。

　　她并没有等多久，那个魔法大师率先打开了楼梯口的盖子，然后举着烛台小心翼翼的缓步而下，那伽长老则是注视着对方的行动，两人都没有发现，在边上不远处的走道阴影里，竟然还藏着一个觊觎自己性命的杀手。

　　当那个魔法大师半个身子进到楼梯口中的时候，辛西娅动了，她的蛇身在地面上飞快的滑动，六支手臂举着六支长刀，从阴影中骤然扑出。

　　背对着辛西娅的那伽长老武技也是不弱，听到身后有响动，飞快的回身，六只略显枯瘦的手臂也已经按在了背后的刀柄上，反应不可谓不快，但有心算无心之下，她的动作仍是比辛西娅慢上了那么一拍。

　　在她的刀还没抽出之前，辛西娅挥出的六道刀光已然在昏暗的船舱中一闪而过。

　　身为布拉卡达那伽一族的三公主，辛西娅自小就接受了严格的武技训练，她的武技，在那伽一族中也算是顶尖高手，离家出走之后，又在海上呆了数年，经历了实战，武技更是见涨，此时暴起偷袭，竟是一击得手。

　　六道刀光，四道攻向那伽长老，两道攻向举着烛台的魔法大师。

　　那伽长老的胸部和腹部中了三刀，这三刀或是直刺，或是横砍，都是给她造成了相当致命的伤势，但让她丢掉性命的，却是咽喉部位的伤势。

　　辛西娅一刀在她咽喉上划开了一道又深又长的伤口，冰凉的鲜血从其中激射而出，浇了辛西娅一身，那伽长老随之软倒在地，死不瞑目，眼中满是惊恐之意。

　　因为在临死之前，她看清了来人的面孔，她怎么也无法相信，杀了自己的，竟然会是那个让那伽一族蒙羞多年的可恶三公主。

　　那个魔法大师也是死了，魔法师在近战中脆弱的一塌糊涂，又没有防备，所以他只来得及转了个头，就被辛西娅一刀刺穿了咽喉，又一刀扎进了背心，连哼都没有哼一声就投进了死神的怀抱之中。

　　随着他的手无力的垂下，他手上举着的烛台也随之掉在了木制的地板上，金属和木板的撞击声在安静的船舱中响起，蜡烛上的火光闪了闪，却因为潮湿的地面和掉落时的碰撞而熄灭了。

　　早就预料到这种情况的辛西娅没有停留，飞快的收刀，然后推开魔法大师的尸体，一头钻进了底舱之中。

　　休伊被关在下面，肯定会有人看守，虽然人不可能太多，但肯定已经被惊动，如果让他们发出警报，那就糟了。

　　所以她必须抓紧时间。

　　下了楼梯之后，是一条走道，囚室在走道尽头的拐角处，辛西娅的蛇身急速的在地面上扭动着，用最快的速度向着走道尽头冲去。

　　只要杀了这里的守卫，只凭刚刚发出的响动，绝对不会惊动到上面的人，然后她就可以救出休伊，然后再想办法利用上面的混乱，试着逃走。

　　“什么人在哪里！”走道的尽头传来了一声喝问，然后一个那伽士兵从拐角处转了出来。

　　由于有人被关押，往日黑暗一片的底舱中现在也是在墙上点起了几支火把，借着火光，辛西娅清楚的看见，对方只是一个四臂那伽，但这个那伽士兵很是警觉，四只手都是按在了刀柄上。

　　“是我，犯人怎么样了！”辛西娅一边沉声应道，一边全速冲刺，同时两只手用力一掷，两柄长刀脱手而出。

　　“犯人没事，不过你是……”那个那伽士兵显然有点反应不过来，更没有想到竟然会有人来劫囚，她知道来的是同族，但一时之间却是没有认出对方的身份，还顺口应了对方一句，直到两柄长刀飞到她的身前，她才惊觉不对，却是迟了。


第四百零五章 脱狱 地精的决心

　　肩窝和胸口各中了一刀，这个那伽士兵当即痛呼出声，她强忍着剧痛想要后退，辛西娅却是已经杀到了她的身前，四把长刀齐出，瞬间就把她给砍倒在了地上。

　　随手抽出插在对方的两把长刀，辛西娅动作不停，继续前冲，终于是来到了拐角处。

　　在辛西娅面前出现的，是另一个满脸惊慌之色的四臂那伽，她的四支长刀已经握在手中，在她的身后，就是那间囚室的木门。

　　这个那伽士兵也是被突如其来的状况给弄得有点懵了，竟然傻傻的抽刀想要自卫，没有试图向上面的人示警。

　　这种状况让辛西娅大大的松了一口气，心想塞瑞纳也是大意了，竟然只派了两个四臂那伽来看守休伊。

　　这时候，四臂那伽也是看清了来人的面目，不由失声惊呼道：“三公主！”

　　辛西娅也不答话，再次六刀齐出，不一会便将对方给击昏了。

　　控制住了局面，她并不想对族人多做杀戮。

　　从对方身上找到一串钥匙，辛西娅双手颤抖的打开了囚室的门，里面漆黑一片，什么也看不见。

　　但是从黑暗传出的声音，却是让辛西娅百感交集。

　　“辛西娅？这是怎么回事？”

　　休伊傻傻的看着大开的牢门处，那个让他牵肠挂肚的身影。

　　他有点怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题，但是对方手上仍在滴血的长刀，身上鲜红的血迹和地上躺着的那伽士兵，以及刚刚听到的打斗声，都在提醒着他刚刚发生了什么事。

　　“你疯了吗？”反应过来之后，休伊忍不住怒吼出声，“为什么要这么做？我不是说了，我不想和你一起！我不会和你走的！”

　　辛西娅收起自己的长刀，从墙上取下了一支火把，进到了囚室之中，在火光的照耀下，她终于再次见到了那张让她怎么看也总是看不够的黝黑面孔，现在，这张脸上满是怒意，但从对方的眼中，辛西娅却是可以看到对方极力隐藏的惊喜之意。

　　“你究竟还想骗我到什么时候？你究竟还想骗自己到什么时候？”她游走上前，紧紧拥住了对方，“我都知道了！我都明白了！你以为你这样做，我就会放弃吗？”

　　休伊闻言身体不由僵住了。

　　“你这是何苦？”他重重的叹了口气，“和我一起，你不会幸福的！”

　　辛西娅有点恼怒：“你不是我，怎么知道我不会觉得幸福！你以为你赶我走，我就会幸福吗？对我来说，和你在一起才是最大的幸福！你这个胆小的男人，总是在逃避现实！但是我告诉你，你逃不掉了，我辛西娅，那伽族的三公主，这辈子是跟定你了！想把我赶走，除非你杀了我！所以，你最好打起精神来，努力想想，我们现在要怎么样才能逃出去！”

　　说着，她用手上的钥匙打开了休伊身上的手铐脚镣，以及布拉卡达法师王国中专门为了禁锢魔法师而制做的某种金属囚衣：“而且，我刚刚杀了一个族中的长老和一个王国的魔法大师，所以我也已经是回不去了，杀害长老在那伽族中是死罪，杀害王国的魔法大师也是一样，如果你再说赶我走的话，我现在就自尽在你面前！”

　　“你杀了族中的长老和王国的魔法大师？发生什么事了？”重新获得了自由，正在活动手脚的休伊闻言有点傻眼。

　　辛西娅没好气的瞪了他一眼：“他们要来杀你，我除了杀掉他们，还能怎么办？”

　　然后她将自己听到的那些事情简要的说了一遍：“你脑子好使，快想想我们现在该怎么办，我们在这里躲不了多久，没有回音，他们肯定会派人下来查看的！”

　　休伊看着眼前的那伽女人，心里一时之间五味杂陈，感动、愧疚不一而足，事情到了这个地步，他知道，自己除了和这个那伽做一对苦命鸳鸯之外，也没有其他的选择了。

　　当下他也不再犹豫，开始思考起对策，这种时候还娇情，那就太不男人了。

　　“这里是海上，我们逃是逃不掉了，不过从你刚刚说的情况来看，塞瑞纳那个老女人可能是想把舰队一分为二，一部份牵制敌人，一部份却乘机逃之夭夭，而塞瑞纳毫无疑问是要逃走的！”

　　休伊飞快的分析着此时外面的局势，虽然情报有限，但他仍然将情况猜了个七七八八：“你是那伽族的公主，想来她不会丢下你不管，应该会带着你走，而你又会被转移到另一条船上去，这样的话，很可能这艘旗舰也会被留下来当做吸引敌人的诱饵！如果我没有想错，塞瑞纳肯定是急着想走，如果我们能藏起来不被他们发现，他们找不到我们，也许会放弃也说不定！毕竟和我们相比，塞瑞纳会更在意她自己的性命和她所要执行的那个秘密任务！但是藏在船上想要不被他们发现，有点难度啊！”

　　辛西娅挑了挑眉头：“通到这一层的楼梯口很小，我们守在那里，他们攻不下来的！有你帮我疗伤，我们可以支持很长时间！”

　　休伊摇了摇头：“如果那样，塞瑞纳绝对会毫不犹豫的用魔法把我们给轰成渣，她可不会爱惜这条船，何况你还杀了她的一个亲信！”

　　“那怎么办？”辛西娅有点郁闷了，这个男人好不容易才下定了决心和自己在一起，她可不想两人就这样死掉，将来的好日子还长着呢。

　　休伊又想了一会，终于做了个大胆的决定：“我们到外面去，现在外面应该比较乱，我们可以试着躲到海里，等塞瑞纳离开了，我们再偷偷上船！她绝对想不到我们竟然在海里，她只会派人在船上拼命的找我们，然后浪费掉大量的时间！”

　　有了决定，两人飞快的行动起来，休伊身为指挥官，对自己的座船是了如指掌，不一会，两人便消失在了船上的阴影之中。

　　又过了许久，一直不见自己亲信回报消息的塞瑞纳让人下来查看，这才发现出了倒在血泊中的几具尸体，旗舰上顿时一片鸡飞狗跳。

　　“马上派人去把他们给我找出来！活要见人！死要见尸！”旗舰指挥室中再次响起了塞瑞纳的咆哮声，“蠢货！全都是蠢货！这么多人看着，竟然还让那个不知羞耻的那伽公主逃了！还让她把那个魔法师的耻辱也救走了！你们是怎么办事的？”

　　在几个魔法师的带队下，近百名士兵在旗舰里展开了大搜索，很快，辛西娅房间中的暗道就被发现了，底层船舱中的许多暗舱也被一一打开，但是他们所要寻找的目标，却是踪影全无，白白浪费了许多时间。

　　地精军官麦尔斯对这一切冷眼旁观，舰队士兵的调整工作已经完成的差不多了，现在只剩下了笨重的石人铁人还没有转移完，但也所剩无几。

　　身为地精，麦尔斯当然知道在布拉卡达法师王国中地精一族处于什么样的地位，他自己也曾经戴着沉重的脚镣，被那些高高在上的魔法师们呼来喝去。

　　那种感觉很不好。

　　所以麦尔斯一直很努力，他拼命的表现自己，想要摆脱这种该死的命运。

　　他成功的得到了某些人的赏识，被提拔成了一个小小的军官，然后被丢到了海军之中，并遇见了休伊。

　　然后他开始走上了一条自己从未想过的道路，成了这支舰队的副指挥官。

　　他是少数知道休伊和辛西娅事情的人之一，对于这件事，他没有太多的想法，虽然跨越种族的爱情有点太过惊世骇俗，但是这又有什么关系呢，这不是他能够操心的事情，他只想好好的做自己该做的事，珍惜自己这得来不易的身份和地位。

　　对于休伊，麦尔斯是非常尊敬的，这个人类魔法师和其他的布拉卡达魔法师完全不同，他对其他种族没有太多的偏见，要不然也不会和辛西娅发生那样的事，麦尔斯知道，休伊是真的欣赏自己，他在休伊身上，没有感觉到其他布拉卡达魔法师那种让他无比厌恶的感觉，和休伊同事，是很让人愉快的一件事。

　　休伊事发被抓，麦尔斯心里其实很难受，但他知道，在这件事情上，自己一个小小的地精无能为力，塞瑞纳这样的人物不是他所能对抗的，所以他只好沉默。

　　但是现在，他不想再沉默下去了，他打算要做点什么，好帮帮对自己有知遇之恩的休伊，也帮帮自己。

　　因为他已经意识到，自己以往实在是太天真了，在布拉卡达法师王国里，自己一个地精，就算再怎么努力，也不可能得到那些高高在上的魔法师们的认同，如果不是休伊这个另类，自己也许至今也仍然不过是个小小的海军下级军官而已。

　　就算去除了脚上的镣铐，待遇也稍稍得到了改善，但地精仍然是地精，无论如何也不可能得到魔法师们的尊重，也不可能成为贵族。

　　在布拉卡达，地精就是奴隶的代名词，在必要的时候，奴隶，就必须为了保护主人去死，就像麦尔斯现在所遭遇的情况一样。

　　由于转移工作接近尾声，又发生了休伊和辛西娅逃脱的事件，此时船上乱成了一团，魔法师们也放弃了继续监视麦尔斯，任由麦尔斯在甲板上晃荡，也难怪魔法师们会放松对他的警惕，此时旗舰上除了塞瑞纳带来的那些那伽士兵和断后的神怪士兵之外，就只剩下了石人、铁人和地精士兵。

　　石人铁人这些魔法生物不会背叛魔法师，地精士兵是布拉卡达王国中战斗力最差的炮灰式士兵，在魔法师们看来，这个地精军官就算有心，也是玩不出什么花样来了。

　　但事情并不如他们想的那么美好，这世间总是充满了意外。


第四百零六章 叛乱

　　乘着没人注意自己，麦尔斯偷偷的从甲板上消失了。

　　他打算制造一些混乱。

　　长年在海上生活，麦尔斯也是练就了一付灵活的身手以及一身好水性，这时候天色已经开始暗了下来，夜色慢慢开始笼罩在大海上，很好的掩护了地精的行动，他敏捷的翻出了船舷，在船体上攀爬而下，然后轻轻的进到了海里。

　　不一会，他就游到了另一艘战舰的边上，并利用锚索爬到了战舰上。

　　这舰战舰是要被留下来牺牲掉的六条战舰之一，此时上面只有地精士兵和一些石人铁人，麦尔斯一上来，就利用自己的指挥权把那些人数并不多的石人铁人全部赶下了甲板，还把舱门给关上了，免得他们出来坏事，围上来的地精士兵们不明所以，个个都是在发愣。

　　“麦尔斯大人，您这是在干什么？”一个领头的地精上前问道。

　　塞瑞纳的消息封锁的很好，这些地精士兵到现在还不知道将会发生什么事，还以为上面想出了什么对付敌人的办法才有这番奇怪的调动。

　　麦尔斯也不浪费时间，只是尽量简短的将事情说了一遍。

　　塞瑞纳想要逃，他就要设法让她逃不了，麦尔斯也是豁出去了，他要制造混乱，他要拖延时间，他要让塞瑞纳知道，即便是地精，发怒的时候，也会有着相当严重的后果。

　　小人物，也是有尊严的。

　　听完麦尔斯的话，所有地精士兵都是沉默了。

　　麦尔斯以一介地精的身份，成为这支舰队的副指挥官，在舰队中的地精士兵之中颇有威望，众人都是相信他说的话，而且眼下怪异的情况，也由不得他们不信。

　　“我们地精的命就那么不值钱吗？那些魔法师的命就那么高贵吗？”麦尔斯咬牙切齿的说道，“这么多年了，我是受够了，即然他们抛弃了我们，那我们为什么要为他们白白送死，我们应该为自己而战！”

　　地精士兵们面面相觑。

　　反抗那些强大的魔法师？向他们发起进攻？这简直太疯狂了！

　　所有地精士兵都是有点胆怯，魔法师们在布拉卡达积威太重，他们虽是愤怒，却仍是有所顾忌。

　　“我们不可能打赢的！他们太强大了！”一个地精小声说道，这句话引来了一片附和声。

　　“不如等那支神秘的舰队来了，我们再投降吧？这样就能保住性命了！”又一个地精这样提议，再次引来众地精的附和。

　　麦尔斯差点没被自己的同胞们给气死，他正想大声训斥这些胆小的家伙，说出自己推断，一个熟悉的声音却是在他身后响起：“你们以为就这么投降，那支神秘的舰队就会接受吗？他们的目标是塞瑞纳，而不是我们，所以他们会紧追塞瑞纳不放，根本就不会理会我们！而我们这些人，即没有飞行部队，又没有魔法师，在这茫茫大海上，要怎么生存？想做海盗都没那种实力！而且六条战舰，足以让那些里格纳海盗把我们当成最美味的猎物了！到时你们全部会被他们丢到海里去喂鱼！”

　　随着这些话，一个身影从船舷外翻上了甲板，麦尔斯转头一看，顿时又惊又喜，因为那肤色黝黑的人类男子，不是休伊，又还能是谁？

　　继休伊之后，辛西娅也是上到了甲板上，他们两人原本藏在海水中，麦尔斯下海的地方，却正好离两人非常近，麦尔斯没有发现两人，两人却是注意到了麦尔斯。

　　麦尔斯鬼鬼崇崇的行动无疑是引起休伊的怀疑，休伊稍做思考，便决定尾随麦尔斯来探查情况，因为他的直觉告诉他，麦尔斯极有可能是要做一些对塞瑞纳不利的事情，不会对自己不利。

　　躲在船舷外听到麦尔斯的打算之后，休伊当即便决定助麦尔斯一臂之力。

　　“我相信，那支神秘的舰队肯定一直在监视着我们的一举一动！如果他们察觉到塞瑞纳想逃，肯定会马上出动！如果我们能把塞瑞纳拖在这里，那可是大功一件！而且我是舰队指挥官，知道很多情报，加上拖住塞瑞纳的功劳，他们肯定会接受我的投降，到时，我会向他们提出要求，让他们接收我们全部人！这样，大家才有活路！而且打起来，我们也未必会输，我们的目的是牵制，不是歼灭！”

　　休伊统领这支舰队多年，指军有方，又不像其他魔法师那样喜欢摆出高高在上的臭架子，在这些低层士兵中威望极重，加上他说的也有一定道理，地精们开始有点骚动起来，麦尔斯又适时的低声怒吼道：“时间紧迫，大家马上做决定吧！愿意跟着我和休伊大人干的，站到左边来，不愿意干的懦夫，滚到右边去！”

　　与此同时，在旗舰上，塞瑞纳正在心急如焚。

　　她手下的魔法师们已经带着人手将整艘船仔细的搜了一遍，却是没有发现休伊和辛西娅的踪迹，这两个人就好像是凭空消失了一般。

　　她焦燥的从指挥室的窗户向外望去，转移工作已然完成了，天色已经完全的暗了下来，月光皎洁，这个时候借着夜色的掩护离开，是再好不过了。

　　是不是要放弃搜索，抓紧时间离开呢？塞瑞纳有点犹豫不决。

　　那伽一族目前来说仍然是王国的重要战力，把那个那伽公主带回去安抚他们对王国肯定有好处，但是不朽之王的计划更加的重要，这么搜下去浪费时间会不会因小失大？

　　她正思虑间，一个魔法师低声向她提出了自己的看法：“大人，他们会不会逃到其他船上或是海上了？要不要派士兵们到外面搜一搜？”

　　塞瑞纳闻言身体一震，这才惊觉自己思维再次进入了一个误区，心中不由大恨，暗想自己看来确实不太适应海上的行动，竟是连连犯错。

　　“算了，让士兵停止搜索，我们马上撤离，不要再浪费时间了，一切以任务为重，那两个逃犯，就让他们自生自灭吧！”

　　经过一番衡量，塞瑞纳最终还是做出了自认为正确的选择。

　　让几个那伽士兵去向各个搜索队传达自己的命令之后，塞瑞纳叹了一口气，带着身边剩下的几个低级魔法师，走出了指挥室，来到了甲板上。

　　在旗舰的边上，停靠着另一艘战舰，两条战舰之间已经搭好跳板，几个那伽士兵守在边上，手上举着火把，鲜红的火焰在夜风中摇曳不定。

　　她正想抬步上前，耳中却是忽然听到一阵喧哗声。

　　那些被留在旗舰上的地精们正在大呼小叫着什么，塞瑞纳不悦的回头看去：“发生什么事了？”

　　她话音未落，眼角却是瞄见十数支弩箭箭头上燃着熊熊火焰从天空中一划而过。

　　那分明是巨弩射出的弩箭。

　　塞瑞纳的瞳孔猛的收缩了，因为她看见，这些弩箭准确的落在了两艘战舰的风帆上，虽然是一穿而过，但是箭上的火焰却是成功的烧着了风帆。

　　而那两艘被攻击的战舰，却是她将要带走的六条战舰的其中两艘。

　　这种情况让塞瑞纳勃然大怒：“这是怎么回事？是什么人干的？”

　　回答她的是，是一阵更大的惊呼声。

　　塞瑞纳霍然转身，这才发现，在旗舰的左舷方向上，有三艘己方的战舰，不知何时已经起了锚，并动了起来，它们正在调整方向，刚刚的弩箭，就是从这些船上射出来的。

　　“不要攻击船体，全都给我瞄准他们的风帆！风帆受损，他们的航速就会大受影响！”

　　“趁他们还没反应过来，动作快！不要慢慢吞吞的！再发一轮弩箭！”

　　“射完弩箭后，右满舵！全体调头，准备撞击敌船！”

　　休伊有条不紊的下达着命令，他和麦尔斯成功的煽动了一批地精士兵跟随他们暴动，并控制了三艘战舰，原本他们是可以多控制两艘船的，可惜时间已经不够了，他们不能再等。

　　他们突然发动，其他战舰上的士兵都是大哗，搞不明白这究竟是发生了什么事，己方的战舰自相残杀让他们阵脚大乱，不知所措。

　　等他们弄清怎么一回事的时候，休伊等人的三艘战舰已经射了两轮弩箭，成功的让那几条被塞瑞纳指定要带走的战舰风帆都遭到了或大或小不同程度的破坏。

　　“这是叛乱！叛乱！你们还愣着干什么！去传我的命令，让士兵们快应战啊！”塞瑞纳已经快要气疯了，对着身边的那伽士兵们怒吼起来，发现这几艘战舰都是那些被要求留下吸引敌人注意力的战舰，又听士兵们报告那个地精军官已然失踪，她当然想到了是那个地精在搞鬼。

　　她万万没有想到，这个下贱的地精竟然有胆子背叛布拉卡达法师王国，背叛不朽之王，在这个关键时刻来扯自己的后腿！破坏自己的重要任务！

　　偏偏这个时候，舰队里剩下的三个魔法大师却都被她派出去搜寻休伊和辛西亚，此时仍在旗舰的船舱里，还没有上到甲板上，甚至那些去传达自己命令的那伽士兵可能都还没有找到他们。

　　那些燃着火焰的弩箭烧着的虽然是风帆，却比烧了她的头发还要令她心头滴血。

　　起锚需要时间，战舰达到一定航速需要时间，风帆又受损，有心算无心，一时之间，她这一方的战舰竟然只能被这些叛乱者当做靶子一样的打。

　　塞瑞纳抓狂了。

　　她站在甲板上，盯着那三艘战舰的双眼中几乎要喷出火来，嘴中高声吟唱着水系大师级魔法“寒冰爆裂”的咒语，手中的魔法杖不停的挥舞。

　　她要亲自出手教训这些胆敢挑战自己权威的叛乱者。

　　在她身边的那些低级魔法师们也是不敢怠慢，各自准备起魔法来。

　　场面一片混乱，所有人的注意力都是被那三艘战舰给吸引住了，没有人发现，在旗舰上某个不为人注意的角落里，一个身上仍在滴着水滴的六臂那伽悄然出现了，她坚定的双眼，紧紧的盯着塞瑞纳，手上六支长刀，在月色下寒光闪烁。


第四百零七章 那伽公主的绝杀

　　看到在自己这些人发起的攻击下，塞瑞纳指挥的布拉卡达舰队反应如此缓慢和失态，休伊不由暗暗叹息。

　　塞瑞纳实在是太狂妄了，只是临时恶补了一阵海战方面的知识，又带了些人手来，她就以为自己能将这支舰队如臂指使吗？海洋可不比陆地，海军也不比地面部队，术业有专攻，魔法师也不是全知全能的，看来这些高层的魔法师在布拉卡达王国和不朽之王的光辉中已经沐浴了太长的时间，眼睛都已经是长到头顶上去了。

　　战舰上各个兵种的配备都是有其道理存在的，地精们负责充当水手，石人铁人是苦力和接舷战时保护自船的好手，有飞行能力的神怪和能够在海中行动自如的那伽，却是抢夺敌船的主力。

　　塞瑞纳自以为是的把她眼中的高级战力全部调走，把地精们全部留了下来，简直就是在自断手脚，没有了熟练的地精水手，那些神怪和那伽虽然也能把船开起来，但绝对没有地精水手们那么轻松！

　　船上的巨弩也是一向由地精们操作的，神怪和那伽对这些武器并不是很在行！

　　更重要的是，被她这么一胡乱调动，舰队里的指挥系统完全的被她给打乱了，这才是最为致命的错误！

　　这个错误造成了直到自己已经发射了两轮弩箭后，对方却是没能做出及时的反应，借着月色和那些风帆上燃烧着的火光，休伊清楚的看见，数百名神怪士兵虽然已经起飞，却在天空上犹豫不决，不知如何是好，迟迟没有发动攻击。

　　只是休伊有些可惜这支自己花费了这么多心血一手打造起来的舰队，他从来就没有想过，自己有一天会亲自出手把这支舰队给毁掉。

　　“全速前进，用撞角攻击敌船后部！破坏敌船的船舵！自行选择攻击目标！”一边感慨，休伊一边大声的发令，两个地精手中举着火把不要命在船舷处极有韵律感的挥动，灯光信号在三条船之间飞快的传递，传达着他的命令。

　　麦尔斯此时已经是亲自掌舵，他选取的目标是此时仍然停靠在一起的旗舰和另外一条战舰，一箭双雕，这种机会可不常见，他不想错过。

　　正在这时，从旗舰上传来的魔法元素波动却是让休伊心中微微一沉，他抬头看看天空中某个方向，心中开始有点焦燥起来。

　　自己的偷袭并不能持久，只要塞瑞纳那些魔法师一动手，自己这三艘战舰绝对撑不了多久，也不知道那支神秘的舰队能不能及时的派出攻击部队赶到，如果不能，自己这些人说不得也只有死路一条了。

　　“辛西娅，就看你的了！”他低声的喃喃自语着，望向旗舰的眼神之中，即有期待，又充满了担忧。

　　辛西娅低着头，在甲板上故作慌张的穿行，她身上和其他那伽士兵一样的布拉卡达制式皮胸甲很好的掩饰了她的身份，没有人注意到这个那伽的真实身份。

　　场面实在是太乱了，犹其是见到有一艘叛乱的战舰正在直直的撞了过来，甲板上的士兵们更是乱成了一团，更何况，也有其他的那伽士兵正在向着塞瑞纳等几个魔法师的方向前进，辛西娅的行为，落在众人眼中，并没有什么不对。

　　塞瑞纳并没有意识到危险正在逼近自己，她的咒语已经接近了尾声，这让她嘴角浮起了一丝狞笑，因为她知道，自己的魔法将会让那艘离旗舰越来越近的叛乱战舰受到致命的打击。

　　她可以想像得到自己的魔法是如何的轰开那艘战舰的外壳，钻进船腹之中，然后在其中无比华丽的爆炸，她也可以想像得到随着水系魔法那令人赏心悦目的耀眼光芒，各种各样的碎片混杂着那些叛乱者的残骸，在空中是如何凄惨无比的飞舞。

　　在她的身边，几个低级魔法师早已展开了进攻，各种各样的魔法早就喷涌而出，只是他们的魔法大都是单体攻击的魔法，威力不足，根本不能给敌舰造成太大的伤害，但他们很聪明的把攻击目标放在了船帆上，倒也让敌舰的速度稍稍减慢了那么一些。

　　这种情况让辛西娅奇怪之余又暗中庆幸不已，幸好其他的魔法大师不在，不然的话自己一个人想要偷袭得手，还真是不太容易。

　　眼见双方相距已经不远，那伽公主猛然加快了速度，蛇尾在甲板上飞快的扭动游移，身体也如同箭一般的向着塞瑞纳等人冲了过去。

　　她突然暴起发难，众人的注意力又被那艘越来越近的战舰所吸引，一时之间，竟是无人能反应的过来。

　　护卫在塞瑞纳等人身边的几个那伽士兵只来得及侧过身子，就已经被她欺近身边，六支长刀左右乱砍，瞬间便被砍倒了三个，其余的也是被迫退。

　　不等回过神来的他们再次上前，辛西娅却又突然弯下了身子，六支握着长刀的手撑在地上，下半身长长的蛇尾从地板上如同弹簧一般的高高弹起，在甲板上划了个巨大的圆弧，以辛西娅的上半身为圆点，向着一众魔法师们恶狠狠的抽了过去。

　　数个魔法师被这道尾鞭给抽飞在了甲板上，巨大的力道让他们如同滚地葫芦般的在甲板上一路翻滚，撞倒了无数物件，其中一个更是直接从船舷上翻了下去，扑嗵一声掉到了海里。

　　等这些魔法师终于从这种剧烈的运动中停止下来之后，个个都已经是筋断骨折，口中鲜血狂喷，萎顿在地上。

　　生死关头，塞瑞纳却是表现出了远超自己平时的敏捷，她连退几步，堪堪躲过了那伽公主霸道无比的尾鞭抽击，蛇尾的末梢从她身前带着凌厉的劲风一扫而过，让她惊出了一身冷汗。

　　然后她便看清了来袭者的面目，那张清秀中透着坚定的可恶脸庞让她忍不住尖声咆哮起来：“辛西娅！”

　　一击不中，辛西娅眉头大皱，眼见那些个那伽士兵已经挥刀再度攻上，她收回了蛇尾，飞快的盘成了一团，然后用力一跃，竟是整个人高高的弹跳到了空中，再度向着塞瑞纳扑去。

　　那伽士兵们见状也是纷纷跃起，试图阻止她的行动，却是晚了一步，她们的长刀虽然在辛西娅的身上留下了许多伤痕，却已经是不能阻挡她的去势。

　　看着凌空扑来，状若疯虎的那伽公主，塞瑞纳也是有苦自知，她的魔法已经完成，用这个魔法，她有把握把这个可恶的下等种族叛逆者轰杀至渣，可是寒冰暴裂可是大范围的攻击魔法，这么近的距离放出去，自己只怕也是不能幸免。

　　如果她刚才没有被怒火冲昏了头脑，先是给自己加持一个魔法护罩，或是让其他魔法师给自己加持一个魔法护罩，也不会落到如今这般被动的地步了。

　　塞瑞纳心中大悔，虽是不甘，却也是只能再次抽身而退，指望周围的那伽士兵来救助自己。

　　但她退了几步后，却发现自己退无可退了。

　　她本就离船舷不远，现在一退再退，竟是已经退到了船舷边上。

　　船舷的另外一边，倒是停着另一艘战舰，两舰之间还搭着跳板，不过塞瑞纳刚才退的时候却是退错了方向，此时离跳板已然有了好一段距离，要过去已经没有了时间。

　　而两船之间的间隔，虽然不远，却也不是她这个魔法师所能跨越的，虽然那点距离对于武技高手来说，是那么的微不足道，如果有个气系魔法师能帮她加持一个神奇跳跃，她也可以轻松的跃过去。

　　但塞瑞纳不会武技，她的体质甚至还不如普通人强壮，此时也没有气系魔法师来帮她。

　　生死关头，塞瑞纳也是被激起了悍勇之气，头脑更是冷静无比，再怎么说，她也是上过战场无数次的人，这点拼命的血性，还是有的。

　　眼见辛西娅已然扑下，她也是不再犹豫，手上魔杖一挥，将寒冰爆裂射向了旗舰的船尾楼，自己却是仰身一翻，跳下了船。

　　辛西娅见状不由大愕，眼角顺着那道水蓝色的魔法光芒望去，却只见得船尾楼在一声巨响中轰然炸了开来，在甲板上士兵们的一片惊呼声中，无数锋锐无比的蓝色冰晶随着爆炸产生的元素冲击波在船上肆虐，瞬间就将甲板上的士兵们扫倒了一片，不论是那伽，还是地精，又或是神怪，都无法幸免。

　　而辛西娅也是感到身上如同被人打了无数拳般痛疼难忍，人身蛇尾上都是受到了重击，身体更是被巨大的冲击波给吹飞到了更高的空中，然后才以抛物线的方式重重的落到了海中，激起了一大片的水花。

　　巨大的旗舰被这道魔法的威力足足毁去了近三分之一的船体，船尾处一片狼籍，边上那条战舰受到波及，也是被破坏了一部份船体，风帆更是被那些冰晶射的千疮百孔，魔法消失之后，各种各样因为大爆炸而飞上天空的零碎物件开始掉落在海面上，两条船的甲板上都是呻吟声一片。

　　事发突然，从辛西娅暴起发难，到塞瑞纳施放魔法，翻身落水，不过短短的一瞬间，突如其来的魔法大爆炸让许多人还没反应过来，就已经重伤倒地，有些人更是稀里糊涂的惨死当场。

　　在这一片混乱当中，塞瑞纳却是在两条战舰之间的狭窄海面上冒出了头，她只是粗通水性，骤然落水，虽然有了心理准备，但身上碍手碍脚的魔法长袍让她很是喝了好几大口的海水，一浮上海面，她也顾不得查看四周的环境，嘴中飞快的吟唱起咒语，给自己加持了一个凌波微步魔法，然后狼狈无比的从爬上了海面。

　　春天的海水依旧寒冷，湿透的长袍贴在身上，被海风一吹，更是让塞瑞纳全身发抖，她坐在海面上，拼命的喘着气，又吐了一些海水，好不容易才缓过劲来，转头四处一看，这才发现自己这夹在两船之间的位置有点危险，再看看周围一片混乱，似乎并没有人注意到自己来帮助自己，连忙再度吟唱咒语，准备用瞬间移动把自己送回船上去。


第四百零八章 塞瑞纳之死 姗姗来迟

　　冰冷的海水刺激着身上大大小小的伤口，让这些伤口更是那么的痛入心菲，也让辛西娅从几近昏迷的状态中清醒了过来。

　　发现自己正在海中缓缓下沉，她不敢怠慢，强忍着全身上下火辣辣的伤痛，蛇尾轻摆，六只手臂连连划动，终于是成功的浮上了水面。

　　回想起刚刚的一幕，辛西娅也是有点后怕，她原本是打算斩杀塞瑞纳后直接跃入海中逃走，然后再寻找机会偷袭其他不知藏在哪里的魔法师，没想到塞瑞纳的魔法竟然是已经完成，更是在身处绝境之下还奋起反击，而且在那种情况下，这个魔法大师竟然还能计算的非常精确，魔法击中船尾楼，以船尾楼为中心爆发，即可以攻击到辛西娅，又可以免于波及到她自己。

　　辛西娅明白，如果不是塞瑞纳惜命，那个魔法不是丢向船尾楼而是直接丢向自己，自己在空中无法闪避，绝对会死无全尸。

　　叹了口气，辛西娅将身体隐入水中，只露出半个头在海面上，一边观察周围的情况，一边寻思着自己现在该怎么办。

　　这个时候，舰队中的旗舰，还有那艘和旗舰靠在一起的战舰，都是因为塞瑞纳的魔法而受损严重，辛西娅看见己方的三艘战舰现在已经是获得了足够的速度，休伊所在的那艘战舰正忙着调整方向。

　　旗舰已经废了，休伊和麦尔斯当然不会再傻傻的撞上去。

　　而塞瑞纳一方的战舰此时却是因为指挥混乱和事发突然而乱成了一团，有几艘战舰正在加速，但受损的风帆却让他们无法达到想要的速度，只能在海面上像是蜗牛一般的慢慢挪动，偶尔有些弩箭从这些战舰上射出，不过这样的反击实在是显的那么有气无力。

　　看到这一幕，辛西娅微微松了一口气，如果自己刚才没有出手，塞瑞纳的那个魔法绝对会丢到休伊的船上，如果真是那样，可就糟了。

　　这样想着，她正要重新潜入水中，设法回到休伊船上，先做一些治疗再说，眼角却忽然看见，在旗舰边的海面上，有一个人影正从水中爬出，十分诡异的坐倒在了海面上。

　　那身魔法长袍让辛西娅一眼就认出了对方的身份。

　　当下辛西娅不再犹豫，她一头潜入了海水之中，用自己所能达到的最快速度向着塞瑞纳所在的方向游去。

　　这可是个杀死对方的好机会，如果让她回到船上，她的魔法绝对会让局势为之一变。

　　辛西娅当然不能容忍这样的局面发生，这些实力强大的魔法师能杀一个是一个，而且她实在是想亲手杀了那个老女人，因为是她下令要杀死休伊，一想到这一点，辛西娅心头的火气就不停的往外冒。

　　这一激烈运动，辛西娅才发现，自己身上的伤势颇重，有两支手臂甚至已经使不上什么力气，背上的情况也是有点糟糕，不过她仍是咬紧了牙关硬挺着。

　　还好两人之间的距离不是太远，不一会她就来到了塞瑞纳的脚下。

　　而这个时候，塞瑞纳口中瞬间移动的咒语，才刚刚完成了一半不到。

　　塞瑞纳此时心情十分的恶劣，她这辈子从未遭过如此的挫折。

　　高高在上的布拉卡达魔法师，竟然因为一个半人半蛇怪物的偷袭，而弄得如此狼狈不堪，甚至不得不跳海逃生，这简直就是奇耻大辱！明明自己只要一抬手，就可以轻轻松松的将这些只会舞刀弄剑的下等种族杀的血流成河，没想到在这该死的大海上，却是被逼到这样的地步！

　　塞瑞纳已经决定了，回到船上之后，她就要用魔法将所有的船只全部毁掉，让所有人都葬身大海，事情到了这一步，自己想要顺利逃走已是不可能，即然这样，就让所有知道自己丢脸模样的人全部去死吧，反正自己有不朽之王赐给的魔法卷轴，可以平安的回到塞莱斯特城，只是到时候，少不了要向不朽之王去请罪了，想必不朽之王会对自己感到失望。

　　一边胡思乱想，一边准备魔法，塞瑞纳根本没有注意到，辛西娅已经再次来到了她的身边。

　　水花四溅中，那伽公主破水而出，她用一只手臂捂住了塞瑞纳的嘴巴，阻止她继续吟唱咒语，其余的手臂却是抓住了塞瑞纳的头部和颈部，下半身的蛇身也是飞快的在塞瑞纳身上缠了几圈，将这个双系魔法大师的双手双脚都是缠的动弹不得。

　　然后两个直挺挺的倒在了水面上，由于魔法的作用，两人却是没有沉入水中。

　　塞瑞纳惊慌失措的拼命挣扎，但她的力气又怎么能和武技高明的那伽公主相比，根本无济于事，反而是被越缠越紧。

　　“可恶的老女人，你去死吧！”

　　辛西娅轻喝一声，几支手臂一起发力，只听得喀嚓一声响，塞瑞纳的颈骨竟是被她硬生生的给拧断了，这位在布拉卡达中地位颇高的双系魔法大师，脑袋以一种相当诡异的角度歪向了一边，失去了神采的双眼之中，充满了绝望与恐惧。

　　此时海上的战斗也是开始发生了变化，塞瑞纳落海并没有太多的人知道，大多数目睹了这一幕的人都是死在了她那个寒冰爆裂魔法下，而她手下的魔法师要么是被辛西娅杀了，要么就是还在船舱之中，被魔法大爆炸所产生剧烈震动弄了个晕头转向，其中一个在船尾搜寻的魔法师更是因为逃的太慢，惨遭波及重伤濒死。

　　但事情发展到现在，神经再怎么大条的人也是反应过来发生什么事了，所以虽然指挥混乱，但那些没有参以叛乱的那伽和神怪士兵仍是自发的开始了反击，神怪们飞上了天空，向着那三艘叛乱的战舰攻了过去，准备夺船，许多那伽士兵也是放弃了操作船只，纷纷跃入海中，从海里向着敌舰杀去。

　　休伊指挥的三条战舰在分别撞伤了一艘战舰之后，很快便陷入到了肉搏战当中，地精士兵们虽然操作战舰在行，但近身战却远远不是神怪和那伽士兵的对手，不一会便兵败如山倒，休伊和麦尔斯无奈之下，也只好带着一部份人下到船舱之中，凭借地形继续负隅顽抗。

　　形势开始逆转，但这也是没有办法的事，休伊知道，如果不是辛西娅偷袭魔法师的行动进行的好像很顺利，以至于魔法师们迟迟没有出手攻击，自己这些人只怕败的更快，现在除了指望那支神秘的舰队尽快赶来之外，也没有其他办法可想了。

　　幸运的是，他们并没有等太久，过了一会，外面那些围攻的士兵们如潮水般的退了开去，又过了一会，天空中就传来了龙吼声。

　　斯尔维亚带着带着第一舰队的飞行部队，虽说是姗姗来迟，但总算是赶上了趟。

　　第一舰队的斥候一直没有放弃对敌人的监视，发现敌人的古怪调动之后，他们第一时间就通知了斯尔维亚。

　　意识到敌人可能想逃，或是想玩什么古怪花样，斯尔维亚也是顾不上休息了，让鹰身女妖们补充了弩箭之后，就急急忙忙的再度带着人马杀了过来。

　　赶路的时候，她再次得到斥候们的回报，说是敌人发生了内哄，不由大感惊奇。

　　如今到了现场一看，斯尔维亚忍不住学着克里斯丁吹了声轻佻无比的口哨，因为下面的景象实在是太惨烈了一点，借着几个魔法师施放的光明之火，她发现下面的十几艘战舰，竟是没有一条完好无损的。

　　一行人都是有点莫名其妙，不明白布拉卡达海军舰队好好的怎么就突然搞起了内部斗争，还打得这么激烈，不过眼下显然是痛打落水狗的好机会，大家都是有点跃跃欲试。

　　斯尔维亚也是不客气，直接就让魔法师们攻击那些神怪。

　　把这些神怪打残了，黑龙们行动起来就没有了威胁，那么一切就尽在掌握之中了。

　　斯尔维亚等人的到来让布拉卡达海军的士兵们更加的乱了，原舰队指挥官休伊大人和麦尔斯大人叛乱，塞瑞纳大人不知所踪，魔法师们一个不见，原本好好的建制又被打乱，指挥系统完全崩溃，场面乱的一塌糊涂，一个主事的人都没有，大家都在自行其事，结果现在叛乱还没被控制，更强大的敌人又打上门来了？

　　布拉卡达士兵们开始自发的向着几艘较为完好的战舰上靠拢，这时候，那两个仅存的魔法大师也从旗舰的船舱之中爬了出来，士兵们总算是找了主心骨，连忙护着这两位魔法大师想要转移到其他船上去，只是这么显眼的行动当即就招来了第一舰队魔法师们的猛攻，这两位魔法大师虽然是奋起反击，无奈人数上和施法速度上的差距让他们很快就葬身海底。

　　神怪们的下场也不是不妙，做为斯尔维亚指定的重点打击对象，他们战也不是逃也不是，被动万分。

　　休伊等人这时候却是急急忙忙的竖起了白旗，表明立场，以免被误伤，麦尔斯更是亲自手持火把打起了旗语，向对方传达自己这些人的态度。

　　辛西娅手里带着四个从塞瑞纳身上搜到的魔法卷轴回到了休伊所在的战舰上，身受重伤的她回到船上后便晕倒了，要不是休伊这个半吊子的魔法师没有把肢体魔法全部忘记，只怕她会就此重伤不治。

　　接下来的战斗理所当然的呈现出一面倒的情况，面对拥有强大魔法力量和黑龙的联盟海军第一舰队，布拉卡达海军舰队的残兵败将们根本没有太多的反抗能力，胆敢顽抗的尽数被斯尔维亚下令屠戮一空，更多的人选择了投降。

　　但斯尔维亚对这样的轻松战事在高兴之余却是仍有些许的不满。

　　“十二艘战舰啊！全都废掉了！那可是十二艘啊！”

　　当第一舰队的战舰群终于赶到现场的时候，前任女海盗对着初升的朝阳发出了这样一声感慨，心痛万分。


第四百零九章 休伊的条件

　　看到两艘海龙战舰的雄姿，自休伊以下，所有布拉卡达海军舰队的降兵们都是震惊的呆若木鸡，一个个嘴巴张的几乎可以吞下龙蛋。

　　从传闻里听说是一回事，亲眼见识到又是一回事，看着这两舰造型怪异上面一片风帆也没有的战舰在十多艘里格纳海盗的制式风帆战舰拱卫下稳稳的驶来，又停在了不远处的海面上，又看着那两头黑龙很是矫捷的落在了这两舰战舰的甲板上，休伊几乎不能相信自己的眼睛。

　　麦尔斯战在休伊的身边，有点骇然的问道：“休伊大人，他们的那两艘战舰是怎么回事？难道是魔法吗？”

　　休伊苦笑道：“我哪知道？原来他们是用这样的船把黑龙载到海上的，我说呢，这世上怎么可能会有这么大的船，原来他们的船根本就不用桅杆和风帆，甲板面积自然是大的吓人！想想看，要是这样的战舰多上十来艘，十数头黑龙同时出现在海上，配合其他飞行部队和魔法师，那将会是什么样的一付情景？”

　　辛西娅站在边上却是有点担心：“他们究竟是什么人？看他们除了那两艘船之外，其他的全部都是里格纳海盗的战舰啊，难道他们和里格纳海盗有什么关系不成？”

　　那伽公主昨夜一战之下身负重伤，但那伽族的身体相当强悍，在经过休伊的肢体魔法治疗后，她虽然还是没什么力气，但行走却是没有大碍，只是一张脸苍白的吓人。

　　休伊有点心痛的看了看她：“应该不会，我看那些战舰十有八九是他们从那些海盗手上抢来的，之前那些海盗也这么说过，你没事吧？要不要去休息一下？”

　　辛西娅摇了摇头：“这种时候怎么休息？等确认安全之后再说吧，也不知道他们会怎么处置我们？”

　　“不会有事的！如果要对我们不利，他们早就动手了！何必等到现在？”休伊将辛西娅搂入怀中，全然不顾周围地精和那伽士兵们怪异的眼神。

　　昨晚上的战斗，对布拉卡达忠心不二的魔法生物，那些神怪士兵和石人铁人，尽数被斯尔维亚等人屠戮一空，其余投降的地精和那伽士兵则是被他们勒令全部集中到两艘受损较轻的战舰上，空出来的战舰被斯尔维亚下令取走上面能用的物资后尽数毁去。

　　十一个魔法师出手，只是片刻之间便让这些战舰全部沉入了海底。

　　休伊和辛西娅的事情少有人知，虽然有人看出两人之间的关系似乎不同寻常，并传出了许多风言风语，最终惹来塞瑞纳调查此事，但这样在大厅广众之下亲密无间，却是破天荒的头一回，这时候大家都是挤在甲板上看那两艘怪船，两人的举动落在众人眼中，众人都是大哗，要不是此时众人处境堪忧，辛西娅的身份又还没有传开，只怕有些保守的那伽便会跳出来喝止两人的行为。

　　麦尔斯早就知道两人之间的事，此时倒是浑不在意，他更关心的是自己的未来，布拉卡达想也不用想是绝对回不去了，就算能回，他也不想回，只是他有点迷茫，不知自己将要何去何出。

　　在他看来，对方应该不会杀自己，但未必会用自己。

　　最好的结果，也许就是被对方带到某处充当一个可有可无的苦力吧？想到这里，地精心里有点黯然。

　　过了一会，两艘里格纳海盗制式战舰驶到了众人所在的战舰边上停靠，并搭起了跳板，对方开始了接收战俘的工作，降兵们一个接一个的通过跳板，然后被解除武装，关进了船舱里，没有人反抗，因为骑着毒蝎狮的魔法师和手持微型弩的鹰身女妖在天空上监视着众人的一举一动，若有异动，他们动起手来绝不会留情。

　　休伊带着辛西娅和麦尔斯一起也排着队上了跳板，他主动的交出了辛西娅带回的四份魔法卷轴，然后表明了自己的身份。

　　“请让我们三人面见你们的指挥官大人，我们有些很重要的情报，或许你们的指挥官大人会感兴趣！”

　　他这样对负责接收工作的一个蜥蜴人说道，对方的种族让他有点吃惊，然后他又注意到，在周围接收战俘的士兵之中，还有着狼头怪，大耳怪，也有地精和人类，这种情况让他有点迷糊。

　　蜥蜴人接过卷轴看了看，抬头向着天上招了招手，一个鹰身女妖落了下来，蜥蜴人将卷轴交给她，又低声交待了几句。

　　鹰身女妖点了点头，离开了，休伊等人也被几个士兵带到了一边单独看管。

　　过了一会，休伊三人再次被震撼了，因为一个穿着特制皮甲，还披着一条华丽的，上面布满了弯月图案的蓝色披风的骷髅，骑着一头毒蝎狮落在了三人的面前。

　　“亡灵法师！”辛西娅低声惊呼。

　　休伊和麦尔斯也是傻眼了，心想这个骷髅看样子在对方军中地位不低，难道这支神秘的舰队来自迪雅不成？

　　塔尔希尔对三人的反应却是不以为意，确认了三人的身份之后，便让人用小船把他们三个载到了联盟号上，并在得知休伊的魔法师身份之后让人给他套上了一件金属囚衣。

　　而斯尔维亚这时候却是在联盟号上捧着两个魔法卷轴，眉开眼笑，为自己意外的收获惊喜万分。

　　“奥尼尔大师！您真的确定这两份卷轴是时空之门的魔法卷轴，那种可以建立双向传送门的时空之门？”

　　奥尼尔也是有点激动，时空之门卷轴可是好东西，自己这第一次参战，竟然有这样不得了的战利品，想来到时论功行赏，自己的好处绝对少不了。

　　他头脑灵活，当然猜得到这两份卷轴对于联盟来说有什么样的重要意义。

　　“斯尔维亚大人，绝对不会错的！另外两份则是传送使用者到预先设置地点的卷轴，想来是对方留做逃生之用的，对我们没什么用处，不过这两份，确确实实是时空之门的魔法卷轴！”他很是恭敬的再次向斯尔维亚这样说道。

　　“没想到啊没想到！”斯尔维亚忍不住大笑起来，“原本以为这一次做了赔本生意，一艘战舰也没能弄到，没想到原来是赚大发了！总统大人要是知道了这件事，非高兴死不可！特伦先生这下也可以轻松很多了！下次见到他，一定要好好的敲诈他一次才行！”

　　过了一会，塔尔希尔带着休伊等三人来到了联盟号的指挥室之中，看到这支神秘舰队的指挥官竟然是一个人类女子，打扮也不像是一个亡灵法师，休伊等人都是有点愕然。

　　从见到塔尔希尔的那一刻起，三人都是以为这支神秘舰队的幕后主使，便是迪雅的亡灵法师了，哪想到了这艘怪异的战舰上一看，却是除了那个带他们过来的骷髅之外，再也见不到一个亡灵生物，就连舰队的指挥官，也不是亡灵法师。

　　三人彻底的糊涂了。

　　古怪的战舰，强大的黑龙，士兵种族五花八门，还有亡灵法师充斥其中，拥有众多的魔法师，还有石像鬼这样布拉卡达才懂得如何制做的魔法生物，四处截杀里格纳海盗，抢夺海盗的战舰，三人都是想不出，在埃拉西亚大陆，甚至在整个恩格塔瑞的世界中，究竟是哪个势力才有这样的实力和复杂构成。

　　“你们……你们究竟是什么人？”休伊吃吃的向斯尔维亚问出了三人目前最想问的问题。

　　斯尔维亚看着休伊三人，脸上满是笑意：“看来这个问题很让你们感到困扰啊，不过也难怪，很多人都会有这样的困扰，即然你们投降了，那告诉你们也无所谓，只是我说了，你们也未必听说过我们的名号！因为，我们是新近崛起的一股新势力！”

　　“我们，是来自哈蒙代尔种族联盟的舰队，隶属于联盟海上军团第一舰队！而我，斯尔维亚，则是这支第一舰队的指挥官！”

　　休伊三人闻言面面相觑，哈蒙代尔他们听说过，大名鼎鼎的木材战争早就已经让这个地名传遍了整个埃拉西亚大陆，只是哈蒙代尔现在不是埃拉西亚帝国的领地吗？这个种族联盟又是怎么回事？

　　而且斯尔维亚这个名字怎么听起来这么耳熟呢？

　　过了一会，休伊才猛然醒悟过来，埃拉西亚帝国中不是有一个叫做斯尔维亚的名将么？据说她还是海盗出身来着！

　　“你是斯尔维亚？埃拉西亚帝国的那个斯尔维亚？”他用难于置信的眼神看着眼前的这个女人，“你……你怎么会出现在这里？”

　　斯尔维亚微微一笑：“我会出现在这里，只不过是因为我已经换了个效忠的对象而已！那是一个比背弃了凯瑟琳女皇的埃拉西亚帝国更值得我效忠的国度！好了，闲聊到此为止，接下来，我们说一说，你们布拉卡达的海军舰队，为什么会突然出现在这片海域？还有，你手上怎么会有时空之门的魔法卷轴？你所说的重要情报是不是和这些有关？这些问题，也是让我很困扰呢！”

　　休伊叹了口气：“我即然主动投降，又交出了那些魔法卷轴，当然也会把我知道的一切都说出来，只是我有个要求，还希望斯尔维亚大人您能答应我！”

　　“哦？”斯尔维亚眉头挑了挑，“你还有条件？说来听听！”

　　“我希望你们能看在我主动交出那些珍贵的魔法卷轴和愿意向你们提供我所知道的一切情报的份上，保证我和我的部下们的安全，如果可能的话，我还希望你们能接受我和我的部下的效忠！”休伊定定的看着斯尔维亚，语气坚决无比，“最后，我的妻子受了重伤，如果你们舰队里有肢体魔法大师，请为她进行治疗！”


第四百一十章 你有什么看法

　　随着陈剑制定的中央集权体制的逐步完善，新体制也开始在索罗半岛和埃弗蒙群岛上试着推行，虽然因为这样那样的原因进行的有点磕磕碰碰，没有他想像中的那么顺利，不过陈剑相信，一切都会慢慢好起来的，毕竟任何新事物产生，人们总是要花上一点时间去适应，自己所需要的，就是做出适当的引导和耐心的等待。

　　所以陈剑虽然仍是每日里忙个不停，但却也比之前轻松了很多，每天召集众人议政的时间大大减少，大部份的时间里，他都会呆在自己的书房中，处理日常的事务，然后为如何提高联盟的实力进行后续的规划。

　　于是乎，他每天便有大量的时间和艾丝瑞娜单独相处，这让两人都是有点尴尬，相互间的关系也变得越来越微妙。

　　陈剑原本对艾丝瑞娜倒是没有什么非份之想，顶多就是做白日梦的时候暗自在脑中YY那么一把，不过自从上次的袭胸事件之后，占了一个大便宜的陈剑难免会对自己美丽的女卫队长多了那么一些关注，这一关注之下，他才发现，女卫队长对自己的态度，似乎有点不大对劲。

　　陈剑到目前为止，也算是泡了两个妞的情场老手了，加上在地球上时受到过无数影视文学作品的深刻教育，所以他很快就分辨出，女卫队长对自己好像有那么点意思。

　　这让陈剑有点愕然，心想难道这美女被自己摸了一把，摸出了爱的火花不成？还是说自己这一款的男人天生就对这个世界里的悍妞们有着绝大的杀伤力？

　　再仔细一回想，陈剑又发现，女卫队长好像在袭胸事件之前就已经对自己暗生情愫了，要不那天晚上她怎么会突然问自己她好不好看？当时她那娇羞的模样根本就是坠入情网中的小女生的经典表情！而且，一个好端端的卫队长怎么就给她做出了一种生活女秘书的味道？这里面肯定有问题。

　　还有那天在酒会上，她虽然出于职责没有盛装打扮，却也没有穿铠甲，或许，她其实也是想自己去邀请她跳舞来着？

　　后知后觉的陈剑虽然对艾丝瑞娜颇有好感，但却还没有到那种想要把对方变成自己女人的地步，而且有了坦普和摩莉尔之后，他也是满足了，所以下意识的，他开始有点逃避和艾丝瑞娜接触，也不敢再像以往那样和对方肆无忌惮的开玩笑了。

　　时间一长，艾丝瑞娜也是感觉出了什么，虽然仍是每日跟着陈剑，表面上没有什么异常，仍是尽着她卫队长兼生活女秘书的本份，但她看向陈剑的眼神，难免就会偶尔流露出丝丝的幽怨来。

　　见生性活泼开朗又好动的天使美女竟然在往幽女怨妇的方向转变，陈剑更是慌了，不知如何是好。

　　而艾丝瑞娜自己其实也不知道该怎么办才好，她知道自己喜欢陈剑，可是她不知道陈剑喜不喜欢自己。

　　而从陈剑最近几天的表现来看，艾丝瑞娜觉得答案似乎不言而喻，要不然这个男人为什么自那天之后就一直不和自己说话？

　　艾丝瑞娜非常讨厌这种感觉，她喜欢陈剑笑嘻嘻的和她开玩笑，说一些有的没的很是无聊甚至暧昧的话题，虽然他那个样子很不配他的身份，但是感觉很亲切很可爱。

　　传奇般的伟大人物和有血有肉的可恶男人，结合在一起，对艾丝瑞娜的杀伤力太大了。

　　但最困扰着艾丝瑞娜的，还不是陈剑不理自己这个问题，在她看来，自己所面临的最大障碍，是两人之间完全不同的种族。

　　她是天使族，陈剑是人族，虽然双方外形相似，但背后那一对翅膀，却是让两个种族之间有了非常明显的不同。

　　联盟的理念是种族平等，但种族平等是不是意味着就认可异族通婚，艾丝瑞娜的小脑袋想不清楚。

　　异族通婚在埃拉西亚大陆上一直都是一件非常禁忌的事情，就艾丝瑞娜所知，在历史上发生的异族通婚事件里，当事人没有几个是有好下场的。

　　事实上她所知的有结果的异族通婚，也就只有联盟中的精灵凯德拉克和他的人类妻子罢了，这还是他们运气好，据特伦说当年凯德拉克原本是要被他的家族给处死的，后来是他凭借着一身本事带着妻子逃出了图拉利昂森林，隐姓埋名的躲到了哈蒙代尔，然后精灵王国才对他下了驱逐令，不再承认他是精灵族的一员。

　　换个普通精灵敢这么干，早就不知死成什么样了。

　　而且凯德拉克的事已经是即定的事实，而她和陈剑的事，却是八字还没一撇，好像也没什么太多的可比性，何况陈剑的身份不同，他是联盟的统治者，他要是娶了艾丝瑞娜，那就意味着联盟是认可异族通婚的，这可是大事。

　　艾丝瑞娜不知道陈剑对于异族通婚的看法，更不知道族中对这件事会有什么样的反应，她知道爷爷肯定派了人在暗中监视并保护自己，万一这件事传到族里，还不知道会起什么样的风波。

　　她偷偷向一个族中的闺密好友提起这件事，结果当即就被对方严重警告，让她尽早绝了这份心思。

　　这下艾丝瑞娜更加的惶恐了，她想万一就算陈剑接受了自己，而其他人都不认可，那又该怎么办？总不能让陈剑为了自己而把他的伟大理想和好不容易建起来的联盟给放弃了吧？自己如果一意孤行，会不会害了陈剑？陈剑现在有了两个女人，偏偏这两个女人都是人族，这是巧合，还是他刻意为之？

　　艾丝瑞娜有心想要忘了这段本不该发生的感情，只是爱情这种东西，可不像是自来水一样，关了个水龙头就能让水停止流淌，艾丝瑞娜又整日和陈剑呆在一起，心里眼里都是这个男人，想要让她不去想，根本没可能。

　　连个商量的人都没有，可怜的天使美女只好忍着，难受着，痛苦着，煎熬着，自相矛盾着，左右为难着，想不幽怨都不行。

　　于是两人之间的关系越发的尴尬，越发的微妙。

　　有时候明明一整天都在一起，两人却是一句交谈也没有。

　　两人都是有心想要把事情挑明了说，却又都不知道该如何开口。

　　这一天早上，陈剑和往常一样，在自己的书房里忙着那些似乎永远也忙不完的事情，艾丝瑞娜也和平时一样，在陈剑工作的时候静静的侍立在书房的一角。

　　到了接近中午时分的时候，一份来自斯尔维亚的情报被送到了陈剑的面前，上面说的是关于那支布拉卡达舰队的事情。

　　结果一如陈剑所想的那样，这支布拉卡达舰队的目标真的是埃弗蒙群岛。

　　“埃弗蒙群岛上究竟有什么啊？竟是惹得迪雅的亡灵法师和布拉卡达的不朽之王都对那里志在必得？原本还以为那里会是个稳定又安全的大后方，现在看来，倒成了个烫手的热山芋了！”陈剑闷闷不乐的这样想到，“而且这种身在宝山却又不知宝在何处的感觉实在是让人郁闷的慌！这么多人手找了这么久，竟是什么都没有发现！”

　　随后陈剑又想到，接下来迪雅和布拉卡达方面可能还会继续进行同样的寻找埃弗蒙群岛的计划，不由更是头痛万分，这种天天被贼惦记着的感觉实在是太不好了。

　　在心中感慨了一会，陈剑又继续往下看，看到情报中提起缴获了两个可以制造双向传送门的时空之门魔法卷轴时，陈剑郁闷的心情顿时一扫而空，忍不住拍着桌子哈哈大笑起来。

　　正在想心事的艾丝瑞娜被他突然爆发的大笑声给吓了一大跳，阳台上和书房门口的大天使卫兵也是面面相觑，不明所以，个个都是心想总统大人这是怎么了，突然这么高兴。

　　“大人，有什么好消息吗？”艾丝瑞娜终于还是没能忍住好奇心，几天来头一遭主动开口和陈剑问起非自己职责范围内的事。

　　陈剑此时正在兴头上，也是忘了自己和艾丝瑞娜之间那些让人烦恼的事情，随手将那份情报递给了走上前来的美女卫队长，笑道：“当然是好消息，我们有办法建造双向的传送门了，斯尔维亚在海上从布拉卡达海军舰队那里缴获了两个时空之门的魔法卷轴，意外收获，意外收获啊！”

　　艾丝瑞娜闻言也是喜不自禁，她天天和陈剑一起，事情知道的当然不少，也是清楚双向传送门对于现在领土分散的联盟来说有着什么样的重要意义，再看看陈剑笑的脸上都快开出一朵花来了，她心中更是高兴，接过情报，也是仔细的看了起来。

　　只是将这份情报完完整整的看了一遍之后，艾丝瑞娜脸上却是多了几分若有所思的神态。

　　“大人，您打算怎么处置那个投降的布拉卡达魔法师和他的那伽族妻子？”她有点紧张，又充满了期待的向陈剑问道。

　　正沉浸在双向传送门建好之后的美好幻想中的陈剑愣了愣：“什么布拉卡达魔法师和他的那伽族妻子？”

　　他这份情报只是看了一半，后半部份斯尔维亚向他请示关于战俘的处置方面他还一无所知。

　　疑惑的接回情报看了下去，陈剑又笑了：“斯尔维亚这个女人，竟然为那个魔法师说了这么多好话，不会是被那个魔法师和他的那伽族妻子那跨越种族的爱情给感动了吧？不过这个魔法师也算有点头脑，知道那些魔法卷轴藏着掖着也一样会被人给搜出来，干脆主动交出搏取斯尔维亚对他的好感，而且在那种情况下还能挂念手下的安危，看来倒是个不错的家伙，先让斯尔维亚把人带回来再说，如果能用，我当然会收下他们！就算不能用，让他们在联盟中安居乐业也是好的！”

　　艾丝瑞娜听到陈剑这么说，心中不由升起了些许的希望：“大人，您对他们那种异族通婚的事情，有什么看法？”

　　“能有什么看法？只要他们相互喜欢，在一起开心不就行了？这种事谁管得着？只是那伽不是半人半蛇还长着很多支手的吗？一个人类和一个那伽，我实在想不出他们的后代会是一付什么模样！”陈剑这时候心情正好，并没有意识到艾丝瑞娜这个问题别有深意，随口就应了一句。

　　等他意识到好像有点不对之后，再转头一看，却见自己的女卫队长那一双美目正热辣辣的盯着自己，顿时傻眼了。


第四百一十一章 不朽之王的野心

　　布拉卡达法师王国，塞莱斯特城，光辉城堡。

　　对于一年四季冰天雪地的布拉卡达来说，春天的到来并没有太大的意义，这里的气候永远都是那么的寒冷，哪怕是夏天，在其他地区的人不得不满身大汗的在烈日下劳作的时候，这里的居民也必须穿着厚重的衣物来保暖。

　　王国的统治者，魔法师之王，不朽之王马格努斯，对这样的天气无疑是深恶痛绝的，虽然他那神奇的身体其实并不会受到寒冷天气的太多影响，但他总会觉得这样的天气让他全身上下不舒服。

　　所以他常呆的几个房间里，壁炉永远都是燃烧的非常旺盛，而不朽之王马格努斯，也习惯了在壁炉之前一边拨型柴火，一边思考问题。

　　今天，他又再次站到了壁炉前，脸上满是凝重之色。

　　马格努斯已经记不清自己有多少岁了，活的时间太长，有些事情总是会记不清楚，特别是与时间有关的事情，年龄对他来说已经没有任何的意义，但他至今仍然清楚的记得，在布拉卡顿帝国灭亡之前，自己家乡的气候是多么的温暖怡人，春天的太阳又是多么的美好，从他老师那座高耸入云的魔法塔的窗户望出去，那一片无边无际的平原又是多么的美丽。

　　那时候，马格努斯曾经天真的以为，自己会永远的生活在那片土地上，可是一切都因为那些大陆西边克鲁罗德地区的野蛮人而完全改变了。

　　强大的布拉卡顿帝国竟然被这些野蛮人给击败了，塔南，这个该死的野蛮人暴君，他继野蛮人传奇帝王贾格之后，再次推翻了布拉卡顿帝国在大陆上的统治，魔法师们被迫退守帝国最坚固的堡垒——钢角城堡，企图借此重振旗鼓，但他们失败了，在塔南大军的猛攻下，被魔法师们认为难攻不落的钢角城堡也没能挽救他们失败的命运，钢角城堡被攻陷，布拉卡顿帝国灭亡，马格努斯在那一战之中也是以身殉国，死在了一头比蒙巨兽的利爪之下。

　　但马格努斯并没有真正的死亡，他神奇的复活了，因为他之前在自己身上做的某个实验，他意外的获得了不死之身，他从尸山血海中复活，用魔法将那个杀了自己的比蒙巨兽给消来了，这个奇迹般的景象让魔法师们对他又敬又畏，也让他得于收拢了布拉卡顿帝国的残部，在他的带领下，残存的魔法师们逃进了大陆南部了的雪山地区，并在不久之后成立了布拉卡达法师王国。

　　马格努斯对于寒冷天气的厌恶，就来源于那一次的败逃，那个时候，他的身体还远没有现在这般强大，刚刚复活不久的他仍然可以深切的感受到这片雪山地区那种刺骨的寒意，加上心目中强盛无比的布拉卡顿帝国的灭亡，周围魔法师们绝望消沉的眼神，更是让这种寒意深深的印在了他的脑海中。

　　他曾经认为，自己能够带着魔法师们东山再起，重铸帝国的辉煌，让魔法师们再次君临天下，但事实证明，他虽然在魔法方面有着无与伦比的天赋，也有着足够的热情，但在治理国家和军事方面却是一无所长，如果不是他当时崇高的声望，他能不能成功建立布拉卡达王国都是一个问题，建国之后，国内也是问题多多，许多布拉卡顿帝国的遗老遗少对他并不认可，甚至有人试图推翻他的统治。

　　但幸运的是，马格努斯有着不老不死的优势，他的对手在时间面前一一倒下了，他也得于花费了漫长的时间来慢慢稳固着自己的统治地位，并最终让国内所有反对的声音全部消失，但相对的，他也失去了重振布拉卡顿帝国光辉的最好机会，塔南虽然也失败了，但是埃拉西亚帝国却是趁机崛起，曾经魔法师们的乐园，成了埃拉西亚帝国骑士的跑马场。

　　这种情况让马格努斯消沉无比，那时候的埃拉西亚帝国已经不是布拉卡达法师王国所能对抗的了，所以他只好选择了沉默，在雪山里继续慢慢的积攒着力量，期望着有一天能东山再起，后来，他建造了高耸于雪山之颠的塞莱斯特城，并将其中自己居住的城堡名命为光辉城堡，借以激励自己有朝一日能再现魔法师和布拉卡顿帝国的光辉。

　　接下来的时间里，他便在振作与消沉间不断的循环往复，但是他在魔法方面的造诣虽然越来越深，王国的实力也越来越强，但同样的，其他的国家和势力也在不断壮大之中，布拉卡达法师王国想要在大陆上重现往日魔法师们的无上荣光，又谈何容易，加上克鲁罗德野蛮人们似乎对于消灭布拉卡顿帝国的余孽非常执着，不时对布拉卡达发动进攻，单是为了这些家伙，就已经让布拉卡达焦头烂额了。

　　最终，马格努斯不得不改变了方式，他开始试着拉拢其他力量为布拉卡达所用，他和雪山地区的土著泰坦巨人一族签订了盟约，又拉拢了战斗力强悍的那伽一族，四处搜寻失落的魔法技术，并设法和埃拉西亚帝国与及精灵王国订立盟约，成立了攻守同盟的神圣联盟，这才慢慢的让布拉卡达的局面好转起来，在大陆上说话的声音，也越来越大。

　　数百上千年的时间，马格努斯学会了很多的东西，虽然他并不屑于学习这些东西，深藏在他骨子里的布拉卡顿帝国贵族的骄傲也让他对那些稀奇古怪的种族和所有不懂得魔法的家伙感到无比厌恶，但为了能够重振布拉卡顿和魔法师的荣耀，甚至只是为了能让布拉卡达法师王国在大陆上立于不败之地，他都必须去学，必须去忍耐，他在政治方面没有天赋，但他有着足够的时间和无数的经验。

　　然后到了现在，机会终于来临了，四个神秘的人物投到了他的麾下，他们非常看好法师王国的魔法力量，并愿意为他这个不朽之王效忠，他们带来了一个让马格努斯振奋无比的好消息，关于奇迹时代那些遗失的魔法和科技的消息。

　　如果能得到那些魔法和科技，布拉卡达必将崛起！

　　虽然这四个来历不明的人物想要的，并不是布拉卡达的崛起，而是想要借助布拉卡达的力量重现奇迹时代的文明，但是马格努斯这么多年来已经学会了在人前隐藏自己的真实想法，也学会了如何在和别人打交道时虚以委蛇，他当然会成为一手开创了新纪元的伟人，让奇迹时代的魔法和科技重现在大陆之上，但同时，他也会让所有人知道，想要和布拉卡达一起进入神奇无比的新纪元，是要付出代价的，服从或是毁灭，是所有人都必须做出的选择，布拉卡达将会像当年的布拉卡顿帝国一样，再次一统整块大陆，而他这个不朽之王，也会以开创了新纪元的伟人身份，君临天下，永生永世的统治着所有的土地和种族。

　　到时候，他将会离开塞莱斯特城，在一个四季如春的地方建造他的新帝都和新城堡，当然，在他心情好的时候，他还是会回来塞莱斯特小住上那么一些日子，玩一玩怀旧的情调。

　　只是，他的计划进行的并不顺利，那四个神秘人物同时也带来了一个坏消息，他们的同伴，另外四个和他们了解如何重现奇迹时代魔法和科技的人，竟然找上了迪雅的亡灵法师，他们和亡灵法师们一起，野心勃勃的想要利用那些魔法和科技，制造出强大的武器，征服这块大陆。

　　在马格努斯展开他的宏伟计划的同时，亡灵法师们也开始行动了，双方在不为人知的情况下，已经暗中进行了无数次的激烈冲突，为了争夺某些关键性的物品，双方派出的精英在各处远古遗迹中大打出手，彼此都是损失惨重，各有胜负，但相比较之下，却是亡灵法师们稍稍占据了上风。

　　这种情况让马格努斯颇为头痛，前不久又有情报表明，亡灵法师们似乎在泰塔利亚沼泽中有了某些重要的发现，并为此不惜发动了战争，悍然入侵泰塔利亚，马格努斯有心想要号召神圣联盟对迪雅开战，但埃拉西亚帝国方面却是态度暧昧，推三阻四，精灵王国内部好像也是出了些严重的问题，原本对出兵迪雅万分热情的精灵王帕尔森意外的打起了退堂鼓。

　　偏偏布拉卡达和泰塔利亚之间又隔着一个克鲁罗德，马格努斯想要出兵争夺却又有心无力，用魔法传送门进行远程跳跃作战不是不可以，但风险实在太大，万一传送门出了问题或是被敌人破坏，那远征军就会面临绝境，而且现在克鲁罗德也已经插手当地的战局，同时面对三个敌人，即便是布拉卡达的魔法师军团，也是很难讨到好处的，所以他不得不放弃了出兵的想法，转而再次派出精英小队深入当地。

　　这无疑又是一次失败，马格努斯很清楚，自己派出的精英小队也只能是尽尽人事而已，成功的可能微乎其微。

　　所以在另一个地方，马格努斯不想再失败。

　　那就是传说中的埃弗蒙群岛。

　　事实上，在埃弗蒙群岛这件事上，他已经再度落后于亡灵法师们，早在去年秋天，亡灵法师就开始了寻找埃弗蒙群岛的行动，而他，却在今年开春的时候才弄到了一份残缺的海图。

　　幸运的是，亡灵法师们这次没有成功。

　　单只靠那份残缺的海图，布拉卡达方面显然成功的把握也是不大，但马格努斯又怎么能再等下去？

　　所以他派出了塞瑞纳，这个女人虽然有点太过狂妄，但她能力还是有的，在和克鲁罗德野蛮人的战争也是有过出采的表现，对马格努斯也足够忠心，这种隐秘的事交给她，应该没什么问题。

　　想到这里，马格努斯不由的微微皱起了眉头，因为塞瑞纳传回了几份让他颇为在意的情报。

　　“塞瑞纳那边有回音了吗？”他头也不回的沉声问道。

　　“目前还没有回音，尊敬的不朽之王！”一个魔法师出现在房间门口，恭声应道，“要不要我为您再去催一催？”

　　马格努斯点了点头。

　　过了一会，去而复返的魔法师再次出现在了房间门口：“尊敬的不朽之王，情况好像有点不太对劲！刚刚负责联络的人回报说，今天早上，塞瑞纳那边没有定时和他们取得联络，而且他们一直都联络不上塞瑞纳！”

　　“什么？”马格努斯闻言身体微微一震，心中浮现了一丝不详的感觉。


第四百一十二章 疑虑重重

　　一想到塞瑞纳可能出了意外，马格努斯心中忍不住烦燥起来，他不是没有经历过失败，可是这段时间以来，失败的次数也未免太多了一点。

　　和亡灵法师争夺上古遗迹和遗物那边，他失败了好几次，智者罗伯特也遇刺身亡；之前试图谋夺元素之主的位子，和塔南算算旧帐，他也失败了，还因此在陈剑手上折了索姆拉和塞德洛斯两个得力助手，禁魔球这种对布拉卡达极有威胁性的宝物也是没能弄到手；辛辛苦苦的灭了克里根人，末日之刃却失踪了，除了欧弗那里有些荒芜的土地之外，什么好处也没捞到，反而在战争中损失了不少，与神圣联盟另外两国的关系也降到了有史以来的最低点；泰塔利亚的战事也只能是袖手旁观，任由亡灵法师们为所欲为。

　　难道现在连找个埃弗蒙群岛也要失败吗？

　　塞瑞纳可是个双系魔法大师啊，她手下也有两个不错的魔法大师助阵，海军舰队里也有五个魔法大师，加上一个舰队的兵力，还有那些为了找回那伽公主而被那伽族派出的精锐战士，这样的力量，在海上竟然还会出意外？

　　马格努斯越想，心中的怒气就越盛，他的双眼紧紧的盯着壁炉中熊熊燃烧的火焰，一对瞳孔之中也是出现了熊熊燃烧的火焰，也不知是不是壁炉中火焰的映在了他的眼中，又或是他的眼中本就有着愤怒的火焰。

　　“现在已经快中午了，即然早上就联系不上，那些人为什么不早点报告？”他依旧没有回头，语调也是非常的平静，甚至比平时说话时更加的平静，“这么重要的事，他们都不知道要主动向我报告吗？这点事理都不明白，看来他们也不适合呆在那个位子上了，事情结束后记得处理一下！”

　　“如您所愿，尊敬的不朽之王！”门外的魔法师低声答应着，声音中已经带上了些许的颤抖，“这件事我会处理的！”

　　马格努斯挥了挥手，魔法师恭身退开了。

　　回到自己的书桌前，马格努斯拿起了之前塞瑞纳让人传回的几份情报。

　　这些情报上面记载了塞瑞纳发现的许多重要事情。

　　海上有一股神秘的势力正在和布拉卡达法师王国作对，这个势力从表面上看应该和尼根有关，但却又不尽然。

　　黑龙，能免疫所有魔法的黑龙，竟然有人能将这种体型巨大的生物弄到海上，用在海战之中。

　　石像鬼，布拉卡达的标志性魔法生物，竟然出现在了布拉卡达以外的其他势力里。

　　还有魔法杖，这个神秘的势力拥有大量的魔法杖吗？

　　这三件事情中，最让马格努斯在意的就是黑龙出现在海上这件事，虽然他对海战没有太多的研究，但也大概知道，在海上，威力强大的魔法师绝对是毁船的好手，而没有了船，在海上，就意味着死亡，所以魔法师一向都是海战的主力，而黑龙的出现，却是让这一情况完全发生了变化。

　　免疫所有魔法的黑龙，在海上，绝对是魔法师们的天敌。

　　更重要的是，从塞瑞纳发回的情报来看，在战斗中，敌人的舰队一直没有被发现，也就是说，敌人可以利用黑龙和魔法师对己方的舰队发起单方面的攻击。

　　两头黑龙，只不过是两头黑龙，在陆地上，黑龙虽然强横，但区区两头，并不会让魔法师们有太多的担心，但是海上不同，海上的战斗无法像陆地上那样投入大量的人手，十几艘战舰的舰队实力已经很强了，而这样一支舰队，只不过才数千人而已。

　　而这数千人之中，还要扣去操作舰船和其他后勤方面的人手，并不是所有人都能投入到战斗之中。

　　而能够战斗的人之中，有飞行能力可以对抗黑龙的，就更少了。

　　两头黑龙就足于影响一场海战的走向，如果黑龙的数量再多一些，那会是怎样的一种情况？对方只有两头黑龙，是运载能力方面有问题，还是他们手上拥有的黑龙只有两头？

　　石像鬼和魔法杖的事情他倒是不太在意，石像鬼的制作技术和石人铁人的制做技术其实都是布拉卡达多年前通过某些手段获取的，并不是布拉卡达独创，有其他势力拥有相同的技术并不是一件非常奇怪的事。

　　魔法杖方面，不说别的，那些里格纳海盗也会制做，这件事，马格努斯很多年以前就知道了，因为布拉卡达的海军也曾经从里格纳海盗的手上缴获过那些和布拉卡达制做的完全不同的魔法杖。

　　马格努斯只是奇怪这个神秘的势力拥有这么多的技术，貌似实力不错的样子，为什么却一直不为人知，难道说他们只在海上活动不成？

　　这一次他们又为什么找上了布拉卡达寻找埃弗蒙群岛的舰队呢？

　　马格努斯疑虑重重。

　　他突然有点后悔自己这么多年来一直没有在海上投注太多的目光，而是将所有精力都放到了魔法研究和谋划夺取大陆这些事之上。

　　“有迪雅方面的消息吗？关于埃弗蒙群岛的方面的！”他扭头看向了门外，随着他的询问，那个魔法师再次出现在了门口。

　　“没有更新的消息！尊敬的不朽之王！”他恭声回答着马格努斯的问题，“不过之前他们的行动的情况已经大概的知道了，据密探们回报，去年秋天，亡灵法师们应该是收买了里格纳海盗，但他们进入死亡海域之后的半个月，便突然和迪雅失去了联系，至今没有任何消息，而那支里格纳海盗舰队，似乎也没有再出现的样子，我想他们应该是葬身在死亡海域里了！”

　　马格努斯冷哼了一声，道：“亡灵法师的脑袋也变成骨头了么，竟然想利用里格纳海盗，那些贪婪的海盗早就对埃弗蒙群岛垂涎已久，找他们合作，不是给自己找麻烦吗？万一海图被这些海盗得了，不论是我们还是那些亡灵，都别想再染指埃弗蒙群岛了！因为海盗们绝不会放过独吞的机会！而他们在海上，却拥有我们无法相比的优势！亡灵法师们真是愚蠢之极！盗取敌人海图的事情怎么样了？”

　　门口处的魔法师应道：“仍在进行之中，不过看样子进行的不太顺利，我想希望不会太大！不过大图书馆方面正在加派人手整理那些史料，看能不能在其中找出相关的资料！”

　　正在这时，又有一个魔法师出现在了门口，他恭敬的向马格努斯报告了另一件事：“尊敬的不朽之王，刚刚有两支海军舰队发来了信件，他们说收到塞瑞纳的求援信，让他们赶往指定地点回合，但之后不久，他们便和我们这里一样，与塞瑞纳失去了联系！根据他们的判断，塞瑞纳所在的舰队极有可能已经凶多吉少，所以他们向国内询问是否需要他们到事发地点进行搜寻和察看，好弄清事情的真相？”

　　马格努斯闻言不由陷入到了沉思之中。

　　塞瑞纳既然求援了，想必事情还没有到不可挽回的地步，可是之后她却又突然断了联系，究竟是发生什么事了？

　　更何况，自己还给了塞瑞纳几份逃生用的魔法卷轴，以备不时之需，就算事情不济，她也应该逃得回来才对啊！

　　难道情况突然发生了变化，竟是让她连使用魔法卷轴的机会也没有？

　　“把塞瑞纳最后回报的坐标方位传给那两支舰队，让他们马上出发，一定要弄清事情的经过！”好半晌，马格努斯才这样对那个魔法师说道，“还有，告诉他们，我知道他们在海上和里格纳海盗的事情，让他们把这些关系也用起来，打听一下最近海上是不是出现了什么新的势力！并尽可能的获取更详细的情报，第一时间回报给我！这件事如果做好了，以前的事我一概不会追究，如果做不好，后果也不用我说了！”

　　“如您所愿，尊敬的不朽之王！”两个魔法师齐声应道，然后一起退了下去。

　　又在房间中呆了一会，马格努斯的身体突然发出一阵洁白的魔法光芒，然后他便突然从这个房间中消失了。

　　下一刻，他出现在了光辉城堡中一个巨大的魔法实验室内。

　　在这个实验室里，众多的魔法师正在一个个单独的隔间里忙忙碌碌，这里是布拉卡达最大的魔法实验室，只有最得马格努斯信任的魔法师，才能出现在这里。

　　布拉卡达魔法杖和魔法卷轴的制做，也在这里进行。

　　马格努斯四处走了一圈，视察着各处的情况，他的到来并没有让那些专注于手上工作的魔法师们分心，除了各处的卫兵之外，甚至没有人注意到不朽之王到了这里。

　　这样的情况让马格努斯很是满意，然后他在一个被单独隔离开并有专人看守的门口停了下来，并示意守了打开了厚重的金属门，走了进去。

　　在门后是一个和魔法实验室完全不同的空间，这里没有那种魔法材料混杂在一起发出的难闻味道，也没有那些奇形怪状的魔法器皿，里面的呆着的，也不是全是布拉卡达的人类魔法师。

　　还有地精，一群忙忙碌碌的地精。

　　这个空间的内部远比外面看上去要大的多，事实上，这里比外面的魔法实验室还要巨大。

　　一个庞大无比的船状物正在这里被建造。

　　看到马格努斯进来，一个首领模样的地精恭敬的走了过来问候，马格努斯淡淡的点了点头，眼神却是一直停在那个巨大的船壮物之上：“进行的怎么样了？还要多久，我们的天空之船才能完成？我现在需要它帮我进行一项非常重要的任务！”


第四百一十三章 里格纳海盗在行动

　　无论是陈剑还是斯尔维亚，都没有想到过他们狙击布拉卡达海军舰队的行为，会让不朽之王做出什么样的惊人决定来。

　　但不论是陈剑还是斯尔维亚，这时候都已经深刻的感受到了他们这段时间在海上四处打劫里格纳海盗舰队的这种胆大包天的行为，究竟是招来了里格纳海盗们多大的怒气和怨恨。

　　得知斯尔维亚弄到了时空之门的魔法卷轴之后，陈剑就第一时间下令斯尔维亚马上启程赶到索罗半岛上与自己会合，双向传送门对现在的联盟来说意义实在是太重大了，绝对不容有失。

　　斯尔维亚也知道这件事的重要性，当下也不再继续在那条航道周边逗留，早在陈剑下令之前，她就已经带着第一舰队全速赶往尼根。

　　也是她的运气好，因为这个临时起意的决定，联盟第一舰队竟是意外的逃过了一劫。

　　在她离开那片热闹非凡的海域后的第二天，航道上过往的商船队惊恐万分的发现，一支足足由近两百艘战舰组成的里格纳海盗超大型联合舰队出现在了海面上。

　　许多商船队因此而倒了大霉，海上一片腥风血雨。

　　里格纳海盗在恩格塔瑞世界的海洋纵横数百年，号称“无尽之海帝国”，在埃拉西亚大陆，在恩洛斯大陆，在贾达密大陆，所有在海上讨生活的人看到他们的皇冠骷髅旗，无不退避三舍，强如一统恩洛斯大陆的铁拳皇朝，也不得不承认，在海洋上，里格纳海盗要比他们强大的多。

　　里格纳海盗主力舰队，更是让所有国家的海军都是敬畏有加，不要说埃拉西亚帝国的海军了，就算是更加强大的铁拳皇朝的海军，也在里格纳海盗的主力舰队面前吃过瘪，闹得灰头土脸。

　　在海上，这么多年来，一向就只有里格纳海盗欺负别人的份，从没有人敢在太岁头上动土，具体的例子，只要看看埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国两国海军舰队在海上的表现就可以明白。

　　但是最近一段日子，这种局面却是硬生生的被人给打破了。

　　一支强横的神秘舰队突然出现在埃拉西亚大陆南面的热闹海域上，他们专门和里格纳海盗做对，到处找里格纳海盗的晦气，短短的时间里，已经连续有七八支里格纳海盗舰队被他们击败，更可恶的是，这支神秘舰队的目的竟然好像是抢劫。

　　抢物资，抢金币，还抢里格纳海盗们的制式战舰。

　　里格纳海盗们在海上可是抢劫事业的祖宗，如今却是被人在众目睽睽之下给抢了，这简直就是奇耻大辱。

　　任谁被人在自己最得意的领域里闪了这样恶狠狠的一耳光，丢了这么大的面子，都会勃然大怒的，更何况是向来以心狠手辣而闻名的里格纳海盗们。

　　而且里格纳海盗们还是有组织的黑社会团体，下面的小弟被人给欺负了，当然要找上头的大哥出面找回场子。

　　于是那几支惨遭斯尔维亚和联盟第一舰队毒手的海盗们都是纷纷把这一情况上报给了里格纳群岛，希望岛上能派出主力舰队帮自己这些人报仇血恨，教训教训那支不长眼的神秘舰队。

　　里格纳群岛的海盗事业能做到今天这样的规模和地步，并不容易，当然不会对这样削了自己脸面的事置之不理，当即就有所行动。

　　只是主力舰队远在里格纳群岛周边，而且出动主力舰队对付一支据说最开始只有四条船的小舰队未免有点太小题大做了，岛上的那个无尽之海帝国皇帝，也就是这个世界里最大的一个海盗头子，在心里随便算了算，就觉得实在划不来，于是便下令，让负责那片海域的一个大统领召集附近的里格纳海盗舰队，组成联合舰队，消灭那支神秘舰队，当然，他没忘了让那个大统领把敌人那种据说不用风帆也能行驶的战舰弄到岛上来让自己研究研究。

　　里格纳群岛对海盗们的管理虽然松散，但并非一盘散沙，早在数百年之前，里格纳群岛方面就将广阔的海洋划分成了若干个区域，每一个区域都派驻一名从群岛外放出去的大统领，负责统领和协调当地海盗的工作。

　　这些个大统领有里格纳群岛的直接支持，实力远比普通的里格纳海盗舰队要强大的多，因为他们根本就是里格纳海盗的嫡系舰队。

　　在埃拉西亚南部这片海域上的大统领，是鼎鼎大名的“红魔”埃里克。

　　之所以被人称为红魔，不但是因为埃里克长着一头乱糟糟的红发和一脸同样乱糟糟的红色胡子，还因为他对红色有着非常执着的偏爱，他喜欢穿着红色的衣服，他那支舰队中的船只也部被漆成了红色，就连船帆，也同样染成了血红，船上的海盗们也是全部被他要求用红头巾包头。

　　埃里克生性残忍，冷酷无情，每次抢劫都是不留任何活口，是以每当这支红色的舰队出现时，往往就意味着一场血腥杀戮将要展开，久而久之，红魔之名在这片海域上无人不知，无人不晓，里格纳海盗的红魔舰队也是臭名远扬。

　　斯尔维亚和第一舰队活跃的这段时间，埃里克恰好因为最近刚刚做了一笔大买卖，收获颇丰，于是便躲在了他藏身的某个小岛上享乐去了，顺便也让红魔舰队休整休整，战舰出海时间长了，也是需要保养的，海盗们分了钱也要放松放松，找点乐子，才能保持旺盛的士气。

　　收到海盗们关于神秘舰队的报告之后，埃里克差点没气歪了鼻子，身为大统领，里格纳群岛也要对他的业绩进行考核，表现好，上缴的战利品多，才能从群岛上得到更有力的支持，比如更强大的魔法师，更多的魔法杖，最新型的战舰等等，有了这些，实力才能更强，抢起东西来也更加得心应手，收获自然也就更多。

　　埃里克去年的表现相当好，由于被分在这一片繁华的海域，他上缴的战利品去年在各个大统领之间排在了第二位，仅次于另一位被分在了恩洛斯大陆附近海域的大统领，他已经通过关系从岛上那里得到了内部消息，说是皇帝陛下很满意他的表现，有意要给他换装几艘最新型的战舰。

　　没想到在这紧要关头，竟然是在自己负责的区域内出了这么一档子事，大大的削了里格纳海盗的威风，坠了里格纳海盗的名头，如果惹得陛下不高兴，不给换装新型战舰还是小事，万一他一时火起撤了自己这个大统领的职务，另派一个人过来，那埃里克就真的是欲哭无泪了。

　　偏偏岛上为了防止他们这些大统领知情不报和暗中坐大，又允许那些个普通海盗直接向岛上陈情，等埃里克知道消息的时候，岛上也是知晓了事情的经过，他想要把事情压下来自己处理都是不成。

　　所以他只好一边诅咒那些不开眼的海盗，寻思着以后想办法让这些家伙吃点苦头，一边对那支突然出现的神秘舰队咬牙切齿，恨不得马上将这些坏了自己好事的混帐王八蛋通通丢到海里去喂鱼。

　　让他松了一口气的是，岛上仍是让他来处理这件事，而不是大张旗鼓的派出主力舰队，这就代表着岛上没有撤换他的意思。

　　所以埃里克急急忙忙的出发了，并一路纠集那些闻讯赶来的海盗舰队，里格纳海盗能一步步走到今天，靠的就是团结，虽然相互间也会有着这样那样的矛盾和冲突，但对外，海盗们向来是一点也不含糊，更何况斯尔维亚和联盟第一舰队的行动已然在里格纳海盗之中引起了公愤，所以岛上的命令一下，大家都是积极的行动起来。

　　几天时间里，埃里克就集结数十支大大小小的海盗舰队，战舰总数也是达到了惊人的近两百艘。

　　这样大规模的联合行动，海盗们已经好几年没有进行过了，自从埃拉西亚大陆上那场惊天动地的大战结束之后，海上的贸易往来越发的兴盛，连带着海盗们的日子也非常好过，上一次这样的海盗盛会，埃里克记得是为了劫掠某个沿海城市。

　　做为大统领的舰队，红魔舰队被其他的海盗舰队如众星拱月一般的围在了中间，埃里克站在甲板上看着近两百艘战舰一齐前进那种浩浩荡荡，一眼都望不到边的壮观场面，得意洋洋。

　　这样的实力，灭了埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国两国的海军都不成问题了，更何况是对付那支据说原本只有四艘战舰的神秘舰队，虽说对方抢了不少船，但在海上他们可没地方补充人手，四艘船的人手要开动十几艘船，想来战斗力削减的利害。

　　“黑龙有什么了不起的？不过才两头而已，我这些船就算停在这里不动弹，任由他们来攻，累也能把他们给累死！”埃里克对自己的大副这样用不屑的语气说道，“敢在我的地盘上闹事，坏我的好事，等他们落在我手里，看我怎么让他们生不如死！而且那种不用风帆的船如果真的存在并被我们弄到手，送到岛上可是大功一件！姬丝，找到他们的位置没有？”


第四百一十四章 第一舰队的危机

　　“还没有，不过从那些商船队得来的消息显示，他们这些天一直在这一带的海域活动，我们把舰队撒出去，应该很快就能找到他们！而且周围还有其他正在赶过来的舰队，就算他们发现情况不妙想要逃走，也是逃不掉的！”

　　埃里克的大副姬丝是一个高大强壮的人类女子，她头上包着红头巾，左眼上戴着一个眼罩，竟是个独眼龙。

　　但这个女人身上最引人注目的，却不是她的独眼，而是她那一身充满了力量感的强健肌肉，她身上的肌肉是如此发达，以致于同样高大强壮的埃里克站在她的身边，都有几分相形失色。

　　她的身上只穿着一件很是暴露的背心，似乎在刻意向别人展现她的强壮，如果不是她那巨大而结实的胸部和那张颇有点女人味的脸向别人表明了她的性别，只怕人人都会误认为她是个男人。

　　“另外还有一件事情值得注意，那些商船上的人说有一支布拉卡达的海军舰队在这里活动，但我们却没有发现，还有，我们的一支舰队报告说在不远处的海面上发现了战斗过的痕迹，从海上飘浮的尸体和船体碎片来看，很有可能就是那支布拉卡达的舰队！”肌肉女大副又补充了一点发现。

　　埃里克闻言不由一愣，因为他知道，自己的这个得力助手的不单只是四肢发达，头脑也是不错，如果有人以为她是个没脑子的女人，那就大错特错了：“你的意思是说，那支布拉卡达海军舰队被我们要找的那支神秘舰队给消灭了？”

　　肌肉女点了点头。

　　“越来越有意思了，竟然连布拉卡达的海军舰队也不是他们的对手，而且敢同时招惹我们无尽之海帝国和布拉卡达法师王国，他们的胆子也未免太大了一点，实在是太狂妄了！”埃里克抬头看了看天上的太阳，眯缝了双眼，“不过他们敢这么狂妄，肯定也有些狂妄的本钱，看来我们不能太过小看他们，你的意思也是这样吧？姬丝？”

　　肌肉女又点了点头。

　　两人正说着话，一个海盗士兵却是急匆匆的来到了埃里克的身后：“头，找到他们了，他们目前正在我们的北边，向着北方海域前进，看样子是打算进入弯月海峡，西米安的舰队刚好从那个方向过来汇合，和他们碰上了！”

　　弯月海峡是指埃拉西亚大陆本土和尼根之间的那条海峡，由于形如弯月而得名。

　　确定了对手的行踪，埃里克不由精神大振：“告诉西米安那家伙，尽全力拖住那些他们，我们马上赶过去！”

　　那个海盗士兵应了一声，飞快的跑开了，不一会，埃里克的旗舰上便向其他的船只打出了旗语。

　　与此同时，在里格纳海盗联合舰队的北边，斯尔维亚带领的第一舰队也是已经知道了埃里克等人的行动。

　　里格纳海盗们如此大张旗鼓，散落在这片海域各处的海盗舰队都是从四面八方赶过来会合，第一舰队一路北行，就碰到了三支海盗舰队，斯尔维亚不想多事，前两支都是小心翼翼的避开了，但在看到自己遇到的第三支海盗舰队竟然是只有五艘战舰的小虾米之后，斯尔维亚还是忍不住下了手，再次抢船抢钱抢物资。

　　这种顺手牵羊的行为让第一舰队得已从海盗们的口中得知了埃里克等人的行动，听到这个消息，饶是斯尔维亚胆大包天，脸上也不禁有点变色。

　　她想过里格纳海盗们会报复，但她没有想到，里格纳海盗们的行动竟然如此之快，规模又会如此惊人。

　　“什么叫得意忘形？这就是了！”

　　当发现第四支海盗舰队挡在第一舰队前进的方向上时，斯尔维亚忍不住苦笑着这样自嘲。

　　塔尔希尔也是忧心衷衷，他如今才真正意识到，和自己有着血海深仇的里格纳海盗们竟是强悍到了这样的地步：“斯尔维亚大人，我们该怎么办？”

　　斯尔维亚冷哼一声，道：“先把挡着我们道路的家伙给干掉再说！只要我们动作够快，他们想追不上来，没那么容易！”

　　塔尔希尔担心道：“可是里格纳海盗们在海上的势力如此之大，万一我们进了弯月海峡后，他们召集另一边的同伙把我们合围了，我们在海上岂不是无路可逃？”

　　斯尔维亚闻言不由愣住了。

　　以里格纳海盗们的能力，要做到塔尔希尔说的这种方案，并不是太难的事，这段时间她和里格纳海盗没有少打交道，对这个海上巨无霸也是有了很清楚的了解。

　　可是索罗半岛在尼根的北部，如果不通过弯月海峡，而是从尼根南部的水域绕过去，可要多花一倍的行程，而且海上到处都是里格纳海盗的势力范围，如果他们有心，紧追不放，再四处召集帮手，走那一边，也是不怎么安全。

　　想到这里，斯尔维亚才发现，自己还是太小看了里格纳海盗，联盟海军才刚刚起步，实力虽然不错，但和雄霸海洋多年的里格纳海盗这种庞然大物比起来，还是太过渺小了一点，两者之间根本没有什么可比性。

　　第一舰队贸贸然的为了快速扩张联盟海军的实力，主动去招惹里格纳海盗，实在是不太明智的选择。

　　斯尔维亚想了想，发现自己犯了两个错误。

　　一是她太过迷信海龙战舰的威力了，海龙战舰强是没错，新战术强悍也是事实，但也并不是无敌的存在，不论上次打亡灵法师还是这次打布拉卡达海军舰队，都是出现了一些问题，其中海龙战舰数量太少这个问题相当致命，联盟海军现在是有点实力，但如果真要打大战役，还是没办法的；

　　二是行事太不低调，抢船不是不可以，但不应该连着这么多日子都在抢，而且还是在同一个地方连续作案，本来应该要见好就收，赶紧滑脚走人才对，现在惹得里格纳海盗弄出了如此大的动静，实在是自讨苦吃。

　　“传令下去，全速前进，黑龙出动，用最快的速度把前面挡路的敌人给我消灭掉，这一次，我们不要他们的船！不要他们的物资！也不要俘虏！”斯尔维亚重重的叹了口气，有点苦恼的揉着眉心处，“还有，写信告诉总统大人我们的处境！和总统大人说，我们会继续向弯月海峡前进，如果情况实在危险，我们会在拜尔德斯登陆，从陆路返回，一定会保证时空之门的魔法卷轴安全的送到他手上！”

　　“在拜尔德斯登陆？走陆路？”骷髅法师大吃一惊，忍不住重复了一遍斯尔维亚的话，“大人，那我们的战舰……”

　　斯尔维亚挥手打断了他的话，阴沉着脸恨声道：“战舰没有了可以再造，但第一舰队的士兵却不能出事，只要有人在，第一舰队很快就可以东山再起！我也不想这样，但一切以大局为重，必要的放弃也是应该的！出现这样的情况，是我的失误！回去后我会向总统大人请罪！”

　　顿了一下，她又说道：“如果真到了那种地步，我们上岸后就把船全部毁了，不论是什么人，都别想从我们手里得到海龙战舰的秘密！”

　　随着斯尔维亚的命令，第一舰队飞快的行动起来，以一往无前的气势扑向了挡住自己去路的那支海盗舰队。

　　同时，关于第一舰队目前情况的信件也被发送了出去，很快的，这封信就被人送到了陈剑的面前。

　　事关第一舰队的生死存亡，陈剑也是不敢怠慢，连忙召集众人商议对策，还把这封信转发了一份给远在索罗半岛边境的克里斯丁，询问这个有着相当海战经验的得力助手对此事的建议。

　　克里斯丁的回信没多久就传过来了，对于这件事，他也是提不出什么好的建议来，并表示，如果情况真的如此不堪，斯尔维亚提出的在拜尔德斯登陆的办法是最为可行的方案。

　　而摩莉尔等人也是同样一筹莫展，众人对海上的事情都是不熟，在对里格纳海盗如此势大感到震惊之余，也是相对无言。

　　陈剑一时之间也想不出什么太好的办法，严格来说，他在这件事之上也负有相当的责任，是他同意斯尔维亚在海上的行动，也是他同意斯尔维亚在海上多逗留一段时间，虽然因此而弄到了时空之门的魔法卷轴，但如果因此而丢掉第一舰队的全部战舰，说不定还要搭上第一舰队的数千人命，那就太得不偿失了。

　　议不出结果，众人也只能是草草散去，陈剑回到自己的书房中，闷闷不乐。

　　在这间书房的一面墙上，挂着一副巨大的埃拉西亚大陆全图，陈剑走到地图前，盯着弯月海峡的位置，久久无语。

　　难道只能是任由第一舰队和斯尔维亚在海上孤军奋战，自己却只能坐在这里被动的等待着最后的消息吗？

　　陈剑扪心自问，却是不能接受这样的结论。

　　一定有什么办法可以化解第一舰队的危机！他在心中这样对自己说。

　　“总统大人，您也不用太担心了，斯尔维亚大人威名赫赫，足智多谋，这次一定能化险为夷的！情况也许并不如您和其他人想的那么糟糕！”

　　随着这句话，一杯热腾腾的花茶被人端到了陈剑的面前，陈剑转头一看，却见艾丝瑞娜正一脸担忧的看着自己。

　　在明确了陈剑对于异族通婚的看法之后，天使美女对陈剑的态度立即发生了变化，她很大胆的表示了自己对陈剑的好感。

　　话说开了，心结也打开了，两人之间的关系倒是不再那么尴尬，不过陈剑目前并没有和艾丝瑞娜发展关系的想法，而艾丝瑞娜似乎也明白这一点，于是乎两人便很默契的不再提起这件事，陈剑也没有因为这件事而把艾丝瑞娜调离自己身边，艾丝瑞娜也没有辞去卫队长职务的意思，两人的关系又变得和以前差不多，只是陈剑现在和艾丝瑞娜独处的时候，却是严肃了一些，不再像以前那样肆无忌惮的乱开玩笑。

　　端起杯子喝了一口，陈剑发现艾丝瑞娜泡花茶的手艺又精进了不少，已经快要赶上坦普了。

　　这种进步当然是天使美女刻意努力的结果，所以陈剑嘴里喝着茶，心里却是有点感慨，他转头看了艾丝瑞娜一眼，微微一笑以示感谢。

　　不知为什么，这时候陈剑心中却是突然想起了自己的卫队长当时从海上被人救起来送到自己这边时，那付憔悴不堪的凄惨模样。

　　然后他心中一动，又想起了些什么，接着他的眼睛便像是发现了新大陆一般紧紧的盯在了地图上。

　　过了好一会，陈剑才突然在艾丝瑞娜莫名其妙眼神的注视下哈哈大笑起来：“里格纳海盗啊里格纳海盗，这一次我要是不让你们伤伤筋动动骨，岂不是要白白浪费了这么一个难得的大好机会！”


第四百一十五章 不得不追

　　红魔埃里克已经快要气疯了。

　　他万万没有想到，那支神秘舰队竟是强悍如斯。

　　他原本还以为，有西米安的舰队从旁骚扰牵制，那支神秘舰队的航行速度肯定会大受影响，如果自己运气好，说不定西米安还有办法把他们钉死在原地，动弹不得。

　　要知道，西米安可是坐拥十五条战舰的大海盗头子，在这片海域，跛脚西米安的名号也是非常响亮的，实力也是排得上号，为人更是阴险狡诈。

　　埃里克不指望西米安能把敌人打败，但这样一个大海盗头子，手下战舰又如此之多，只是单纯的牵制，想来应该是没有任何问题的。

　　只是当坏消息传来的时候，他才发现，自己实在是太底估了对手的实力。

　　西米安的舰队在敌人的猛攻之下，连半天时间也没能撑住，由于没有什么办法能克制住对方的黑龙，西米安舰队的牵制战术成了一个笑话。

　　当埃里克率领着此时已然超过两百艘的联合舰队赶到现场的时候，神秘舰队已经离开多时，而西米安舰队的战舰，也已经尽数沉进了海底。

　　留给他的，只是海上飘浮着的海盗士兵的尸体和各种各样的船体碎片以及从被毁坏的船上掉出的各种零碎物件。

　　其中最为刺眼的，是一面里格纳海盗的旗帜，在海洋上一度让人无比敬畏的这面皇冠骷髅旗此时已是残破非常，不复往日的辉煌，只能是在海上非常无助的随波逐流。

　　这样的景象落在埃里克的眼中，他想要不怒都不行。

　　“把那面旗子给我捞起来！”埃里克对着几个甲板上的海盗士兵咆哮连连，一张脸涨得通红，倒是非常符合他红魔的外号，“等我抓到那些个该死的家伙，我要用他们的血把那面旗子染红，然后挂在我的旗舰上！到时候，所有见到这面旗子的人都会明白，和我们里格纳海盗做对，会有什么样的下场！”

　　“很不错的想法！”埃里克的肌肉女大副姬丝对埃里克的决定发表了这样的看法。

　　“其实你不必太过生气，因为生气于事无补，你的怒火不会让敌人停下逃跑的脚步，只会让你自己更难受而已，而且西米安他们虽然失败了，但总算也是争取到了一些时间，不管怎么说，敌人现在已经在我们的监控范围之内！”姬丝对埃里克的怒气有些不以为然，因为她早就料到会有这样的结果，埃里克的想法太乐观了，“接到我们的命令后，有两支在附近活动的舰队已经咬住了他们的尾巴，他们甩不掉我们的！”

　　“问题是我们的大队也追不上他们！”埃里克恼火的瞪了自己的大副一眼，这个女人什么都好，是自己最得力的助手，就是她那见鬼一样的身材和一张时不时就会挤兑自己的嘴巴偶尔会让他有点不爽，“光知道他们的行踪，却又追不上他们，有什么意义？我的目的是消灭他们，而不是赶跑他们！”

　　姬丝淡淡一笑：“要消灭他们也不是什么难事，从他们前进的方向来看，他们的目的应该是进入弯月海峡，难道你不认为这是一个关门打狗的绝好机会吗？关键就看你舍不舍得拉下面子求人了！”

　　埃里克闻言若有所思的用手抓了抓脸上乱蓬蓬的红色胡子，有点迟疑：“你的意思是说让我联系弯月海峡另一头那片海域的大统领，让他派人从前面拦住敌人的去路，然后在弯月海峡中来个两面夹击瓮中捉鳖？”

　　姬丝耸了耸肩：“只要你开出适当的条件，要达成这样的目标，并不是什么难事吧？”

　　埃里克在甲板上来回踱了几步，却是有些犹豫不决：“这么做当然不难，可是你不觉得对方的行动有点奇怪吗？虽然他们很狂妄，敢四处和我们里格纳海盗做对，但他们不应该不知道我们里格纳海盗在海上究竟有多大的势力才对！在这种时候，他们应该做的，无非就是设法逃走或是联络援军，我不认为他们有能力正面对抗我们这么庞大的舰队，所以他们应该是在逃跑！但这样问题就来了，他们逃什么地方不好，为什么偏要逃进弯月海峡呢？这里面会不会有古怪？”

　　被埃里克这么一分析，姬丝也是有点慎重起来：“难道他们的大本营在弯月海峡之中？他们有黑龙，很可能和尼根有关系，说不定背后是某个尼根领主在撑腰，如果真是这样，那事情倒是有点棘手了，那些尼根领主们利用龙族做岸防，如果那支神秘舰队就此逃向尼根近海，我们这么兴师动众的追过去，在近海对上他们，却是占不到什么便宜！”

　　埃里克哼了一声，道：“何止占不到便宜，说不定还要吃大亏！一个不小心，就会偷鸡不成还蚀把米！阴沟里翻船！这么多年来，因为那些巨龙，尼根就一向是我们里格纳海盗的禁地！所以最好的办法，就是在他们进入弯月海峡之前解决这件事！还要留些活口，如果查出他们幕后的主使真和尼根有关，到时再让岛上派主力舰队来找他们算帐也是不迟！”

　　姬丝皱着眉头又想了想，却是不太认同埃里克的说法：“如果他们真和尼根有关系，他们大可以在弯月海峡中截杀我们的舰队，为什么却要千里迢迢的跑到这一带海域来活动？这不是太冒险了吗？而且尼根领主们也不是什么好货色，他们要抢，也会去抢那些商船，这样更有油水也更安全不是吗？又怎么会特别和我们做对？那样岂不是自讨苦吃吗？”

　　“你这么说好像也有点道理！”埃里克有点抓狂，他非常讨厌这种弄不清事实真相的情况，“但我总觉得，对方这么做肯定有其用意在！你不要笑我，小心总是驶得万年船，我在海上混了这么多年，只有一个心得，那就是凡事要求稳，要小心，没有把握的事绝对不能去做，冒险这种事，真的很容易就会把自己陷入到险境之中的！所以我才会这么想要把对方留在这里！而不是傻傻的追着他们的屁股去那该死的尼根近海！”

　　“但现在的情况却是我们不得不追，不然的话，我们就没办法向岛上交待！事情要是办砸了，你的地位还有可能不保！”姬丝叹了口气，有点无奈，“我终于理解你为什么会那么生气了，遇到这样的事，的确是开心不起来！”

　　“谁说不是呢？”埃里克也是叹气，“传令下去，继续全速追赶敌人，密切监视敌人的一举一动！如果可能的话，决不能让他们进入弯月海峡，如果不行的话，也要尽量让他们没办法接近尼根近海！”

　　两个海盗在这里相对叹气，在另外一边，斯尔维亚也在叹气。

　　无论是谁，屁股后面跟着两百多艘气势汹汹的里格纳海盗战舰，心情都不会太过愉快，斯尔维亚当然也是如此。

　　但她现在心情不好，却不是因为这件事，而是因为陈剑发来的一份计划，一份全歼那些追着自己的里格纳海盗舰队的庞大计划。

　　在她边上的骷髅法师塔尔希尔却是因为这份计划而兴高采烈：“总统大人真是太厉害了，竟然想出这样的办法来！这一下那些海盗可要倒大霉了！”

　　“有什么可高兴的！这又不是我们的功劳！”斯尔维亚没好气的瞪了正在手舞足蹈的骷髅一眼，“说起来，是我们犯错在先，虽然误打误撞，但失误就是失误，因为我们的失误，为了把我们安全的接回去，这次的动静也闹得太大了一点！虽然总统大人不计较我们的过失，但身为下属，出现这样的失误并不是什么值得开心的事！”

　　塔尔希尔嘴上不说，心中却是对斯尔维亚的话感到有点好笑，因为他知道，自己的这位上司心情不佳的原因，除了她口所说的这些之外，还有一部份原因是因为这件事之后，为了躲避里格纳海盗们的报复，只怕第一舰队要低调上好一阵了，不能再像之前那样肆无忌惮的威风行事。

　　斯尔维亚性格张扬，低调这种事对她来说，实在不是件开心的事情。

　　特别是在她已经尝到了海龙战艘所带来的甜头之后，更是如此。

　　她已经不止一次的在骷髅法师面前表现出对造船厂造船速度的不满，这位前任女海盗，曾经的帝国名将，如今的联盟海军军团长，现阶段最大的人生理想，一个是和克里斯丁那个花花公子成就好事，一个就是带着庞大的海龙舰队横行海上，让联盟海上军团接手里格纳海盗的海洋霸权。

　　不过造船这种事，想快也是快不起来，很多工序都要花费大量的时间，不然船只的质量就没办法保证，斯尔维亚自己就是这方面的行家，当然明白这些道理，可是她仍然忍不住要抱怨一下。

　　因为她的这个理想是那么的触手可及。

　　又哀声叹气了一会，斯尔维亚才打起精神来：“不过总统大人这招还真狠，如果成功了，只怕里格纳海盗在这片海域的舰队会损失贻尽，到时候，这片海域里的各个势力就要重新洗牌了！我们躲在暗处看看热闹，倒也是不错的事情，不知道里格纳海盗们在经受这样的打击后，会不会出动他们的主力舰队来报复？这倒是有点让人期待！”


第四百一十六章 秘密任务

　　黑龙布勒博瑞娜也是曾经追随龙后摩莉尔的老一辈黑龙了，虽然她的年龄以龙族的算法其实还很年轻，但是过往的经历让她在自己的部族和同伴中颇有威望，而她自己，其实也很怀念过往的好时光。

　　那时候，在龙后的领导下，尼根龙军空前兴盛，战无不胜，攻无不克，那是一段光辉的岁月，至今仍有许多龙军中幸存的巨龙对摩莉尔念念不忘。

　　和当年龙军中的许多巨龙一样，布勒博瑞娜是被摩莉尔吸引进而自愿加入龙军追随摩莉尔的，龙之血的作用加上摩莉尔本身就具有的领导气质，让许多巨龙为之心折，化为龙身的摩莉尔在巨龙们的眼中高傲、美丽、自信且强大，有些巨龙坚信，摩莉尔能带着龙族走向辉煌，比如迪奥多拉斯，比如布勒博瑞娜。

　　当年摩莉尔折戟埃拉西亚大陆，黯然返回尼根，随后牛头人达克斯多叛乱，并传出了摩莉尔遇害身亡的消息，在那场混乱之中，许多忠于摩莉尔的巨龙战死，其时布勒博瑞娜恰好外出未归，倒是躲过了一劫，之后她辗转来到了索罗半岛，开始为某个小领主效力。

　　布勒博瑞娜也是沙场老将，作战经验丰富，很快就成那个小领主手下的巨龙首领，掌管着二十多头黑龙和红龙，当天摩莉尔带人偷袭领主联军的军营，在空中散发出了自己强烈的龙族气息，那种熟悉的感觉让布勒博瑞娜又惊又喜。

　　随后的事情就简单了，布勒博瑞娜带着那二十多头黑龙和红龙，找了个机会全部叛出军营，投效到了陈剑麾下。

　　发现龙后竟然已经变成人身，布勒博瑞娜很是有些惊疑不定，唯恐自己感觉出错，为人所骗，但发现龙后手下的头号龙族大将迪奥多拉斯也在陈剑军中之后，她的疑虑便马上烟消云散了。

　　迪奥多拉斯当年可是龙军的第一号人物，而且据他所说，他当年是亲眼看着龙后由人身变成龙身，后来也是同样亲眼看着龙后由龙身再次变回人身。

　　随着索罗半岛的局势越来越平稳，重组后的龙军也开始热闹了起来，虽然巨龙的数量不多，只有近三百头而已，但士气却是旺盛，那些小领主手下的巨龙大部份选择了效忠龙后，同时，也就等于效忠了那个能够征服龙后的男人。

　　陈剑之前接收并妥善安置尼根龙城那些老弱病残黑龙的做法在这件事里也是起到了很大的作用，如今索罗半岛上的巨龙们普遍对陈剑有着相当好的观感，相比其他的尼根领主，陈剑无疑更得巨龙们的欢心。

　　布勒博瑞娜由于是当年龙军的老人，如今在新组的龙军也是地位颇高，成了一个统率五十头黑龙的军官，她对这样的情况很满意，只是那些发下来的巨龙专用锁甲让她有点不太适应。

　　这一天，布勒博瑞娜接到命令，让她带着黑龙们到指定的地点集合，执行秘密任务。

　　带着手下的黑龙赶到地头一看，她才发现不单是她的这个大队，还有另外两个黑龙大队也是到了，一百五十头黑龙聚集在这片被隔离开的巨大空地上，颇为壮观。

　　但黑龙虽多，场中却是静悄悄的，因为目前龙军的指挥官迪奥多拉斯，就站在他们的面前，而迪雅多拉斯的背上，还坐着龙后。

　　龙后虽然已经是人身，但她的威严却是没有稍减半分，她只是静静的坐在那里，黑龙们便感觉到了颇大的压力。

　　布勒博瑞娜心中也是暗暗吃惊，龙后一身红色的龙形铠甲，威风凛凛，看样子是要亲自出马，可是目前索罗半岛上并没有战事，龙后集结了手上几乎全部的黑龙，敌人究竟会是谁呢？为什么没有其他的军队和龙军配合？

　　然后布勒博瑞娜又注意到，在不远处，有一个巨大的魔法传送门，在传送门的边上，还有三个魔法师。

　　其中两个魔法师布勒博瑞娜认识，她级别够了，又是龙军的老人，知道了很多的事情，比如哈蒙代尔种族联盟，比如埃弗蒙群岛，比如龙后的男人其实不叫亚瑟，而是叫陈剑等等。

　　两个魔法师之中，人类魔法师是联盟中最强大的魔法师，水系魔法宗师特伦，而另外一个牛头人魔法师，则是联盟魔法师一系中的新贵，黑暗系魔法大师巴蒂。

　　还有一个人类魔法师，布勒博瑞娜却是不认得，但却依稀记得这家伙好像和自己一样，原先效力于某个小领主，新近才加入联盟军队。

　　见巨龙们到齐了，摩莉尔也没说什么，只是转头向特伦点了点头，然后特伦便开始激活魔法传送门。

　　在摩莉尔的带领下，黑龙们通过了传送门。

　　从传送门中出来之后，布勒博瑞娜惊讶的发现，自己竟然是来到了一个巨大的地底空间之中。

　　在这个地底呆了一段时间，有一支运输队给黑龙们送来了丰盛的食物，让黑龙们痛痛快快的饱餐了一顿，黑龙们食量颇大，但每吃饱一顿，就可以数天不用再进食，布勒博瑞娜知道，这表明了在之后的几天里，也就是执行任务的时候，将可能没有机会进食，所以她吃的特别多，其他的黑龙也都是一样的表现。

　　布勒博瑞娜估摸着外面应该天黑了之后，新的命令又下来了，黑龙们再次出发，在经过了一段并不是很长的巨大隧道之后，他们来到了地面上，然后借着夜色的掩护开始向着某个地点前进。

　　黑龙们的速度很快，但目的地似乎离他们的出发地很远，花费了几乎一个晚上的时间，他们才在黎明到来之前堪堪赶到了指定地点，一座位于海边的高山。

　　看看不远处的大海，再看看四周荒凉的环境，又看看山下那密密麻麻的亡灵生物，布勒博瑞娜终于判断出自己目前所处的位置了，这里是拜尔德斯，埃拉西亚大陆上最有名的无主之地和凶险之地，亡灵生物横行的拜尔德斯，而自己这一行，应该已经是深入到了拜尔德斯的深处，不然不会有那么多的低级亡灵生物，因为据说在拜尔德斯靠近哈蒙代尔的外围部份，亡灵生物已经被矮人们消灭和赶跑了。

　　可为什么要来海边呢？敌人在海上吗？

　　布勒博瑞娜想起了最近一段时间迪奥多拉斯让自己挑逃黑龙中的精锐学习如何在海上攻击战舰的事情，越发的相信自己的判断没有出错。

　　而接下来公布的任务内容，也是证明了她的猜测。

　　“这一次，我们行动的目标，是在海上大名鼎鼎的里格纳海盗舰队！目前，他们正在海上追击我们的一支舰队，而我们的舰队，正把他们往这个方向引来，最新的情报表明，他们将会在明天早晨抵达这附近的海域！”

　　“敌人的数量非常多，保守估计，他们的战舰在两百艘以上，不过数量并不是问题，他们的飞行部队数量不多，对我们没有太大的威胁，他们最强大的魔法师也对我们黑龙一族束手无策！”

　　“到时候，我们将从这里出发，用迅雷不及掩耳的态势对敌人发起突袭，巴蒂大师会用他的魔法协助我们，末日审判的威力在场的各位有许多都是亲眼见识过了，在巴蒂大师发动魔法攻击之后，敌人应该会丧失大部份的抵抗能力，而我们要做的，就是把他们给彻底的葬送掉，让他们沉到海底去喂鱼！我们的攻击重点不是杀伤，而是破坏敌人的战舰，没有了战舰，这些海盗在海上，也只能是死路一条！”

　　“这座山地势险要，那些低级亡灵生物不会上来，接下来的时间大家在这里好好休息，不准离队，否则军法处置！虽然这次的任务很简单，也没有什么危险，但是从这里到海上对那些海盗发动攻击，距离可不近，完成之后还要再飞回来，也是一件重体力活，我可不希望有哪个族人因为体力不支而在返程中栽进大海里，所以，一定要好好的休息！在发动攻击之前把身体的状态调整到最佳状态！”

　　迪奥多拉斯沉声向着黑龙们说明这次任务的详细内容，然后又说了一些在海上发动攻击时需要注意的特别事项，最后还下了封口令。

　　“这一次的任务，是一次秘密任务，在没有得到许可之前，你们回去之后不能对别人提起哪怕半个字！否则同样军法处置！不过大家可以放心，如果立下的军功达到了标准，也一样会有封赏！所以，大家努力吧！”

　　之后的时间里，黑龙们便在山上休息，调整身体状态，布勒博瑞娜原本想打个盹，却是被摩莉尔给单独叫到了一边。

　　龙后传唤，布勒博瑞娜有点受宠若惊，惶恐莫名。

　　“布勒博瑞娜，我这里有一个很重要的任务要交给你！”摩莉尔看着布勒博瑞娜，淡淡的说道，“如果完成的好，那可是大功一件！”

　　“能为您，为联盟效力，是我最大的荣幸！”布勒博瑞娜将自己巨大的龙头放在了摩莉尔面前的地上，以示自己的恭敬，“龙后，不论是什么样艰难的任务，我都会尽力去完成的，哪怕搭上性命也在所不惜！请您放心的交给我吧！”

　　摩莉尔闻言不由失笑：“没那么严重，其实只是一个很简单的任务而已，我是想要你和迪奥多拉斯在攻击完成之后单独留下，在那些我们刻意留下的海盗面前演一场戏！”


第四百一十七章 事实的真相

　　摩莉尔带着黑龙赶到拜尔德斯的当天，斯尔维亚指挥着第一舰队，也是已经进入了弯月海峡的深处，并沿着海峡中那条船来船往的航线继续前进。

　　弯月海峡也是埃拉西亚大陆周边海域中非常重要的海上交通要道，从贾达密大陆来的商船大都会从海峡北边进入，穿越海峡，然后进入大陆南部的海域，最后在埃拉西亚大陆的南面港口停靠上岸。

　　其实贾达密大陆来的商船还可以选择在图拉利昂森林或是埃里的港口停靠，但是精灵王国素来排斥异族，偏偏贾达密大陆上的居民又以非人类种族居多，双方的关系一直不太融洽，精灵王国还对这些停靠在自己国家港口的商船苛以重税。

　　贾达密大陆的商人们出来行商是为了求财，不是为了求气，如果只是税收高点，大家忍忍也就算了，毕竟海上风险大，里格纳海盗的猖獗让商人们愿意放弃一部份的利益来换取安全，但在图拉利昂森林和埃里，他们却是即要破财又要受气，重税，精灵们的有色眼光，这两样加起来，就足以让有骨气的贾达密大陆商人们气呼呼的扬帆出海，转向埃拉西亚帝国的港口。

　　埃拉西亚帝国虽然也是排斥异族，但得益于前任皇帝和后来凯瑟琳女皇鼓励商业的政策，对往来的商队却还算客气，税收也很合理，而且位于帝国南部的港口商业氛围浓重，商机也更多，不论是何处的商人，都是乐意来这里进行交易。

　　如今联盟第一舰队就是沿着这条航线一路北行，这种举动落在紧追他们身后的里格纳海盗眼里，自然是个天大的好消息。

　　但向来谨慎的埃里克却没有因此而太过高兴，相反，他依旧是忧心忡忡。

　　“难道他们和尼根没有关系？”埃里克盯着桌上的海图，大惑不解，“难道他们只是想通过弯月海峡？”

　　肌肉女大副姬丝站在边上也是盯着海图呆呆的出神，眼中同样是充满了疑惑，因为从对方的行动来看，他们似乎并没有接近尼根近海的打算，这样的情况完全出乎两人的意料之外，所以他们有点不知所措。

　　自从进入弯月海峡之后，埃里克就已经打定主意，只要对方有向尼根海岸接近的意图，他就会放弃追赶，并派出斥候探查对方的登陆点，确定对方究竟是和哪个尼根领主有勾结，然后撤退，将情况上报里格纳群岛。

　　就算会因此而丢掉大统领的位子，他也认了，反正这些年他也捞得够多了，大不了主动申请退休，然后回里格纳群岛上过富家翁的好日子就是，总比在这里把命给送掉要强。

　　可是现在情况却是有变，所以埃里克很郁闷，他总觉得对方有阴谋，却又想不出对方究竟在玩什么花样。

　　由于尼根领主们用黑龙作岸防，尼根近海向来都是里格纳海盗们的禁地，里格纳群岛也是要求海盗们尽量不要靠近尼根近海，因此，对方如果逃进尼根近海，那么埃里克不追，还是可以说得过去的，因为尼根领主们虽然从不主动挑衅里格纳海盗，一般情况下也不会对进入尼根近海的里格纳舰队有什么敌对行为，但是这么庞大的一支海盗舰队出现，他们决不会没有任何反应，有这个理由，埃里克就算会受到岛上的责罚，但罪名顶多也就是个办事不力，行动迟缓，他在岛上也是有些关系，要不然也不会被派到那片热闹的海域当大统领，到时只要上下打点一番，找人帮自己说说话，再主动申请退休，相信也就平安无事了。

　　但如果对方没有逃进尼根近海，只是沿着航线一路前进，那埃里克不追却是不行，如果他敢在众目睽睽之下把这支让里格纳海盗丢尽了面子的神秘舰队给放跑了，相信不久之后他就会被岛上的执法队给送上绞刑架。

　　“这些该死的家伙！他们到底想干什么？他们究竟是什么人？”埃里克想了半天，仍旧理不出什么头绪来，不由得又有点抓狂了。

　　姬丝叹了口气，道：“要我看，我们还是先联系那个大统领，让他派人从海峡的那一头帮我们堵截敌人吧！总不能让他们就这么逃了！”

　　埃里克有点无奈的点了点头，强迫自己冷静下来，然后抓起笔正在斟酌着用词，一个海盗士兵却是急急的给他送来了一份情报。

　　“头，这是前面追着敌人的那两支舰队发过来的情报，敌人突然改变航向了！”

　　“改变航向？他们终于是要逃到尼根去了吗？”听到这个消息，埃里克的情绪有点复杂，因为他并不是非常愿意放充这个大统领的位子。

　　但出乎他的意料之外，送信来的海盗士兵却是摇了摇头，否认了他的猜测：“不是尼根，头，他们向着拜尔德斯的方向逃去了，看他们前进的方向，很可能是要前往拜尔德斯的那个港口！”

　　“拜尔德斯？”埃里克吃了一惊，劈手夺过了那份情报飞快的看了一遍，姬丝也是凑了过来。

　　看完之后，两人对视一眼，都是发现了对方眼中的惊疑之色。

　　拜尔德斯虽然危险，但是和尼根隔相望，离埃拉西亚大陆上的交通枢纽哈蒙代尔又是很近，是以多年来一直都有商队在两地之间往来行商，在拜尔德斯的某处，有一个天然的深水良港，于是这里便有人搭起了简易的码头，方便两地往来的商船在这里装卸货物，然后由商队运往大陆各处。

　　丘陵矮人们来了拜尔德斯之后，大力消灭和驱赶亡灵生物，道路安全了许多，这个港口也因此而更加的兴旺起来，只是仍旧没有人敢在这里居住，没办法，这里太危险了，除去亡灵生物之外，拜尔德斯当地商路上活跃的强盗团和海上的里格纳海盗，都足以让人们对这个原本充满了商机的港口敬而远之，毕竟谁也不想辛苦在这里建起了产业最后却引来强盗海盗的觊觎，只是往来的商队路过这里的时候，都会自觉的对那个简易码头进行维护，以免码头毁坏，大家都是没了方便。

　　事实上，在商船停靠在这里上下货的时候，都经常会有强盗团过来攻击，如果不是身家丰厚护卫众多的商队，还真不敢走这条线路。

　　埃里克和姬丝两个海盗头子在这一带的海域混生活，偶尔他们也会在那条连接拜尔德斯和尼根的短航线上做上那么一两笔无本生意，自然对那个港口知之甚详，如今见自己穷追不舍的敌人往那个方向去了，都是有点奇怪。

　　然后两人又同时想到了一个可能。

　　“难道说他们想利用逃上岸这样的方法来摆脱我们的追击？”姬丝忍不住咕哝了一句，满脸的不可置信，“这也太傻了，这么多的船都不打算要了吗？好大的决心啊！还有他们抢的那些物资，他们要怎么运走？还是说他们早就联系了同伙，让人在岸上接应他们？”

　　“谁知道呢？”埃里克咬牙切齿的说道，“也许这里面有其他的什么阴谋？”

　　也难怪埃里克会疑神疑鬼，他本就有心，对方可是拥有黑龙的神秘势力，虽然还不确定他们究竟和尼根有没有关系，但谁知道他们手上还有多少头黑龙？万一对方真在岸上藏了许多黑龙，自己这些人就这么贸然追上去，情况可是大为不妙。

　　可对方前进的方向是拜尔德斯，不是尼根，他倒是没有理由不追下去，一时之间，埃里克很是左右为难。

　　姬丝对埃里克的担心倒是有点不以为然，她觉得埃里克实在是太小心了太谨慎了，不轻敌是好事，但把对手太过高估却没有必要。

　　“不太可能吧？尼根人又怎么会这么大费周章的来对付我们？理由何在？”肌肉女耸了耸肩，再次挤兑埃里克，“你总是喜欢把简单的事情复杂化，这可是一个不好的习惯！”

　　“理由？你又不是不知道他们能把黑龙载到海上来作战！你又不是不知道他们有两艘不用风帆也能在海上来去自如的古怪战舰！这就已经是理由了，说不定他们想要取代我们的无尽之海帝国，成为这片海洋上新的霸主！”埃里克恼怒的瞪着自己的大副，“他们这次的行动，说不定就是为了试验他们新型战舰的战斗力！又或者，这次的事情根本就是他们刻意为之，目的就是为了引我们或是引主力舰队出来，然后聚而歼之！”

　　姬丝目瞪口呆的看着埃里克，为其惊人丰富的想像力而赞叹不已：“头，我发现，你不去当吟游诗人，实在是太浪费了！他们想要取代我们无尽之海帝国，取代里格纳群岛成为海上的新霸主？凭什么？凭那两艘战舰？而且消灭我们这支联合舰队除了激怒里格纳群岛，还有什么用处？里格纳群岛的势力遍及所有海洋，舰队多如牛毛，主力舰队也有好几支，就算我们全灭，于大局也没多严重的影响，如果里格纳群岛发怒，他们又能讨到什么好处？还是你认为他们现在已经有了和我们在海上全面开战的实力？如果他们有那么强大的实力，直接出动海军把我们灭了就是，又何必这么辛苦的来个诱敌作战？”

　　争执中的两人都没有意识到，其实埃里克所猜想的情况，却是无比接近了事实的真相。


第四百一十八章 海上突袭

　　“那你告诉我，他们为什么不动那些商船，却专门挑我们里格纳的舰队下手？”虽然承认姬丝说的有道理，但埃里克仍是坚持自己的阴谋论。

　　“你别忘了，他们也对布拉卡达的舰队下手了！”姬丝却是不甘示弱，虽然埃里克是她的上司，她却是一点不惧，声音也是不小，“我认可他们在试验战舰威力这种说法，要我看，他们应该是自以为造出了那种奇怪的战舰，又把黑龙拉到了海上，所以狂妄的自以为天下无敌了，才敢屡次挑衅我们！借以检验那种战舰的威力！”

　　“也许的确真的有某些人认为他们能够凭借那种战舰称霸海上，但很明显的，他们还没有成气候！所以他们的那种战舰只有两艘！所以他们才会我们一来就仓惶逃窜！他们根本不可能会布下什么圈套等我们往里面钻！因为如果我是对方的主使人，这种时候，我会选择低调一点，慢慢的积攒实力，等时机成熟了再发动！而不是选择在这种自己实力不足的时候就惹怒对手！所以我很确定，敌人只是在单纯的逃跑！”

　　“这可是我们的好机会，埃里克！”说到这里，姬丝叹了口气，脸色凝重，“你想想看，不用风帆的战舰，那意味着什么？如果我们能把那种战舰弄到手，以里格纳群岛的造船能力，要仿制出来也许并不难！到时候，就算敌人真的如你所说的想要把我们取而代之，也失去了战舰上的优势！这可是实实在在的大功劳啊！难道你想错过这个机会吗？”

　　埃里克默然半晌，才道：“如果敌人真的在逃跑，我们要弄到他们的船，又谈何容易，用脚趾头想也知道，他们一定会在上岸之后就把那两艘战舰彻底毁去！到时候，我们仍然是白忙活一场！”

　　见埃里克有些意动，姬丝的口气也是缓了下来：“那我们更要追上去！他们总共才四艘战舰满编的人手，之前虽然抢了这么多船，却是没有接收任何俘虏，又要带着大批的物资，我们赶过去，上岸追他们！就算不能从他们身上弄到战舰的秘密，也要弄清他们的真实身份！不然你回去怎么向岛上交待？我就不信他们能在拜尔德斯玩出什么花样来，没有哪个势力会把大本营放在那块荒芜之地！前不久那里还发生过一场战争呢！他们就算在当地有援军，想来也不会很多，所以就算上了岸，我们也仍然有机会！能弄清他们的身份，也是功劳！如果能证实他们的确在暗中谋划针对里格纳群岛的行动，那就更是大功一件！”

　　埃里克无奈的摇了摇头，其实他也知道，和姬丝的争执并没有太大的意义，现在的情况他是不想追也得追，那支神秘舰队已然犯了里格纳海盗们的众怒，如今对方逃向拜尔德斯，而不是尼根，他不追的话，不但岛上不会答应，他手下那些大大小小的海盗舰队也不会答应。

　　做为这一海域的大统领，他需要就这件事，给岛上一个交待，给手下的海盗舰队一个交待。

　　而且姬丝说的也有道理，也是为了帮助自己，这种时候态度暧昧，很容易让人误会些什么，是取祸之道，里格纳海盗内部并不是铁板一块，不知道有多少人在暗中觊觎他这个肥的流油的大统领位子。

　　埃里克有点悲哀的想到，世事果然是变化无常的。

　　前些天他明明还在自己的老窝里逍遥快活，可现在却是不得不为了自己的身家性命而冒险，在海上追了这么些天，迟迟没有一个结果，岛上已经数次催促，语气也是越来越严厉，他很清楚，这里面肯定是有某些人在暗中运作，这些人肯定对他现在的情况感到幸灾乐祸，等着看他的笑话，然后趁机落井下石。

　　要不然他又怎么会做出只要敌人逃进尼根近海，他就放弃追击，然后自请退休的决定来。

　　而引起这一切的罪魁祸首，就是那支明明看着好像近在眼前，追起来却又是如同远在天边一般的神秘舰队，这支舰队只是用两头本不应该出现在海上的黑龙，便把他弄得焦头烂额。

　　“追！给我追！”他咬牙切齿的从嘴里挤出这句话来。

　　随着他的命令，庞大的海盗联合舰队开始改变航向，又经过一天一夜的追击之后，第二天一大早，他们就已经进入了离拜尔德斯海岸线不远处的洋面上。

　　埃里克一夜没有睡踏实，越是接近拜尔德斯海岸线，他心中的不安感觉就越是强烈。

　　站在甲板上，他借着朝阳望着远处，从这里已经可以依稀看见拜尔德斯的陆地，这块荒无人烟的丘陵地区在海岸线上却是有着许多险峻的高山，远远望去颇为醒目。

　　埃里克突然觉得，这些高山的形状怎么看怎么狰狞。

　　“他们已经快要抵达那个港口，从行程上估计，应该是在今天午饭前就会靠岸，前面的两支舰队在询问要不要在他们登陆时发起攻击。”姬丝不知何时又来到了他的身后，低声向他报告最新的情报。

　　埃里克沉声道：“当然要，都追到这里了，总不能让他们顺利的上岸，让他们全力攻击，并尽力阻止敌人毁坏那两艘战舰的行动！通知下去，让所有舰队全力追赶，越快越好，还有，我们的船稍稍放慢一些速度！”

　　姬丝微微一愣，随即明白过来：“我知道了！”

　　与此同时，联盟第一舰队那边，斯尔维亚也是开始了布置。

　　“马上通知摩莉尔大人那边，我们已经进入了预定位置，他们可以开始行动了！”

　　“舰队继续前进，做好出战准备！只要摩莉尔大人他们顺利找到敌人发起进攻，我们就马上回头把那些讨厌的尾巴收拾掉！”

　　斯尔维亚有条不紊的下着命令，脸上却满是晦气，被人在海上追了这么多天，曾经的女海盗急需蹂躏对手一番来发泄一下胸中的闷气。

　　这时候，一个士兵给她送来了一封信，这是一封私人信件。

　　信上只有三个字。

　　“祝好运！”

　　虽然只是三个字，斯尔维亚脸上的晦气却是一扫而空，嘴角还挂起了一丝笑意。

　　因为这封信是克里斯丁发来的。

　　斯尔维亚不太明白对方怎么会在这个时间给自己发来这封信，很明显，花花公子通过某些途径知道了她今天要和敌人开战。

　　祝好运这三个字概念很模糊，但花花公子毕竟还是第一次有这样的表现，相比以往那些干巴巴的类似工作报告一般的回信，又是在这样特别的时间段，斯尔维亚感觉到，这封信似乎有着某种特别的意义。

　　“这家伙，什么时候开始会关心我了？”低声咕哝了一句，斯尔维亚变的精神焕发起来。

　　另外一边，摩莉尔带领的黑龙们也开始行动了，收到斯尔维亚的情报之后，三个黑龙编队从那座高山上腾空而起，然后呈扇形向着海面上扑去。

　　摩莉尔和迪奥多拉斯、特伦带着一队居中，巴蒂和布勒博瑞娜的大队在右翼，另一个人类魔法师则是和最后一队黑龙在左翼。

　　之所以会分头行动，是因为斯尔维亚并不能确定敌人的具体方位，只是知道一个大概的位置，这还是她为了确定敌人存在而每天冒险偷偷派出一头黑龙和一个气系魔法大师回头进行超范围侦察才得来的情报，如果不是黑龙的体力和耐力不错，气系魔法大师用魔力神眼能够察看的范围也够大，只怕一路逃亡的第一舰队连敌人究竟有没有追来都不知道，也是利用这样的方法，斯尔维亚才能一直确定敌人在追着自己，并没有放弃，也才能按照敌人的速度推断出敌人的大致位置。

　　为了尽快发现敌人的具体位置，摩莉尔也只能是扩大搜索范围，并约定哪边先发现敌人，就发动强力魔法攻击敌人，利用魔法师们对元素波动的感应来通知其他编队。

　　两百多艘战舰在海面上无疑相当显眼，所以很快的，他们便被黑龙们给发现了，布勒博瑞娜的编队成了发现敌人的幸运儿，然后牛头人魔法师巴蒂吟唱起冗长的咒误，开始准备发动末日审判魔法。

　　随着强烈的魔法元素波动在空气中产生，另外两个编队也是不一会便赶到了现场。

　　骑在一头黑龙身上的摩莉尔心情愉悦的看着下方密密麻麻的里格纳海盗舰队，笑了。

　　骑在另一头黑龙身上的特伦这时候则是一边看着下方壮观的场面啧啧称奇，一边掏出一个魔法信件传送阵，把一封事先准备好的信件给斯尔维亚发了过去，通知对方开始行动。

　　“散开散开！别挡在这些倒霉家伙的头顶上！”迪奥多拉斯看到下面有这么多的目标等着己方去摧残，兴奋无比，但他并没有忘了自己的职责，大吼着指挥黑龙们四散开来，以免在不经意间因为黑龙们的魔法免疫能力而充当了敌人的保护伞，“我们是来消灭这些倒霉家伙的，不是来给他们当保姆的！”

　　在黑龙们响亮的哄笑声中，三个黑龙编队飞快的散了开来，只有几头身上载人的黑龙聚在一起，让摩莉尔发动龙王神力的魔法免疫空间将他们包裹在其中，以免身上的人受到末日审判的波及。

　　在他们的头顶之上，一片巨大的，红黑相间的魔法云层正在渐渐成型，清晨原本开始明亮的天色因为这些魔法云层又变得阴沉起来，巴蒂的魔法，就快要完成了。


第四百一十九章 沸腾的海面

　　巴蒂的魔法还没有完成，海面上的里格纳海盗联合舰队就已经彻底的乱成了一团。

　　就算是白痴，这时候也能明白将要发生什么事了。

　　这么多的黑龙突然出现在自家的头顶上，很明显，对方绝对不会是路过打酱油的，而是不怀好意。

　　海盗们不是不想反抗，没有哪个海盗愿意坐以待毙，只是来的可是黑龙啊，一百多头的黑龙。

　　这些黑龙似乎并没有落下的打算，只是在高空上盘旋，时不时还发出一阵阵充满了挑衅意味的吼叫声，这样的距离，不要说弓箭了，就算是巨弩，要打上去也是有点够呛。

　　所以他们能做的，也只能是一面惴惴不安的等着迎接对方接下来势必凶猛无比的攻击，一面用各种各样不是那么文明的话语问候着这些突然出现的不速之客。

　　那些来自里格纳的驻舰魔法师们看到黑龙出现，而且数量如此之多，恼怒的差点没有集体投海自尽。

　　在这些可以完全免疫所有魔法攻击的生物面前，他们能做的，并不比普通人多到哪去。

　　而天空上传来的魔法波动更是让这些魔法师们心灰若死。

　　己方的所有攻击手段全部失效，对手却在高空之上随心所欲好整以暇的使用攻击魔法，而且看样子准备的魔法威力还不小，准备时间竟然要这么长。

　　这样的打法，还能叫战争吗？这根本就是一面倒的虐杀！

　　有些经验丰富的海盗魔法师已经是从那古怪的魔法元素波动和天空上的异像想到了什么，然后面如土色的开始拼命往自己身上加持各种增益和防护性的魔法案，没经验的愣头青却是给自己加持了魔法护罩之后还试图准备拦截，或是徒劳的试图攻击高空之上的敌人魔法师，还有些吓傻了的则是愣在甲板上不知所措。

　　在这一片混乱之中，很多海盗都是没有注意到，不知何时已经慢慢落到舰队集群后方的红魔舰队，竟然是悄无声息的开始了转向掉头，正在准备逃走，而发现了的，则是一边大骂埃里克贪生怕死，一边也是急急的调转船头。

　　“我就知道！我就知道！”埃里克像是一滩烂泥般的软在指挥室的椅子上，面如土色，全身抖个不停，牙关也是直打颤，“我就知道这肯定是个阴谋！可是你偏不信！你害死我了！这么多的黑龙！我们会死在这里的！”

　　说到后来，埃里克的声音已是变成了歇斯底里的怒吼，而他所迁怒的对象，自然就是力劝他对敌人穷追不舍的肌肉女大副。

　　肌肉女大副此时倒是没那么慌张，很是冷静，只是一张脸阴沉的可怕。

　　“事到如今，你怪我又有什么用，就算我不劝，你就真的敢不追吗？”她冷冷的这样回应着埃里克的惊慌和愤怒，语调平静，“就算你杀了我来泄愤，也于事无补！有那种时间来怪我，还不如好好想想要怎么样才能渡过眼下的难关！”

　　“这种时候你还有心情和我顶嘴！还有什么好想的，当然是尽快的逃走了！”埃里克涩声道，“幸好我早有准备！这些黑龙从陆地上飞过来，势必不能远追，眼下又有那么多的替死鬼帮我们吸引他们的注意力，我们当然是要乘机逃的越远越好！”

　　姬丝却是摇了摇头，提出了反对意见：“我们单独逃走是不行的！太显眼了，对方在天空上一眼就能察觉到我们的行动！这样太危险了！要我看，我们最好通知其他的舰队一起逃，向着不同的方向四散逃走，这样我们存活下来的机会肯定会大上许多！不然的话，就在这里原地坚守也是个办法，两百多艘战舰结成战阵相互掩护的话，就算对方有一百多头黑龙，我们想必也可以坚持一段时间，他们长途来袭，在海上没有落脚之地，应该不敢逗留太长的时间，战斗可不比普通的飞行，最是耗费体力，就算黑龙再怎么强悍，也不可能一直持续高强度的攻击行动！”

　　生死关头，埃里克也是果断：“那你去安排吧，不过我不想打了，让那些家伙也赶紧逃命吧！向着不同的地方逃！越是分散，我们存活的可能也越大！只是现在所有人都乱成一团，使用旗语可能效果不好，用魔法信件传送阵吧，希望那些家伙不要因为惊慌而连这个东西也无人值守才好！还有，把这里的情况也向里格纳岛上报告一下吧，如果真的逃不掉，至少也要让岛上知道我们这里出了什么事！至少还有个以后会有人帮我们报仇的念想！”

　　说到这里，埃里克很是黯然，情况实在是不容乐观，他对自己究竟能不能逃出去，没有太多的信心。

　　姬丝点了点头，然后开始指挥着几个已是被目前的情况弄得手足无措的海盗士兵使用魔法信件传送阵向其他的舰队发送最新的命令。

　　虽然也是惊慌，但肌肉女大副的头脑显然相当的冷静和清醒，竟是还能在困境中找到一线生机，也算是一号人物，只是她不知道，来袭的敌人除了黑龙之外，还有另一个更加强大的攻击手段。

　　她也不知道，斯尔维亚从那些被俘的海盗嘴里得知了关于红魔舰队和埃里克这个里格纳海盗大统领的事情之后，就已经上报给了陈剑，而陈剑，又已经是把红魔舰队在他的攻击计划中特别挂了号，将其当做了他后续计划的一个重要棋子。

　　此外此刻，在天空上，接受了摩莉尔命令的迪奥多拉斯和布勒博瑞娜，早就已经在关注着红魔舰队的一举一动，虽然海面上的战舰多的不像话，但红魔舰队的战舰实在是太容易辩认了，因为埃里克的特别爱好，这些战舰全部被漆成了红色，还挂着红色的风帆，在一堆战舰之中显眼无比，想要不注意到他们，都是有点困难。

　　埃里克的这种拉风做法，在他实力比对手强时，自然是嚣张到了极点的表现，但当他实力不及对手时，这种做法无疑是自寻死路，等于是明确的告诉了敌人我在这里，请向我开炮。

　　发现那支红色舰队的异动后，迪奥多拉斯向布勒博瑞娜招呼了一声，然后他们便带上几头黑龙，开始不着痕迹的护在了这支舰队的上方。

　　这个时候，牛头人巴蒂的末日审判也终于是完成了，代表着毁灭的红色与黑色再次充斥了周围的环境，黑龙们虽然不怕这种魔法，但仍是对这种魔法保持了无比的敬畏，不会魔法的他们永远都是想不明白，那个看起来并不比巨龙强壮的牛头人究竟是如何才能使用这种可怕的魔法，然后以一己之力，造成远比百多头黑龙全力出手还要强悍许多的恐怖杀伤力。

　　天空中的异象让海盗们更加的乱了。

　　“末日审判！竟然真的是末日审判！”一个海盗魔法师身上顶着各种各样的防护类魔法，站在一艘战舰的甲板上用一种近乎疯狂又无比嘶哑的声音，不顾形象的大吼大叫着，全然不在意甲板上其他海盗看向自己那怪异的眼神，“我们完了！我们完了！我们逃不掉了！我们全都会死在这里！全都会死在这里！”

　　他一遍又一遍的重复着最后一句话，虽然是魔法师，但在生死关头，他的表现也不比普通人好到哪去，相反，因为知道的东西多，他心中的惊恐远比那些懵懵懂懂的海盗士兵们要来的更加强烈。

　　在他的大吼声中，末日审判终于开始降临了。

　　红色与黑色相间的火雨出现在空中，然后恶狠狠的笼罩了周围一大片的海域，巨大的攻击范围让原本显得有些庞大的舰队在这一片火雨中变得也不那么起眼了，两百多艘里格纳海盗战舰，尽数都在魔法打击范围之内。

　　只是一瞬间，所有海盗战舰的风帆便尽数被火雨给撕扯的千疮百孔，然后无比凄凉的熊熊燃烧起来。

　　战舰的桅杆也是不能幸免，密集的火雨让粗大的桅杆也是受到了严重的损坏，几乎每艘战舰之上，都有那么一两支桅杆因为受损严重而断裂，重重的砸在了甲板上或是直接掉进海里。

　　厚实的木制船体也是无法抵挡火雨的侵袭，虽然巴蒂使出的末日审判没有末日之刃使出的那么霸道，连钢铁也能熔化，但威力也是不俗，薄一些的船体直接就会被击穿，厚一些的，则是开始燃烧起来，魔法火焰的高温很快便将木制船体烧得不成模样。

　　各条战舰的甲板上都是一片火海，但相比战舰，战舰上的海盗们无疑更加的悲惨，因为战舰是没有生命的，就算被烧成了灰，也不会感觉到痛楚，而海盗们却会。

　　火雨打在身上，重则当场身亡，倒在甲板上被魔法火焰烧成一具焦尸，轻则更加的不堪，那种被魔法火焰灼烧的感觉可不是普通人能够忍受的，直接死了还好受一点，死不了的话，那可就真的是生不如死了。

　　一些运气好没有受伤的海盗四处寻找着遮蔽物，船舱入口处更是挤成了一团，大家都是呼天抢地的想要逃到船舱时去避一避，不过混乱之中的拥挤反而让他们堵在了船舱入口处，又在火雨的攻击下死成了一堆。

　　那个站在甲板上大吼大叫的海盗魔法师因为身上魔法的保护，倒是没有受到什么伤害，只是他站的位置不是太好，就在船舷边上，结果很是倒霉的被一根倒下的桅杆给砸飞了出去，然后他便尖叫着扑嗵一声掉进了海里。

　　海面上，一片浓重的雾气正在升腾。

　　因为就连海水，也被末日审判弄出的火雨，给烧的沸腾了。


第四百二十章 装模作样

　　摩莉尔没有去看下方犹如地狱一般的景色，她正关注着牛头人魔法师巴蒂的情况，眼中满是遗憾之色。

　　她在遗憾巴蒂这个黑暗魔法大师的魔力竟是如此之少，不然的话，想必在战术上可以拥有更多的弹性。

　　就她所知，在大师级以上的魔法师之中，像巴蒂这样的情况并不多见，或者说，非常罕见。

　　以巴蒂那种积攒魔力的速度，能进阶到魔法大师，其中的困难，可想而知。

　　看看巴蒂放完末日审判之后一付有气无力的疲劳模样，摩莉尔发现，连特伦也是忍不住摇了摇头，大为感叹。

　　“可惜啊，以你的毅力，以牛头人相对长上一些的寿命，你本来很有可能成为一个黑暗魔法宗师的，可是你积攒魔力的速度，却是让你即便进阶到了宗师级，也是放不出任何一个宗师级的魔法来，太可惜了！”

　　巴蒂对特伦的话却是不以为意，魔力消耗过多的他现在有些无精打采，但脸上却是充满了笑意：“没所谓了，因为我现在发现，相比成为魔法宗师，我有更重要，更有意义的事情可以做，而且总统大人也说了，他会给我一种魔法药剂，应该会对我积攒魔力有所帮助。”

　　牛头人魔法师显然对于大陆上的种族问题相当有成见，在接触了联盟的理念之后，立即将陈剑惊为天人，为之折服，然后摇身一变成了陈剑最忠实的拥护者和追随者之一，誓要帮助陈剑将种族平等的理念传遍尼根，传遍埃拉西亚大陆，让所有种族平等的生活在联盟的光辉之下。

　　对于这样死心里塌地又实力强横的超级粉丝，陈剑当然是非常欢迎。

　　众人说话间，已经持续了一小会的末日审判魔法终于结束了，红黑相间的诡异魔法云层开始消散，阳光再度出现在海面上。

　　船体燃烧所发出的黑烟和海面上海水沸腾散发出的水雾混杂在一起，让这一带的海上视野变的有些差，但清晨的海风很大，而且海水在魔法消失之后便迅速冷却了下来，很快，里格纳海盗舰队的情况就清楚的呈现在了众人面前。

　　海面上，那支曾经风光一时，嚣张无比的庞大舰队已然不复之前的盛况，由数量超过两百艘的战舰组成的里格纳海盗联合舰队，此时已经是被打残了。

　　燃烧的风帆，断裂的桅杆，以及残破的舰体，几乎所有的战舰都失去了应有的行动能力，在海面上冒着黑烟，动弹不得。

　　有些破损严重的，甚至已经开始出现了下沉的迹象，海盗伤兵们发出的惨叫声痛呼声，众人即便是在高空之上，也能听到一些。

　　摩莉尔在龙背上挥了挥手，黑龙们便俯冲而下，开始随心所欲的挑选着自己喜欢的目标，痛打落水狗。

　　海盗们原本面对黑龙就没有太多的反抗手段，如今再被末日审判这么一清洗，更是完全失去了抵抗能力。

　　所以他们只能是如同待宰的羔羊一般，用无助而绝望的眼神看着天空上猛扑而下的那些黑色巨龙，然后闭上眼睛等死，或是在临死之前用他们所能想到的最恶毒的语言来诅咒敌人。

　　为了节省时间，尽快回程，摩莉尔给黑龙们下了死命令，让他们全部使用对木制战舰来说破坏力最大的龙炎攻击敌人。

　　而黑龙们也是忠实的执行了这个命令，他们按照迪奥多拉斯所教他们的那样，从敌舰的船头直直的俯冲了下去，然后用龙炎在敌舰上犁了一遍。

　　然后升空，折反，又从船尾直直的俯冲，再次喷出龙炎。

　　几个来回之后，海面上的两百多艘战舰全部烧成了火船，除了一艘特别留了下来的红色战舰之外。

　　这艘战舰，自然就是埃里克所在的里格纳海盗红魔舰队的旗舰。

　　由于迪奥多拉斯等几头黑龙的刻意遮护，这艘战舰在末日审判的攻击下倒是没有和其他的战舰一样损毁严重。

　　布勒博瑞娜按照摩莉尔的命令，在接下来的攻击中也是刻意放水，龙炎避开了位于船尾楼上的指挥室。

　　所以埃里克和姬丝两人，却是因此而得于幸免。

　　但是这时候，不论是埃里克和还是姬丝，都已经是面无人色。

　　因为刚刚从指挥室的观察窗里，他们已经很是清楚的看见了外面所发生的一切。

　　指挥室中的几个海盗士兵表现的更加不堪，个个都是牙关打颤，双脚发软，有一个还很是不争气的坐倒在了地板上，这些平日里杀人不眨眼的家伙已经是被末日审判魔法给吓坏了，那场可怕的火雨，在他们眼中，有着足以毁天灭地的力量。

　　地板上还有一些散落的信件和摔落的魔法信件传送阵，他们在姬丝的指挥下，刚准备开始用魔法信件传送阵发送命令和情报，敌人的攻击就突然开始了，惊恐万分之下，有两个人失手将这些东西弄掉在了地板上。

　　“我还活着吗？”埃里克绝望的等着那些可怕的黑龙用龙炎把自己送进死神的怀抱，可是他等了好半天，却是没有等来意料之中的攻击，不禁有点茫然，“为什么？他们还在等什么？”

　　外面的甲板都已经是烧了一大半了，火势正在逐渐漫延，但埃里克一点救火的心思也没有，因为他知道，不久之后，自己也会在敌人的攻击下葬身在火海之中。

　　姬丝这时候倒是还没失去冷静，虽然她心中也是升起了绝望的感觉，但她仍然清醒。

　　“外面好像安静下来了！”竖起耳朵听了一会，她低声说道，“也许……也许他们认为攻击已经完成，所以离开了！”

　　这时候外面火势冲天，浓烟滚滚，观察窗已然失去了应有的作用，众人虽在是努力瞪大了双眼，却是无法看清外面的情况。

　　发现似乎有了一线生机，埃里克忽然又来了精神，原本失去的力气忽然又回到了他的身上，他腾的站起身来，对着几个海盗士兵连踢带打：“快快快！快去救火！你们这些笨蛋！再不动手我们就真的要死了！”

　　姬丝却已经是抢先一步冲到了门边，一把拉开了门跑了出去，然后飞快的爬上了船尾楼，其他人回过神来也是紧随其后。

　　然后他们惊喜万分的发现，那群黑龙竟然真的已经离开了，虽然海面上因为两百多艘战舰燃烧而黑烟滚滚，但他们仍然能够从黑烟被吹散的间隙中远远的看见正在飞离这片海域的龙群。

　　这个发现让他们忍不住欢呼起来，埃里克高兴之下，很是忘形的一把抱住了自己的肌肉女大副，浑然忘了对方的身材是多么的恐怖。

　　这是绝处逢生的喜悦。

　　只是众人高兴的似乎有些太早了，突然之间，有两头黑龙带着狂风从他们头顶上方一掠而过，其中一头还扭头看了他们一眼，发出了一声示威性质的吼叫声。

　　这个情况让众人再度石化。

　　过了一会，两头黑龙又折返了回来，在众人头顶上方高高的盘旋，似乎在查看这艘战舰的情况。

　　然后他们开始交谈，似乎已经认定了下面的人必死无疑，他们并没有刻意的隐藏龙族独有的大嗓门，是以埃里克等人将他们的对话听的一清二楚。

　　“奇怪了，这里竟然还有漏网之鱼！我再下去玩一把！”其中一头黑龙对另外一头这样说道。

　　“算了，他们的船已经成了这个样子，撑不了多久，让他们在海上慢慢等死吧！我们已经落后了，如果不能及时赶回去，耽误了回程，马尔克斯大人可不会饶了我们！快走吧！”另一头黑龙显然不同意，但之前的那头黑龙却是执意不肯。

　　“我一次就能搞定他们！不会浪费时间的！不然万一让他们逃了，也是麻烦！”

　　说着，那头黑龙调整了方向从船尾俯冲了下来。

　　埃里克见状不由大惊失色，姬丝也是脸色狂变。

　　“跳到海里去！”肌肉女大吼了一声，猛的一把挣开了埃里克的搂抱，率先飞步奔向船尾楼的边缘，然后用力纵身一跃，扑嗵一声跳进了海里。

　　埃里克也是不敢怠慢，紧随其后也是翻身下海。

　　那几个海盗士兵反应慢了一些，其中一个脚下一软还摔了一跤，一头撞在了船尾楼的护栏上，差点没晕过去。

　　等他回过神来，却发现自己已经来不及逃命了，那头黑龙已然扑了下来，一口灼热的龙炎，更是从黑龙口中狂喷而出，以为自己必死无疑，他忍不住尖声惊叫起来。

　　“不～！”

　　但是龙炎并没有烧到他的身上，发起进攻的黑龙似乎在时机的掌握方面出了点问题，这口龙炎越过了船尾楼，喷在了甲板上，然后一路烧到了船头。

　　看着黑龙开始爬高，惊魂未定的海盗士兵爬起身来，跌跌撞撞的终于是跳进了海里。

　　埃里克和姬丝浮出水面，紧张万分的盯着天空上的两头黑龙，唯恐对方继续赶尽杀绝，但让他们松了一口气的是，对方放弃了。

　　“你这个笨蛋！我早就和你说过，要常握好提前量！这么简单的事情你为什么总是学不会！”

　　天空上，那头原本反对发起攻击的黑龙对同伴破口大骂，骂到最后，可能是气极，连龙语也冒出了不少。

　　龙族的语言比较晦涩，如今大陆上的巨龙除了在正式场合或是族内有重要事项的时候，才会使用龙语，平时都是使用极为简单又方便的大陆通用语进行交流，埃里克等人当然听不懂龙语，不过很明显的，现在那头黑龙说的，肯定不是什么好话。

　　那头挨骂的黑龙唯唯喏喏的，只敢偶尔小声争辩几句，然后这两头黑龙竟是就这样飞走了，连头也没有回一下。

　　只是看看自己那艘正在越烧越烈的旗舰，埃里克忍不住又悲从中来，在大海上，要是没有了船，自己这该怎么活啊？难不成躲过了黑龙的虐杀，却仍是要在海上等死不成？


第四百二十一章 解惑 新型战舰

　　一大早起了身，陈剑按例先和坦普一起晨练，然后又心不在焉的草草吃了早餐，便呆在了自己的书房中静等摩莉尔和斯尔维亚的消息。

　　他并没有等太久，因为战斗的时间并不是很长，当这个阳光明媚的早晨过了一小半时间之后，摩莉尔那边率先传来了捷报。

　　战事进行的非常顺利，里格纳海盗的联合舰队在拜尔德斯近海尽数被歼灭，假消息也通过迪奥多拉斯和另一头黑龙的配合散布了出去。

　　这个消息让陈剑心情大好，随手将情报递给艾丝瑞娜，让她分享自己的喜悦。

　　“总统大人，马尔克斯是什么人？”艾丝瑞娜看完情报后，很是好奇的问道，这个名字她没有听过，“是尼根的领主吗？”

　　陈剑微微一笑，道：“不是，他不是尼根的领主！马尔克斯是一个牛头人魔法师，不过他的身份有点特别，因为他效忠的对象是尼根最强大的领主，牛头人达克斯多！”

　　艾丝瑞娜想了想，有点了然，又有点不明所以：“大人，您是想栽赃给达克斯多，挑动里格纳海盗和达克斯多之间的战争吗？那为什么不干脆在那些海盗面前提达克斯多的名字？”

　　陈剑好整以暇的来到挂在墙上的那面巨大地图之前，看着位于尼根版块上的那片红色的，被标注为达克斯多势力的位置，悠然道：“这是一种心理战术，相比太过容易到手的消息，人们更愿意相信自己费尽千辛万苦打听到的结果，直接报出达克斯多的名字太假了，也容易让人看出破绽，马尔克斯是达克斯多手下的将领，虽然名气不是非常大，但要查出他的身份也不是太难的事，我相信以里格纳海盗的能力，要查出在尼根名叫马尔克斯的人和他身后的势力，并不是太难的事，而且这个情报是他们自己查出来的，他们会认为可信度很高！”

　　艾丝瑞娜歪着脑袋想了想，又问道：“那些幸存下来的海盗不会怀疑吗？”

　　陈剑笑道：“也许会，也许不会，这就很难说了，不过在那种情况下，大难不死的那些家伙想必会信的，为了让黑龙们演的更逼真一点，我有让他们把那些家伙的船给毁了，做出一付把海盗们陷入死地的模样！只要迪奥多拉斯那个家伙的演技不是太差，应该不会有什么问题！而且就算海盗们不信，也没关系，因为他们并不知道我们的真正身份，就算他们发现我们在栽赃，他们也会从达克斯多那边联想到达克斯多的对手身上去，我们在尼根还不引人注目，所以于我们无碍！”

　　艾丝瑞娜质疑道：“可是把他们的船毁了，他们岂不是要死在大海上？如果他们死了，假消息送不出去，那又有什么意义？”

　　“他们不会死的！我有安排斯尔维亚那边不要对敌人赶尽杀绝，第一舰队会按照我的要求，不着痕迹的放任一些海盗们的战舰逃走！”陈剑很是耐心的解释道，“这些逃走的家伙肯定会去和他们的主力会合，然后他们就会发现，他们的大部队已经完蛋了，在这种情况下，我想他们应该会进行搜索，那些幸存的海盗也会向他们求救！”

　　艾丝瑞娜却是不依不饶：“这是理想的情况，但如果情况发生了意外，他们没有找到那些幸存的海盗怎么办？”

　　陈剑又笑了：“那也没关系，你别忘了，那里已经离拜尔德斯的那个港口不远，只要他们能从战舰上弄到一艘小船，再拼命一点，应该能逃出生天，那个港口经常有商船往来，他们可以隐瞒身份回到海上，然后再设法联络其他海盗。退一步来说，就算他们真的死了，也没关系，反正我们没有暴露身份，不但救出了第一舰队，免去了无谓的损失，还让里格纳海盗吃了这么一个大亏，连敌人是谁都不知道，我们已经赚到了！除了白演一场戏之外，并没有什么损失！”

　　两人说话间，斯尔维亚的战报也送来了，第一舰队那边也是进行的很顺利，再度发威的斯尔维亚亲自出战，指挥着两头黑龙和一众魔法师将身后那支追了第一舰队许久的两支海盗舰队打的落花流水，并按计划放走了几艘见势不妙又联系不上后方大部队而主动开溜的海盗战舰。

　　现在斯尔维亚正在海上休整，并等待和摩莉尔碰头，危机暂时解除，第一舰队还要继续从海上悄悄赶往索罗半岛，只是时空之门的魔法卷轴因为陈剑急着要用，所以让摩莉尔回程时顺便帮自己先带回来，免得特伦在接下来的时间里继续很麻烦在三地之间来回奔波，而且也浪费魔法材料。

　　有了双向传送门之后，特伦也就可以安心在埃弗蒙群岛上帮陈剑寻找岛上所隐藏的秘密了，这也是特伦多年以来的心愿。

　　两人看完了情报，艾丝瑞娜又想了想，再次问了一个问题：“大人，如果一切顺利，假情报也送出去，可是却也因此而暴露了末日审判，里格纳海盗们会不会因为畏惧末日审判的威力，而不敢有所行动呢？毕竟在海上，末日审判对战舰的杀伤力太大了！”

　　“如果这样也不错啊！”对于天使美女的担心，陈剑却是不以为意，“如果他们怕了，那他们应该就会在找到应对方法之前暂时不再染指那片海域，我们可以赢得宝贵的发展时间，让联盟的海上军团更好的发展！同时也让埃弗蒙群岛少了一个潜在的威胁！另外换个角度来说，这也是对里格纳海盗主力舰队的一个试探，我想知道，在末日审判的威胁面前，他们究竟敢不敢来！还有他们如果上岸作战，战斗力又是如何？这可是一个评估对方实力的好机会，里格纳海盗的主力舰队太神秘了，我不想错过可以试探他们的机会！为了夺取制海权，我们和他们迟早有一战，能多了解一些东西，多做一些准备，总是好的，而且虽然暴露了末日审判，但我们在海上的杀手锏，可不是只有末日审判而已，我们还有龙王神力，而且，可以搭载更多黑龙的新型战舰也被设计出来了！半身人的头脑实在是太聪明了，他们想到了一个绝妙的主意。”

　　天使美女本来已经通过陈剑的解释解开了所有的疑惑，但陈剑的最后几句话却是让她的好奇心再度被勾了起来。

　　“新型战舰？还能搭载更多的黑龙？难道这种新型战舰比海龙战舰还要大吗？”

　　陈剑和艾丝瑞娜现在的关系虽然比较微妙，但他对艾丝瑞娜无疑却是有着绝对的信任，此时谈的兴起，也是来了兴致：“当然要大上许多，走吧，我正好要到造船厂去看看，你可以用你的双眼亲自确认一下，这种新型战舰究竟是大到了什么样的地步！”

　　艾丝瑞娜闻言不由大是高兴，当即下去安排护卫的人手，准备出行。

　　联盟在索罗半岛上的造船厂就建在米格城附近，当地有一个巨大的海湾，正好适合建造船厂和军港，前些日子造船厂已经正式开工了，半身人族长多米尼克和矮人小贺斯法也是带着人手来到了索罗半岛上。

　　战车的研制目前已经进入了成熟阶段，已经有几种不同用途的型号被试制了样品出来，只是这些战车受这个世界车轮技术限制，对地形的要求颇高，小贺斯法表示，战车可能还存在缺陷，不宜大量生产，加上铁人的供应不是那么富余，所以目前只是生产并装备了一部份军队，准备在战场上先行检验战斗能力。

　　战车的制造工厂和矮人们在索罗半岛上新开张的铸造厂、魔法师们的铁人制造中心等等一系列的军用工厂都在造船厂的左近，陈剑打算把米格城打造成自己的制造中心，为此他把那个海湾附近的一大片区域全部划成了军事禁区，派驻了一个军团驻扎其中，严禁无关人等进入。

　　新的魔法实验室和米格城的魔法学院，军事学院也是位于这一地区，在这些设施逐渐完工之后，外围的高大城墙也开始在修建当中，看这个架势，艾丝瑞娜很怀疑陈剑是不是想把这里建成一座巨型的，功能齐全的军事型要塞城市。

　　“不错，我是有这个打算。”对此，陈剑也不否认，笑嘻嘻的承认了。

　　到了这里之后，陈剑先是去找了坦普，做为联盟的魔法顾问团成员之一，坦普白天大部份的时间都在这里度过，她现在有着很多的事情要忙，由于特伦一直忙着传送门的事情，所以魔法顾问团的很多事务，实际上都是坦普在主持。

　　由于事情多，坦普最近连提高自身实力的修行时间都是少了许多，陈剑正在给她物色帮手，好分担她的工作，并一再提醒坦普要抓大放小，不要什么事都亲自过问。

　　陈剑过来，坦普自然是有点惊喜，然后她便放下手头上的事情，陪着陈剑一起到造船厂去看新型战舰。

　　新型战舰刚开始生产不久，目前仍是处于骨架阶段，艾丝瑞娜看了一会，却没看出什么端倪来，觉得和以前海龙战舰的架构似乎没有什么不同，大小也是差不多，不由大感奇怪。

　　陈剑乐呵呵的一笑，道：“现在还看不出样子，不过这和海龙战舰不同，这是双体船！”


第四百二十二章 无所不知的总统

　　“双体船？那是什么船？”艾丝瑞娜大感奇怪，“难道是两艘船连在一起吗？有什么作用？”

　　天使美女这句话是冲着陈剑问的，而不是那些个看到总统大人来视察而陪在一边的半身人和矮人技师，她问的很理所当然，似乎觉得陈剑肯定能为自己解惑。

　　陈剑也没有想的太多，张口便应道：“你要这么理解也不是不行，虽然不太准确，但双体船的原理的确是从两艘船连在一起而得到的灵感，双体船的好处有很多，首先是稳定性，双体船在海上行驶非常平稳，对抗风浪能力极强，哪怕在海上遇到风暴这样的恶劣天气，也不容易出现意外，安全性提高了很多；然后是甲板面积大，由于是用甲板桥来连接两个船体，所以双体船的甲板面积是非常惊人的，如果一艘双体船的船体能够造的像海龙战舰这么大，那么这舰双体船所拥有的甲板面积，将会是大于四艘海龙战舰，如果合理运用，我们在一艘这样的双体船战舰上一次性搭载五头甚至六头黑龙并不是什么困难的事；还有就是舱容量，两个船体所带来的舱容量也是非常惊人，说起来双体船如果当做货船来用，运载量可不是一艘的大！”

　　“当然了，为了追求速度，我们不可能把船身造的太大，狭长的船身能有效的减少海水的阻力，但同时也降低了舱容量，如何取舍就要看我们联盟出色的技师了！我的要求是要超过现有的海上那些风帆战舰的最大航速！”说到这里，陈剑笑眯眯的看向了一众半身人和矮人技师，眼上满是欣赏之意，“说实话，我真的很意外，因为你们给了我很多的惊喜！今后大家有什么好的想法，尽管提交给我，我会抽时间看的，如果可能，我也会提出自己的意见！”

　　陈剑的话让一众联盟技师们喜形于色，有几个还忍不住手舞足蹈起来。

　　他们最高兴的不是陈剑的夸奖，而是陈剑所说的最后一句话。

　　经过了几次的事情之后，现在联盟技师们已经有了一个共识，那就是总统大人无所不知，无所不晓，大家有什么难题，有什么想法，如果提出来，总是会从他那里得到意想不到的答案。

　　上一次战车的事情是这样，这一次双体船也是一样。

　　海龙战舰造出来之后，一些半身人技师也是跟着在海上试航了一段时间，一来新造的东西大家也要上去体验一把，进行实物考察，看看有没有什么需要改进的地方，二来也需要他们在船上实地培养出一批合格的维护人员来，毕竟是个巨大的机械装置，出点小故障总是难免的，在海上可不像在港口有那么多的技师帮助修理，需要船上的人员自行解决。

　　这些半身人技师回来之后，其中一个在船上吐的天昏地暗的家伙便提出了双体船的理论，会有这样的想法，是因为他在一个偶然的机会从一个水手那里听说了在海上为了减少风浪对船只的影响，有时候水手们会把两艘船连在一起增加稳定性。

　　受够了海上风浪的颠簸，这个半身人技师于是便从这个思路着手，想要设计出一种更加稳定的战舰来，得到启发的他认为，如果将两艘战舰固定在一起，应该更加的稳定，甲板面积也更大，他对造船是个门外汉，但他却有着足够的热情，于是他开始向造船厂的那些人讨教，并确定了自己的想法理论上可行。

　　于是，一张新鲜出炉的设计图纸便这样问世了。

　　这个半身人技师将自己的设计图上交给了多米尼克，多米尼克也觉的这个想法不错，于是又上交了陈剑。

　　陈剑虽然在这些方面一无所长，但相比这个世界的各种智慧种族，他却有着无比丰富的来自地球上的知识，对于双体船他并不陌生，多年前在网上第一次看到这种怪异的船时，他就曾经好奇的在网上搜索了一把，大概知道双体船的一些知识。

　　看到那张设计图之后，陈剑震惊了，他发现，这个世界的人还真是小看不得，给自己的惊喜竟是一个连着一个。

　　增加的甲板面积和舱容量，就意味着他可以载着更多的黑龙和飞行部队在海上战斗，这其中的战略意义不言而喻。

　　有了这种战舰，异界版的航母战术才算是真正的完美！

　　所以陈剑努力的回忆自己脑中关于双体船的那些知识，然后在设计图上做了自己的备注的改进意见，并对一些他觉的不合理的地方做了说明。

　　然后就是拨钱拨人拨物，下令在埃弗蒙群岛上先试制一些小型双体船，并取得了不错的成绩，有了更多的经验之后，这才开始在新的造船厂中建造大型的双体战舰。

　　这份设计图回到半身人们的手上之后，半身人们也是震惊了。

　　总统大人提出的那些意见让他们如同拨开云雾见日出一般的豁然开朗，许多原本困扰他们的问题竟是迎刃而解。

　　技师们商量了之后，又先后向陈剑那边提交了几个其他方面他们认为的疑难问题，结果陈剑竟是一一给出了中肯的意见，让他们少走了很多弯路，差点没把半身人和矮人技师们给乐个半死。

　　再联想到以往的种种，大家一致认定，总统大人在机械方面是无所不知，无所不晓，知识面广阔的一塌糊涂。

　　如今总统大人亲口说了，有问题尽管找他，他很愿意指导大家，这对技师们来说，简直就是天大的福音！

　　因为大家都知道，被一个难题所困扰时的纠结是多么的让人难受，而问题终于得到了解决之后又是多么的令人身心愉悦，更妙的是，总统大人只是给出了他们改进的方向，其他事情都还要他们自己来做，成就感一点也没有减弱！

　　陈剑并不知道这些技师们对自己的看法，他完全没有意识到自己提出的那些意见给这些家伙造成了多大的冲击，他只是把自己知道的东西说出来而已，并没有觉得自己有多么了不起。

　　所以看到半身人突然如此激动，他还有点莫名其妙，暗想自己随口一夸，这些家伙就乐成这样，也太容易满足了，要是自己的手下全部都是这样，那该有多好。

　　然后又见大家都陪着自己，把手上的事情也耽误了，当即让众人各归各位。

　　“陪着我干什么，快去忙吧，早一天完成你们的工作，联盟的海军也能早一天强大起来，我自己到处看看就行了！”

　　总统大人发了话，半身人技师们只好心不甘情不愿的离开了，其实他们蛮想陪着陈剑的，一来想和陈剑亲近一点，因为大家都很是爱戴这位平易近人的总统大人，二来也想着在陈剑身边呆着说不定能从他的话当中得到某些灵感和启发。

　　半身人们离开之后，艾丝瑞娜又问道：“大人，如果这种双体船这么大，会不会很笨重，在海上不怎么灵活吧？在海上交战的时候岂不是很容易被敌人攻击到？会不会太危险了？”

　　陈剑摇了摇头道：“灵活性方面肯定是不及一般的战舰，不过双体战舰更多的作用是充当海上平台，并不直接参于战斗，而且需要战舰群来保护，并做好预警工作，为了防备敌人的魔法攻击，上面的魔法力量也需要加强！最理想的情况，是在我们发现了敌人，敌人却还没发现我们之前，不暴露我们的位置就利用黑龙和魔法师将对方消灭或是击败！很可惜的是，我们的龙王神力只有一套，不然的话，敌人的魔法师失去作用，只靠接舷战，在我们的新型战舰面前，他们将会毫无反抗能力！”

　　坦普失笑道：“你就知足吧，禁魔类的宝物又岂是那么容易弄到手的，目前已知的有禁魔效果的宝物也就那么几样，我们能有龙王神力这种神器，已经是天大的运气了！要是别的势力知道龙王神力在你的手上，还不知道要怎么眼红呢！”

　　陈剑嘿嘿一笑道：“好东西总是不嫌多的，可惜我们没办法弄清楚龙王神力的制造原理，不然的话，批量制做出来，你们这些魔法师就要倒霉了！”

　　坦普白了他一眼，对他的说法大为不满：“龙王神力可是奇迹时代的宝物，而且也没听说奇迹时代的时候有很多这样的宝物，想来也是不容易制做的，你还是死了这条心吧！不许在我面前说魔法师的坏话！”

　　三人又在造船厂中转了一会，坦普精研魔法，艾丝瑞娜醉心武技，两人对机械都是一窍不通，陈剑很是自觉的担当起解说的责任，一边视察工作一边给两人讲解造船厂中的各种事物。

　　正兴致勃勃间，一个从米格堡中赶来的天使族战士却是给陈剑送来了一份加急的情报。

　　从摩莉尔那边发来的情报。

　　陈剑看着情报上的加急标志，心中不由格登一下吓了一跳。

　　摩莉尔那边海盗的事情应该已经是完结了，怎么又忽然有加急的情报送过来？这是出了什么事？她不是去找斯尔维亚取时空之门的魔法卷轴了吗？难道出了什么问题不成？


第四百二十三章 拜尔德斯的克里根人

　　飞快的打开信件一看，陈剑忍不住重重的松了一口气。

　　摩莉尔已经顺利的取得了魔法卷轴，第一舰队已经再次出发，事情进行的很顺利。

　　而不论是摩莉尔一行还是第一舰队，都没有碰到什么危险。

　　摩莉尔之所以会将这份情报附上加急标志，却是因为另外一件事。

　　拜尔德斯虽然偏僻，但众人回程时却会经过石头城堡附近的那条道路，一百多头黑龙出没太过引人注意，那里又时常有商队经过，附近也是有着大大小小的强盗团，为了掩人耳目，摩莉尔一行并没有在白天回程，而是继续在那座海边的高山上躲藏，等待夜晚的到来。

　　然后特伦便从拜尔德斯的深处，感应到了一股非常微弱的火系魔法元素波动。

　　这股波动是从很远的地方传来的，所以只有特伦这个水系魔法宗师感应到了，巴蒂和另外一个气系魔法大师都是没有感觉。

　　这股波动按照特伦的说法，应该是有人在较远的地方使用大师级以上的魔法，不然的话，不可能传得这么远。

　　作为埃拉西亚大陆上最为有名的凶险之地，充斥亡灵生物的拜尔德斯无疑是一处神秘的所在。

　　至今为止，人们对于这块荒芜之地的了解，也是仅限于拜尔德斯与各地接壤的外围地带。

　　不论是矮人们的石头城堡，还是那个过往商队使用的港口，又或是此次摩莉尔等人选择的落脚之地，都是处于广阔的拜尔德斯的外围。

　　就连摩莉尔之前构建的地底交通网络，也是一样位于外围地区的地底，而不敢过份深入。

　　传说之中，拜尔德斯的深处更加的荒芜，亡灵生物也是更加的密集，还有大量有飞行能力的幽灵和阴魂，所以那里不管是天空还是地面，都是极为的凶险。

　　至于这块土地为什么会是如今这付模样，却已经没有人知道，哪怕是古老的史料之中，也极少提及拜尔德斯这块土地，只有一首古老到不知年代的诗歌里，记载了这里曾经发生过一场惊天动地的圣战，但至于交战双方是什么人，战争的原因是什么，又为何被称为圣战，却都是没有说明，而且这种吟游诗人创作的诗歌难免会有夸大之处，是以相信的人并不是太多。

　　另外一个比较详细的关于拜尔德斯的描述就是矮人一族中的传说了，也就是关于拜尔德斯地底巨大矿藏的传说，现在，这个传说已经得到了证实。

　　一直以来都极少有人敢深入拜尔德斯的深处，哪怕是最大胆的冒险者，也是不愿意深入拜尔德斯，因为这里除了荒芜的土地和亡灵生物之外，好像什么都没有，实在是无利可图。

　　可是现在，却有人在拜尔德斯深处使用魔法，这件事当即就引起了众人的注意。

　　特伦生性好动，自然是跃跃欲试，想去查看一番，摩莉尔也觉得有必要弄清楚这究竟是什么情况，毕竟联盟已经在拜尔德斯建立秘密根据地，将来也会把拜尔德斯当做一个重要的跳板来使用，如果有其他势力试图染指拜尔德斯，势必会影响联盟的计划。

　　虽然她认为这样的可能性不是很大，但总要弄清楚事实真相才能放心，于是摩莉尔带着特伦和那个气系魔法大师，乘着三头黑龙出发了。

　　结果情况却是出乎所有人的意料之外，当那个气系魔法师远远的用魔力神眼查探特伦指定的那一块区域时，竟是意外的发现了在拜尔德斯深处的某地，竟然有人在一块高地上建起了一个简陋的小型堡垒，借以抵御亡灵生物的进攻。

　　通过魔力神眼观察到的情况，众人发现，这个堡垒目前正在遭到亡灵生物的猛攻，而在堡垒中防守的，却赫然是克里根族。

　　克里根人那红色的皮肤在魔法屏幕中是那么的显眼，众人都是一眼就认了出来。

　　欧弗王国灭亡之后，绝大部分的克里根人被杀，少数残存的克里根人四处逃亡，散落在欧弗地区境内和周边区域，过着东躲西藏的生活，要么隐居起来，要么成为强盗团伙，据联盟的外围商队带回的情报，在拜尔德斯的强盗团中如今也是多了许多克里根人的身影，当地的强盗团伙因为这些克里根人的加入而再次兴盛了起来，让过路的商队头痛万分。

　　但不论是隐居的还是加入强盗团的克里根人，大部分都是以前欧弗王国中的平民，战斗力并不是非常出色。

　　眼下摩莉尔等人发现的这些克里根人，却是不同，虽然是在亡灵生物的猛攻和数量优势之下，他们守的比较辛苦，但却进退有据，攻守有方，其中更有几个魔法师，看样子应该是克里根人军队的残余份子。

　　而且他们的数量也是不少，单是大恶魔就有数百人，从战斗的情况来看，这些大恶魔无疑都是经验丰富的战士。

　　魔力神眼是入门级的魔法，引起的元素波动极为微弱，双方距离又远，克里根人又在全神应付亡灵生物的进攻，摩莉尔等人倒是没有被发现，顺利的退了回来。

　　虽然不知道这些克里根人为什么会出现在拜尔德斯深处，是为了躲藏还是另有目的，但摩莉尔并不想置之不理。

　　所以她马上将这一情况报告给了陈剑。

　　对于克里根人，陈剑没有什么好感，但也没有太多的恶感，在哈蒙代尔的时候，对他威胁最大的敌人并不是克里根人，而是埃拉西亚帝国，然后是精灵王国，最后才是克里根人，即便后来和克里根人在拜尔德斯打了几仗，但那也并非是出自陈剑的本意，只是顺势而为罢了。

　　当然了，克里根人的栽赃陷害，陈剑也是非常恼火的，他因此而不得不在没有准备万全的时候就不得不和帝国方面划清了界限，弄得后来被动非常。

　　只是欧弗已然灭国，当时的主事人想必也已经随着欧弗王国灭亡而得到了应有的下场，陈剑没有迁怒不相干人的习惯，所以这口怒气，倒也是消了。

　　此时再次听到克里根人的消息，他不禁有点愕然。

　　更让他感到惊讶的是摩莉尔对这些克里根人的态度。

　　摩莉尔在信中透露出来的想法是这些克里根人联盟方面如果能收为己用是最好，不成功的话，再行灭杀。

　　在陈剑的映像里，摩莉尔应该是和克里根人有着不共戴天之仇的，因为摩莉尔几次计划都是被克里根人破坏，才导致她最终功败垂成。

　　而且她也先后几次在陈剑面前表露出了对克里根人的憎恶态度，所以陈剑有点无法理解摩莉尔此时的想法。

　　和坦普道别之后，陈剑带着艾丝瑞娜匆匆的离开了造船厂，回到了米格堡中，开始写信给摩莉尔询问详细的情况，并提出了自己的疑问。

　　同时，他也指出了接收这些克里根人的困难。

　　先不论这些克里根人是否愿意投奔联盟，单是联盟内部，在这件事之上就有着极大的障碍。

　　且不说在普通人的心目中，克里根人是什么样的一种邪恶形象，以克里斯丁等人为首的一班帝国旧将和数万士兵，就对克里根人深恶痛绝，他们以前追随着凯瑟琳，和克里根人的军队打了无数次的战争，双方血海深仇，不知道有多深。

　　还有就是丘陵矮人那边，当初在石头城堡，克里根人的进攻可是让丘陵矮人几乎灭族，那些被俘的众多矮人，据说也是被送到了欧弗王国境内，下落不明，如今欧弗王国早已灭亡，也从没有传出神圣联盟军队解救出矮人的消息，以此推断，那些矮人十有八九是遭了克里根人的毒手。

　　这样的仇恨，可不比当初矮人和尼根人之间的仇恨，想要化解，谈何容易。

　　但陈剑也明白，摩莉尔不是一个无的放矢的人，她会这么说，肯定是有着某些想法或是深意在其中。

　　不然的话，她不会做出这样一个看似会影响目前联盟安定的决策来。

　　肯定不会是看中了这些克里根人战斗力强悍的原因，而是其他的什么原因，克里根大恶魔虽然强悍，但那些残存的家伙数量并不是很多，而且联盟现在有大天使，有黑龙，并不缺少高级的战力，虽说这样高级的战力是越多越好。

　　陈剑很想要知道摩莉尔的想法。

　　最后，陈剑在信中交待摩莉尔让特伦在那一地区找个合适的地方留下魔法印记，好方便将来通过魔法传送门出兵该地区。

　　虽然不太认同摩莉尔接收这些克里根人的想法，但是也不能就这么放着不管，这些克里根人今天会出现在拜尔德斯深处，哪天说不定又会跑到拜尔德斯地底，如果让他们发现了联盟在拜尔德斯地底的秘密，或是放任他们在当地不为人知的坐大，不停的收拢克里根人的残兵败将，形成气候，对联盟将来的计划都有着非常不好的影响。

　　趁着他们还没有发展起来，就必须把他们扼杀在萌芽状态之中。

　　陈剑在这边和摩莉尔忙着书信往来商量对策，而那一边，正在和亡灵生物们苦战的克里根人却是对此一无所知。

　　这些克里根人，如今早已是没有了往日的雄心壮志，他们现在正为了能够继续在这个世界上生存而努力挣扎。

　　大恶魔泽达站在堡垒的高墙之上，看着自己施放出的流星火雨如同摧枯拉朽般的将堡垒之前的一大片低级亡灵生物尽数击杀，眼中满是悲凉之色。


第四百二十四章 恐怖的想法

　　身为克里根族的名将，克里根大恶魔泽达不但头脑聪明灵活，军事素养极高，而且身体强壮，武技高明，还是一个有着相当造诣的火系魔法大师。

　　拥有这样雄厚的本钱，泽达曾经有过各种各样的野心，可是这些野心，如今都随着欧弗王国的覆灭而消散在了当天被攻破的克瑞拉城上空。

　　克里根族的新王路西法死了，克里根族的第一名将塞尔伦死了，圣魔军团的军团长索尔克斯也死了，曾经跟着泽达在埃拉西亚帝国东部边境上出生入死的许多克里根族将领也是死了，克里根族的士兵和平民更是死的不计其数。

　　克里根一族征服世界的梦想也是破灭了，事实证明，这个世界不是克里根族所能征服的，哪怕克里根族拥有了末日之刃这样的神奇宝物，也是不能。

　　但泽达却是逃了出来，凭借着出色的魔法和武技，以及大恶魔一族所独有的瞬移，他成功的从一片混乱之中逃出了克瑞拉城。

　　原本泽达以为自己悍不畏死，会和其他的克里根族将领一样以死殉国，可是事到临头，他才发现，自己并不想死，他想活，他想活的好好的。

　　虽然号称恶魔，但克里根人其实也是一种生物，有血有肉的生物，同样需要吃喝拉撒，同样需要睡眠，同样需要呼吸，同样也有对生存的渴望，同样也会用大脑进行思考，哪怕他们的生活方式和生活环境与其他种族相比是那么的另类，严格说起来，他们和其他种族并没有太多本质上的不同。

　　之后的一段时间，凭着自己在族中的威望，泽达成功的在野外收拢聚集了相当数量的族人，其中即有和他一样的大恶魔，也有其他的克里根种族，甚至还有火怪这样的魔法生物，其中有克里根族平民，也有克里根族士兵。

　　战争打到了这样的地步，这些克里根人也是累了，他们不想打了，他们只想找个地方好好的活下去，只是现在才这么想，却是有点晚了，神圣联盟并没有打算放任这些克里根余孽不管不顾，大量的搜索军队四出捕杀这些克里根人，泽达带着那些追随他的族人东躲西藏，隐居在欧弗的山区之中。

　　只是他们人数众多，颇为引人注目，很快，他们这些人就引起了神圣联盟的注意，为了防止克里根人死灰复燃，埃拉西亚帝国派出了一支军队开始追杀他们，此时的泽达虽然也是聚集了些许兵力，但要和帝国军队对抗显然是心有余而力不足，只能是边打边退，一直逃进了拜尔德斯，最后又凭借对当地地形的熟悉，好不容易才借助地底的交通网络甩掉了追兵。

　　泽达等人此时已然成了惊弓之鸟，他们不敢再回欧弗，甚至也不敢在拜尔德斯地底停留太久，于是在泽达的带领下，他们一路南行，一直进入了拜尔德斯的深处。

　　亡灵生物虽然数量众多，但没有配合，没有魔法师，又大都是低级的骷髅和僵尸，相比埃拉西亚帝国的军队，无疑要好对付的多，更重要的是，克里根人这边有着几个泽达这样的魔法大师，还有会瞬移的大恶魔做斥候探路，在泽达的带领下，这支人数超万人的克里根人队伍，小心翼翼的在荒野中寻找着亡灵生物数量稀少的地方，以魔法和残存的克里根族士兵开路，不停的深入拜尔德斯内部，在付出了数千人的损失之后，最终在某个地形险要的地方，建起了一座简易的石制堡垒，把这片荒芜凶险之地当成了自己新的家园。

　　值得庆幸的是，他们维生所需要的食物，在拜尔德斯，竟然也是能够种植，这种他们从另一个世界带来的植物似乎只要有土的地方就能生长，让这群克里根人得以顽强的生存了下来。

　　只是让这些劫后余生的克里根人赶到苦恼万分的是，那些亡灵生物对他们这些新的邻居并不欢迎，时不时就会突然来攻打一阵。

　　最近一段时间，这些亡灵生物闹腾的更加的欢了，他们的数量是那么多，多到好像怎么杀也杀不完一样，而且他们的攻击可是不分时间的，这些攻击性极强又没有自我意识的亡灵生物就像是坏了的战斗机器一样，让人根本搞不清楚他们的行动模式，弄得克里根人疲惫不堪。

　　“这样下去可不行啊！”泽达很是无奈的叹了口气，看着其他几个克里根大恶魔这样说道，“再这么下去，我们迟早会撑不住的！必须想其他的办法才行！”

　　目前这些克里根人并没有什么完善的体制，泽达无疑是首领，这几个大恶魔却是以前克里根人军队中的军官，泽达对管理部族一窍不通，于是就照着自己以往军队中的那一套来弄了。

　　这种时候，也没有对他的做法有什么意见，有个不着调的首领，总比大家一盘散沙要好。

　　他们刚刚又打退了亡灵生物的一次进攻，泽达琢磨着这样下去不行，于是召集了几个军官商议对策。

　　听泽达这么说，几个大恶魔面面相觑，其中一个大恶魔犹豫了一会，低声道：“要不我们回拜尔德斯的地底去，这么长时间了，想必神圣联盟那边也应该放弃了，我们在其中找个地方藏起来，他们应该找不到我们的！”

　　“不行，留在那里始终危险，万一被他们发现包围，我们就全完了！”另一个大恶魔出声反对道，“要我看，我们还是设法找到尼根人的跨海隧道，到尼根去好了！”

　　“天真的想法！”泽达冷哼了一声，道：“到尼根去干什么？那些尼根领主可不是什么好货色，当初王国向他们求救，他们也是推三阻四，直到王国开出了丰厚无比的条件，他们才肯出兵，那些家伙只是一帮唯利是图的家伙罢了，我们现在这样过去，对他们一点用也没有，不被他们给灭了才是怪事！”

　　又一个大恶魔出声道：“泽达大人，或许……或许我们可以加入他们的军队，如果我们为他们战斗，这样他们就会收留我们了吧？”

　　“你胡说什么呢？”另一个大恶魔闻言大怒，“我们是光荣的欧弗军人，虽然欧弗王国没了，但我们也不至于沦落到要去给尼根人当佣兵吧！”

　　“当佣兵怎么了？你之前没听说吗！王国灭亡之后，我们中的很多人都在拜尔德斯当强盗呢！”那个大恶魔很是不屑的反唇相讥，“现在想想，我们以前在埃拉西亚帝国中做的事和强盗也没什么分别，你又不是不知道这个世界的人是怎么看我们的！”

　　这个话题在克里根人之中非常敏感，几个大恶魔军官开始争吵起来。

　　泽达默然的听着看着这一切，却是陷入到了沉思之中。

　　泽达很清楚，在其他种族的眼中，克里根族是怎么样的一种存在。

　　如果要用两个字来概括，当然就只能是用“邪恶”来形容。

　　这也是没办法的事，因为克里根一族本来就是要来征服这个世界灭杀其他种族的，这样的所做所为会被其他种族视为邪恶也是正常，只是克里根人的这个征服计划出了点问题，他们的母皇早早的死在了恩洛斯，相关的文化传承以及和原本世界的联系也是突然中断，连克里根人的真正来历现今都是少有人知，第一代由母皇繁衍出来的克里根人也几乎在连续的战争中死伤贻尽，就连泽达自己，也不是纯正的克里根人，而是由第一代克里根人再繁衍出来的第二代。

　　在欧弗王国还没有灭亡的时候，真正的第一代克里根人已是寥寥无几，就连路西法和塞尔伦，也和泽达一样，是第二代克里根人。

　　相比第一代人那强烈的，有生以来的就具备的征服和杀戮意识，第二代克里根人没有来自母皇的文化传承，无疑对征服世界这样的事不是非常热衷，相反，由于和这个世界的其他种族开始有了许多接触，他们正在慢慢的被这个世界同化，不然以路西法和塞尔伦为代表的第二代克里根人也不会热衷于学习其他种族的文化知识并试着接纳其他种族加入欧弗王国了，除了大部份和路西法一样的狂热份子，其实也有相当部份的人对于欧弗王国的状况感到满意，认为没有发动战争的必要，保持现状就好。

　　当然，有这种想法在欧弗王国是会被视为大逆不道的，曾经有人因为发表了这样的言论而被处死。

　　泽达以前从来没有认真想过这些问题，他一直以来都只是单纯的服从王国的命令，忠心耿耿的执行自己的任务，以超越塞尔伦成为克里根族第一名将为人生目标而努力。

　　但经历了这么多的事情之后，泽达却是开始思考起这些自己从未认真思考过的问题。

　　然后他突然发觉，自己的一生似乎都是被人在暗中操纵，而且不但如此，严格来说，应该是整个克里根族都在被人暗中操纵。

　　克里根人为什么要征服世界？为什么灭杀其他种族？从泽达所知的情况来看，克里根人是被某些人给派到这个世界上来的，那么是什么人派克里根人来的呢？他们又是出于什么样的目的？刻在第一代克里根人骨子里的那种征服世界的想法又是怎么一回事？

　　忽然之间，泽达冒出了一种非常恐怖的想法。

　　他突然觉得，或许，克里根人也只不过是某些人制造出来的，如同火怪一样的魔法生物，克里根人存在的目的，也只不过是某些人想要利用他们来征服这个世界和其他更多的世界而已，克里根人是工具，是武器，被人通过母皇来暗中控制，所以第一代克里根人没有办法抗拒那种有生俱来的征服世界的使命感，就像是魔法生物永远也不会背叛制造者一样。

　　想到这里，泽达忍不住全身微微的颤抖起来。


第四百二十五章 心灰若死 严重问题

　　突如其来的大胆猜想，让泽达陷入到了一种非常恐慌的情绪之中。

　　因为他明白，自己的猜想如果是正确的，那么自己以往的人生，就等于被自己完全的否定掉了。

　　有什么比发现自己其实就是别人手里的提线木偶更可怕的事呢？

　　做为一个有着自我意识的智慧生物，又怎么能容忍这样的事情发生在自己身上？

　　一想到前任的克里根王赞诺菲克斯这些第一代的克里根人，其实从始自终只是在忠实的执行着他们的创造者所赋于他们的使命，一想到自己其实一直都是稀里糊涂的追随着他们，试图将所谓的克里根人的荣光散播在这个世界里，一想到自己所有的行为其实只是受到某些人的暗中操纵，而非自己的本意，一想到自己之所以会出生在这个世界上，并从懂事起就不停的学习着武技和魔法，只是因为有人需要他为了克里根人的使命而在战场上厮杀，自己在某些人眼中其实只是工具一样的存在，泽达便忍不住愤怒起来。

　　原来一切都只是个谎言。

　　克里根人的创造者利用了克里根人，以克里根人为武器试图达到他们的某些目的，第一代克里根人则是制造了第二代克里根人，让无数第二代克里根人为了他们所谓的伟大使命而前赴后继又稀里糊涂的死在了战场上。

　　泽达下意识的不想相信自己的大胆猜测，但他的理智告诉他，这一切，又很有可能就是事实的真相。

　　因为他想到了布拉卡达的魔法生物神怪。

　　仔细想来，克里根人和神怪其实有着许多相似之处。

　　被魔法师们制造出来的神怪对魔法师们有着绝对的忠诚，终生都不会背叛，但是神怪们自行繁衍出的后代，却不会和他们的父母一样对魔法师们有着绝对的忠诚，他们有着浓烈的自我意识，厌恶被人控制，据泽达所知，在布拉卡达，还曾经发生过这些第二代神怪叛逃的事件。

　　在欧弗，也曾经有第二代的克里根人因为某些言论而被处死，泽达想起了第一代克里根人不停给国民们灌输的为了征服世界不惜一切代价的言论，想起了第二代克里根人中偶尔出现的反战思潮。

　　想着想着，泽达又觉得不论是克里根人还是神怪的命运都很悲惨，明明都有着完整的自我意识和极高的智慧，却又都无法摆脱被人操纵的命运，只能永生永世的为他们的创造者服务，哪怕实力再怎么高强，也是无法反抗。

　　如果第二代克里根人中的精英，路西法和塞尔伦这些人，也想到这样的可能性，他们还会为了征服这个世界而如此拼命吗？泽达这样想着，却又无法得知答案，不过他觉得，应该是不会，因为他自己，就绝对会反抗这样的命运。

　　只是现在欧弗已经完了，第一代克里根人应该已经死绝了，如今才后知后觉，好像没什么用处。

　　泽达自嘲的一笑，心中的怒气又渐渐的平息了下来。

　　这时候，他已经没了继续和众人讨论如何对付亡灵生物或是是否返回拜尔德斯地底的心情，没有理会仍在激烈争吵的几个大恶魔，他用瞬移把自己送到了外面，然后信步走到堡垒的围墙上，望着拜尔德斯那似乎永远也不会改变的荒芜景色静静的发呆。

　　远处，有着零零星星的亡灵生物在枯树乱石间活动，他们漫无目的的四处游走，但泽达知道，这些亡灵生物说不定什么时候又会突然发疯一样的聚集在一起，然后猛攻过来，没有任何预兆，无需任何理由。

　　泽达茫然的注视着其中一个骷髅的行动，这个骷髅手里提着一支锈迹斑斑的长剑，每走上几步，就会停下来四处张望一番，像是寻找些什么，又像是在苦恼自己该干什么，一付无所适从的模样。

　　泽达现在的心情也和这个骷髅的行动一样，无所适从，不知该怎么办才好。

　　虽然没有证据，无法确定事实的真相是否就如同自己所猜想的那样，但他心中却已是认定事实便是如此，不然的话，一切都说不通。

　　但这样的事实无疑是让人十分沮丧的，特别是在目前的这种环境下，更是如此。

　　而且就算能证明自己所想的一切都是真的，又能如何，欧弗王国已经完了，失势的克里根人在这个世界里正处于灭亡的边缘，他所想到的一切除了让残存的克里根人更为绝望之外，没有任何用处，而且这种身为某些人工具的命运，早点结束似乎也不是什么太坏的事情。

　　一时之间，泽达心灰若死。

　　这个时候，在另外一边，孤悬于海外的尼根，索罗半岛上，陈剑却正在看着手上的两份摩莉尔带回的时空之门魔法卷轴高兴的眉开眼笑。

　　有了这两份魔法卷轴，联盟目前分散在三处的领地，就可以连成一片了。

　　这其中的意义自是不言而喻。

　　将两份魔法卷轴交给特伦等一众魔法师，让他们开始筹备建造双向传送门，陈剑在自己的书房中又是高兴了好一阵，才和摩莉尔谈起关于在拜尔德斯发现的那些克里根人的事情来。

　　“究竟是怎么一回事？你在拜尔德斯那些克里根人身上发现什么了？不论我怎么看，收服这些克里根人都是弊大于利，而且你对克里根人不是很有成见吗？我实在想不出你为什么会做出这样的结论，在信上你说回来之后再详谈，现在就和我说说吧？”

　　陈剑一边问，一边很是体贴的把摩莉尔按在了自己的位子上坐定，然后亲手倒了一杯花茶，递到了摩莉尔手上。

　　两人关系现在今非昔比，突飞猛进，说话时自然是随意了许多，摩莉尔不紧不慢的喝了几口茶，才微笑道：“没有什么特别的发现，只不过，我认为从长远来看，接收这些克里根人，应该是利大于弊！”

　　“诚然，你说的克里斯丁那些人，还有丘陵矮人，都和克里根人有着这样那样的新仇旧恨，但是联盟的理念是什么？是种族平等！克里根人虽然来历不明，但他们在埃拉西亚大陆多年，人们也早就认可了他们的存在，不然的话，为什么在这一次导致了欧弗亡国的战争中，我们会在克里根人的军队中发现这么多的人类将领身影？还有，我听说神圣联盟攻进欧弗国境之后，在其中发现了相当数量的其他种族的居民，虽然神圣联盟方面认为这些非克里根人的居民是被克里根人的邪恶给影响而堕落，但你我都知道，这种说法很可笑。”

　　“虽然联盟的理念认为种族与善恶问题无关，但是你也必须承认，在这个世界上，有着太多的人认为种族便是区分善恶的关键所在，就埃拉西亚大陆而言，神圣联盟无疑是最为强大的联合势力，也占有了最多最富饶的土地和最多的人口，在埃拉西亚大陆上处在了绝对的主导地位，而且这种情况由来已久。在神圣联盟三国当政者的影响下，这个联合势力中的平民普遍认为，像是亡灵生物、克里根族，还有我们尼根人，与及克鲁罗德那边的野蛮人，都是邪恶的种族，虽然相互间也有往来通商，相互间也有所了解，但仍是相互敌视，这一点，相信在埃拉西亚帝国呆过的你也深有体会吧？”

　　说到这里，摩莉尔的脸色开始凝重起来：“联盟的理念毫无疑问是伟大的，但是你有没有想过，这种理念在尼根固然容易为人接受，但在神圣联盟境内呢？尼根战乱多年，民不聊生，人心思定，这种时候，只要有人能站出来给他们一个稳定的生活环境，他们就感激不尽了，至于种族平不平等，也许他们并不是非常在意，毕竟尼根是个多种族的国家，虽然也存在着种族不平等的问题，但相比生存环境，种族问题就显的有些微不足道了，事实上，根据我这段时间的思考，加上对你的那些理论的理解，我认为，就算联盟现在不在尼根推行种族平等政策，只是单纯的打出你救世主的招牌，一样也能在尼根平民中获得广泛的支持！现在索罗半岛上的居民接受种族平等的说法，更多的原因是出于这种理论是给他们带来好日子的你提出的，所以他们愿意接受！要是换个时间，换个人，未必就能如我们现在这般的顺利！这只是我们征服尼根计划的一个意外的收获而已，我们现在能在索罗半岛上站稳脚跟，靠的是武力！靠的是人心思定！靠的是尼根领主的内斗！而不是联盟的理念真正的在尼根得到了认可！”

　　“在尼根尚且如此，在埃拉西亚大陆上呢？在神圣联盟呢？或者说的更具体一些，在埃拉西亚帝国境内呢？联盟继续发展下去，迟早有一天会和埃拉西亚帝国对上，这个国家也是联盟未来最为强大的对手之一！我们要怎么在这个几乎全部都是人类，并且自认为高出其他种族一等的国度里推行我们的理念？要怎么才能让那些根本没有感受过种族岐视所带来的伤害的人族体会到我们理念的正确性？还有那些图拉利昂和埃里密林中的精灵，还有那些自以为是的布拉卡达魔法师，他们也和埃拉西亚帝国的人族差不多，甚至更加的难于说服，我们又要怎么去在他们之中推行我们的理念？这些问题，你，有想过吗？”


第四百二十六章 矛盾重重

　　摩莉尔的一番话，说的陈剑是目瞪口呆。

　　最近一切都是顺风顺水，他倒真的是没有想过摩莉尔所说的这些问题。

　　而相比陈剑，摩莉尔无疑对尼根要更加的了解，对当前的局势也看的更加透彻。

　　接受了陈剑那些以前从未听说过的，什么关于统治者和被统治者之间是水与船的关系，什么水能载舟，亦能覆舟，什么两者之间相互依存，什么维持统治要以人为本等等一系列的理论，加上前段时间亲眼目睹了索罗半岛上尼根领主们因为失去领民们的支持而飞快失败的事实，本就有着超人一等政治头脑的摩莉尔迅速的将这些理论融会贯通，然后将这些理论应用到了帮助陈剑治理联盟事务之上。

　　陈剑虽然也有些头脑，但他在政治方面显然远远不及摩莉尔，他更多的是用一个地球人的眼光来看待这个世界的各种事物，这样虽然总是会让他看到一些别人所不能看到的问题，但同时，也让他对这个世界的很多事物缺乏足够的了解，这是他最大的优势，也是最大的弱点。

　　而摩莉尔的出现，却是恰到好处的弥补了他的这个弱点，摩莉尔是这个世界土生土长的人，而且虽然年纪轻轻，却是一个天才的人物，身为龙后理政多年，对这个世界，有着足够多的了解，还有着极强的大局观，更重要的是，她很快便能接受陈剑的那些理论，化为己用。

　　所以她才能一针见血的指出了联盟目前在尼根的状况，以及联盟日后所可能要面对的困境。

　　知道陈剑需要时间消化自己所说的一切，摩莉尔也不急着往下说，只是坐在那里静静的喝着茶。

　　艾丝瑞娜站在角落里，将两人的对话听了个一清二楚，心中吃惊之余，对摩莉尔也是敬佩有加。

　　不知为什么，在摩莉尔娓娓而谈的时候，她依稀在摩莉尔身上，看到了凯瑟琳的影子。

　　虽然一个埃拉西亚帝国曾经的女皇，一个是统一过尼根的龙后，两人的立场甚至可以说是敌对的，性格方面也是截然不同，行事作风也是两样，完完全全的是两个不同的女人，但在某些方面，她们却又是那么的相似。

　　谈论政事时的那一份自信和从容，以及敏锐的头脑，毒辣的眼光，老到的分析，甚至是说话的口气，在两人之间，并没有太多的分别。

　　艾丝瑞娜一度崇拜凯瑟琳，将其当做了自己学习和模仿的目标，只是她也清楚，自己没有那样的头脑，她可以是一个出色的武者，是一个出色的战士，但绝对不可能成为一个出色的领导者。

　　这种自知之明让她在陈剑面前颇有些自卑，因为陈剑喜欢的两个女人，一个是连水系魔法宗师特伦先生也要赞不绝口，极有可能成为一个史上最年轻的双系魔法宗师的天才女魔法师，一个却是可以和凯瑟琳女皇比肩的龙后摩莉尔，这两个女人都是那么的超群绝伦，而她虽然是个大天使，可是她不会魔法，唯一能够自傲的武技和摩莉尔一比，也是微不足道，理政她更不在行，想来想去，似乎也就是在外貌上可以和那两个女人拼上一拼了，这个发现让她很悲哀，她想做一个对陈剑有着巨大帮助的女人，而不是一个花瓶。

　　她实在是不能容忍这样的自己，因为她觉得，这样的自己实在是配不上陈剑，有时候她甚至会认为，陈剑就是因为她太没本事，所以才对她没有感觉。

　　这种情况必须得到改变！艾丝瑞娜在心中这样给自己打气。

　　陈剑当然不知道自己美丽的女卫队长会因为自己和摩莉尔的对话而如此浮想联翩，他这时候已经因为摩莉尔的话完全的陷入到了沉思之中。

　　毫无疑问，摩莉尔的分析是非常有道理的。

　　被他给带到埃弗蒙群岛上的那些人，几乎全部都是种族问题的受害者，对种族不平等这件事有着切肤之痛，所以他们很容易就被他提出的种族平等的理念所打动。

　　而索罗半岛上目前的情况，他仔细的一想，也确实如同摩莉尔所分析的那样，好像种族平等这件事，对于这些尼根人来说并不是那么重要的一件事。

　　在混乱的尼根，尼根人们所面临的最大的问题，是贪婪的尼根领主之间不停的战争，以及战争所带来的一系列的灾难，还有就是因为战争，尼根领主对他们日益加重的盘剥。

　　这是和平与战争之间的矛盾，是统治阶级与被统治阶级之间的矛盾，是剥削者与被剥削者之间的矛盾，是贵族与平民之间的矛盾，而种族之间的矛盾，在这些更严重更直接的矛盾而前，并不是非常的突出，容易让人忽视，虽然这种矛盾也是客观存在并且早已严重到了一定的程度。

　　相比种族问题，像洞穴人这样受到不公正待遇的种族更加迫切要解决的，是吃饭问题。

　　在饭都吃不饱的情况下，在生存受到严重威胁的情况下，没有人会去操心自己和其他种族是否平等，除非是因为种族问题才让他们吃不饱饭。

　　尼根领主之间的内战，也不是种族之战，而是赤裸裸的利益之战，这与埃拉西亚大陆其他地方的那些掺杂着种族和利益问题而产生的战争不尽相同。

　　想到这里，陈剑忍不住苦笑起来，他这才发现，自己在索罗半岛上推行的种族平等政策，竟是有点瞎猫碰上了死耗子的感觉，非常的具有讽刺意味。

　　就像摩莉尔所说的一样，这是一个意外的收获。

　　然后他又想到，种族平等政策虽然在埃拉西亚大陆上有着极大的市场，不过所遇到的阻力，只怕也会是空前的，毕竟不是所有的种族都是种族问题的受害者，像人族和精灵族这样的种族问题的即得利益者，只怕是不会买帐。

　　这么一来，以人族为主的埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国，还有精灵族的精灵王国，都成了联盟最难对付的敌人。

　　而饱受种族问题之害的泰塔利亚王国，倒是可以让联盟争取到极多的支持者，克鲁罗德的野蛮人和迪雅亡灵法师这样即是种族问题的受害者，又是种族问题受益者的国家，也可以争取一部份的支持者。

　　尼根乱的一塌糊涂，倒是成了联盟最容易得手的地方。

　　陈剑想着想着，不由着开始琢磨是不是应该在联盟的纲领中增加一条反对领主制度的条款，好争取到更多的支持者。

　　埃拉西亚大陆上普遍实行的领主制，无疑和种族问题一样也是大陆上战乱频发的一个重要原因，而领主对领民的深重盘剥，也是造就了大陆上继种族矛盾之后的一系列严重矛盾。

　　反正种族平等这个纲领已经把全大陆的势力都得罪了，再多一条也没什么大不了，联盟是不实行领主制的，这领主手上有权有钱有兵有粮，在陈剑眼里和中国古代的诸候没有什么区别，就是一个小王国，以中央集权制来说，领主制无疑是必须废除的，太不稳定了。

　　见陈剑想着想着皱着的眉头开始舒展开来，摩莉尔有点惊讶，忍不住问道：“你已经想明白了？”

　　陈剑笑笑，道：“你都说的这么清楚了，我怎么可能会想不明白？”

　　摩莉尔吃惊道：“这些事情我想了好久，直到最近几天才理出一些头绪来，你只是听我说了这么一会，你就全都想明白了？难怪坦普总是说你的脑袋不知是怎么长的！说说看，你都想明白什么了？”

　　从摩莉尔口中听到坦普对自己头脑的评价，陈剑无奈的摇了摇头，然后将自己所想到的事情大致的说了一遍，这一次，换成是摩莉尔听的目瞪口呆。

　　听完之后，她这样叹了一口气：“我就不明白了，你的头脑这么好，为什么学习魔法却会这么吃力！”

　　陈剑笑道：“学习魔法不但要靠头脑，更要靠天份，我的问题是对魔法元素的感应力不够，而不是对魔法的理解有问题，相信我，如果我能解决对魔法元素感应力的问题，我绝对会成为一个全系的魔法宗师！”

　　这话有点自吹自擂的味道，所以摩莉尔直接选择了无视：“即然你已经想明白了，那么你也应该明白我为什么想要收服那些克里根人了吧？”

　　陈剑沉吟道：“大概想到了一些，但我还是想先听听你的看法，这不是小事，一个不小心，可能会影响联盟内部的稳定，我可不想克里斯丁或是贺斯法那些人因为这件事而对我或是对联盟生出什么不好的心思来，所以我们必须慎重，如果没办法说服他们，我宁可不进行这件事！而且，我很怀疑那些克里根人是否会真心的加入联盟，引狼入室的事，我可不想做！”

　　摩莉尔点了点头：“不错，的确是这样，所以我在信中才会说能够收服是最好，不行的话，就必须趁着他们还没再次壮大起来就把他们给消灭掉！我想，这件事你应该先试试克里斯丁他们的口风！”

　　陈剑也是点了点头：“这件事我会去做的，这样吧，你刚回来，又陪我说了这么久的话，也累了，你先回去洗个澡，休息一下，我也再好好的仔细想一想，理一理思路，晚饭之后，我们再讨论！”

　　说着，陈剑走到坐着的摩莉尔身边，弯下身子在她满是疲惫之色的脸上重重的一吻：“是我太心急了，本来就应该让你先去休息才对！这几天在外面都没睡好吧？”

　　摩莉尔被他这么一弄，脸上却是有些红了：“没事，我习惯了！你知道的，我和你一样，就算淋着雨，也能睡的着！”


第四百二十七章 口号和利益的关系

　　摩莉尔离开之后，陈剑站在那付巨大的地图之前，开始慢慢回味着摩莉尔刚刚所说的一切。

　　他已经大概明白了摩莉尔的想法。

　　人族和精灵族这样排斥异族的种族问题即得利益者，虽然从压迫其他种族中受益良多，但是由于领主制的存在，这些利益，更多的流到了这些种族的高层，也就是所谓的贵族的手中。

　　对于人族和精灵族的平民百姓来说，他们能从压迫国内其他种族中获得一些利益，但这些利益并不是那么的明显。

　　与此同时，他们也一样会受到同种族的贵族领主们的压迫和盘剥。

　　这一点，从陈剑接手哈蒙代尔时由老管家那里听说的那些莫名其妙让人啼笑皆非种类繁多的苛捐杂税中，就可以略知一二。

　　埃拉西亚大陆上的种族问题如此严重，其实也和这些贵族领主们借此来转移民众对国内矛盾的注意力有着很大的关系。

　　为了维持自身的统治，他们当然不会坐视国内的各种矛盾激化，同时为了保障自身即得的利益，他们又不愿意让利于民，于是乎，将矛盾转嫁到国外，转嫁到那些由异族人组成的国度，就成了一举两得的事。

　　而这样的借口也是很容易找，毕竟从布拉卡顿时代起，种族问题便一直困扰着埃拉西亚大陆上的各个国家，而各个国家崛起的过程中，总是或多或少的会对其他的国家，其他的种族造成这样那样的伤害。

　　这种矛盾转嫁，到了极致的时候，便会发生战争。

　　战争能带来的好处实在是太多了，只要打赢一场战争，不但可以得到大片的土地，掠夺无数的财富，也转移了国内民众的注意力，何乐而不为？

　　而且有战争才会有战功，有战功就会有赏赐，想要增加领地，想要增加收入，那便去战斗吧。

　　当然，战争也会有失败的时候，但有胆量发动战争的人，无疑都是认为自己有把握打赢这场战争，所以他们往往会忽略掉战败的可能性。

　　战争总是会死人的，而死的最多的，自然是那些出身平民的普通士兵，于是原本就已经存在的种族矛盾便会因此而加深加重。

　　在任何一个时代，任何一个地方，谣言的威力都是非常惊人的，更何况是在埃拉西亚大陆这个普遍实行愚民政策的地方。

　　虽然没有地球上发达的通迅手段，但也因为如此，谣言的威力才更加可怕。

　　而经历了近千数百年的时间之后，就算是谣言，也有可能变成真理。

　　于是乎，民风剽悍的克鲁罗德人就成了公认的野蛮人，他们无恶不做，好杀成性，天生就是战争狂人；

　　于是乎，坚韧不屈的泰塔利亚人就成了在沼泽地里打滚的可怕怪物，他们驯服了沼泽里的各种猛兽，仇视沼泽地之外的一切；

　　于是乎，同为魔法生物一种的亡灵生物就成了最为邪恶的存在，他们被制做出来的目的，就是为了毁灭世间所有的非亡灵生物；

　　于是乎，喜欢居住在地底世界的尼根人就成了从地底最深处爬出的恐怖怪物，他们来到地面上，就是为消灭光明，将所有生物带到他们幽深的地底；

　　于是乎，埃拉西亚帝国的人族就成了即阴险又卑鄙的一群人，他们占据了大陆上最富饶的土地，还不满足，继续贪婪无比的打着其他种族生存空间的主意；

　　于是乎，在密林中活跃的精灵们就成了伪君子的代名词，因为在他们那看似优雅的面具下，隐藏着蛇蝎一般的恶毒心肠；

　　于是乎，布拉卡达雪山上的魔法师们就成了世上最可怕的阴谋家，因为他们一直试图重现布拉卡顿的黑暗时代，用魔法奴役所有人。

　　各个种族间的利益之争，各个阶层间的利益之争，造成了这样那样的争端，于是便有了战争，而战争造成了种族间新的仇恨，而种族间的仇恨，又造就了更多的战争，这是一个恶性的循环。

　　而联盟的理念，却在试图打破这种循环。

　　而要打破这种循环，首先必须解决的，便是种族间相互的仇视。

　　这么多年的时间过去了，固有的观念已经形成，但是陈剑明白，那些观念并非不能打破。

　　摩莉尔的话给了陈剑一个很好的启示。

　　索罗半岛上的人为什么会这么容易接受种族平等的理念？这是因为他们从这件事之中得到了足够的好处！

　　老百姓的观念是很朴实的，一件事对他们有好处，能让他们过上好日子，他们便会很容易接受。

　　各种各样的邪教，为什么这么容易让人相信并沉迷其中？那是因为它们都抓住了人性的弱点，利用巨大的利益来诱使人们相信它们。

　　陈剑想起了在地球上的时候，曾经有那么些年传销一度风靡了神州大陆，让无数人为之疯狂，为之倾倒。

　　直到他穿越前，已经被宣布为非法的传销仍在继续顽强的在某些角落里挣扎，转换以各种各样的名目，迟迟不肯退出历史的舞台，仍然有着大量的人前赴后续的投入其中，无怨无悔，只为了圆那一个发财梦。

　　索罗半岛的居民们过了这么多年的苦日子，如今好不容易重新的过上了好日子，对于他们眼中救世主所提出的理念当然不会有什么异议。

　　这让陈剑明白了一件事，那就是要成大事，只喊口号是不行的，还要给出足够的利益，口号只能打动人心，利益却能使人疯狂。

　　联盟要壮大，在发展，除了口号要响亮之外，更要用利益将所有人绑在一起。

　　就目前来看，联盟在这方面做的还算不错，但却远远不够。

　　要让更多人的接受联盟的理念，并愿意投身其中，需要让人们切身感受到加入联盟的好处以及联盟强大之后的光明前景才行。

　　但是在此之前，联盟还有一件更重要的事要做，那便是设法打破人们早已形成的固有观念。

　　没有大义的名份，没有响亮的口号，一个只是纯以利益来吸引其他人加入的团体，陈剑认为无法持久。

　　精神文明的建设与物质文明的建设同等的重要。

　　同时，打破旧有的观念对于让人们接受联盟的理念也有极大的好处。

　　而要打破人们对种族问题的固有观念，就必须用事实说话。

　　到目前为止，联盟中已经有了索尔巨魔和亡灵法师这样被公认为是邪恶存在的种族，但很遗憾的是，索尔巨魔只有数百人口，亡灵法师只有一个，亡灵生物倒是还有一些，不过那都是些没有自我意识的家伙。

　　这样的情况，实在没有太多的说服力，而在短时间之内，联盟中的这些种族也不可能有太多的人口增加。

　　当有一天，联盟正式走上前台，公然站在世人的面前之时，如果不能在世人面前展现出足够的说服力，而是让人误以为这是一个以尼根种族为主的新势力，无疑会对联盟的形象产生极为不好的影响，甚至影响联盟理念的推广。

　　摩莉尔意识到了这一点，所以才会建议陈剑试着收服那些克里根人。

　　在那一天到来之前，联盟中的种族是越多越好，各个种族的人口也是越多越好。

　　据摩莉尔所说，在拜尔德斯发现的那群克里根人足有数千人之众，虽然也是不多，但欧弗灭国之后，散落在各处的克里根人却是为数不少，如果以此为契机，说不定能慢慢的把这些克里根人都收拢到联盟大旗之下。

　　克里根人的名气可比索尔巨魔们大多了，再怎么说，他们也曾经建国，雄霸一方，和迪雅那些亡灵法师一样，如果他们能加入，并达到一定的数量，以他们作招牌，效果无疑会好很多。

　　而且联盟中有天使族，依附于埃拉西亚帝国的天使族和克里根族恶魔向来势不两立，如果联盟军队中有大天使和大恶魔同时出战，无疑会给人们造成极大的视觉冲击力，继而极大的动摇人们心中固有的想法和观念。

　　所以摩莉尔才会说，收服克里根人这件事，从长远来看，是利大于弊。

　　但这件事无疑有一定的风险，如果换成是以前的陈剑，他未必会愿意去做。

　　因为就算联盟不收这些克里根人，也一样可以慢慢的攻略尼根，然后割据一方，陈剑也可以当个尼根之王什么的，下半辈子安安乐乐的种花养鸟，吃喝玩乐，搂着两个老婆风花雪月。

　　但是现在却是不一样了，陈剑很想知道，自己这个来自地球的废柴小白领，究竟在这个世界里，能走到什么样的地步！

　　天网计划已经铺开，甚至介入到了精灵王国将要发生的内乱之中，挑动里格纳海盗和尼根最强领主达克斯多两虎相争的计划也是进行了一大半，即将拥有新型战舰的联盟海军也必将要雄霸海洋，坦普和摩莉尔也说了，她们希望能和陈剑在哈蒙代尔那块她们和陈剑相识相知的土地上举行最隆重的婚礼！

　　这种时候，他又怎么能停下前进的脚步？

　　“艾丝瑞娜，刚刚我和摩莉尔说的那些，你都听见了吧？”有了决定之后，陈剑转头微笑着看向了自己的女卫队长，“你以前跟着凯瑟琳，也没少和克里根人战斗吧？如果有一天，你将要和克里根大恶魔一起共事，你能够接受吗？”


第四百二十八章 猜想 谋划

　　陈剑的问题让艾丝瑞娜犹豫了好久，因为这个问题实在是有点难回答。

　　“感情上肯定是很难接受的！短时间里肯定也会难于适应！”想了好一会，天使美女才这样回答陈剑，“不过联盟的理念无疑是正确的，为了联盟的大业着想，我会把私人的感情放在一边，然后试着抛开过往的仇恨，试着去接受他们做为自己的同伴！”

　　很明显，天使美女说这番话的时候经历了相当的心理挣扎，脸上的表情也是古怪非常：“不过总统大人，你真的认为那些克里根人会认同联盟的理念吗？他们可是想毁灭世界的种族啊！”

　　陈剑闻言不由失笑：“毁灭世界？连你也这么想吗？”

　　艾丝瑞娜有点愕然：“难道不是吗？凯瑟琳陛下也这么认为的！”

　　陈剑摇了摇头，道：“艾丝瑞娜，你有没有想过，克里根人为什么要毁灭世界？或者说，毁灭这个世界对他们有什么好处？简单的来说，克里根人也是一种智慧生物，世界毁灭了，他们也无法生存！难道你认为克里根一族都全是疯子，全都一天到晚想着如何去毁灭别人毁灭自己然后毁灭整个世界吗？任何人做任何事都是有目的，要说克里根人想征服世界我会相信，要说毁灭世界，我是不信的，因为我实在想不出，这么做之后，克里根人究竟能从中得到什么利益？”

　　艾丝瑞娜想了想，不得不点头承认陈剑的话有道理：“那为什么会传出克里根人想要毁灭世界的说法呢？要知道，这个消息可是从罗兰德陛下那里传出来的！”

　　“应该只是个误会！”陈剑耸了耸肩，“有个别人丧心疯狂对现实不满想要毁灭全世界，不是没有可能，但一个种族全都疯狂的想要毁灭全世界，就太离谱了，我不想诋毁那个罗兰德，不过这件事实在是让人难于相信！除非克里根人全都是魔法生物，被他们的制造者赋于了毁灭世界的命令！”

　　这句话说完，陈剑自己被自己给吓了一跳。

　　克里根人的来历至今为止仍然是个迷团，人们只知道他们是在某个时候从恩洛斯大陆迁移到了埃拉西亚大陆，并在欧弗地区安家的，至于他们又是怎么去到恩洛斯大陆，却是无人清楚，因为他们就好像是在一夜之间突然冒出来的一般。

　　有些传说认为这些克里根人是在某个流星雨之夜后，突然出现在大陆上的，但是这样的说法比较无聊，大部份人认为那不过是个巧合而已。

　　陈剑现在仔细一想，却发现这个传说还真说不定是真实的，他突然有点怀疑克里根人是不是和星际争霸那款游戏中的虫族一样，是些天外来客，通过将母虫发射到外太空侵略其他星球。

　　那场流星雨，会不会就是因为克里根人的某些太空飞行器之类的东西坠落时产生的呢？

　　难道克里根人是生化兵器？被某些人丢到这个世界来执行征服任务的？还是说他们真的是魔法生物，被某个丧心病狂的魔法师利用某些手段制做出来，为的就是毁灭整个世界？

　　这些想法有点莫名其妙，但陈剑却是忍不住要往这些方面去想，没办法，他穿越过来的这个世界实在是太古怪了一点，明明是冷兵器的时代，却有着神奇的魔法，还有超越地球科技的枪支，好像有点魔幻，又有点科幻。

　　关于奇迹时代的很多传说也很是神奇，陈剑有时候会在想，或许这个世界所谓的奇迹时代就是一个魔法与机械文明都高度发达并且相互融合的奇妙世界？

　　毕竟龙王神力这样的魔法宝物和那支超出陈剑想像的疑似激光枪，都是奇迹时代的产物。

　　陈剑很是好奇在那个时代里，都有些什么样的高科技产物，有没有发射魔法的坦克？有没有魔力驱动的飞船？

　　“大人，您在想些什么？”见陈剑说着说着突然发起了呆，艾丝瑞娜有点奇怪，忍不住开口问道，“我说的话有什么问题吗？”

　　被打断了胡思乱想，回过神来的陈剑发现自己的思维有点太过跳跃，也是有点好笑：“没什么，只是忽然想到一些事情而已，以后有机会，再和你说！对了，关于克里根人的这些事，你可别去外面乱说！”

　　艾丝瑞娜被陈剑这句话弄的一张俏脸涨得通红：“大人，您这是在怀疑我吗？我可从来没有……”

　　见自己的女卫队长有点生气，陈剑连忙摇着手打断了对方的话解释道：“你别误会，我没有怀疑你，只是这件事现在还不知道究竟是成或不成，我是担心你没留意什么时候就顺口说了出去，引起不必要的麻烦，所以才特别提醒你一下，要是怀疑你的话，我又怎么会放心的让你呆在一边听那么久？”

　　艾丝瑞娜听陈剑这么说，撇了撇嘴，脸上神色稍缓，却是没有再说什么。

　　有事情好忙的时间，总是过的飞快，转眼又是一个白天过去，当天晚上吃过晚饭，陈剑和摩莉尔回到房间后开始继续之前的话题，坦普也是加了进来。

　　这其中有一件让陈剑颇为高兴的事情，那就是他的两个内定老婆到目前为止相处的非常好，他所担心的争风吃醋现象，好像暂时没有发生的迹象。

　　只是对于他的某些特别要求，两女都是有点难于接受。

　　比如说，晚上一起大被同眠。

　　陈剑几经努力，才是说服两女同时和自己睡在一起，不过只要他想做某些坏事，肯定会有一女落荒而逃，回她自己的房间去睡，迟迟未能达成陈剑长久以来的一些梦想。

　　对于陈剑和摩莉尔谈起的关于收服那些克里根人的事情，坦普没有什么意见，只是她有点怀疑那些克里根人会不会卖陈剑的帐。

　　“克里根人好像也是很硬气的一个种族呢，当初神圣联盟重兵围城，他们都没有选择投降或是求和，现在他们会选择投奔我们吗？”她这样向两人问道。

　　对此，陈剑也是没有太大的把握：“只能是先去试着接触，此一时彼一时，经过这次的惨败，想必他们当中很多人会产生不一样的想法吧？只要能吸引一部份人加入，之后就好办多了，他们人少，我们人多，花点时间慢慢同化他们不是问题！如果不行，就出兵灭了他们！以我们的实力，要这么做易如反掌，特伦也已经在那个地区一个隐密的地方做好了魔法印记，只要准备好一个军团，我们随时可以出动！”

　　摩莉尔点了点头赞同陈剑的说法：“和他们交涉的事情，就交给我吧，我带着迪奥多拉斯过去就可以，人去多了没用，我穿上龙王神力，他们那点人，就算想对我不利，也拦不住我！我明天把手头上的事情安排一下，后天就可以出发！”

　　这件事当然不可能由陈剑亲自出马，但又可能需要随机应变，甚至有可能要当场和对方谈一些条件，清楚陈剑心意的摩莉尔去做，却是再合适不过，只是陈剑有点担心摩莉尔的安全问题：“会不会太危险了？让艾丝瑞娜带着一些天使陪你一起去吧？也好有个照应！”

　　摩莉尔笑道：“没那个必要，有迪奥多拉斯帮我，就足够了！而且你让我带着天使族去和克里根人谈判，也太欠考虑了吧？”

　　陈剑仍是不放心，想了想又道：“那你把巴蒂带上，万一个真有意外，他的末日审判加上龙王神力，足以让你们摆脱一支军队的追击了！别拒绝我，拜尔德斯现在的情况有点复杂，就算克里根人没有恶意，万一碰到其他势力怎么办？小心无大错！你可是我的女人！我不想你出什么意外！”

　　摩莉尔本来还想说些什么，但看到陈剑一脸的关切之意，嘴巴张了张却是没有说出话来，默认了陈剑的安排。

　　那种被陈剑关心的感觉让她的心情十分愉快。

　　然后三人的话题又转到了如何多争取一些种族加入联盟方面。

　　“有没有办法把天使族多争取一些过来？”摩莉尔这样对陈剑提议，“天使族是大陆上有名的强战种族，又是埃拉西亚帝国的守护者，我们多争取到一些天使族，不但可以壮大联盟，在未来扩大联盟的影响力，也可以削弱埃拉西亚帝国，是一举两得的好事！”

　　陈剑摇了摇头：“这件事我也想过，不过不知道该怎么下手！艾丝瑞娜说她们是偷偷逃出来的，好像不是很愿意回去游说的样子！”

　　坦普失笑道：“要我看，她不是不愿意回去帮你游说族人，而是害怕回去后和你的异族恋情被人揭穿东窗事发，从此便不能再与你相见了！”

　　艾丝瑞娜的事陈剑倒是没有瞒着两女，此时听到坦普这么说，陈剑不禁有些微微的尴尬，连忙转移了话题：“我倒是在想，精灵王国中那些想要闹独立的精灵，我们是不是可以设法争取过来！毕竟他们所信奉的古老德鲁伊教义，似乎和我们联盟的理念不谋而合！”

　　摩莉尔闻言不由大感兴趣：“你想怎么做？”

　　陈剑皱着眉头说道：“凯德拉克先生知道了这件事之后，似乎有意回图拉利昂森林一趟，说服这些精灵加入联盟！只是之前我有点不太放心，所以暂时还没有答应他！”


第四百二十九章 结盟的好处

　　精灵族在大陆上毫无疑问有着极为强大的影响力，做为一种能够建立自族国度的种族，他们在大陆之上是无人不知，无人不晓。

　　与他们俊美的外貌，高超的箭技，神奇的树屋一起传遍全大陆的，当然还有他们那出了名的排斥异族情绪和自命清高的态度。

　　所以精灵族在大陆之上也一直都是公认的最难相处的种族之一。

　　而且精灵族很强大，虽然生育率相对低下，但他们有着极长的寿命，他们有着杰出的箭术武技，能一直源源不断的培养出大量的合格战士，也有着非常强大的魔法师，还与埃里龙城结成了攻守同盟，得到了金龙、绿龙和独角兽在军事上的全力援助。

　　精灵王国在大陆上立国已久，这么多年来除了当初被亡灵法师们的偷袭抢去了迪雅那块土地的失败之外，他们在战场上一直都是常胜军，即便是面对最为强大的埃拉西亚帝国，他们也有足够的实力和对方打上一场历时百多年，并让原本郁郁葱葱的哈蒙代尔变成了如今贫脊土地的“木材战争”。

　　尼根人曾经强盛一时的龙军也在他们和埃拉西亚帝国联手之下在大陆上折戟沉沙，黯然返回尼根。

　　克里根人在他们的密林中也是碰的灰头土脸，并在那场撼动了整个大陆的战争中被他们反攻到了欧弗，包围了首都克瑞拉城，无奈的求和投降，连带着让亡灵法师和尼根联军也是惨淡收场。

　　在最近的欧弗灭国战争中，精灵族也是出了大力，他们那神出鬼没的游击战术让克里根人的大后方乱成了一团，不知道有多少克里根族士兵死在了他们那精准无比的羽箭之下。

　　能有办法暗中削弱这样的一个对手，无疑是件很让人高兴的事，所以陈剑从维克娜口中听说了有部份信仰古老德鲁伊教义的精灵正在暗中图谋脱离精灵王国的事之后，便一直非常关注这件事，并加大了天网计划对精灵王国的渗透力度，哪怕他明白，以非精灵的种族渗透到精灵王国中，有着天大的困难。

　　但是有了维克娜的情报，这种困难无疑减弱了许多，所以一部份的联盟间谍，已经成功的潜伏在了精灵王国境内，并打进了那些图谋独立的精灵内部。

　　这一段时间，陈剑利用这些间谍，一直都在密切关注着精灵王国境内的风吹草动，从目前入手的情报来看，这些意图独立的精灵似乎已经准备动手了，虽然时机仍不是非常成熟，但是精灵王国方面似乎已经察觉到了他们的举动，并开始有所戒备。

　　此时的精灵王国境内，是山雨欲来风满楼。

　　为了这件事，陈剑曾经特别咨询过凯德拉克的意见，让他从一个精灵的角度给出他对目前局势的看法，只是凯德拉克知道了这件事之后，便一再向陈剑请求，让他回图拉利昂森林一趟。

　　据凯德拉克自己说，他在精灵王国中也算是个知名人物，当年他娶了个人类妻子的事在精灵王国中更是轰动一时，更重要的是，那个名叫法鲁克的精灵，如果用的不是化名，那么很有可能是他当年的一位好友。

　　凯德拉克并不看好此次法鲁克所暗中谋划的一切，在他看来，与其让法鲁克那些人在这次的内乱中白白送死，还不如把这股力量掌握在联盟手中，一来可以让联盟更加的壮大，二来也可以避免无谓的死伤。

　　之所以会这么认为，是出于他对法鲁克的了解。

　　“总统大人，如果那个法鲁克真的是我认识的那个法鲁克，那我并不认为他们这次的计划能够成功，法鲁克是个坚定的德鲁伊教徒，更是个理想主义者，他太过自信，也太过乐观，他总是只会看到事情好的一面，而看不到坏的那一面，这种茫目的自信和乐观会让他做出一些不合实际的判断，进而导致他的失败！我无法对此坐视不理，不论是出自对于这个朋友的关心，还是出自对那些追随他的族人安危的担心！请你允许我到图拉利昂森林去，我愿意试着说服法鲁克，让他带着他所掌握的力量加入到联盟的大业中来！我对自己的影响力还是很有信心的！”

　　这是当时凯德拉克对陈剑所说的原话，现在陈剑又将这些话转述给了摩莉尔和坦普。

　　听完陈剑所说的一切，摩莉尔想了一会，问道：“凯德拉克有没有说他和那个叫法鲁克的精灵，关系究竟是好到了什么样的地步？”

　　陈剑回想了一会，道：“凯德拉克说，当年他能够逃出图拉利昂森林，也有法鲁克暗中大力协助的原因，如果不是身为精灵王国领主的法鲁克一路安排人手接应并掩护他的行踪，也许他未必能如此顺利的逃到哈蒙代尔，只是后来他隐居之后两人断了联系，已经有好多年没有联络过了！”

　　坦普一向对这些事情不太关心，此时听到陈剑的话不禁有点惊讶：“法鲁克还是个精灵王国的贵族领主？”

　　陈剑点了点头：“不错，不然的话，他又怎么有能力策动这样的计划，他的领地位于精灵王国南部边境，离哈蒙代尔并不太远，根据情报显示，他的领地中有着数量相当的各族人口，而且待遇在精灵王国中还算不错，这在精灵王国中是非常罕见的，而法鲁克也因为这样的原因而一直受到国内其他贵族的排挤，只是他的家族在精灵王国中也算是个非常强势的大家族，而他除了对其他各族比较友好之外，也一直没有做出什么出格的事，所以地位倒是一直很稳，另外就是他信奉古老德鲁伊教义的这件事，他一直隐藏的很好，如果不是凯德拉克先生说起，我还真的是不知道！现在看来，他是一直在利用那些教义在暗中发展支持者！”

　　说着陈剑有点苦恼的挠了挠头：“其实我当然是希望凯德拉克先生能回去试上一试，只是又不太放心他的安全问题，凯德拉克先生当时在那么关键的时刻和特伦先生一起给我们找到了后路，又是皮特的父亲，当时在凯瑟琳的军营中，还奋不顾身的保护我和坦普，于公于私，于情于理，我都不愿意看着他就这么回去冒险！”

　　摩莉尔沉吟道：“安全方面其实不用太过顾虑，如果那个法鲁克真的和凯德拉克先生关系不错，就算事情不成，想必也不会对他不利，而且凯德拉克先生的实力这么高强，自保应该没有问题。只是凯德拉克先生一出面，对方势必会知道联盟的存在和联盟对他们势力的渗透，如果事情成了还好，如果事情不成，那倒是比较麻烦，联盟说不定会因此而提早暴露在世人面前！”

　　陈剑苦笑道：“这也是我一直不能下定决心的一个原因。”

　　摩莉尔摇了摇头，道：“但是话虽这么说，这件事却仍然值得我们去冒个险！或者我们可以转变一下思路，如果邀请对方加入不成，我们不妨可以试着和对方结成联盟的关系！”

　　“联盟？”陈剑有点意外，一时之间不太明白摩莉尔的想法，“这话怎么说？”

　　摩莉尔笑了笑，习惯性的站起了身子，双手背在身后，在房间中来回踱了几步：“不错，就是联盟！我们可以向对方表达出我们的善意，为对方提供各个方面的支持，比如物资，比如武器，如果有必要，我们甚至可以适当的派出一部份军队暗中协助他们作战！不管怎么说，我们有着共同的敌人，而且他们起事，想必也非常需要这些方面的支援！只要凯德拉克先生和他的关系确实不错，以凯德拉克先生为纽带，我想那个法鲁克不会拒绝我们的好意！”

　　“和他们联盟，并为他们提供帮助，对我们有几个好处，一来，我们可以利用他们大大的削弱精灵王国的实力，他们坚持的时间越长，精灵王国削弱的越厉害，对我们也越有利；二来，我们也可以通过对他们的援助，让他们认识到联盟的实力究竟有多强大！潜力又有多深！并让他们认识到双方的理念是多么的相似，如果他们真的失败了，到时我们想要再劝说他们加入，会变得容易许多！最后，联盟的生产能力这么好，那些矮人们制做的武器贩卖给他们，无疑可以适当的缓解联盟的经济压力，而且矮人制的武器，出现在他们的手里，应该不会引起别人的怀疑！我相信，法鲁克手下肯定也有着为数众多的森林矮人！”

　　“还有就是，通过军事上的援助，我们可以打着他们的旗号暗地里削弱精灵王国的军力，同时挑动神圣联盟的内斗！克里根人的末日之刃失踪了，至今下落不明，神圣联盟三国为了这件事一直闹得很不愉快，我们有龙王神力，有巴蒂大师，到时如果我们在精灵王国内用上那么一两次末日审判，说不定能引起某些人的误会！进而开始新一轮的争抢末日之刃的战争！你想想，末日之刃在精灵王国出现了，而且还是在相对弱小的叛军手中，而可以想见的是，法鲁克独立的地方就是他的领地，他的领地又离哈蒙代尔如此之近！以本国领土受到了严重威胁，同时也协助盟国平叛的名义来出兵抢夺末日之刃，无疑对埃拉西亚帝国来说，非常有利！而末日之刃的可怕威力，也有足够的吸引力让他们做出这样不顾脸面的事情来！”

　　“到时候，精灵王国会怎么想？又会怎么应对？而布拉卡达的魔法师们，肯定也会有所行动，其他方面的势力，也会蠢蠢欲动！这样的机会，不是很值得我们去冒一次险吗？”

　　陈剑和坦普被摩莉尔的一番话说的是目瞪口呆。

　　过了好半晌，陈剑才喃喃道：“幸好你现在是我的女人，而不是我的敌人，不然那可真是件让人非常头痛的事情！”

　　听到陈剑这句话，摩莉尔有点羞恼，又有点自豪：“你胡说什么呢！”


第四百三十章 我想请假回家

　　摩莉尔常年身居高位，加上性格使然，在人前向来不苟言笑，冷若冰山，不要说别人，就算是陈剑，也少有见到她此时的羞恼模样。

　　若是让安东尼奥和迪奥多拉斯见到她此时含羞带怒的样子，只怕是眼珠子都会从眼眶里掉出来在地上到处乱滚。

　　陈剑还没从摩莉尔所说的一番话所带来的震惊中清醒，又被对方的娇嗔给弄得神魂颠倒，半晌都没有回过神来。

　　过了好一会，他才想起了什么似的说道：“可是这么一来，被众多势力误以为拥有末日之刃的法鲁克那帮人岂不是成了众矢之的？他们非恨死我们不可！又怎么还会愿意加入我们？”

　　摩莉尔学着坦普的模样恶狠狠的白了他一眼，道：“我们当然要在他们快支撑不住的时候才提出这种方案，最好是在说服他们加入我们之后再进行！在生死存亡之际，想来他们也不会顾及这么多了，当然，明眼人还是会看出我们其实是在利用他们，但这又有什么关系，那种时候，我们只不过是将他们残留的名头拿来物尽其用而已，何况到时他们也算是联盟的一员了，我们自然会给他们安排后路，他们也应该为了联盟尽一份心力，而且实力不对等，他们也只能是认了！”

　　陈剑想了想，好像的确是这么个道理，而且有时候，单靠讲道理是行不通的，该用拳头说话的时候，还是得用拳头才行。

　　“那就这么办吧，让凯德拉克先生去见见这个法鲁克，明天我会找凯德拉克先生把我们的意思好好的向他做个说明，不过凯德拉克先生好像不太擅长谈判吧，我们是不是应该派个人去协助他呢？”有了决定之后，陈剑开始操心起人选的问题来。

　　对于这个问题，摩莉尔显然也是成竹在胸：“这不是有个现成的人选吗？就派维克娜去吧！按她当初的说法，她的本事可不只是做个刺客或是间谍那么简单！虽然大局观有所不足，经验也是不够，但是这么一个人才只是放在罗伯特他们那个地方有点太可惜了，即然你认为她可以信任，那便应该人尽其才！而且她是个精灵，同为精灵族，说起话来也方便，可以减少对方的排斥感，还有，她可是个出色的间谍，这种可以明目张胆的刺探对方情报的机会，可不要白白错过了！另外，她和凯德拉克先生的关系非常好，好像是凯德拉克先生收了她做干女儿吧？他们一起去，相信会配合的很好！”

　　陈剑有点担心道：“派维克娜去当然不错，只是她似乎恨极了精灵王国的高层，不知道这种情绪会不会对她的行动有什么不好的影响！”

　　摩莉尔摇了摇头：“我想不会，她可是个出色的间谍，即然她在精灵王国这么多年都隐忍下来了，想必也不会在这种时候才去冲动，我相信她能很好的控制她自己的情绪！只是我不明白，你为什么会这么信任她？”

　　陈剑摸了摸鼻子，笑道：“如果我说是直觉，你信不信？”

　　摩莉尔叹息道：“我当然信，因为当初在拜尔德斯，你也好像是凭着直觉就相信了我！只是我不知道，你的直觉会不会一直这么准！所以我更希望你以后能用理智，而不是用直觉来做一些重要的决定！”

　　这天晚上，三个人之间的谈话一直进行到了深夜，当然，大部份时间里只是陈剑和摩莉尔在讨论，坦普旁听，偶尔才会发表一些意见。

　　没有人知道，在尼根的某个角落，有那么一男两女，竟然是这么轻描淡写的，就在无形之中决定了在未来将会震动整个埃拉西亚大陆的两件大事的走向。

　　第三天晚上，摩莉尔、迪奥多拉斯、凯德拉克以及维克娜，还有一些被陈剑派来护卫凯德拉克一行的士兵，通过魔法传送门来到了拜尔德斯的地底要塞，然后两拨人开始分头行动。

　　借着夜色的掩护，迪奥多拉斯载着摩莉尔离开了地底，开始向着拜尔德斯深处发现了克里根人堡垒的方向进发，而凯德拉克和维克娜一行人，则是在地底婉延前进，到了拜尔德斯的边境之后，悄然潜入了哈蒙代尔，然后转道精灵王国，进入图拉利昂森林。

　　艾丝瑞娜身为陈剑的卫队长，每天有大量的时间跟在陈剑身边，自然也是知晓了很多机密的事情，摩莉尔和凯德拉克的去向，她当然也是知道的，而两人外出的目的，她也一清二楚。

　　加上当天摩莉尔和陈剑的一番对话，她也大致明白了陈剑和摩莉尔为什么会有这样的安排。

　　这让艾丝瑞娜心中有了一些想法。

　　联盟需要支持者，越多越好，而陈剑之前也曾经向他询问过能否从埃拉西亚帝国的天使族中多拉一些人加入到联盟之中。

　　当时艾丝瑞娜出于某些考虑，却是不太愿意回族中，所以便找了个借口，表示自己不是很方便出面，而陈剑也没有在这件事上纠缠，就此略过不提。

　　其实就如同坦普对陈剑所说的那样，艾丝瑞娜并不是不想帮陈剑的忙，只是她很明白，自己那个当族长的爷爷十有八九在自己身边安排了人手，目的是为了保护自己在外面时的安全，同时这些人手也会定期向爷爷报告自己的情况。

　　艾丝瑞娜不知道这些人手具体是哪些人，也不确定自己喜欢陈剑这件事有没有被这些人给看穿，虽然觉得这种可能性很小，但她不敢冒险。

　　因为她认为，自己那个保守的爷爷十有八九会反对自己去喜欢一个人类，万一东窗事发，自己回去倒是自投罗网了，爷爷肯定会把她软禁在族中，再也不准她外出，到时候，她就很有可能一辈子都别想再见到陈剑了。

　　这样的结局，是她所不愿意去接受的。

　　就算不能和陈剑有什么好的结果，她也希望自己能一直陪在陈剑的身边，哪怕只是以一个卫队长的身份。

　　但是现在她却不那么想了。

　　意识到自己和陈剑喜欢的女人有那么大的差距之后，她很是渴望着能为陈剑做些什么。

　　而眼下，她就有机会帮上陈剑一个大忙。

　　从她带着一部分族人离开族中，到现在已经有好一段时间了，这么长的时间，足够那些爷爷安排的人手对联盟有了非常完整的了解，也能让他们亲眼见识到了联盟是如何的从埃弗蒙群岛上，一步步的走到了今天，还以弱胜强，只用了极短的时间就将索罗半岛也纳入联盟的掌握之中。

　　她觉得，在这样的情况下，爷爷应该会对联盟，对陈剑都有所改观，自己或许不能说服他举族迁移，但通过爷爷的默许，在族中拉出更多的人手来加入联盟，却不是没有可能的事。

　　自己喜欢的男人在为了他那个伟大的理想而如此努力的谋划，而他心爱的女人也为了帮助他而不惜以身犯险，自己明明可以帮得上忙，却又因为个人的原因而不敢去帮，这让天使美女心中特别的难受。

　　因为她会觉得，自己对陈剑的爱意原来不过如此而已。

　　她知道坦普曾经为了救陈剑而几乎丢了性命这件事，如今摩莉尔也是一付为了陈剑而如此拼命的模样，这两个女人，为了陈剑，都是那么奋不顾身。

　　相比之下，自己那些患得患失的想法，实在是小家子气到了极点。

　　这种感觉让她对自己非常非常的生气，她无法接受这样的自己。

　　就算是真的被关了起来，再想办法逃出来不就行了！爱一个人，就要为他着想！让他开心！看着陈剑坐在书桌前那忙忙碌碌的背影，天使美女在心中恶狠狠的不停帮自己打着气。

　　下定了决心之后，艾丝瑞娜咬牙切齿的走到书桌之前，正想开口，却见被自己惊动的陈剑正好抬起头来，两人的眼神对了个正着。

　　“怎么了？有事吗？”陈剑很是奇怪的看着自己的女卫队长，他发现对方的表情有点古怪，“你的脸色好像不太好？身体不舒服吗？”

　　被陈剑这么一看一问，艾丝瑞娜鼓了半天的勇气直接飞到了九霄云外，原本想说的话也是差点忘的一干二净。

　　“总统大人，我……我……我……”

　　我了半天，她愣是没能再说出一句完整的话来，然后便哑火了。

　　陈剑莫名其妙的望着她，一脸的愕然。

　　然后他心中也是开始打起鼓来。

　　因为他突然想到，自己的这个女卫队长对自己可是有那个意思的，难不成她现在是想和自己再次表白不成？

　　如果真是那样，自己又该怎么回答才好？

　　两人大眼瞪小眼相互看了半天，最终，还是艾丝瑞娜终于想起了自己要说些什么。

　　“总统大人，我想请假回家！”

　　由于紧张，天使美女的这句话几乎是用吼出来的。

　　因为这句话，足足做了半天心理准备的陈剑差点没有因为极大的心理落差而摔倒在地上。

　　然后他苦笑着对自己的女卫队长说道：“我说，艾丝瑞娜，请假就请假，你弄得那么严肃又吼的那么大声干什么？这样很吓人的！”


第四百三十一章 泽达的疑虑

　　“怎么会突然想起要请假回去了？你记得你以前说过不太方便回去的，出了什么事吗？”对于批艾丝瑞娜的假，陈剑倒是没有什么意见，只是觉得有点奇怪，而且艾丝瑞娜今天的表现有点异常。

　　接着陈剑又想到了一个问题：“对了，你们族里应该不会留住你不让你回来了吧？你不是说你是偷跑出来的吗？万一出现这样的情况，你要怎么办？不会就此不回来了吧？”

　　听到陈剑关心自己的去留，艾丝瑞娜心中有点小小的惊喜。

　　“总统大人，我一定会回来的！”她斩钉截铁的这样回答道，“我是天使族人，但我现在更是联盟的一员，所以，我一定会回来的！”

　　而且这里有你在，我怎么可能会不回来！在心中，她还暗自补充了这么一句。

　　陈剑点了点头，又疑惑道：“你要回去当然可以，不过究竟是发生了什么事，你还没告诉我呢，如果方便的话，我想知道你回去的理由！”

　　艾丝瑞娜犹豫了一会，终于还是没有说出自己的真实目的，因为她担心陈剑会因此而不批自己的假，也想给陈剑一个意外的惊喜，所以只是推说自己收到族内的消息，说是爷爷的身体不太舒服，希望她能回去看看。

　　陈剑虽然仍是有点疑惑，但也没有太过深想，孝顺长辈是好事，陈剑自己也很孝顺，他也没有想到艾丝瑞娜会骗自己，而且他此时的心思正放在了克里根人和精灵族这两件事情之上，刚刚他还在思考着要是不是要召集克里斯丁和贺斯法等人说一说这件事，提前打个招呼。

　　得到了陈剑的许可之后，艾丝瑞娜第二天便带着几个大天使离开了索罗半岛，正好这时双向传送门已经建好，他们便成了第一批的使用者，借由双向传送门，他们到了拜尔德斯，然后进入了帝国东部边境，向着位于帝国腹部的天使族所在地前进。

　　这个时候，在拜尔德斯的深处，摩莉尔等人也是顺利的找到了克里根人的那个小堡垒。

　　她的到来让克里根人们紧张万分，戒备非常。

　　克里根人都是弄不明白，为什么会有两头黑龙和一个女人，一个牛头人找上门来，而且看他们的模样，还是专程过来的。

　　这是不是意味着，这个大家好不容易才建好的藏身之地已经是被外面的人给发现了？

　　摩莉尔也不急，带着巴蒂、迪奥多拉斯还有布勒博瑞娜，好整以暇的等在了克里根人堡垒前的一块空地上，而且为了避免发生冲突，还特别拉开了好一段的距离。

　　让两头黑龙小心护住巴蒂，又让巴蒂给他自己加持了魔法护罩，以免发生意外，摩莉尔才只身上前，指名要见这群克里根人的首领。

　　闻讯赶来的泽达一边让人在堡垒中小心戒备，一边派出斥候四处探查周围是不是有敌人的军队，这才大着胆子用瞬移把自己送到堡垒之外，与摩莉尔见面。

　　“尼根人？”面对不知来意的对方，泽达打起了十二万分的精神，不但给自己加持了魔法，手上的长柄巨镰也是蓄势待发。

　　不知为什么，他总觉得这个站在自己对面不远处的女人给他一种非常危险的感觉，那种感觉让他宁可去面对那两头黑龙，也不愿意面对这个穿着一身红色龙形铠甲的女人。

　　对于他的问题，摩莉尔却是不置可否，只是反问道：“你就是这群克里根人的首领？”

　　泽达缓缓点了点头，沉声道：“说明你的来意和身份，女人！你是谁，你来这里，又有什么目的？”

　　摩莉尔微微一笑：“我来这里并没有恶意，你不用这么担心，其实，我是来给你们指出一条明路的，你们现在的日子应该很不好过吧？和我谈一谈，对你们不会有坏处！不过我想我们最好换一个地方说话，这里可不是一个说话的好地方，周围的亡灵生物不知道什么时候就会冲过来！至于我的名字，或许你曾经听说过，我叫摩莉尔，来自尼根的摩莉尔！”

　　“摩莉尔？”泽达很快便想起了这个颇为耳熟的名字所拥有的传奇故事，“龙后摩莉尔？这不可能，她早就死了！”

　　对于这种反应，摩莉尔也是见怪不怪了，她无所谓的说道：“我的确是摩莉尔，至于我为什么还活着，那是一件无关紧要的事，眼下更重要的，是我想要和你的谈的事，不是吗？如果你愿意谈，我们就到里面去谈，如果你不想谈，我和我的人当然会离开，只是我要提醒你，要谈的话，机会只有这一次！”

　　泽达闻言，握着长柄巨镰的双手越发的用力了：“你这是什么意思？你是在威胁我吗？”

　　“不是威胁，我只是在说明一个事实而已！”摩莉尔淡淡的说道，“这一次，我带着和平和诚意而来，如果你不接受，那下一次，我会带着战争和死亡过来。”

　　她一番话中所透露出来的强大自信让泽达心中暗暗吃惊，他也看得出来，这个女人并不是在虚张声势，就像她自己所说的一样，她只是在描述一个事实。

　　沉默了一会，泽达才再度开口道：“好吧，我们可以到里面去谈，自我介绍一下，我的名字是泽达！”

　　“泽达？”这次换成了摩莉尔有点惊讶，“你是那个曾经差点偷袭凯瑟琳得手的泽达？”

　　泽达点了点头，偷袭凯瑟琳这件事是他生平的得意之作，他也曾经以此为荣，不过经历了这么多事之后，泽达对于这些事，已经是看的淡了。

　　“跟我来吧，你的黑龙可以呆在里面的广场上！”

　　泽达的表态让摩莉尔心头大定。

　　对方即然愿意谈，那事情就好办了，她最担心的，就是对方根本不愿意谈。

　　到了堡垒之中后，摩莉尔先是让泽达屏退了闲杂人等，这才将自己的来意和盘托出，当然，她并没有说出一些关键性的事情，比如哈蒙代尔的名号和联盟的统治者是陈剑这些事。

　　“事情就是这样，我是代表着联盟来邀请你们加入的，你可以不用急着答复我们，我们会给你们足够的时间去考虑，但我希望，你们考虑的时间不要太长！如果你有什么疑问，现在可以开始问了！”

　　泽达目瞪口呆的听着对方所说的一切，实在是有点怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

　　就目前的情况来说，克里根人已经处在了灭亡的边缘，想要维持这个种族的存续，并不容易，其他克里根人怎么样泽达不知道，但泽达相信，自己所带领的这几千人，已经算是所有残存的克里根人之中日子比较好过的了。

　　但即便如此，这数千克里根人的命运仍然是不容乐观。

　　在这个混乱的世界里，想要独善其身的生存，谈何容易，更何况是克里根人这种并不受人欢迎的种族。

　　除了拜尔德斯这块无主之地，泽达甚至想不到任何一个合适的安身之地。

　　这种时候，有人愿意收留他们，无疑是一个天大的好消息，事实上，在摩莉尔来之前，这群克里根人之中，已经有为数不少的人认为投奔到某个尼根领主的手下似乎是个不错的选择。

　　他们实在是在拜尔德斯撑不下去了，亡灵生物最近一段时间一次又一次连续不断的进攻不但让他们焦头烂额，也让他们在堡垒之外种植的那种粮食作物受到了极大的破坏，这种情况持续下去，他们就要断粮了。

　　偏偏他们的人数太少，虽然一次次的打败亡灵生物的进攻，但却始终没有办法像是当年的丘陵矮人那样将亡灵生物赶跑，在拜尔德斯打出自己的一片天下。

　　在这样的事实面前，离开拜尔德斯，对这群克里根人来说，已然是势在必行。

　　泽达现在没有野心，没有抱负，他现在只想着如何照顾好这些在最困难的时候仍然选择了追随自己的族人。

　　经历了这么多的事情，亲眼看着欧弗王国灭亡，几度死里逃生，还在无意中察觉到了克里根人的悲惨命运，泽达有种顿悟的感觉。

　　如今在他看来，欧弗王国灭亡，未尝不是件好事，至少，那束缚在克里根人身上的无形锁链，如今已是不存在了。

　　如果能存续下去，那么克里根人将在未来，彻底摆脱宿命的安排，从此走上一条完全不同的道路。

　　这条道路将走向何方，泽达不清楚，也懒得去想，不过他相信，这条道路就算再怎么差，也比以往克里根人被其制造者暗中操纵着一切要好得多。

　　克里根人也是一个个有着强烈自我意识会独立思考的鲜活生命，这样的生命，这样的种族，即便是魔法生物，即便是人为制造出来的，也应该有着和其他种族一样在这个世界上自由自在生活的权力，而不是成为某些人的工具和武器。

　　因此摩莉尔所说的种族平等的理念实在是对他有着颇大的吸引力。

　　一个不认为克里根人是邪恶种族的国度，一个可以让克里根人重新在这个世界上以另一种方式生存的国度。

　　不过泽达实在是很怀疑对方所说的一切。

　　对方来历不明，而且很多事情都颇有隐瞒，虽然他可以理解对方的立场，但整件事情之中仍是有着太多的疑点和不合理之处。

　　“你即然来了，肯定也事先准备好了一套的说辞，不论我提出什么样的质疑，想必你也会有很好的解释！所以，我没办法相信你说的一切！”盯着摩莉尔的双眼，克里根族大恶魔泽达这样沉声说道，“除非，我能亲眼见识到你口中的那个崇尚种族平等的国度是真实的存在！”


第四百三十二章 并不艰难的决定

　　泽达的要求有些出乎摩莉尔的意料之外。

　　来这里之前，她曾经想过各种各样的可能性。

　　目前的联盟还见不得光，有些事情实在是不宜太早的暴露在人前，也不能为了取信这些克里根人而开诚布公的说明。

　　也正是因为这样，她才坚持要亲自前来，好随机应变，代替陈剑做出一些必须临时做出的重要决定。

　　但她没有想到泽达会提出要到联盟中见识一番的要求。

　　摩莉尔并不觉得这个要求有什么不妥，联盟现在名不见经传，不为外人所知，泽达会有这样的疑虑也是正常，只是泽达表现出来的态度让她十分惊讶，这个大名鼎鼎的克里根族英雄似乎对于投靠别的势力没有太多的心理障碍，而且对种族平等的理念竟然能够淡然接受。

　　这实在是很奇怪的一件事情。

　　但是这种态度倒是非常符合联盟的利益，而且摩莉尔也不怕对方玩什么阴谋，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的，而现在的联盟，对于泽达这一群克里根人来说，是无法对抗的。

　　所以摩莉尔开始考虑泽达的要求有没有实现的可能性。

　　在能够保证联盟的秘密不外泄的情况下，让泽达到联盟中见识见识并无不可，关键是怎么才能让秘密不外泄。

　　“你要亲自去看看联盟真实的情况，当然可以，不过我想先确认两件事！”稍做思考之后，摩莉尔冷冷的对泽达说道，“第一，你的意志，是否代表了你们这一群人的意志？第二，你明不明白在知道了我们联盟秘密的情况下，如果你还坚持不肯加入，会有什么样的后果？”

　　泽达沉默了一会，才苦笑道：“做为在那场灭国之战中仅存的高级将领，还有我以往在族中的名气和影响力，以及我们这一群人所面临的糟糕情况，第一个问题你可以不必担心！至于第二个问题，我认为实在是没有讨论的必要，因为就算我并不知道你口中的那个联盟更多的情况，但只要我不答应你们的邀请，想必你们也不会放过我们这一群走投无路的克里根人吧？”

　　摩莉尔也不否认，很是坦然的点了点头：“你看的倒是透彻，和你这样的人说话，很轻松！省了我不少事！即然这样，想必我接下来要提出的条件，你也会同意的了？”

　　泽达叹了口气，无奈道：“我现在其实并没有太多的选择，不是吗？”

　　摩莉尔好整以暇的说道：“的确，你没有太多的选择，这样吧，我会在拜尔德斯地底为你们提供一个安全的藏身之地，并派出军队保护你们的安全，在此期间，你们维持生活所需的一切由我们负责，然后我会带你到联盟中去看看，让你用你自己的双眼去确认一下，我说的一切究竟是不是真实的！”

　　虽说早已猜到会有这样的结果，泽达听完摩莉尔的话之后脸色还是忍不住有点变化，因为同意了摩莉尔的条件，便等于是把这残存的数千克里根人的生死交到了对方的手上。

　　他不是没有想过拒绝对方，设法斩杀对方或是敷衍过去之后再带着族人逃跑，只是他明白，这么做根本没有任何的意义。

　　对方神不知鬼不觉的就找上了门来，显见对己方的情况已经是了如指掌，更是做好了万全的准备，当然也想好被拒绝之后的应对之策。

　　虽然斥候并没有在附近发现对方的军队，但他很确信对方的军队一定就在某处虎视眈眈，准备着一言不和便大打出手。

　　而且就算对方的军队无法马上赶到，自己也能顺利的斩杀面前的这个女人和那个牛头人以及两头黑龙，在这片亡灵横行之地，他又能逃到哪去？对方又会给他留下多少的时间去逃跑？

　　对方已经完全的掌握了主动权，反抗，并没有太大的意义。

　　但泽达还是想要确认对方所说的一切的真实性，如果真有那样的一个国度存在，无疑是最好的结果，到时大家皆大欢喜，如果一切都是骗人的鬼话，再和对方拼个鱼死网破也不迟。

　　再次沉默了半晌之后，泽达咬牙答应了摩莉尔的条件。

　　有了初步的共识，两人开始了一些具体事项的讨论。

　　摩莉尔很是从容的将自己和陈剑共同拟定的那些条款一项项的提了出来，让泽达惊讶的是，这些条款从表面上来看，并没有任何对克里根族不利的地方。

　　最后，摩莉尔如是说：“事实上，我们的要求并不过份，加入联盟之后，你们便必须服从联盟的律法，认可我们总统大人的统治地位，这一点，不论是对你们克里根族还是对其他种族而言都是相同的，只要花上一些时间，你就会发现，联盟其实真的是一个不错的地方！”

　　“但愿你所说的一切都是真的！”泽达疑惑的应道，“不过我很好奇，你们为什么会想到要邀请我们加入，我们克里根一族在大陆上的名声并不好，而且一直在和神圣联盟做对，收留我们，对你们有什么样的好处？你们难道不怕招来神圣联盟的敌意吗？”

　　摩莉尔淡淡一笑：“神圣联盟没什么可怕的，严格来说，我们联盟从还没成立的时候，便一直在和神圣联盟做对了，虽然他们还不知道我们的存在！至于为什么要收留你们，原因也很简单，这些问题等你对联盟有了更多的了解之后，就会明白的！在联盟，你会找到一切疑问的答案！”

　　泽达点了点头，不再追问。

　　之后的事情变得简单起来，摩莉尔开始用魔法信件传送阵联系陈剑，向陈剑报告事情进展的同时也请陈剑安排后续的事宜，而泽达则是召集了族人，宣布自己的决定。

　　泽达所说的一切当即在这群克里根人之中引起了轩然大波，大部份的克里根人并不太相信摩莉尔所说的一切，但是他们信任泽达的判断并愿意服从泽达的安排。

　　欧弗灭国之后，是泽达带领着他们一起面对前所未有的困境，或许泽达做的并不是很好，因为他虽然是一个出色的军队指挥官，却并不是一个合格的领导者，但因为有了他这个克里根族英雄的带领，这群克里根人才有了面对困境的信心和勇气，才能一直坚持到现在。

　　他们坚信，泽达不会害他们。

　　事情意外的顺利让陈剑又惊又喜，于是在他的命令之下，大耳怪奥里森和水系魔法宗师特伦一起带着一支早就做好出发准备的万人混合军团和上次突袭里格纳海盗的一百多头黑龙，通过了魔法传送门，出现在了特伦此前设定了魔法坐标的拜尔德斯深处。

　　这支装备精良训练有素的军团在几个魔法大师和一众黑龙的协助下，一路横扫沿途的亡灵生物，有惊无险来到了克里根人建立的堡垒之下，突然出现的不明军队让泽达和所有克里根人背后都是惊出了一身冷汗。

　　“难怪都找不到他们的存在，原本是利用魔法传送门！”感应到魔法元素波动的泽达后怕不已，幸好刚才没有冲动，不然的话，后果不堪设想。

　　同时这支军队所展现出来的一切也让泽达有点惊喜，因为从这支军队的装备和军事素质的情况来看，这个联盟貌似实力不错。

　　在埃拉西亚大陆之上，没有哪支军队能像这支军队一样有这么高的护甲装备率，那一付付精良的钢甲和锁甲，晃花了泽达和一众克里根人的双眼，就连那些手上提着魔杖的魔法师，也是一身看着就卖相不错的皮甲。

　　而且还有这么多的黑龙和魔法大师，泽达的元素感应能力不错，对方一路前来，他至少感觉到了对方有四个大师级别的各系魔法师。

　　泽达有点怀疑这是那个联盟的主力军团。

　　联盟军队的士兵对眼前的情况也是感到有点奇怪，他们奉命前来执行秘密任务，没想到任务目标竟然是一群克里根人。

　　而且任务还不是歼灭，只是监视。

　　但奇怪归奇怪，士兵们仍是一丝不苟的执行着命令。

　　为了避免引起不必要的纠纷，陈剑所派出的这支军团也是特别挑选的，这支军团中的士兵没有那些随克里斯丁等人一起加入联盟的前帝国士兵，也没有丘陵矮人，是一支以哈蒙代尔各族老兵为班底，加入大量尼根士兵组建的军团，虽然战斗经验稍嫌不足，但有黑龙和特伦及几位魔法大师押阵，还有摩莉尔指挥，更重要的是，有龙王神力和巴蒂这样的强力组合，要对付那些克里根人，还是很轻松的。

　　摩莉尔和特伦会合了之后，一边安排士兵们安营扎寨，一边让特伦带着人手利用带来的物资建造回程用的传送门，同时让黑龙们配合着一部份军队驱赶四周的亡灵生物。

　　这里位处拜尔德斯深处，克里根人在这里呆了这么久都没有被人发现，所以摩莉尔也是放心的放手大干，一点也不担心会被人发现了行踪。

　　而泽达这时候则是安排族人开始收拾行装，准备随着这支军队离开。

　　第二天，在联盟军队的监视和护送下，这群克里根人离开了他们辛苦建起并给他们留下了太多回忆的那个简易堡垒，通过魔法传送门，来到了上次摩莉尔带队突袭里格纳海盗时中转用的那个地底空间，然后由摩莉尔领路，向着地底的深处进发。


第四百三十三章 伟大的贺斯法

　　曾经的矮人王，如今联盟的丘陵矮人族族长贺斯法最近一段时间的心情颇好。

　　因为随着时间的推移和联盟的日益壮大，矮人们的日子也越来越好过了，看着族人们脸上满足而快乐的笑容，贺斯法自然是很愉快的，他很庆幸自己当初做出了正确的决定，而陈剑，也确实没有让他失望。

　　而联盟机械技术的发展，也让矮人族在联盟之中的口碑越来越好，之前因为和摩莉尔旧部产生冲突的负面影响如今已经快要完全消失了。

　　这其中，贺斯法的儿子，如今在联盟之中大名鼎鼎的小贺斯法发挥了重要的作用，联盟中的所有人都知道，在矮人族中，以小贺斯法为首，有一大批陈剑的狂热追随者和联盟理念的忠实拥护者。

　　对自己的这个儿子，贺斯法现在是由衷的感到骄傲，参加设计制造海龙战舰，提出了新型战车的构想并将之实现，并于技师的身份获得了四星勋章，深受陈剑的青睐和重用，更受到联盟中人的尊敬，这样的儿子，实在是太出息了。

　　相比之下，贺斯法觉得自己有些消沉了。

　　贺斯法的年纪颇大，但是以矮人的算法，他的年龄其实并不能算是老年，顶多也就是中年，他的精神依旧旺盛，他的体力依然充沛。

　　所以贺斯法认为，自己应该振作一点，从当初石头城堡的惨败而产生的颓废中摆脱出来，为这个看着前途一片光明的联盟做些什么。

　　儿子都那么努力，做老爸的又怎么能落后？

　　所以他毅然的向陈剑辞去了议长的职务，然后开始进入军事学院中学习。

　　在拜尔德斯的失败已经让贺斯法意识到，矮人族固有的战术已经无法满足如今战争的需要，而联盟的军队，更是一支完全与众不同的军队，要指挥这样的军队，自己就必须有所进步，更要抛弃对魔法的成见和对新事物的排斥。

　　贺斯法想得很清楚，自己对政事并不是非常擅长，不过要说指挥战斗，他倒是还有些自信，如今联盟军队正在扩编，高级将领奇缺，正需要他这样有着丰富战斗经验的人。

　　他也知道陈剑其实有意让他重新领军，只是怕他没有解开心结，所以才一直没有开口罢了。

　　所以贺斯法决定用这样的方式主动表明的态度。

　　他不但自己到军事学院中去学习，还拉上了以往矮人族军队中的一批将领，这些家伙和他一样，其实早就想要加入联盟军队了，只是大家都是脸皮薄，上次的事情又让他们很是尴尬，个个都是不好意思明说。

　　矮人们的这种态度，陈剑自然是欢迎的。

　　联盟要发展，强大的武力是必不可少的一个环节，如今联盟占领了索罗半岛，兵源已经不是问题，倒是非常缺少有经验的将领，丘陵矮人一族经历了上次席卷整个大陆的那场大战，其军队将领经验非常丰富，虽然在上次和克里根的战斗中死伤颇多，但残留下来的人，也还是有一些的。

　　而且经过之前的失败，他们也认识到了自身的不足之处，开始变的愿意接受新的战术思想，假以时日，这些改变了观念的矮人无疑将会成为非常优秀的联盟军队将领。

　　只是陈剑非常担心克里根人加入联盟这件事，会不会让这些矮人有所想法。

　　克里斯丁他们那边倒是还好说，虽然和克里根人打过不少仗，但他们这么些年来跟着凯瑟琳南征北战，几乎和所有势力都交过手，他们能接受亡灵法师，能接受大耳怪，能接受尼根人，想来也能接受克里根人。

　　而陈剑向克里斯丁等人分别提起这件事之后，他们的反应也证实了陈剑的想法，对于克里根人加入，他们并没有太多的意见，只是觉得将来有可能要和克里根人并肩作战有点怪异，同时也对克里根人是否能真正认同联盟的理念并效忠于联盟有点担心，表示会持续关注这件事。

　　但矮人们不同，当初在拜尔德斯，矮人可是被克里根人用末日之刃给打惨了，差点灭族。

　　现在摩莉尔那边事情进展的超乎想像的顺利，矮人这边的想法却是还没有确定，陈剑不敢怠慢，为此专程回了埃弗蒙群岛一趟，和贺斯法当面谈起了这件事。

　　但让他大感意外的是，贺斯法对于这件事，竟和克里斯丁他们一样，没有太多的抵触情绪。

　　“其实我早就有这样的预感了！”两人在军事学院中的一个沙盘推演室里，面对面的坐着，贺斯法表现的相当平静，只是眼神有点复杂，显示了他心中其实并非如他表面上的那么平静，“从那个亡灵法师加入联盟的时候开始，我就开始在想，会不会有一天，连克里根人也会加入到联盟中来！”

　　贺斯法的语气有些伤感：“我一直在想，如果那一天真的到来了，我该怎么办才好？克里根人在我的面前，用末日之刃残杀了我那么多的族人，那个场面，我永远也不会忘记！要我原谅这些克里根人，那是不可能的！或许，我这辈子都不会原谅克里根人，我想，有很多丘陵矮人，也是和我一样的想法。”

　　“但我并不会因此而反对克里根人加入联盟，或许我不会给他们好脸色，或许我仍会在心中厌恶他们，但是我会忍耐他们的存在，也会认可他们是联盟的一员，只要他们是真心的效忠于联盟，我便不会和他们为敌！因为我已经明白，我们现在所做的一切，都是为了将来发生在我们丘陵矮人一族身上的惨剧，不会在将来重新上演。”

　　“这段时间我想了很多事情，亲眼见识到了埃弗蒙群岛上各族如此和谐的生活在一起，给了我很深的感触，看着矮人族和其他种族一起快乐的生活在一起，我很欣慰，你可能不知道，每次看见那些从你办的学校中放学的小矮人和其他种族的小家伙一起手牵着手笑闹着回家，是多么让人感动的一件事情。”

　　“就如同你说的一样，我也希望我们丘陵矮人一族的后代能在一个没有战争的环境中快乐的成长，虽然不太愿意承认，但仇恨和报复确实不能解决问题，只会引发新的争端和新的仇恨，所以我想，丘陵矮人和克里根人之间的仇恨，到了我们这一代，就此划上句号，应该也是一件好事，这仇恨的锁链，就由我们来斩断！但与此对应的，在我们的有生之年，我们更应该加倍努力的去实现你所描绘那个理想国度，这样才不会愧对我们的子孙后辈，所以，我们丘陵矮人一族，将会和联盟的所有人一起，为了我们心目中的理想国度崛起而竭尽所能！”

　　“在克里根人加入联盟这件事情上，你尽可以放心的去做，而不用因为担心我们丘陵矮人一族和克里根人之间的仇恨而有所犹豫，我会安抚好族内的不满情绪，决不会因此而对联盟的大业造成什么不好的影响，而且我也相信，绝大多数的族人都会和我抱有相同的态度，当然，肯定会有一小部份人反对，但是于大局无碍！我们总不能奢望所有人都站在我们这一边，世上的事，总是不可能十全十美的！”

　　听完贺斯法的一番话，陈剑沉默了许久。

　　贺斯法的态度让他很是震惊。

　　他知道，自己这个提出了种族平等理念，并建立了联盟的总统大人，在许多人的眼中，是一个伟大的存在，在联盟子民们的心目中如此，在他的忠实追随者心目中如此，在他所爱的两个女人心目中，也是如此。

　　但他从来都不认为自己伟大，因为只有他自己才知道，自己所做的一切，其实归根结底，无非是为了一己之私。

　　他之所以能有今天这样的辉煌光环，其中有着太多运气和偶然的成份在。

　　他其实只是一个把自己知道的理论拿到这个世界中使用的拿来主义者，一个还算有良知的投机份子，只不过他的所做所为，恰好迎合了很多人的胃口，于是他便成了一个众人眼中伟大的存在。

　　所以当贺斯法说出了这一番话之后，陈剑心中惭愧的恨不得要找个地洞钻进去。

　　相比他这个虚伪的家伙，放下了心中的深仇大恨，坦然接受克里根人加入联盟，完全贯彻了联盟理念的贺斯法才是真正的伟大。

　　这一瞬间，陈剑觉得老矮人全身上下都荡漾着伟人的光环，连他的那一把浓密无比，以往被陈剑认为十分邋遢的大胡子，此时也那么的有着大哲学家胡子的味道。

　　陈剑完全的被贺斯法的一番肺腑之言给感动了，他的眼眶有点湿润。

　　过了好半晌，陈剑仍是一句话也说不出来，直到临走的时候，他才对贺斯法很是郑重的说了两个字。

　　“谢谢！”

　　回程的路上，陈剑一直在想着贺斯法所说的一切。

　　这个世界的人，给了他太多的惊喜，也给了他太多的感动。

　　然后他突然觉得，就算自己永远也找不到回地球的方法，或许也不会有太多的遗憾了。

　　在地球上，他又怎么能活得这么精采？这么满足？


第四百三十四章 泽达的联盟之行

　　陈剑从埃弗蒙群岛上离开之后又过了几天的时间，利用一个以前曾经使用，如今一度被废弃的地底要塞安顿好克里根人的摩莉尔，带着克里根族大恶魔泽达和他的几个亲信族人，也终于是来到了联盟。

　　泽达此次联盟观光之旋的第一站当然也是埃弗蒙群岛。

　　从严格意义上来说，埃弗蒙群岛是联盟的发源地，联盟在这里成立，也在这里确定联盟纲领，更是在这里得到了宝贵的发展时间。

　　这里的人口虽然不多，但种族却是异常的繁杂，埃拉西亚大陆上的大部分种族，这里都能见到。

　　想要体会联盟的种族平等政策，这里无疑是最好的地方。

　　泽达在几个岛上转了一圈，眼睛都看花了。

　　出于某种考虑，泽达等人并没有隐藏身份，而是故意的将他们那独有的红色皮肤展现在人前，对此，摩莉尔也不阻止。

　　但让他感到惊讶的是，大多数的人看到他们这几个克里根族人，都没有表露出什么太过吃惊的神态，只是用好奇的眼神的打量着他们，当然了，偶尔也会有人对着他们指指点点议论纷纷。

　　也有一些人对他们流露出了敌意。

　　“丘陵矮人！”这些带着敌意的眼神让泽达和几个克里根人都是极为不舒服，“这里竟然有这么多的丘陵矮人！”

　　但即便是这些丘陵矮人，也只是用不友好的眼神看着泽达一行，并没有做出什么冲动的行为。

　　除了丘陵矮人之外，还有另一个种族也是对克里根人的出现表露出了敌意。

　　“天使族！竟然还有天使族！”在某条街道上，看到几个身后长着一对雪白羽翼的高大人类用戒备的眼神盯着自己一行人，一个克里根大恶魔忍不住低呼出声，泽达的瞳孔也是瞬间收缩了起来。

　　对于天使族，克里根人的印像实在是太深了，这些天使族似乎天生就是克里根恶魔的对头，在无数次的战斗中，两个分属不同阵营的种族手上都是染满了对方的血。

　　如果说大陆上有哪个种族是克里根人最为厌恶的，那绝对是天使族，没有之一。

　　看到丘陵矮人的时候，泽达还能镇定自如，但是看到天使族，他却是马上停下了脚步，小心翼翼的戒备了起来。

　　但是这几个天使只是盯着他们看了一会，便自顾自的离开了。

　　这些天在埃弗蒙群岛上，关于克里根人将要加入联盟的消息已经传开，联盟官方也是发出了通告，承认的确有数千的克里根人愿意接受联盟的理念，加入到联盟的大家庭中，而且这份通告上还有陈剑这个总统的签名。

　　对于大部份的联盟人来说，这无疑是个好消息，他们对于这个消息并没有太多的想法，总统大人的胸怀连更加恐怖的亡灵生物都能接纳，收些红皮肤的克里根人也没什么大不了的。

　　天使族这边，陈剑通过艾丝瑞娜，早早的就做好了安抚工作，矮人那边在贺斯法的努力下也没出什么乱子，只是他们和克里根族相互间的敌意，却不是那么容易消除的。

　　在陈剑看来，只要这几个种族不会公然翻脸大打出手，那么便是一个好的开始，接下来，在联盟中大环境的潜移默化之下，又有各族高层的弹压，只要不是有人故意惹事，那么情况总会慢慢改善，只是要花上多长的时间，谁也不知道。

　　这其中的风险无疑非常大，但陈剑却是愿意冒这个险，克里根族的身份有着相当独特的代表性，如果他们成功的融入到联盟之中，和其他各族友好相处，那么今后联盟内部的凝聚力和向心力将更上一层楼。

　　那几个天使族人的离开，让泽达等人大大松了一口气，隐藏了自己面目，带着泽达等人在岛上四处观看的摩莉尔从头到尾都是冷眼旁观，一言不发，带着一众克里根人继续前行，在某个行人较少的地段，她才淡淡的低声开口道：“我们联盟之中不但有大量的丘陵矮人，也有许多天使族，还有数万前帝国军队的士兵，我希望你们迁移过来之后，好好的约束自己的族人，不要让他们惹出什么不必要的麻烦，你也看见了，矮人和天使虽然对你们不是那么友好，但也不会主动生事，其他的种族也不会对你们有恶意，要和其他种族相处好，最重要的便是自制和宽容！”

　　“你们已经到了这里，有些事也可以让你们知道了，我和我的旧部，就是当初被你们克里根人在拜尔德斯打败的那群尼根人，真要说起来，我看你们也不是那么顺眼，在加入联盟之前，我可是恨不得把你们赶尽杀绝的！我的旧部和那些丘陵矮人，也是有着不小的过节，联盟成立之初，丘陵矮人还曾经对我的旧部动过手，因为这件事，丘陵矮人差点被逐出联盟，但是现在，他们却是联盟忠实的子民！我要提醒你的是，如果你们克里根人敢在联盟中生出什么事端，那就是死路一条，自从丘陵矮人和我的旧部动过手之后，联盟总统已经下了严令，再有类似的事发生，杀无赦！不要怀疑他的决心，而且真要发生了这样的事，做为提议邀请你们加入联盟的我，也第一个不会放过你们！”

　　泽达闻言沉默不语，另一个大恶魔却是说道：“我们自然不会主动生事，不过要是对方先挑衅我们，那怎么办？”

　　摩莉尔看了那个大恶魔一眼，仍是淡淡的说道：“我们联盟做事，不会偏向那一方，主动挑起事端的人自然是杀无赦，但是如果你们敢借势扩大争端，也是一样的下场！所以，你们最好不做傻事，更不要试图挑战联盟总统和联盟律法的权威！”

　　这时，泽达终于是开口了：“这么多的丘陵矮人，如果我没有记错，当初在石头城堡中残存的矮人据说是逃到了哈蒙代尔，投靠了那个叫做陈剑的人类领主，后来他们又和那个人类领主一起全部失踪了，难道说，你口中的那个联盟总统，就是陈剑吗？这个联盟不会就是那个陈剑创立的吧？”

　　说着，他目光灼灼的盯住了摩莉尔，脚步也是再度停了下来。

　　摩莉尔笑了笑：“你直到现在才想到这层关系吗？不错，陈剑便是我们的总统大人，当初，他收容了大量的各族难民，带着他们来到了这个群岛上，然后建立了联盟，并提出了种族平等的理念！”

　　听到摩莉尔亲口承认了这件事，泽达再也无法掩饰自己的震惊，低声惊呼道：“这怎么可能？他是怎么做到的？”

　　摩莉尔骄傲的笑道：“没什么不可能的，他本来就是一个在不停创造着奇迹的男人！”

　　也难怪泽达会吃惊，对于陈剑，泽达也是略有所知。

　　在如今被人称为“末日战役”的那场战争中，陈剑这个与元素族有着密切关系的人类领主可是无人不知，无人不晓。

　　就连克里根人，也曾经试图通过他和元素族接触，只是没有成功。

　　但是就泽达所知，陈剑那时候的实力并不强大，甚至可以用弱小来形容，领地贫脊，兵力不足，如果不是和元素族有那么一层关系，说不得早就因为克里根人的栽赃陷害而被帝国军队给消灭了。

　　即便是后来他失踪的时候，也没有听说他拥有了多么强大的实力。

　　没想到他竟然是来到了这个海外的群岛上，不声不响就建立了一个什么联盟！更让人想不到的是，这个联盟目前看来，实力并不弱！

　　单是那支装备精良的军队，就已经说明了很多的问题，而且这个联盟中还有黑龙和天使这样的强力种族。

　　更可怕的是，如果这个带着他们来到这里的强势女人真的是传说中的龙后摩莉尔，那岂不是意味着，陈剑已经把大名鼎鼎的龙后也收做了部下？那岂不是意味着，陈剑的势力已经开始染指尼根？这是什么概念？

　　这时候，摩莉尔又说了一些话，让泽达确认了自己的猜测：“到目前为止，联盟都在不断的壮大之中，我们控制的地区除了这个群岛之外，还有拜尔德斯，以及尼根的一个半岛，我们正在试图攻略尼根做为我们的大本营，在海上，我们也有强大的海军，前不久，我们刚刚消灭了里格纳海盗一支两百多艘战舰组成的联合艘队，以及一支布拉卡达法师王国的海军舰队，我们正在慢慢的积攒着力量，总有一天，当我们正式出现在世人面前时，世界将会为我们而轰动！到时候，联盟的势力将会遍及陆地和海洋！”

　　泽达深吸了一口气，努力平复着心中的震憾，然后才吃吃的问道：“你们是不是借助了元素族的力量？陈剑和元素族，究竟是什么样的关系？”

　　“元素族？”摩莉尔傲然一笑，“不，我们和元素族完全没有关系，事实上，我们的总统大人和元素族也没有什么太深的关系，离开哈蒙代尔之后，我们就已经和元素族没有了往来，我们联盟能发展到如今的局面，完全是靠着总统大人和所有人的努力，与那个莫名其妙的元素族无关！不过口说无凭，看到现在，想必你们对我们联盟崇尚种族平等这件事已经有了清楚的认识，我带你们去看看其他的东西，好让你们对我们联盟的实力，有着更深刻的认识。”


第四百三十五章 矮人的消息

　　接下来的时间里，摩莉尔先是带泽达等人参观了联盟的几个学院，还有宣言塔，然后又让他们远远的观看了留守在埃弗蒙群岛上的那支海军舰队的英姿。

　　没有风帆的海龙战舰在数艘里格纳海盗制式战舰的护卫下，正在埃弗蒙群岛的近海进行着演练。

　　泽达对于海军并没有太过在意，他和大陆上的许多人一样，对于海洋并不关心，只是海龙战舰的神奇仍是让他大大的吃了一惊。

　　毕竟这种技术，以前可是闻所未闻的。

　　看见继一头黑龙之后，有大量的石像鬼从海龙战舰上起飞，泽达更是吃惊的无与伦无。

　　在埃拉西亚大陆上之上，石像鬼的制作技术是布拉卡达法师王国的不传之密这一点，众所周知。

　　克里根人也曾和布拉卡达法师王国打过仗，对于这种能够飞行且战斗力不弱的魔法生物，自然是知之甚详。

　　但泽达从没听说过大陆上除了布拉卡达法师王国之外，还有什么势力或是什么人有能力制造出石像鬼这种魔法生物来。

　　可是在这个不为人知的海岛上，那个陈剑，却无疑是拥有了这样的技术，这实在是很让人无法理解的一件事。

　　但让他更惊讶的还在后头，因为随后，摩莉尔又让人带了一些铁人过来向他展示。

　　作为布拉卡达法师王国的肉搏系主战兵种，和石像鬼一样同为魔法生物的铁人在大陆上也是闻名睱迩的存在，而同样的，铁人的制做技术也是布拉卡达法师王国最为绝密的魔法技术之一。

　　联盟拥有铁人，不但表明了联盟拥有了铁人制做的技术，也拥有了制做铁人所需的各种条件。

　　泽达知道，摩莉尔这是在向自己展示联盟的魔法力量和技术水平。

　　当看到两个据说是用来连接联盟领土的巨大双向传送门时，泽达更是无语了。

　　他实在是不明白，对方怎么会拥有这么出色的魔法力量。

　　先前他们就有一个水系魔法宗师能够用单向的魔法传送门将军队神不知鬼不觉的在各地间进行传送，现在，他们竟然还用双向的魔法传送门来当做日常使用的交通工具。

　　“是不是布拉卡达有高层的魔法师叛逃到了你们这里？”想来想去，泽达也只能是想到这个可能了。

　　摩莉尔没有回答，只是笑而不语。

　　然后她便领着泽达等人通过传送门来到了索罗半岛上。

　　索罗半岛如今是一片生机勃勃，来之不易的平稳生活让当地居民加倍的珍惜目前所拥有的一切，他们现在充满了建设的热情，不论是城市还是村庄，在街头巷围，在田间野外，都有着无数勤奋的身影在劳作。

　　现在的索罗半岛，在陈剑推行的一系列政策之下，正在以一种惊人的速度回复着元气，用不了多久，这里便会成为联盟最为可靠的大后方。

　　索罗半岛面积颇大，摩莉尔也懒得带着泽达等人到处去看，所以她掏出了索罗半岛的地图，让泽达自己选择想要去看的地方。

　　做为埃拉西亚大陆不可分割的一部份，尼根这个巨大的海岛面积非常惊人，其实严格说起来，尼根不能算是海岛，应该也算是一块大陆，它的面积，几乎相当于埃拉西亚大陆主体的三分之一或是四分之一。

　　如果要算上地底的面积，那么尼根的实际面积，几乎超过了埃拉西亚大陆表面的一半。

　　索罗半岛在尼根虽然不起眼，但是泽达从地图上，却是可以判断出，这个半岛，面积其实也是很惊人的。

　　而且地图上密密麻麻的城市和村落，也显示出了这个半岛的人口不少。

　　确定了自己目前的位置之后，泽达在地图上选了一个较远的城市，他要确认对方是不是真的拥有这么大的领土。

　　摩莉尔也不废话，直接是让人找了几头毒蝎狮过来，然后在一群红龙的护卫下，一行人出发了。

　　沿途泽达在空中一直仔细留心着自己经过的索罗半岛各地的驻军情况，然后他发现，但凡是他经过的城堡，无一不是有着大量的士兵驻守其中，偶尔还能看到一些军队在野外进行训练。

　　虽然看的不是很真切，但这些军队的装备精良程度依然可以肯定，这让他确认了摩莉尔并没有骗自己，那支正在拜尔德斯地底监视着他的族人的联盟军队，的的确确只是联盟众多军队中的一支而已，而不是他猜想中的主力军团。

　　对于泽达明显的刺探联盟军事情报的行为，摩莉尔也不阻止，有些东西固然还不能让这个克里根大恶魔知道，但是这些明面上的东西，却没有必要隐瞒。

　　反正这些克里根人的生死已经在联盟的掌握之中，而且会走投无路的逃到拜尔德斯深处艰难求生的这些克里根人，也不存在和外界联系导致情报外泄的可能。

　　适当的向对方展示实力，只会坚定对方加入联盟的决心，并没有什么坏处。

　　为了这个目的，摩莉尔才会这么大费周章的带着泽达等人到联盟中来。

　　她相信，以这个泽达的眼光，不难看出目前的联盟虽然和其他的大势力相比仍是弱小，但却拥有着多么可怕的潜力。

　　当众人终于抵达泽达选定的城市时，泽达等人再次惊讶的发现，当地的居民对于他们的到来，同样没有表现出太多的惊讶，由于没有丘陵矮人和天使族的存在，他们甚至没有感受到敌意的目光，有的，只是好奇而已。

　　几个克里根人都不知道，接受了联盟理念的索罗半岛居民，对于如今半岛上时不时出现一些奇奇怪怪的种族已经是司空见惯了。

　　现在大家都知道，自家的亚瑟大人手下有着一大帮各个种族的追随者，从米格城中，时不时的就会冒出一些尼根人从来没有见过的种族，在索罗半岛各地活动。

　　一开始，大家有点不太适应，但时间长了之后，发现这些家伙其实很好相处，也没有恶意，大家都是坦然了。

　　来几个克里根人算什么，有人还曾经见过据说会吃人的索尔巨魔呢！有传闻说亚瑟大人甚至收服了一些亡灵法师为他服务！

　　所以泽达等人的出现，除了给他们在忙碌之后的休闲时间增加一些诸如亚瑟大人果然是传说的救世主，连克里根人都能收服这样的话题之外，并没有对他们的生活发生什么影响。

　　唯一让居民们感到有点奇怪的是，这些克里根人好大的派头，竟然还有红龙护卫，也不知道是什么样的大人物，和亚瑟大人又会是什么样的关系。

　　“你的确没有骗我，这个联盟，确实很不错！”到了这个时候，泽达也终于是下定了决心，“我会带着我的族人加入联盟的，不过，我还有个请求，我能不能见见总统大人？虽然一直都有听说他的事迹，但我真的很好奇，究竟是什么样的一个人，才能在这么短的时间里，就能创出这么惊人的局面来！而且我还有一件事，想要当面向他说明！”

　　摩莉尔微微一笑：“当然可以，事实上，他也想见你一面，他对你这个差点杀死了凯瑟琳的克里根人，可是好奇的很，所以，就算你不提，我也会安排你们见面的，准备好向他宣誓效忠吧！”

　　一行人回到米格堡的时候，时间已经到了晚上，泽达在米格堡的城堡大厅中终于是见到了那个名叫陈剑的人类男子。

　　这个人类男子就如同传闻中的那般年轻的过份，容貌虽然普通，但却已经隐隐的有了几分上位者的威严，他坐在代表着他尊贵身份的宝座之上，一脸笑意。

　　在他的身后，有两个大天使族的卫兵，身侧还站着一个魔法师打扮的人类女子。

　　在大厅的两侧，也有着一些大天使族卫兵和一些更加高大健壮绿色巨人，他们用警惕的目光注视着泽达。

　　由于一个光明之火的存在，大厅之中亮如白昼，泽达的一举一动都不可能瞒过这些人的眼睛，他知道，如果自己敢有所异动，只怕这些卫兵会马上把自己撕的粉碎。

　　克里根族大恶魔的瞬移，在这些一看就是高手的家伙面前，没有太大的作用，除了逃跑。

　　他还注意到，带着自己进来的摩莉尔，其中一只手不知何时已经按在了腰间的剑柄之上。

　　他知道，对方这是在防备自己，这种防备，不是出自于对自己不利的想法，而是出自于他们对那个坐在宝座上的年轻人类男子安全问题的重视。

　　泽达有点感慨，因为他很容易的就发现，那些让自己极为不舒服的大天使卫兵，是发自内心的尊重那个年轻的人类男子。

　　一番见礼之后，泽达必恭必敬的向陈剑表达了自己愿意加入联盟的决心。

　　“很高兴你能做出这样明智的决定！相信我，你不会因为今天的决定而在将来后悔的！”看着单膝跪在地上，用克里根族的礼节向自己宣誓效忠的大恶魔，陈剑心情非常的好，“起来吧，不用这么拘束！”

　　泽达却是没有起身，而是继续跪在地上：“总统大人，为了表明我加入联盟的诚意，也为了帮助化解我们克里根一族和丘陵矮人之间的仇恨，我有一件事，必须向您报告！”

　　陈剑闻言不由大感兴趣：“哦，会是什么样的事，能让你认为可以对化解你们两族之间的仇恨有帮助？”

　　泽达沉声道：“是这样的，当初石头城堡被攻破之后，我们俘虏了大量的矮人平民，这些矮人并没有被全部杀死，当初欧弗国内做出的决定是把这些矮人押送回欧弗，然后设法说服或是逼迫他们为欧弗王国服务，据我所知，这些丘陵矮人被关押在欧弗境内某处，后来欧弗王国战事不利，关押这些矮人的地方，也被精灵族的军队给攻占了，所以我想，这些矮人，现在很有可能会在精灵王国！这件事，还请您勿必转告给联盟的丘陵矮人，或许，这能稍稍的减少一些他们对我们克里根族的憎恨！”


第四百三十六章 我不会感谢你

　　无论是陈剑还是摩莉尔，又或是坦普和其他大厅之中的卫兵，都是被泽达所说的消息给震撼了。

　　丘陵矮人在大陆之上，也算是一个人口众多的种族，虽然他们的生育率不及人类，但也不像是天使族或是龙族这般让人无奈。

　　当初贺斯法能带着族人顺利叛出精灵王国，其中很重要的一个原因，就是因为他所带领的矮人，数量足有近百万之多。

　　或许这样的数量相比人族那无比夸张的总人口并不值得一提，但是矮人族天生神力，身体强壮，即便是女矮人，真要发起威来，也有着相当的破坏力。

　　近百万的矮人，如果逼急了，全都拿起武器为乱，就算扣去老弱病残，贺斯法也能马上拉起一支数十万人的大军来，更何况，他们之中还有不少人，本来就是经验丰富的矮人族战士。

　　当时的精灵王国又还没能从大战中的惨重损失缓过气来，为了避免国内爆发战乱进一步削弱实力，为他国所趁，精灵王只好是捏着鼻子送走了这些矮人，然后大力弹压国内其他因为矮人出走而蠢蠢欲动的种族。

　　丘陵矮人在拜尔德斯的定居之战进行的很艰苦，长途跋涉也让他们损失了一些族人，但在克里根人进攻之前，他们仍是保有了数十万的人口，职业的军队也是有十数万之多。

　　结果在克里根人的末日之刃前惨败之后，贺斯法黯然带着族人逃到哈蒙代尔投靠陈剑时，他们的人口却只剩下了十万左右。

　　除了战死的军队，其余的人口尽数被大举进攻的克里根族给俘获了。

　　贺斯法和其他的矮人一直都认为，这些被克里根人俘虏的族人应该是遭了毒手，这也是他们憎恨克里根人的重要原因之一。

　　可是现在，泽达却是说这些矮人没有死在克里根人的手里。

　　陈剑不认为这些矮人的存活能让两个种族之间的仇恨消于无形，也不认为贺斯法会因此而谅解克里根人过去所做的一切，但可以肯定的是，这件事对缓解两族之间紧张的关系有着重要的作用。

　　所以陈剑急急的向兀自单膝跪在地上的泽达追问道：“这件事你能确定吗？有多少把握？”

　　泽达摇了摇头：“很抱歉，总统大人，我只能肯定我们克里根人没有将那些矮人全部杀死，但是他们在精灵王国这件事，只是我个人的猜测，不过我认为这个可能性应该极大！”

　　陈剑闻言眉头大皱：“不能肯定吗？这倒是有点麻烦，不过奇怪啊，这种事为什么一点消息也没有传出来呢？精灵王国如果真的救出了这么多矮人，为什么会没有人知道？数十万人的转移，动静应该不小才对！”

　　摩莉尔想了想，出声向泽达问道：“这是什么时候的事？”

　　泽达道：“发生这件事的时候，战局已经开始对我们克里根族不利，具体的情况我不是很清楚，因为我那时候还在帝国境内指挥战斗，这件事我还是通过各地的战报知道的，不过那时候，末日之刃还在我们的手上！”

　　摩莉尔沉吟了一会，对陈剑说道：“有没有可能当时因为末日之刃的原因，所以这件事并没有太多的人去关注，所以被人忽略了？而且我想，以精灵王国一向的作法，也有刻意隐瞒这件事的可能，这些矮人可是他们眼里的叛逃者，说不定精灵王国会对他们做出什么不好的事情来，杀害也许不至于，但是把他们秘密送回国内做苦力，我想还是有很大可能的！总之，如果这些矮人真的落到精灵王国的手里，我不认为他们会有什么好的下场，更不可能恢复以前在精灵王国的身份。”

　　摩莉尔的分析有一定的道理，陈剑点了点头：“不错，的确有这种可能，看来我们倒是要设法做些调查才是！”

　　然后他又安抚了泽达几句，让他尽快配合着摩莉尔的行动，把族人迁到埃弗蒙群岛上。

　　泽达离开之后，陈剑立即让人去找贺斯法，让他马上到米格堡来一趟。

　　有了双向传送门之后，索罗半岛和埃弗蒙群岛间的交通非常便利，过了没多久，贺斯法便赶到了米格堡。

　　现在已经是晚上，陈剑还这么着急派人专程找自己，显见是有急事，贺斯法也是不敢怠慢。

　　在陈剑的书房中听陈剑说完从泽达那里听来的消息之后，贺斯法完全的惊呆了。

　　事关重大，泽达也还没离开，陈剑又让摩莉尔把泽达找来，让他把所知道的情况再次向贺斯法说了一遍。

　　这个时候，贺斯法也顾不上泽达身为克里根人的身份了，只是一个劲的追问着更多的情况。

　　身为曾经的矮人王，如今联盟的丘陵矮人一族的族长，贺斯法没办法对自己的数十万同胞置之不理。

　　“总统大人，请您无论如何也要设法帮助我族打探这些族人的下落！”从泽达口中再也问不出更多的情况之后，又是惊喜又是担忧的贺斯法再也控制不住自己的情绪，他老泪纵横的请求着陈剑的帮助，悲不成声，“都是因为我的过错和无能，他们才会落到这样的地步，那怕是豁出这条命去，我也把他们给找回来，不然的话，我这辈子只怕再也无法睡一个安稳觉了，我实在是对不起他们啊！”

　　陈剑叹息着安慰老矮人：“贺斯法，你不用这么难过，宽心一点，只要人还活着，一切就还有希望，联盟会尽力帮助你们找回族人的，丘陵矮人一族既然已经加入了联盟，那么他们也已经算是联盟的子民，联盟自然就有这个责任和义务找回他们，不论是于公于私，这件事，我都会尽力一查到底，这是我对你和矮人一族的承诺！”

　　听到陈剑这么说，贺斯法的情绪终于是慢慢的平复了下来。

　　又唉声叹气了好一会，他才瞪着泽达，咬牙切齿的说道：“克里根人，虽然这次你给我带来了如此重要的消息，但我并不会因此而感谢你！哪怕他们会因为你带来的消息而得救！我永远不会忘记，是因为你们，我的族人才会落到这样的下场，我对你们的愤怒，永远也无法消散！你不要指望着想利用这件事来讨好我们矮人，我和我的族人，会永远注视着你们的一举一动，你们若是真心的加入联盟，也就罢了，大家以后和平相处！但若是让我发现你们其实是在利用联盟进行什么阴谋诡计，我们丘陵矮人一族，绝对不会放过你们！”

　　正在因为老矮人之前真情流露，又联想到如今克里根族的凄凉情况，而生出兔死狐悲的想法，在一边暗自感慨不已的泽达差点没被贺斯法的这一番话给呛死。

　　但他也明白，在两个种族间，能有这样的结果，已经算是万幸了。

　　至少，老矮人已经明确的表态了，只要克里根一族是真心的加入联盟，那么丘陵矮人便不会再为难他们。

　　所以泽达只是叹了口气，却是什么话都没说，只是在心中暗自琢磨着今后要怎么样好好的约束自己的族人，不让他们在联盟中惹出什么乱子才好。

　　送走了贺斯法和泽达，陈剑先是找来了罗伯特，让他利用天网在精灵王国境内的人手暗中打探有没有关于丘陵矮人的消息。

　　然后他又提起笔，开始给凯德拉克写信。

　　凯德拉克和维克娜此时已经进入了精灵王国境内，他们目前正往那个法鲁克的领地进发，陈剑打算让他们借着这次的机会，顺便在精灵王国中打听一下这件事，那个法鲁克可是个精灵王国的领主，说不定会知道一些什么。

　　毕竟是数十万人的迁移工作，陈剑不相信精灵王国境内会一点消息也没有，如果这些矮人真的落在了精灵王国的手上，那么肯定会留下一些蛛丝马迹。

　　只要能查到一些东西，再顺藤摸瓜，说不定就能弄清事情的真相所在。

　　收到陈剑信的时候，凯德拉克和维克娜正在图拉利昂森林边境的某个精灵族开办的酒馆休息，进入精灵王国之后，两个精灵便伪装成了一对外出游历归来的父女，而那些护卫他们的士兵，则是被他们要求自行返回。

　　他们的精灵身份在图拉利昂森林中便是最好的伪装，不会有人想到，他们竟然会是别的势力派出的间谍，身上又背负着怎么样的重要任务。

　　在精灵王国的历史上，背叛精灵王国的精灵是少之又少，更没有发生过有精灵愿意担当其他势力间谍的事情，又或许曾经有，但却是不为人知。

　　所以凯德拉克很是从容自在的带着维克娜光明正大的在道路上行走，就如同一个真正的在外游历了许久，满怀归乡喜悦之情的精灵冒险者，他贪婪的欣赏着沿途那些他久违了的森林景致，不时的回忆着往事，唏嘘不已。

　　虽然当年他曾经在精灵王国中颇有名气，但是这么长的时间已经过去，事过境迁，谁也不会想到，凯德拉克竟然还有胆子回到森林中来。

　　维克娜身为精灵王国培养的顶级间谍，自然知道如何通过某些手段让自己的外貌有所改变，在她的巧手下，凯德拉克那张仍然显得年轻的脸变的有些沧桑起来，配上他那经历了太多事情后早就沧桑的眼神，无疑是绝配。

　　维克娜自己也是给自己做了点改装，还换了发型，虽然两人的脸都没有太大的改变，但气质上却是完全的变了，所以她一点也不担心会被人认出来。

　　从联盟那边提供的情况来看，她知道，精灵王国这边已经认定她和陈剑一起逃到海外的某个群岛去了，精灵王国内对她的通辑令，其实是名存实亡。

　　所以她也不用担心自己会被人怀疑，事实上，那家酒馆的精灵族老板对他们根本没有起任何疑心，还很是热情的为这对远行归来的父女介绍着国内最新的一些有趣新闻。

　　看完陈剑的来信，凯德拉克一边将信给烧掉，一边有点苦涩的想道，精灵王国不知道还要在那条错误的道路上走多久。

　　身为精灵，他实在不愿意看到精灵族在大陆上变成人人厌恶的对像。

　　过了半晌，他才低声的叹了一口气，自言自语道：“法鲁克，你也是和我一样的想法吧？所以你才会谋划着这些事情，是吗？精灵族，不应该再这样错下去了，必须有人站出来，纠正精灵族的错误，给精灵族指出一条新的道路！”


第四百三十七章 领主制

　　领主制在埃拉西亚大陆上已经存在了很长时间，这种制度是如何在这块土地上产生并流传开来，已经无法考证，人们只知道，早在统一大陆的布拉卡顿帝国时期，就已经有了领主制。

　　领主制在大陆上被各个国家所采用，除了已经灭亡的克里根人的欧弗王国之外，其他的国家都有使用领主制度。

　　但是各国之间的领主制度却又不尽相同。

　　最为典型的领主制国家当然就是尼根王国了，这里大大小小的领主数不胜数，他们权势滔天，最终连尼根王室都无法对其进行控制，直接导致了尼根王国王室的名存实亡。

　　最为成功的领主制国家却是克鲁罗德王国，和尼根一样，野蛮人们的土地被分封给各个领主，由领主对其进行统治，然后崇尚武力至上的他们以每三十年一次的王位争夺战来决定由谁统治其余的领主，胜出者将掌控整个国家，得到其他领主三十年的效忠。

　　克鲁罗德王国也是大陆上唯一没有正规军建制的国家，这个国家的军事机器由各个领主的私军组成，每有战事发生，领主们便会带着各自的军队，集结在国王的大旗下，共同抵抗外敌或是侵略他国。

　　而战后的利益分成，也以各个领主的军事实力和在战场上的表现相挂钩，加上国内尚武的风气所致，克鲁罗德的领主们个个都拥有极为强大的私军。

　　最为奇特的领主制国家，当然就是大陆最强之国，也是大陆第一大国的埃拉西亚帝国了。

　　这个国家虽然也有领主，但领主制其实已经是名存实亡。

　　从建国开始，帝国皇室就一直在想方设法的削减领主在军事方面的实权，虽然帝国承认也允许领主们在其领地内拥有极高的统治权，但在军事方面却是给予了极大的限制，领主私军的作用被限制为保护领主及其财产的安全，数量也是被控制在了几百人的范围之内，如果领主想要加入帝国军队，还必须交还领地，而作为国家统治者的帝国皇室，却另外组建了强大的帝国正规军，作为维持其统治的武装力量。

　　这其实就是一种变相的中央集权制度，领主制在埃拉西亚帝国之中，却是成了帝国封赏贵族，让贵族们利用领地来谋取利益，借以让贵族们支持皇室统治地位的一种手段。

　　埃拉西亚帝国能在大陆上屹立多年不倒，也与这种发生了根本性改变的领主制度有着很大的关系，强大的正规军保障了皇室的意志能够在帝国内得到完全的贯彻，比领主制度更先进的变相中央集权制也让帝国的总体实力远胜于大陆上的其他国家，而统一装备，训练有素的职业军队的战斗力，更是得到了质的飞跃。

　　也正因为如此，埃拉西亚帝国才能一直在大陆上稳稳的占据着最强之国的宝座。

　　受埃拉西亚帝国的影响，大陆上的几个国家都是开始了对国家制度的改变，精灵王国，布拉卡达法师王国，泰塔利亚王国，甚至亡灵法师们在迪雅建立的亡灵国度，都纷纷开始想要仿效帝国的制度，对国内的领主制进行改革。

　　但是这种改变无疑是非常困难的。

　　这几个国家建立之初，建国者为了更快更多的获得各方面的支持，都是选择了省时省力的领主制度，而不像是帝国那位英明的开国皇帝那样，从一开始就坚定的贯彻自己的主张，对领主的权力进行限制。

　　所以在国家建立并稳固之后，这些国家的内部自然是大大小小的领主林立，而一种制度一旦形成，想要改变，却是难如登天的。

　　那些在各自领地内就是一个小国王的领主们当然不会坐视自己的权力和利益被削弱，而王室那边又拼命的想要收拢权力，双方自然是展开了各种各样的明争暗斗，于是乎，这些国家内部隶属于王室的正规军是建立起来了，但相对的，领主们为了自保，也是拼命的扩张自己的武力，并且相互间联合在一起，成了各自国内一个畸形的怪胎。

　　这些领主手里有地有粮有钱有兵，又同气连枝，王室也是不敢过份相逼，埃拉西亚大陆上多国并立，相互间都是虎视眈眈，一旦国内爆发领主和王室的内战，分分钟都会被他国所趁，一个不小心，就是亡国灭种的下场。

　　而这些国家的领主们也是明白这个道理，他们虽然强大，但也必须依附于王国才能存在，不然的话，在强大外敌的威胁下，处境堪忧，所以只要王国不触动他们更多的利益，他们也乐得维持现状。

　　于是在这几个国家之内，就出现了强大的国家正规军和同样并不弱小的领主私军共存的奇怪现象，而分化挑唆这些领主，也成了打击这些国家的手段之一，只是由种族问题的关系，这种手段并不容易成功就是了。

　　王室想要削弱领主的军队实力，领主们同样也是希望王国的正规军弱小一些，同时，由于大肆扩军，庞大的维持军队所需的费用，也让他们不得不加大对低层民众的盘剥，种种矛盾汇集在一起，也需要一个转移的目标，而对外战争，无疑是个一举多得的好办法，于是战争便频繁的发生了，而埃拉西亚大陆，也是越来越乱，小战时时有，国与国之间的大战也是时不时就会爆发。

　　埃拉西亚帝国为什么会在大陆上一直被其他国家所敌视，更是在上次的大战中一度被神圣联盟之外的五个国家围攻，如今身为帝国盟友的精灵王国曾经也是帝国的生死大敌，这其中，帝国的排斥异族情绪固然有着极大的关系，但其率先在大陆上削弱领主的权力，触动了太多人利益这件事，也是一个非常重要的原因。

　　到了如今，领主制度仍然迟迟不肯在埃拉西亚大陆上消失，各种各样的利益关系让所有从这一制度中得到巨大利益的那群人想方设法的维持着这种制度的存续，即便是领主权力最小的埃拉西亚帝国之中，也有着相当部份的贵族希望能恢复领主的军事独立权，而上述的几个国家，除了布拉卡达的不朽之王马格努斯利用他的不死之身和强大的实力，将国内的领主慢慢的全部削弱到无法威胁他的统治地位，成功的向埃拉西亚帝国的变相中央集权制度转变了之外，另外三国中，迪雅却是走向了另一个极端，国内领主不断坐大，派系林立，加上之前的大战让原本的王室毁之一旦，如今国内却是变得和尼根的情况差不多，三个最为强大的亡灵领主联合起来共同掌控了国内的政局，而这三个亡灵领主，也被人形象的称为迪雅三巨头。

　　泰塔利亚方面，曾经是埃拉西亚帝国殖民地的沼泽王国一直处在帝国战争威胁的阴影之下，多年来大部份的时间都在致力于维持他们的独立事业，倒是在体制方面少有建树，国内仍然是正规军和领主私军并存，但外在的巨大压力倒是让他们异常的团结，竟是相安无事。

　　精灵王国方面则是仍在努力的消除着领主制对精灵王室统治的影响，到了精灵王帕尔森这一代，擅长使用阴招的这个现任精灵王终于是成功的利用两次难得的机会除掉了国内那些个最大的领主。

　　当年龙后摩莉尔率领着龙军大举入侵，后来在上次的大战中克里根人也是攻进了图拉利昂森林，虽然这两次在精灵王国本土发生的战争让精灵王国元气大伤，但帕尔森却是精明的充分利用了这两个机会，不但最终打败了入侵者，还成功的间接造成了许多个精灵族大领主的意外战死或是实力大损，然后从他们手上收回了大片的封地，增强了精灵王室的实力，巩固了精灵王室的统治地位。

　　如今在精灵王国内部，精灵族领主们已然势危，如果没有什么意外的话，帕尔森也许将会利用他的手腕在不久的将来让精灵王国成为大陆上继埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国之后的第三个高度集权的国家。

　　但帕尔森的运气显然一直都很不好，所以意外却是发生了。

　　做为一个总是喜欢自诩足智多谋，其实就是喜欢算计和玩弄阴谋诡计的当政者，精灵王帕尔森手上有着月影这样出色的谍报机构，这个极为隐密的谍报机构不但是他对外谍战的利器，同时也是他监控国内风吹草动的有效手段。

　　在帕尔森的手上，这个谍报机构的作用被野心勃勃的他发挥到了极致，而一直致力于削弱领主实力，将权力归集到自己手上的他，当然也不会忘了用这个谍报机构对国内的那些他认为有威胁的领主进行刺探。

　　就在前不久，当帕尔森正在为不朽之王马格努斯向他提出利用亡灵法师们大举入侵泰塔利亚，神圣联盟三国可以趁机联手进攻迪雅本土，帮助精灵王国收复迪雅的这个大胆想法而高兴万分的时候，一桶冷水直直的浇在了他的头上。

　　月影首领向他密报，国内的领主们最近似乎有些不太安份了。

　　虽然还没有掌握确切的情报，但有证据显示，领主之中肯定有人在暗中谋划着一场叛乱。

　　关键时刻，自己国内竟然有人在扯自己的后腿，阻碍自己收复迪雅，实现大精灵帝国的战略构想，精灵王帕尔森是怒不可遏。

　　但是怒归怒，他却是不敢冒这么大的风险去进攻迪雅，所以只好忍痛拒绝了马格努斯的提议，一切都要以大局为重。

　　“查，给我仔细的查，究竟是哪个家伙这么大胆，在这种时候还敢跳出来给我搅局！”

　　在那间装饰的极为雅致的专用书房之中，帕尔森面容扭曲的对着书房一个昏暗的角落压抑的咆哮着，面容扭曲。

　　在那个角落里，月影的首领对着他恭敬的躬身致礼，低低的应了一声，然后悄无声息的退了出去。


第四百三十八章 一语道破

　　精灵族领主法鲁克的领地位于图拉利昂森林南部的边境地区，虽然没有和哈蒙代尔接壤，却也离的不是太远，所以凯德拉克和维克娜由哈蒙代尔地区进入图拉利昂森林之后，并没有花费太长的时间就进入了法鲁克的领地。

　　法鲁克在他的领民之中名声颇为的不错，这和他采取的宽松管理和相比其他地区较低的税赋有着很大的关系，但也因为这样，法鲁克手上的军队不多，凯德拉克以前还在图拉利昂森林中的时候，就知道法鲁克这个领主一直都没有被精灵王国的王室怎么放在眼里，其他的精灵族领主也因为他的低调而一直不怎么在意他的一切，基本上，法鲁克在精灵王国境内是一个非常没有存在感的领主。

　　但作为他好友的凯德拉克却是知道，自己的这个领主朋友其实并不简单，虽然有点太过自负，但也是有些城府，这从他娶了一个在精灵王国中家族渊源颇为惊人，实力也是强横的贵族领主家中出生的妻子便可以看出些许端倪来。

　　有了这一层的关系后，法鲁克虽然在精灵王国中不起眼，但却一直顺风顺水，就连精灵王也没有因为他的实力弱小而打他的主意。

　　如今，信奉古老德鲁伊教义的他正在暗中密谋着一场精灵王国有史以来最为惊人的内乱。

　　凯德拉克和法鲁克是朋友，当然也来过他的领地做客，虽然已经二十多年没有来过这里，但他仍是熟门熟路的找到了法鲁克那座位于森林深处某块空地上的木石混合建成的城堡。

　　图拉利昂森林虽然大，但也不是所有的城市都能像匹尔邦特城那样建在树上，城堡当然也是一样，事实上，匹尔邦特城的那文城堡也是由地上和树上两部份所组成的，而在精灵王国中，也有着许多在地面上建立的城市，只是不论那个城市，都有着大量精灵们喜爱的树屋，这是精灵族城市的一大特色。

　　法鲁克的这座城堡叫做西利基堡，因为法鲁克的封地所在的地区就是西利基地区，而这里最大的这个城市，自然也叫做西利基城。

　　法鲁克一共拥有两个城堡和其所在的两个城市，以及周边的十数个村落，除去西利基堡外，他还有一个叫做神木堡的城堡拉于西利基地区的边缘，那里离哈蒙代尔更近一些。

　　凯德拉克向城堡的守卫通报了自己的名字，求见法鲁克，当然，用的是假名，不过这个假名法鲁克是知道的，因为当初是法鲁克给他取的这个名字，然后还安排人手掩护他逃出了图拉利昂森林。

　　他的来访让法鲁克大吃一惊。

　　“不得不说，听到那个名字的时候，我实在是吓了一大跳，老朋友，你怎么回来了？”虽然许久未见，凯德拉克的脸也在维克娜的帮助下有了些许的变化，但法鲁克还是一眼就确认了来人的确如自己所想的一样是当年那个因为娶了个人类女子而逃出森林的朋友，“你这些年过得么样，你的妻子还好吗？虽说不太方便，但你偶尔也该和我联络一下吧！不要和我说那个我送给你的魔法信件传送阵坏掉了，这样子借口实在是难于让人信服！”

　　凯德拉克苦笑道：“我也不想用这样的借口来装无辜，不过那个魔法信件传送阵的确是坏掉了，当年在路上的时候出了一些意外！”

　　这下换成法鲁克有点意外了：“真的坏了？”

　　凯德拉克继续苦笑。

　　然后两个久未见面的老朋友紧紧的拥抱在了一起，彼此都是有些感慨。

　　跟在凯德拉克身后的维克娜好奇的打量着那个身着华服，还佩带着许多精灵族喜爱的独有饰物，一脸惊喜之意的精灵领主，暗自回想着一路上凯德拉克告诉自己的关于对方的喜好和性格方面的描述。

　　法鲁克也是注意到了和自己老朋友一同到来的维克娜，让大厅中的闲杂人等都退出去之后，他有些诧异的向凯德拉克低声问道：“这是你的女儿吗？可是我实在是看不出她身上有人类的血统？”

　　凯德拉克笑道：“她的确是我的女儿，不过不是我亲生的，而是我收养的，她可是一个正宗的精灵，不是我儿子那样的精灵和人类的混血半精灵！”

　　然后他将维克娜介绍给了法鲁克认识，两人又坐下来聊了一会这些年来各自的生活情况。

　　一番寒喧过后，法鲁克先是对凯德拉克竟然就一直隐居在哈蒙代尔和已经生了个儿子表示了由衷的惊讶，然后才终于是问起了老朋友的来意：“凯德拉克，究竟发生了什么事？以你的性格，在经历了当年的事情之后，我可是一直都认为你这辈子再也不会回到图拉利昂森林来了，可你现在却是出现在我的眼前！别和我说你只是想回来看看，顺道又过来见见我这个朋友而已，如果是遇到了困难，有什么事需要我的帮助，你就尽管开口好了！”

　　凯德拉克叹了口气：“这么多年过去了，你的个性还是一点没变，你说的很对，我的确曾经想过再也不回来了，而且一直以来也都是那么做的，只是现在，我已经不再那么想了，偶尔这样回来看看，似乎也是一件不错的事！不过这一次，我倒真的是有事情才来找你的！”

　　法鲁克笑道：“今天的你已经给了我太多的惊讶，真是好奇这么多年来你过的是什么样的生活，竟然能让向来固执的你改变想法，看来你还会给我更多的惊讶！有事你就说吧，你知道的，我一向不喜欢拐弯抹角！”

　　凯德拉克沉吟了一会，才缓缓的开口道：“法鲁克，我现在已经没有住在哈蒙代尔了，你知道的，那个地方前段时间发生了很多事！”

　　法鲁克点了点头：“哈蒙代尔发生的事我也大概知道一些，听说这两年那里的一个叫做陈剑人类领主做了许多的大事，族中那个狂妄的伊沃据说就死在了他的手上，实在是很让人吃惊的一件事！”

　　听到法鲁克这么说，想起当时哈蒙代尔城堡轰然倒下的情景，凯德拉克不由的神情有些复杂，说起来，他当时心里很不舒服，因为交战双方，一边是自己儿子死心塌地追随的领主，一边却是自己以往在精灵王国的族人，他的立场很是尴尬。

　　而这样的事，将来肯定还会发生，想到这里，凯德拉克不由暗中叹了口气，才再度开口道：“事实上，现在我和我的儿子皮特，还有维克娜，如今都在为某个不为人知的势力效忠，通过某些途径，我所在的势力知道了你正在进行的某个计划，而我，正是为此而来！”

　　他的话音刚落，法鲁克眼神已是大变，身体也是微微一震。

　　自从他开始谋划这件事，他便一直非常小心在意，到目前为止，除了某个环节出了些许意外，有一个知道他计划的核心人物被意外的刺杀身亡之外，他一直都认为自己没有出什么纰漏。

　　可就算是那个破绽泄漏了他的计划，今天找上门来的，也不应该是凯德拉克这个多年前就已经逃出精灵王国的他的朋友，而应该是精灵王国的大军才对。

　　他知道，随着他暗中联络的人手越来越多，自己的计划总有一天会纸包不住火，他也得到了一些消息，知道精灵王国方面已经发现了一些什么，正在暗地里追查这件事，甚至王国正规军的几个军团也是做好了随时应变的准备，迫的他不得不准备提前举事。

　　只是凯德拉克有什么样的条件竟然能够知道自己计划？

　　随便换个人来说这件事，法鲁克都能接受，只是他对凯德拉克实在是太了解了，他实在是想不出，以自己这个朋友的性格，在离开精灵王国之后，还会愿意效忠于哪个势力。

　　一时之间，法鲁克心思百转。

　　过了好一会，他才注意到自己有些失态。

　　“我不是很明白你在说什么，凯德拉克，你说的什么计划？”强压下内心的震憾，法鲁克这样说道，双眼却是一眨不眨的盯住了凯德拉克，“我没听错吧，你说你现在正为某个不为人知的势力效忠？该死的，你这家伙这么心高气傲，大陆上有哪个势力能让你瞧的上眼？不要和我说是埃拉西亚帝国！”

　　凯德拉克摇了摇头：“其实你不用掩饰，法鲁克，你应该知道，我是不会害你的！我来这里是为了帮你！这也是我背后所代表的势力的意思，我们对你没有恶意！而且我也不是效忠于埃拉西亚帝国，那个已经腐朽的国家不可能得到我的认同，事实上，我所效忠的势力现在大陆上还不为人知，你当然也不会有听说过！而且，关于你的那个计划，我们知道的很多！”

　　沉默了一会，从凯德拉克的眼神中确认到对方没有说谎，法鲁克终于沉声问道：“好吧，说说看，你对那个计划，知道多少？”

　　见他不再试图遮掩，凯德拉克向维克娜点了点头，法鲁克见状也是将眼神移向了维克娜。

　　维克娜淡淡一笑，道：“我们知道的情况并不少，比如说，你一直在暗中联络半人马和森林矮人这两个种族，试图获得他们的支持，同时，你也在联络一些你认为可以争取到帮助的精灵领主，还有，最近你的计划似乎被精灵王国给发现了，所以你的处境有点不妙，说不定你必须在没有准备万全的时候，就不得不提前举事！”

　　她的一番话说完，法鲁克已经是呆若木鸡。


第四百三十九章 无奈的凯德拉克

　　法鲁克并不知道，关于他暗中联络半人马和森林矮人，还有联络各个他认为可以争取或是寻求帮助的精灵领主这些事，其实维克娜早就知道。

　　因为那个和他关系极为亲密，并一直在暗中帮助他，知道他所有计划的精灵族小领主，就是死在了维克娜的手上。

　　当时维克娜因为另一件事情而被月影派出暗杀这个小领主，结果在过程中却是意外的发现了他身上隐藏的惊人秘密。

　　出于某种目的，维克娜并没有上报这个极为重要的情报，而是选择了沉默，决定效忠陈剑之后，她才将这件事告诉了陈剑，然后陈剑就一直在暗中利用天网对法鲁克这边进行重点渗透。

　　而法鲁克目前这种有点危险的处境，则是陈剑和摩莉尔通过各方面的情报综合分析之后推断出来的。

　　也就是说，这些情报并不是由陈剑手上的情报系统直接打探出来的。

　　但对此一无所知的法鲁克却是误以为，凯德拉克所效忠的神秘势力竟然有本事做到对自己这边的情况了如指掌。

　　虽然对方只是说了个大概，但也足够让法鲁克震惊到无以复加了。

　　何况直到现在，连精灵王国都暂时还没有查到自己的头上，让他得已还能抓紧时间多做一些准备，哪想到竟然有别的势力注意到自己的行动。

　　但法鲁克毕竟不是普通的精灵，他敢谋划这样的大事，自然心性不同常人，只是过了一会，他便已经恢复如常。

　　“你这一次来，真的给我带来了太多的惊讶，凯德拉克！”法鲁克的脸色有点铁青，但他的语调却是平静非常，眼神也是不再像之前那样闪烁不定，“即然你们都知道了，那好吧，我们就来开诚布公的谈一谈，就如同你所说的一样，我相信你，所以我愿意谈，不然的话，我早就让人把你抓起来严刑铐问了！但在你背后的那个势力究竟对我是恶意还是善意，我会自行判断！”

　　说到这里，法鲁苦涩的笑了笑：“我真是不明白你的想法，凯德拉克，为什么你要牵扯进这样的事情里，你的确是变了，变的那么陌生，你有没有想过，因为立场的不同，我们以后可能再也无法像之前那样做好朋友了？”

　　凯德拉克默然。

　　他又何尝不知道这一点，政治从来都是那么肮脏，充满了赤裸裸的利益关系，也永远都充满了背叛和利用，当年在精灵王国的时候，这些事情他就已经知道了。

　　只是他又怎么能对这些事坐视不理呢？

　　抛开他如今在联盟之中的立场地来说，身为精灵的他，也认为自己必须做些什么，来纠正精灵族在如今国内当政者的带领下，在那条错误的道路上越走越远。

　　凯德拉克当然也明白，自己想要让法鲁克带着那些和联盟有着类似理念的精灵，以及他所暗中联络的各方势力就此加入联盟，实在是有点天真，即便想要结盟，说不定也是困难重重，但他还是忍不住想要试上那么一试。

　　更让他担心的是，与他自己根据法鲁克性情做出的判断相同，陈剑和摩莉尔也认为法鲁克的这次行动没有成功的可能，两人都是认为，法鲁克或许能够支撑一段时间，但最终的结果，绝对是失败的。

　　陈剑和摩莉尔不了解法鲁克，但两人却是不约而同的不看好他，因为从联盟掌握的情报来看，法鲁克的计划进行的并不顺利，双方的实力对比实在是太过悬殊，而他所联系的盟友方面，半人马族因为圣地的原因而被精灵族控制的死死，除非法鲁克能把那个圣地抢回来，不然半人马族的立场就很是为难；森林矮人族方面，据贺斯法他们说，其中虽然也有许多人对精灵王国的种族政策感到不满，但也不乏死忠于精灵王国的家伙，法鲁克能从森林矮人那边争取到多少支持，还是两说；最后就是那些精灵族的领主了，这些领主或许会为了自己的利益暂时帮助法鲁克，但可以想像得到，他们之中认可种族平等的人一定不会太多，按摩莉尔的说法，他们更多的是为了维护自己身为领主的权益而选择和正在致力于削弱领主权力的精灵王国作对，并不是真的赞同法鲁克的主张，这么一来的话，这种极不稳固的同盟关系能维持多久，就很值得商榷了。

　　身为好友，凯德拉克知道了这些情况之后，又如何能对自己的好友自掘坟墓而坐视不理？而怎么对那些信奉古老德鲁伊教义的族人身陷险境而无动于衷？

　　以前他无权无势，只是一个隐居的精灵，没办法帮到法鲁克他们，那也就算了，但是如今，他却是在联盟中身居高位，更重要的是，他认为在联盟之中，法鲁克和那些族人的抱负与理想，能更好的实现。

　　因为联盟已经先于他们，在这块大陆上建立了种族平等的理想国度，而且陈剑，也是凯德拉克非常认可和信服的一个领导者，他坚信，在陈剑的带领下，精灵族将会走上一条完全不同的道路，从此和大陆上的其他种族和平相处。

　　所以在沉默过后，凯德拉克开始苦口婆心的试图劝服法鲁克，不过很明显，凯德拉克的努力是徒劳的，法鲁克根本不相信他的话，即便相信，他也不会生出要去投靠某个势力的想法，他现在是自信满满，哪怕知道精灵王国已经有所察觉他的计划，但他从不认为自己会失败，在他看来，当年亡灵法师们能够硬生生的将迪雅地区据为己有，自己现在也一样可以。

　　他甚至因此而对凯德拉克大为不满。

　　“凯德拉克，够了，你不要再说了！”有点恼怒的法鲁克不客气的，有点粗暴的打断了自己朋友的话，“这么多年了，虽然你的想法已经改变，但我实在是没有想到，你仍然是那么的天真！如果你想说的只是这些，那我们实在是没有必要再继续谈下去了！”

　　他站起身子，在凯德拉克的面前来回走了几步，愤愤的说道：“你凭什么一付认为我会失败的样子？不错，你们的确掌握了很多让我吃惊的情报，但你们并不知道所有的一切，而且我也没有你想的那么冲动！我的计划是经过深思熟虑的，为了这个计划，我暗中筹备了多长的时间你知道吗？我手上有着足够的力量来达成我想要达到的目标！看着吧，不久之后，一个崭新而宽容的精灵国度将出现在这片森林中！而你，竟然劝我在这个时候放弃？该死的，难道你以为我是为了自己的野心才这么做的吗？你应该知道，我不是那样的家伙！”

　　看着恼怒的法鲁克，凯德拉克非常无奈，也很失落：“我当然知道你不是为了你自己才这么做，不过你……”

　　“父亲，不要再说了，你应该明白，法鲁克先生不会听你的！”维克娜淡淡的插了一句嘴，中止了凯德拉克那苍白无力的言论，“即便换成是我处在法鲁克先生的立场上，也会做出和他一样的决定！”

　　看了维克娜一眼，凯德拉克叹了口气，将头偏向一边，脸上满是忧伤之意。

　　法鲁克却是转头看住了维克娜，眼中满是审视的意味。

　　然后他又回头看向了自己的朋友：“很抱歉，凯德拉克，我不应该生气的，我明白，你是一片好心，但是你必须明白，这个计划到了现在，我没有任何理由放弃！如果可以，我甚至希望你能回来帮我！我一直都有这样的想法，只是我找不到你！你知不知道，刚才士兵进来向我通报的时候，我是多么的高兴，那时候我还再想，也许连神灵都在帮助我，希望我能够成功，所以才会在这么关键的时刻，让你这个朋友再次来到我的身边！怎么样，要不要回来帮我？我的军队需要一个出色的教官！只要你愿意，这个位子我给你留着！”

　　凯德拉克闻言不由苦笑出声，有点自嘲的想道，自己来这里是为了劝说法鲁克加入联盟的，没想到现在法鲁克却反过劝他离开联盟。

　　“我没有背叛我所效忠的那个人类的打算，以前没有，现在没有，将来也不会有！法鲁克，相信我，那是一个值得你我去追随的伟大人物，我坚信着他能带着精灵族和其他的种族，在这块大陆上建立一个前所未有的理想国度！”他这样对法鲁克说道，“即然你不愿意，之前的话就当我没说吧，不过之前的话只是我个人的提议而已，并不是我所代表的那个势力的意思！这一点，请你不要误会！”

　　说着，他看向了维克娜：“后面的事，由你来向他说明吧！”

　　维克娜点了点头，然后对有点惊讶的法鲁克这样说道：“法鲁克先生，其实我们联盟的真正意思，是希望能和您结成同盟的关系，我们和您有着相同的敌人，也就是精灵王国，我们十分乐意看到精灵王国因为您的行动而有所削弱，帮助您的计划，非常符合我们联盟的利益！所以，我们打算和您结成同盟，为您提供各个方面的援助！”

　　“同盟？和你们同盟？”法鲁克眼神灼灼的盯着维克娜，“不过你说的实在是太直白了，想要利用我来对付精灵王国，打得倒是好主意！”


第四百四十章 合作的诚意

　　法鲁克的这句话中不乏讥讽之意，他不认识维克娜，又觉得自己的老朋友应该是被人给骗了，所以对维克娜没什么好感。

　　但维克娜却是不以为意，脸上挂着淡淡的笑容，从容的说道：“这的确是个好主意，事实上，不论您愿不愿意和我们结成同盟，您所正在进行的计划，都对我们联盟非常有利！不过我必须提醒您，有了我们的大力支持，您的计划想必会进行的更加顺利！”

　　法鲁克冷冷一笑，好整以暇的说道：“其实这件事你们完全可以装做不知道，然后暗中推波助澜，不过很明显，你们很贪心，还想将利益最大化，所以才会派凯德拉克带着你来找我，因为帮助我，给我适当的支持，对你们更加的有利不是吗？不过我倒是很好奇，你们口中所说的这个至今不敢向我透露更多情况，躲在暗处不敢见光的所谓种族联盟，能给我什么样的帮助？”

　　维克娜笑道：“我们给您的帮助，将会是多方面的，武器、物资、魔法材料，我们都可以用低于市面上的价格卖给您，我想，您现在应该非常需要这些方面的援助，如果您同意的话，我们甚至可以在必要的时候向您提供武力上的援助，不要小看了我们联盟，因为，我们有着您所想像不到的实力！”

　　法鲁克闻言不由微微动容。

　　他的领地并不算太大，所以他虽然通过某些手段在暗地里有着不错的财力，也借此暗中组建了远比明面上更多的军队，但是出于谨慎，他根本不敢明目张胆的屯积物资，也没办法为他的那些军队弄到足够多的装备。

　　他要做的事实在是见不得光，而且以他的身份，以他明面上的财力物力，如果敢这么做，十有八九马上会被精灵王国怀疑。

　　到目前为止，他的军队虽然训练的不错，但装备不足却成了最让他感到头痛的一个问题，弓箭方面倒是好办，精灵族本身就是制作弓箭的好手，可是其他的武器装备却没有这种便利。

　　他手下是有着不少的森林矮人，但他没有铁矿，空有人手却没有材料，靠着他暗中购买的那点东西，远远无法满足他的需要。

　　至于魔法材料，那更是稀缺的物资。

　　可是现在对方却说会在这些方面给他提供帮助，他想要不动心都难。

　　对方说的武力上的援助，他倒是不怎么在意，因为他认为根本没有这种必要，而且这样的做法让他有种非常危险的感觉，就像是引狼入室一般。

　　沉吟了一会，法鲁克终于是下定了决心。

　　如果对方真的能在武器和其他物资方面给他提借供帮助，那对他而言却是不失为一件好事，结成同盟之后只要小心一点，等他举事之后，他相信对方不能对他造成什么妨碍，而且目前的情况是，对方掌握了自己的秘密，还提出了结成同盟的要求，如果自己不答应他们，万一他们恼羞成怒把自己的秘密泄漏出去，那可是非常麻烦的一件事。

　　虽说对方这么做没有什么好处，但在他的立场上来说，这件事却是不得不防。

　　不怕一万，只怕万一，他可不希望自己的计划在最后关头再出什么纰漏。

　　只是他有点怀疑对方究竟有多大的能力，能给自己的帮助又能达到什么样的程度。

　　对于他的这些疑问，维克娜是这样回答的：“武器方面，您完全不用担心，我们提供给您的武器，质量绝对不会比森林矮人们制做的差！数量也会有保障！物资方面，我们会尽力满足您需求，即便是魔法材料，只要你出得起钱，我们就能为您弄到足够的量！至于运输的问题，如果您放心，我们可以建立一个单向的传送门，将您所购买的一切通过这个传送门秘密的输送到您的领地之中！”

　　“开什么玩笑！”法鲁克恼怒的低声吼道，“让你们把传送门的出口开在我的领地里？谁知道你们传送过来的，会是我要的物资，还是你们的军队？这不可能！”

　　对他的反应，维克娜却是早有意料，所以她无所谓的笑了笑：“这只是一个可选择的做法罢了，我说了，如果您愿意，我们才会这么做，如果您不愿意，那么您完全可以指定一个您认为安全的地方，我们会把您要的东西送到那里，然后一手交钱一手交货，但是你们接收之后如果发生什么意外，可和我们没有任何的关系！”

　　法鲁克听完之后，一双眼睛却是看住了凯德拉克。

　　因为维克娜所说的一切实在是让他无法信服，质量堪比森林矮人制造的武器？源源不绝的魔法材料？还能用单向传送门进行运输？这些话他怎么听怎么觉得都是对方在夸口，所以他想要从自己的朋友身上得到答案。

　　“告诉我，老朋友，你的这个养女所说的一切，都是真实的吗？”他沉声对凯德拉克这样问道，“我不相信她，但我相信你不会骗我，请你如实的告诉我，你现在所效忠的那个势力，真有那么强的实力，那么大的本事？”

　　凯德拉克一直没有参予两人之间那令他感到不太愉快的谈判，但听到法鲁克的问题，他脸上却是有了几份骄傲之色：“当然是真实的，法鲁克，我们的联盟有着你想像不到的实力，维克娜所说的一切，对我们来说，都是轻而易举的事！”

　　法鲁克看着一脸自豪的凯德拉克，心中暗暗吃惊。

　　他知道，自己的这个朋友一向不喜欢说谎，显然，他的这个朋友对其所效忠的那个势力有着绝大的信心。

　　“那么相对的，接受了你们的帮助之后，我又对你们有着什么样的义务？”法鲁克双眼炯炯的再次看向了维克娜，“虽说帮助我就等于帮助你们自己，但我想，你们肯定还有另外的打算吧？”

　　维克娜点了点头：“那是当然的，我们需要你运用你在精灵王国中的关系，帮我们打听一件事！”

　　“打听什么事？”法鲁克有点惊讶，对方的条件实在是太过简单了。

　　“我们得到了消息，精灵王国在上次攻进欧弗王国时，应该从克里根人手上救出了一大批的丘陵矮人，而且这些矮人很可能现在就在精灵王国境内，我们受丘陵矮人王贺斯法的委托，想要帮他找到这些矮人的下落，如果可能，我们还要设法将他们从精灵王国中带走！”

　　维克娜的话让法鲁克再次惊讶不已：“这件事你们也知道？”

　　他的眉毛挑了挑，突然又看向了凯德拉克：“她说矮人王贺斯法的委托？我听说贺斯法带着他残存的族人逃到了哈蒙代尔，投靠了那个陈剑，难道说他现在已经带着族人加入你们口中的那个联盟了？那陈剑呢？陈剑和那个联盟又是什么关系？对了，陈剑好像和元素族的关系也是不浅，难不成你们口中的那个联盟，真正的幕后主使人就是元素族不成？”

　　和克里根大恶魔一样，法鲁克也是把事情想到了元素族的身上，没办法，元素族虽然消失了，但他们的强大却是给埃拉西亚大陆上的所有人都留下了深刻的印象，而曾经名噪一时的陈剑，又和元素族有着说不清道不明的暧昧关系。

　　许多人都是怀疑，在打败了克里根人之后，突然消失的元素族是不是躲藏在某个角落，正默默的图谋着什么，法鲁克现在也是这样的想法，只是他有点不太明白，元素族为什么要针对精灵王国，丘陵矮人又怎么会投靠元素族。

　　凯德拉克点了点头，又摇了摇头：“丘陵矮人一族现在的确也是和我一样加入了联盟，不过联盟和元素族没有任何的关系！这一点，请你不要误会！”

　　从老朋友坦然的眼神中确认了对方没有在骗自己，法鲁克心中疑惑更甚，不过却是没有再追问，他知道，凯德拉克和那个女精灵一直对那个联盟说的不清不楚，就是不想让那个联盟暴露的太多，他们愿意给自己援助，但却不愿意站上前台。

　　“告诉我更多的情况，关于你们那个联盟的，否则的话，我又怎么能相信你们所说的一切是真是假！合作需要诚意，如果条件合适，我可以和你们合作，但我可不想这样懵懵懂懂的和装神弄鬼的家伙合作！”

　　法鲁克板着脸冷冷的对维克娜说道，然后又对凯德拉克道：“老朋友，不是我要怀疑你，只是我现在不得不慎重行事！因为，我要对太多的人负责，我的决定，将会关乎太多人的命运！”

　　“我明白！”凯德拉克点了点头，“你的确应该这么做！”

　　维克娜则是淡然的说道：“要透露更多的情况给你，我要向联盟高层请示，只要得到许可，我们自然是知无不言，言无不尽，只是我们必须先确定你是否能接受我们的条件，有没有合作的诚意，因为，这对我们来说，这也是关乎着联盟中许多人命运的一件大事！我们也不得不慎重，而不是在情况尚未明朗的情况下就贸然的将联盟暴露在人前，在这一点上，我们有着共同的理由！并不代表着联盟没有合作的诚意！”

　　说到这里，维克娜笑了笑：“不过到目前为止，我想我们已经取得了一些共识，法鲁克先生也如同父亲所说的一样是个有担当的精灵，我会和联盟高层报告这个情况，今天我们就先谈到这吧，我想，我们双方都需要一些时间来考虑一下如何合作才对我们双方最有利！”


第四百四十一章 开始合作

　　当天开始，凯德拉克和维克娜自然就开始住进了西利基堡之中，他们的身份，是联盟派驻在法鲁克这边的特使。

　　哈蒙代尔种族联盟和法鲁克为代表的精灵王国内意图独立的势力所进行的第一次接触，虽然没有什么实质性的结果，但双方却都是大概明白了对方的想法。

　　法鲁克很清楚，对方是在利用自己，不过他并不介意被对方利用，成大事者不拘小节，只要对他的计划有帮助，暂时被利用然后从中谋取利益并没有什么不可以，相反，对方那种赤裸裸的坦陈反而让他生出了些许的信任。

　　如果对方不是那么直接，而是遮遮掩掩的不敢表露出真实的意图，他反而不会试着和对方进行合作。

　　另外就是目前的情况他也没有太多的选择，他的确需要对方提出的那些帮助，他很确定自己将来能够摆脱对方的纠缠，只要计划成功，作为一个处在明面上的独立势力，他并不畏惧任何人。

　　所以在结束那场突然发生的谈判之前，他甚至试探性的向对方提出一些关于需要对方支援自己的武器和物资的第一批数量。

　　这个数量在他看来是比较惊人的，但出乎他意料之外的是，对方并没有因此而表露出什么吃惊或是愤怒的神态，那个叫做维克娜的女精灵一直都是神色从容，就连凯德拉克，也没有太大的反应，似乎非常确信这些要求对于他们所在的势力而言，不过是轻而易举的事。

　　这让法鲁克暗暗吃惊。

　　但同时，他也有所期待，如果对方真能满足他的这些要求，那对他而言可是一件大好事。

　　安顿好两个来自不知名势力的访客之后，法鲁克又急急的暗中召见了几个自己的得力手下，将情况向他们大概的说了一遍，然后勒令他们仔细排查藏在自己势力中的各方间谍。

　　己方这边连这么机密的事情都被人给知道了，法鲁克不恼火才怪。

　　这次还好，对方只是打算利用己方，而没有表现出什么恶意来，不然的话，后果不堪设想。

　　“对方应该是新近才知道了我们这边的情报，是以急急的找上门来，所以你们要把排查的重点放在那些新近出现在我们势力范围内的陌生面孔！我可不希望这样的事情再一次的发生！”

　　板着一张英俊的脸，法鲁克沉声对在座的几个手下这样说道，在这个密室之中，除了他之外，还有一个女精灵，一个男矮人和一男一女两个人类。

　　其中的那个女精灵和其他人一样应了一声之后，低声向法鲁克问道：“大人，这个情况我们是不是也要知会艾丽斯将军？”

　　“当然要！”想到艾丽斯那边，法鲁克脸色更加的凝重，“虽然不认为情报是从她那边泄漏的，但小心无大错，而且她那边的行动对我们的计划来说是至关重要的，万一出了问题，我们的整个计划都会受到严重的影响！对了，龙城那边艾丽斯有没有新的消息传回来？”

　　女精灵点了点头：“艾丽斯将军刚刚有传了一封信过来，金龙族的贝卡里亚愿意带着一部份认同我们做法的龙族叛出龙城，加入我们的阵营，到时候，他会和艾丽斯将军会合，然后一起行动！”

　　法鲁克闻言脸上总算是有了一丝笑意：“贝卡里亚吗？他的名气可是大的很，没想到艾丽斯竟然能够说动他，这么一来，我们手上的力量又增强了不少！”

　　众人也是面有喜色。

　　与此同时，尼根，索罗半岛，米格堡中。

　　收到了维克娜传回的情报，陈剑心情非常好，因为一切都在如预想中的那样顺利进行。

　　为了这次的谈判能够成功，陈剑可是花了不少的心思。

　　有了凯德拉克提供的法鲁克个人情报，陈剑、摩莉尔、维克娜，还有擅长揣摩别人心思，分析他人性格中存在弱点的大骗子罗伯特，四人一起共同商讨并制定了和对方谈判时所应采取的坦陈态度。

　　事实证明，这种做法是正确的，法鲁克的反应几乎和他们所预先猜测的没有什么不同。

　　“接下来我们应该可以按计划进行了吧？”陈剑乐呵呵的对和自己一起看着最新情报的罗伯特这样问道。

　　罗伯特依然还是那付一眼看去让人感觉无比憨厚的模样，身材也一如即往的胖，不过如今他的气质却是已经开始发生了一些改变，在高位的时间长了，他变得更加的自信。

　　听到陈剑发问，罗伯特点头道：“如果没有意外，他现在应该会忙着梳理内部，下次谈判的时候，就可以按计划把我们一小部份安插在他们之中的人撤回来，借以向他们表达我们愿意结成同盟的诚意了！当然，我们要对他们声称我们已经撤回了所有的人！”

　　陈剑再次看了看维克娜情况中关于对方要求的那些东西的数量，对于其中没有要求粮食这一项感到非常的满意，他目前最缺的，就是粮食，至于武器、铁矿、魔法材料这些东西，他却是多的用不完，有拜尔德斯的那个惊人矿藏，他只要花上一些人力和时间，就能源源不断的弄到这些东西。

　　而现在，这些东西将会从法鲁克那里给他换来他需要的金币。

　　基于这个原因，陈剑虽然不看好法鲁克的行动，打的也是最终兼并对方并借此来挑起各国矛盾的心思，却仍是衷心的希望他能够拥有什么暗藏着的不为人知的实力，好坚持更长的时间，让自己能多赚一些。

　　联盟现在用钱的地方可是多的很，偏偏又没有什么太过稳定的经济来源，税收短时间内指望不上，海上打海盗的收入倒是不错，将来在海上收保护费也是有着惊人的收益，不过第一舰队刚刚和里格纳海盗干了这么一大仗，短时间内这个也是指望不上了，在里格纳海盗们再次做出反应之前，海上的行动必须低调一些。

　　所以陈剑很是希望法鲁克那边能和自己多买一些东西，那份清单上连法鲁克自己都觉得会不会太多的数字，落在此时的陈剑眼里，直恨不得能再多加上几个零才好。

　　和罗伯特又商量了一会，又写信给在拜尔德斯忙着迁移泽达那批克里根人的摩莉尔，咨询了她对于此事的意见，定下了此事的基调之后，陈剑便写信给维克娜和凯德拉克，给他们下了接下来如何行动的指示。

　　接下来的一段时间里，维克娜与凯德拉克代表着联盟和法鲁克进行了数次谈判，并顺利的达成了共识，正式开始了双方的合作。

　　于是原本以为双向传送门完成之后自己最近会清闲许多的特伦很是无奈的发现，自己还是一如即往的忙碌，刚刚忙完克里根人的迁移工作，他又再次回到了拜尔德斯，带着一些人手开始向着图拉利昂森林出发。

　　因为法鲁克所要的物资，还得要他用单向魔法传送门输送才行，不然这么多的物资，从拜尔德斯要通过如今在帝国控制下的哈蒙代尔进入图拉利昂森林，还在掩人耳目，根本就是不可能的事。

　　法鲁克虽然不愿意将传送门出口开在自己的领地中，不过想来想去却也想不出更好的办法，最终他决定利用自己领地中一个将要废弃的矿洞，他让手下的森林矮人将这个地下空间颇大的矿洞进行扩建加固，准备把传送门出口放在地底。

　　这样一来，就算对方想有所异动，他也能轻易的封住矿洞的出口，消除对方可能带来的威胁，而且物资从地底输送过来，也不容易被人发现，十分隐密。

　　为了更加保险，他还调动暗中组建的一支军队悄悄的驻扎在这个如今少有人迹的矿区，以防万一。

　　当特伦在某天夜里终于出现在西利基堡之中时，法鲁克忍不住再次被恶狠狠的震憾了一把。

　　特伦是水系魔法宗师，在大陆上很是有些名气，但见过他真面目的人并不多，不过法鲁克的震憾并不是来自于特伦，同样作为凯德拉克的朋友，他和特伦早就认识，在知道了原来种族联盟其实就是那个名叫陈剑的人类领主建立的势力同时，他也从凯德拉克那边知道了特伦如今也在为陈剑效忠这件事。

　　而特伦要来，他也早就知情。

　　让他震憾的，是护卫着特伦来到图拉利昂森林的那些人。

　　在夜色中，特伦一行从空中降落在了西利基堡中的一块空地上，特伦骑着一头巨大的毒蝎狮，他向来所独有的猎户装扮如今已是换成了联盟制式的魔法师皮甲，配上他高大的身材，看起来像个暴力战士多过像一个魔法师，而在他的身后，却是站着排成一排的五个长着洁白羽翼，身着钢甲的高大战士。

　　这是五个天使族的战士，特伦的安全问题陈剑非常重视，此行又是深入精灵王国，所以陈剑不惜暴露一部份的实力，直接就是从自己的总统卫队中派了五个大天使战士给特伦，这些会复活别人又武技高强还能在空中自由飞翔的强大战士简直天生就是做高级保镖的料。

　　看到这五个天使族战士的那一刻，法鲁克脸上虽然不动声色，一对瞳孔却是剧烈收缩。

　　陈剑所建立的联盟之中竟然还有天使族的战士！

　　难道之前在大陆上传的沸沸洋洋的部份天使族人离开帝国出走在外，下落不明这件事也和那个种族联盟有关系不成？

　　想到这一点，法鲁克想不震憾都不行。

　　天使族的强悍，在埃拉西亚大陆上可是人所共知的，有哪个国家，哪个势力的当权者不希望天使族能效忠于自己？

　　在深深的羡慕之余，法鲁克又突然想到了另一件事。

　　那些曾经追随凯瑟琳，始终不肯承认现在的埃拉西亚帝国新皇，如今下落不明的前帝国军人，还有克里斯丁这样的前帝国名将，会不会也是投靠了那个种族联盟？

　　这可不是没有可能的事，因为有消息指出，这些帝国军人在消失之前，好像就在和陈剑一起行动。

　　联想这层关系之后，法鲁克对陈剑，对维克娜，对那个种族联盟，起了深深的忌惮之心，因为他忽然发现，对方和自己的这次合作，似乎还有着更深一层的用意，却不仅仅只是为了削弱精灵王国而已。

　　但在面上，他却是不动声色。

　　“好久不见了，特伦！”他热情无比的打着招呼，脸上满是笑意。


第四百四十二章 两个问题

　　当特伦完成了魔法印记，再度返回到拜尔德斯地底，准备往图拉利昂森林运送物资的时候，摩莉尔那边也是完成了安顿泽达那批将近八千人的克里根族居住埃弗蒙群岛上的工作。

　　迁移早在数天前就已经完成，安顿工作也已经由行政部门接手，但摩莉尔却是一直跟到了最后，以免发生什么意外。

　　差不多同一个时间段，在海上航行了许久的联盟海上军团第一舰队，也终于是在陈剑望穿秋水的等待中，来到了索罗半岛，停靠在了米格堡附近的那个巨大军港之中。

　　消灭了里格纳海盗的联合舰队之后，第一舰队倒是没有再遇到什么麻烦，一路顺风顺水，可能是消息还没完全传开的原因，而斯尔维亚也是克制自己，不再找那些不小心撞到自己枪口上的里格纳海盗的麻烦，相当的低调。

　　十数艘里格纳海盗制式风帆战舰，还满载着各种各样的物资，以及大量的金币，还有那些从海盗魔法师手上抢来的魔杖，第一舰队的到来及其在海上惊人的收获，差点没让陈剑乐得把嘴巴都给笑歪了。

　　但斯尔维亚却是不敢居功，这一次要不是陈剑应对有方，只怕第一舰队现在除了人手之外，连好不容易造出的两艘海龙战舰都会丢掉，一想到这点，她就有点惶恐。

　　所以上岸之后，她所做的第一件事就是去向陈剑请罪。

　　虽然平时陈剑都没有什么架子，相当的平易近人，但是大家也知道，那并不代表着陈剑不会赏罚分明。

　　相反，陈剑在这方面做的非常好。

　　而联盟军队的军规军法，也一直都是十分的严格。

　　但这一次，陈剑却是没有太过责怪斯尔维亚，因为在这件事之中，最后的决策人是他，斯尔维亚的确曾经提出了错误的建议，但同意这个建议的人，却是他自己。

　　如果说有人要对这件事负责任，陈剑无疑是责任最大的一个。

　　所以陈剑并没有太过责怪斯尔维亚，只是判了个功过相抵，不赏不罚而已，还按照之前的约定，放了斯尔维亚一个十天的假期。

　　“战略上的错误，我们却在战术上挽回了，总算还有个好的结果！”陈剑看着原本皮肤白晰，现在却因为长时间在海上，已然晒出了一身小麦色的皮肤，差点成了个巧克力美女的斯尔维亚，这样宽慰道，“我并不是一个只讲规矩而不通情理的人，这件事更大的责任在我，不能全怪你，严格说起来，你虽然有错，但功劳也不小，只希望这样不奖不罚，你不要觉得不公平就好！以后海上的事，我还要靠你多多费心呢！”

　　听到陈剑这么说，斯尔维亚才不再那么自责，然后她又把海上所发生的一切再次详细的向陈剑报告了一遍，写信虽然也方便，但很多东西，还是当面说来比较清楚。

　　最后，斯尔维亚向陈剑特别提起了那个从布拉卡达海军中主动投降过来并献上了时空之门魔法卷轴的布拉卡达人类魔法师休伊。

　　“他是一个非常出色的海军将领，更重要的是，因为他的妻子是个那伽的关系，如今他已经和布拉卡达方面决裂，而且这次布拉卡达方面派出寻找埃弗蒙群岛的塞瑞纳，更是死在了他妻子的手上，塞瑞纳我是知道的，她在布拉卡达可是很名气的一个魔法师，也是马格努斯的亲信人物，因此，休伊和他的妻子现在已经没有回头路可走，所以我认为，这是我们拉拢他这个人才加入联盟的好机会，而他自己，也是表露出了这种意思，毕竟只有在崇尚种族平等的联盟之中，他和他的那伽妻子那跨种族的恋情，才有可能得到人们的认可！”

　　“这段时间在海上闲着没事，我已经向他介绍了联盟中的一些情况，现在他对联盟非常的向往，如果可以，请您勿必见一见他，对了，他身边还有一个地精族的海军军官，也是个不错的人才，同样的，他也非常愿意加入联盟为您效忠！我的想法是，让他们到埃弗蒙群岛上走走看看，应该更能坚定他们加入联盟的决心！”

　　对于休伊，陈剑自然是印象深刻，撇开时空之门魔法卷轴的事不说，当初就是因为这个人类和他的那伽族妻子的事，艾丝瑞娜才会突然向他表白，搞得他无比狼狈。

　　此时见斯尔维亚如此郑重的向自己介绍此人，还认为这人是个不可多得的人才，陈剑当然是好奇心大起，当即点头道：“你都这么说了，我当然要见一见他，联盟的海军要壮大，可是需要更多的人才，不然要是把你累坏了，我估计克里斯丁那家伙会和我翻脸！”

　　陈剑的话让斯尔维亚脸上一红，然后便有点得意的笑了。

　　这段时间，克里斯丁对她的态度似乎有所改变，看来终于是被她死缠滥打的执着给打动了。

　　再想想马上就能有十天的假期可以去见见那个让自己牵肠挂肚的男人，斯尔维亚心头又有点火热了起来，于是她想陈剑建议道：“大人，即然您同意了，我现在就去把他们带过来吧！”

　　陈剑闻言不由失笑道：“你倒是心急的很，放心，克里斯丁在那个要塞里，跑不掉的，而且，晚上还有犒劳第一舰队士兵的宴会，这件事你难道忘了吗？你可别想着把他们丢给我，自己却跑去会情人！把这件事给我办完了，安顿好你的士兵再说！不然我可不答应！”

　　斯尔维亚闻言不由大窘，急急的分辩道：“大人，我不是那个意思！”

　　只是她那付欲盖弥障的模样，却是已经出卖了她内心的真实想法，她确实是忘了还有宴会这么一回事，还盘算着现在没什么重要的事，士兵们在海上时间太长了，现在靠了岸也要给他们放个假让他们外出活动活动，她完全可以把这些琐碎的事情丢给手下的军官去处理，然后今天就启程出发去见克里斯丁。

　　发现她的窘态，陈剑笑的越发大声了，斯尔维亚急忙以去带人过来给陈剑看为借口，匆匆的落荒而逃。

　　过了好一会，人类魔法师休伊、那伽公主辛西娅还有地精麦尔斯，被斯尔维亚给带到了城堡大厅之中。

　　三人明显都是被斯尔维亚带去清洗了一番，还换了一身干净衣服，在休伊的带领下，齐齐的向陈剑躬身致礼。

　　三人心中此时都是有点惊讶于陈剑的年轻，他们从斯尔维亚那里知道了很多事，却没有想到，所谓的种族联盟的统治者，竟然会是这么一个貌不惊人的年轻男人。

　　但是站在一边必恭必敬的斯尔维亚，还有大厅中的那些面无表情的大天使卫兵和索尔巨魔卫兵，以及对方坐着的那张向征着其尊贵地位的宝座，无一不在说明着这个事实。

　　陈剑也不废话，先是询问了三人是否有意加入联盟，得到了肯定的答覆之后，便考较性的向三人问起他们对目前联盟海军的看法。

　　休伊三人相互对视了一眼，然后休伊上前一步，小心翼翼的说道：“总统大人，关于您的第一舰队，我和麦尔斯其实在私下也曾经讨论过，我们承认，您的第一舰队确定很强大，海龙战舰也是非常惊人的一种新式战舰，但我们认为，它们并不是不能被击败的！”

　　陈剑闻言眉毛一挑，却是没有说话，只是点了点头示意对方继续说下去。

　　休伊见陈剑好像没有因为自己的话而生气，有点微微的高兴：“我们认为，以海龙战舰这种可以搭载大型生物的新型战舰，载着黑龙在海上做战，固然有其强大的优势，但同时，这种战术目前却是有着两个致命的问题！”

　　“第一就是战斗力有所不足的问题，也就是搭载量的问题，一艘海龙战舰只能搭载一头黑龙，而第一舰队目前却只有两艘海龙战舰，这就意味着第一舰队的两头黑龙必须承担起大部份的作战任务，对上一般的舰队，可以免疫所有魔法又有着强大的船只破坏能力的黑龙自然是无往而不利，但是如果对上布拉卡达法师王国或是埃拉西亚帝国这样在海上也拥有着众多飞行部队的敌人，就比较吃力了，一头黑龙再强，碰上几百个神怪或是狮鹫也是必败无疑，而黑龙一旦阵亡，那么以海龙战舰为主力的第一舰队，就会失去最大的优势，甚至会因为海龙战舰本身有所不足的战斗能力而在正面对抗中落在下风，因为没有了黑龙，海龙战舰对上普通的风帆战舰，我想除了在速度上有一定的优势之外，其他方面应该都是处于劣势才对！”

　　说到这里，休伊停了下来，仔细观察着陈剑的反应。

　　让他意外的是，陈剑竟然是坦然承认了这个弱点：“不错，的确是这样，接着说下去，另一个问题是什么？”

　　见对方似乎认可自己的观点，休伊大受鼓舞：“大人，相比第一个问题，第二个问题更加的严重，也更加的致命！因为数量上的劣势，我们可以通过多制造一些海龙战舰来弥补，无非只是时间上的问题罢了，但第二个问题如果不能很好的解决，那怕我们拥有再多的海龙战舰，只怕也会为人所乘，进而一败涂地！”


第四百四十三章 预警方案 误解

　　休伊说的危言耸听，陈剑听着却是不动声色。

　　在他看来，休伊此时的做法，就和三国演义里描写的那些个自命不凡的谋士想要投效某人时的作派一样。

　　先说的对方似乎危如累卵，祸亡无日，等到对方着急了，才故作轻松的抛出一套解决的办法，再然后就是双方皆大欢喜的场面，投效的人受到了重用，被投效的人则是解决了某些严重的问题。

　　只是他没有想到，这个世界的人竟然也会这一套，所以他好整以暇的等着休伊说下去，以海龙战舰为核心的战术有什么样的弱点，在几次的战斗中已经暴露出来，他和斯尔维亚讨论过后早就已经有了定论，也正在寻找解决的办法，新型的双体战舰就是因此而造，之前休伊说的第一个问题，在双体战舰开始装备海上军团之后，便已经不再是个问题。

　　大厅之中很安静，只有休伊一个人在说话，所以他的声音更是显的格外清晰：“海上的战斗和陆地上不同，不论战术怎么变化，最终的目的都是为了摧毁敌人的战舰，同时保住己方的战舰！因为在海上，战舰被毁，就意味着死亡，没有哪个种族可以不依赖船只就在海上生活，黑龙也不行，可以说，在海上，战舰不但是一支海军的城堡，更是他们赖于生存的生命线，而联盟海军如今的战术，也是如此！”

　　“借助黑龙强悍的体力和攻击力，以及免疫所有魔法的能力，在敌我双方遭遇之前，就对敌舰队发起先制攻击，而不进入战舰之间的正面交锋，这样的战术的确是非常行之有效的，但是这个战术有个相当重要的前提条件，那就是必须要尽量早的发现敌人的确切位置，不然如果双方太过接近，敌人的魔法师就会对我们的战舰也造成相当大的威胁！”

　　“这个问题，想必总统大人和斯尔维亚大人也是想到的了，所以海龙战舰上的防卫力量应该不弱，我在上面也看到了天使族战士的身影，魔法师也是不少，根据我和麦尔斯的观察，战舰上的斥候也是全天候的轮换着监控着战舰四周的情况，只是我认为，单是这样还是不够的！因为这种做法，只能防止敌人的舰队接近，却不能阻止敌人精锐力量对我方舰队发起的突袭！”

　　“在可以想见的未来，随着海龙战舰和联盟海军的独特战术为越来越多的敌人知道，肯定也会有着各种各样针对性极强的战术产生，而使用精英力量对舰队发起突袭，便是一个非常行之有效的办法！试想，如果敌人的高级魔法师在飞行部队的保护下，以小队的方式偷偷接近，只要在魔法攻击范围之内，对我方战舰便是极为致命的威胁，外围的斥候也很可能被敌人的精英小队猎杀，无法及时传递消息回到舰队之中，也就是说，联盟舰队的预警能力严重的不足，在有心算无心之下，哪怕海龙战舰上的防卫力量再怎么强，面对突袭，无疑也会非常的被动！一个不小心，就会损失惨重。”

　　说到这里，休伊又停了下来，但他有点遗憾的发现，陈剑仍然是一脸的淡定，并没有因为自己所说的这些而有所动容。

　　这让他有点泄气，但他却不知道，陈剑心中其实已经是非常的欣赏他。

　　他所说的预警方面的问题，陈剑和斯尔维亚也是意识到了，而且已经制定了一套解决方案，但他们两人都是在海龙战舰经历了实战之后才意识到这一点，而休伊可没有指挥海龙战舰的经验，他和那个地精，只是凭着观察，就能推断出这么多东西，可见他们的能力的确是非常出色。

　　有这样的能力，如果能真心效忠，绝对是可以和斯尔维亚一样独挡一面的人才。

　　想到这里，陈剑终于是开了口：“接着说，即然指出了问题，就要有解决的方案，不然说了和没说，又有什么区别！问题人人都能发现，但发现之后能不能解决，才是最重要的！”

　　休伊闻言精神一振，当即说道：“要解决这个问题，却也不难，我的想法是这样的，以海龙战舰为主的联盟舰队，应当改变当前的预警模式，不能只是单纯的依靠斥候对周边的环境进行侦察！舰队应该分成战斗和预警两个编队，海龙战舰和大部份其他战舰为战斗编队，居中前行，而预警编队则至少需要四艘小型且速度快的战舰，分布在战斗编队的前后左右四个方向，和战斗编队保持至少半天行程的距离，相互间利用魔法信件传送阵进行联系，这么一来，整支舰队的预警范围将大大的增加，通过预警编队的斥候，甚至可以探查到一天行程范围之内有没有敌人的存在，而敌人的舰队只要被预警编队发现，战斗编队就能马上做出反应，然后对敌舰队发起先制攻击，而这时候，敌人最多只是捕捉到了预警战舰的位置，根本无法威胁到战斗编队！这么一来，不但可以更早的发起先制攻击，整支舰队的安全也得到了最大的保障，即便是遭遇强敌，最多也就是损失一个方向上的预警战舰，然后就可以全身而退！”

　　“但仅是这样，还是不够的，战斗编队本身的斥候也要加强，最好是以斥候小队的方式散布在战斗编队周边的空域，如果可能，最好也是带上魔法信件传送阵，或是以一些小型船在战斗编队和预警编队之间再设置一道警戒线，这样可以加大斥候们的密度，加上敌人舰队在外围的预警编队监控下肯定和战斗编队保持着较远的距离，也无法准确的知道战斗编队的位置，极难发起突袭，就算勉强为之，也容易被我方密集的斥候发现，从而大大减少了敌人突袭部队接近战斗编队的可能性！”

　　听完休伊的解决方案，陈剑没有马上说话，而是定定的看住了斯尔维亚，眼中满是询问之意，因为休伊的这套方案，几乎就和他与斯尔维亚共同定制的方案一模一样。

　　虽说有句话叫做英雄所见略同，但陈剑还是忍不住怀疑休伊是不是从斯尔维亚那边听到了些什么，所以才会有这样的见解。

　　但斯尔维亚却是轻轻的摇了摇头。

　　两人的动作让休伊三人大为紧张，他们可不知道对方在打什么哑迷，还以为陈剑是在咨询斯尔维亚对休伊所说的一切的看法，而斯尔维亚的摇头，无疑是持否定的态度。

　　这种情况之下，休伊和麦尔斯还好，只是脸色稍稍变得难看起来，而性格冲动的那伽公主辛西娅，却已经开始暗中戒备。

　　在她看来，对方即然否定了休伊的意见，那么就意味着自己这三人已然没有了利用价值，说不定对方会做出什么对自己三人不利的事情来。

　　她打算反抗。

　　虽然没有武器，但那伽族的蛇尾，就是她的强大武器之一，她曾经用尾鞭就一举击杀了数名布拉卡达的魔法师。

　　无论如何，她也要保护休伊的安全。

　　有了这样的想法，本就性格冲动想做就做的她整个人的气质顿时为之一变，身上也是起了淡淡的杀意。

　　这种杀意虽然不明显，但却瞒不过护卫在陈剑身边的众多大天使族的武技高手。

　　这些能进入总统卫队，并护卫在陈剑身边的大天使，有许多都是当年凯瑟琳身边的亲卫，经验丰富且直觉敏锐，于是他们看向休伊三人的眼神，顿时开始变的不善。

　　接替离开的艾丝瑞娜贴身护卫在陈剑身后的那个大天使，更是上前一步，拉近了和陈剑的距离。

　　那些个索尔巨魔虽然没有大天使们这么敏感，却也从大天使们的异常反应察觉到了什么，个个也是凝神戒备。

　　一时之间，大厅中的气氛变得诡异起来。

　　斯尔维亚也是察觉到了不对，当即恼怒的向着休伊三人低喝一声：“你们想干什么！竟然敢对总统大人不敬！还不快向总统大人谢罪！”

　　休伊这时正因为大厅中气氛的骤然转变而愕然，心想就算自己说的不对，这个年轻的总统大人应该也没有要将自己置之死地的道理，被斯尔维亚吼了一声，回头一看，这才发现问题好像出在了辛西娅身上，不由苦笑连连。

　　“辛西娅，别那么冲动！不会有事的！”他一边低声安抚着此时正全神戒备的那伽公主，一边又忙不迭的向着陈剑和斯尔维亚解释道：“误会！这是个误会！我妻子绝对没有恶意，她只是太过担心才会这样，她是个没什么安全感的人！我们绝对没有恶意！我们是真心的想要加入联盟！虽然我的意见可能不被大人您所接受，但我们绝不会因此就生出什么对您不利的想法来！”

　　陈剑这时候却是有点哭笑不得，从卫兵们的眼神聚焦所在，他也知道问题出在那个那伽女人身上，只是她竟然只因为自己和斯尔维亚那可能令他们产生了误解的动作，就有如此大的反应，显见她的性格是如何的火爆，对那个休伊又是如何爱到了极点，只是在这种情况下有这样的反应，也未免太不明智了。

　　“原本我还想着，没有斯尔维亚的指点，你们就能想到这些问题，还有解决的办法，也算是堪可一用的人才了，没想到你们却是那么愚蠢！”回过神来之后，陈剑一时兴起，忽然打算捉弄一下对方，于是故意用冷冰冰的语气这样说道，“那伽女人，恭喜你，你刚刚毁了你丈夫的锦绣前程，原本我还打算重用他的，但是现在，因为你的关系，我只想杀了他！”

　　因为他的这句话，辛西娅的一张脸顿时变的煞白，休伊和麦尔斯也是脸色大变。

　　“不过，我可以给你一个机会让你挽救你丈夫的生命！”陈剑很是满意的看着三人的脸色，继续说道，“向我道歉，然后任我处置，我就不为难你的丈夫！不然的话，你们现在都要死！和你们一起投降的那些人也是一样！是要死你一个人，还是让所有人和你一起陪葬，你自己选吧！”


第四百四十四章 教训 开导

　　陈剑的话一出口，不要说休伊三人了，就连斯尔维亚也是吓了一大跳。

　　在她的印象中，陈剑并不是那种为了一点小事就勃然大怒的人，他的肚量不应该这么小才对。

　　“总统大人……”她想开口帮休伊等人求情，却是被陈剑抬手制止了。

　　“不要说了，斯尔维亚，我已经做了决定，选择权在这个那伽的身上，你叫辛西娅是吧？那么辛西娅，请快点作决定吧！我还有其他重要的事情要办，没有太多的时间浪费在你们的身上！”

　　麦尔斯站在一边没有说话，脸上满是无奈之色，休伊却是大急：“总统大人，我妻子的确冒犯了你，但也罪不致死！那些时空之门的魔法卷轴也是她冒着生命危险才从塞瑞纳身上夺过来的，也算对联盟有点功劳，请您饶了她吧！而且这件事和我们带来的那些人没有什么关系，请您勿必不要把他们牵扯进来！”

　　陈剑冷冷一笑：“饶了她？那我的怒气怎么才能消散？对我露出这么明显的敌意，还想就这么算了？我可不是那么好说话的人！”

　　这时，辛西娅却是终于开了口：“休伊，不要说了，是我不对，我总是控制不住自己的情绪，不然也不会变成这样，事情因我而起，就由我来承担后果吧！”

　　说着，她恶狠狠的盯住了陈剑：“如果你能答应我，不对休伊和其他人下手，我便随你处置！”

　　辛西娅这么一说，休伊脸上顿时有如死灰，身体也是微微的颤抖起来，眼见辛西娅一脸的坚决，他不再说话，只是转身死死的盯住了陈剑，咬牙切齿。

　　“很好！虽然愚蠢，但至少有担当！我答应你，决不为难你的丈夫，他可以在联盟中好好的生活，只要他不做傻事！”陈剑满意的点了点头，一口应承，然后又对休伊说道：“看来你对这样的结果很不满意，不过我要提醒你，为了其他无辜的人着想，你最好什么也不要做，呆在一边看着就好！否则就会有一大批的人将会因你而死！来人，把那个无礼的那伽女人给我押下去，关到地牢里！”

　　两个大天使战士应声上前，休伊想要阻止，却被麦尔斯一把给抱住了。

　　休伊挣扎了几下，麦尔斯却是不肯松手，眼见辛西娅用绝别的眼神看了自己最后一眼，然后也不反抗，任由对方把她押出了城堡大厅，他不由回头怒吼道：“麦尔斯，你干什么！放开我！”

　　“对不起了，休伊，我也不想这么做，不过我不能对我族人的生死无动于衷！”麦尔斯涩声说道，“他们信任我，和我一起冒死背叛了布拉卡达，我好不容易才把他们带到这里，又怎么能眼睁睁的看着他们因为这种莫名斯妙的事情而死！之后你要把我怎么样都行，但是现在，我是绝对不会松手的！”

　　被他这么一说，休伊顿时泄了气，不再试图挣脱，麦尔斯这才放开了他，两人颓然的站在那里。

　　陈剑也不理他们，只是静静的看着他们，观察着他们的行动，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　过了半晌，休伊才再度看向了陈剑：“大人，这件事不论怎么说，也不关麦尔斯和他的族人的事，请你不要为难他们！我自认还有几分本事，如果可以的话，我愿意从此向您效忠，您让我做什么都行，只希望您不要杀了辛西娅！或者，您实在不想放过她，就请您把我和她一起杀了吧！”

　　“做什么都行？”陈剑摸了摸鼻子，非常好奇的问道：“如果我让你领军攻打布拉卡达，你怎么说？”

　　休伊无奈的说道：“我已经背叛了布拉卡达，而且既然是选择效忠了您，我自然无话可说，也没有立场反对，我会尽力帮您打败布拉卡达的军队，但那里毕竟是我的祖国，我可以为您和布拉卡达的军队作战，但我不会滥杀无辜，更不会对平民下手！”

　　陈剑点了点头，又问道：“如果我不接受你的效忠，你就想要和你的妻子一起去死吗？这值得吗？命可是只有一条，妻子却是可以再重新找过，你是个有本事的人，就这么去死了，岂不是可惜？”

　　“没有什么值不值得，她为了我不惜一死，我又怎么能弃她于不顾！”休伊这时候似乎已经觉得事情无可挽回，倒是开始平静了下来，地精麦尔斯站在一边却是垂头丧气，他一路上都是抱着极大的希望而来，没想到现在却是这样的结果，巨大的心理落差让他很失落。

　　陈剑这时候却好像是非常有兴致，又问了一个问题：“如果说，我不杀你的妻子，你也效忠了我，但是如果有一天，别人劫持了你的妻子，要胁你背叛我，那你会怎么做？说实话，你是个不错的家伙，我其实很想接受你的效忠，但我非常担心这个问题，你为了你的妻子死都不怕，到时候自然也会不惜背叛我！在这样的情况下，我实在是很为难！你能告诉我你的答案吗？”

　　休伊默然半晌，才道：“我会尽力避免出现这样的情况，好好保护我妻子的安全，就算真的出现了您所说的那种情况，我也会试着尽力去解救她！但如果真的无法可想，我的确也会像现在背叛布拉卡达那样背叛您！”

　　“你倒是实话实说！”陈剑哈哈大笑，“为什么不骗我？只要撒个谎，也许我一高兴，说不定不但接受了你的效忠，还会留你妻子一命！”

　　休伊叹了口气，无奈道：“因为我不敢冒险，您看起来并不是一个那么好骗的人，实话实说，或许事情还有转机，要是骗了您，不但辛西娅和我都死定了，弄不好还会再度惹怒你，又连累麦尔斯和他的族人！”

　　陈剑这时却是没有再问什么奇怪的问题，而是让人把休伊也关了起来：“即然这样，看来我也没办法接受你的效忠了，我就成全你，让你和你的妻子一起死吧！做为你实话实说的奖励，在死之前，你们都会被关在一起！我可是很仁慈的！”

　　休伊被人带下去之后，陈剑又看着麦尔斯：“对刚刚的事，你有什么看法？”

　　麦尔斯恭敬的说道：“我有什么样的看法并不重要，总统大人，我只希望您不要为难我的族人，如果可以，我还想请您宽容休伊和辛西娅，他们并不是成心的对您不敬，作为他们的朋友，我对他们十分的了解！他们一直因为种族不同的原因过的胆战心惊，唯恐关系暴露为天下所不容，非常的辛苦，辛西娅更是严重的缺乏安全感，性格又比较冲动，所以才会那样子，请您不要太过责怪他们的无心之举！”

　　陈剑对他的话不置可否，却是问道：“你看起来也是有些本事的样子，刚刚休伊说的关于联盟海军的那些问题和解决办法，是你们两个人一起做的计划吧？怎么样，要不要加入联盟军队效忠于我？我这里可是需要很多像你这样的人才呢！”

　　麦尔斯闻言心情有点复杂，他本来就是想着要投效陈剑的，只是刚刚这么一闹，他本来已经绝望，此时陈剑又提了出来，他当然是喜出望外，只是他和休伊一起来，如今休伊却是出了这样的事，在这种情况下，他又觉得这么做有点不太仗义，所以他非常的犹豫，左右为难。

　　陈剑见他这付模样，也是猜出了他在想些什么，当下笑道：“莫非你真的以为我会杀了他们两个不成？放心，我只是小小的教训他们一下，休伊是不错，但是他的妻子那种性格如果不改改，说不定以后会惹出什么事来，我只是想通过这件事，让她明白做事不经大脑的后果而已，顺便也帮某人解决一些一直困扰着她的问题。”

　　说着，陈剑的眼神转到了大厅的某个偏门中，在那里，摩莉尔正静静的站着，也不知道已经站了多久，脸上的表情相当的精采。

　　见陈剑看过来，她脸上一红，大为尴尬，连忙偏过了头，不敢和陈剑对视，但却没有离开。

　　而麦尔斯闻言不由大喜过望，当即表示愿意加入联盟军队效忠陈剑，陈剑将他丢给斯尔维亚，等两人离开之后，陈剑乐呵呵的走到了摩莉尔的身边。

　　“都听到了？”

　　“听到了！”摩莉尔没好气的瞪了他一眼，“每一个字每一句话都听的很清楚，你这是什么意思！为什么这么做？”

　　陈剑嘿嘿一笑，低声道：“还不是为了你？你不是心里总挂着这件事吗？每次说起当时你劫持我又重伤坦普这件事，你自责之余，却又有点迷茫，一付患得患失的模样，你以为我看不出来？机会难得，我就是想帮你解开这个心结，好让你明白，爱情这种东西，并不是那么虚幻不可捉摸的！而是真实存在的！”

　　说着陈剑拉起摩莉尔的手，轻轻的抚摸着：“我是联盟的统治者，你的能力对现在的我来说，当然是弥足珍贵的，而你以前龙后的身份，对我征服尼根的计划也有很大的帮助，但是我希望你明白一件事，我要娶你，并不是因为你的能力或是你的身份对我的事业有着这样那样的帮助，也不是因为你长的好看，而是因为我喜欢和你在一起的感觉，我喜欢的是你这个人，哪怕你的能力不强，哪怕你不是曾经的龙后，哪怕你只是个长得不那么好看的普通女人，我也还是一样会喜欢你，因为和你在一起的时候，我会很开心！所以，不要再对我有所怀疑，明白了吗？”

　　摩莉尔低着头没有说话。

　　有些时候，她的确会在想陈剑是不是在利用自己，毕竟从政治上的层面来说，她和陈剑的结合，对陈剑而言有着太多的好处。

　　她非常珍惜现在所拥有的一切，但也正是因为这样，她更加的害怕失去，也更加的害怕有一天会突然发现，原来一切都只不过是个天大的谎言。

　　只是她没有想到，陈剑把这一切都看在了眼里，为了让她从这种非常不好且不正常的心态中摆脱出来，才借着今天这样的难得机会，用休伊和辛西娅之间那可以生死与共的真情实意来开导自己。

　　过了许久，她才低声说了两句话。

　　“对不起！谢谢！”


第四百四十五章 阴谋 野心

　　陈剑这一边事事顺心，所有计划都在按照着即定的轨道缓缓前行的时候，在埃拉西亚帝国腹地的天使族隐居之地中，艾丝瑞娜的突然回归却是让天使族中起了一阵轩然大波。

　　凯瑟琳退位之后，原本就已经分裂成保守派和激进派的天使族中更是泾渭分明，双方各执己见，谁也说服不了谁，大家都是认为自己的主张才是正确的。

　　但在艾丝瑞娜带着一小部份族人出走之前，保守派和激进派虽然有矛盾，争执的也非常激烈，但总的来说，矛盾并没有被激化，双方也没有分道扬镳的打算。

　　但是艾丝瑞娜出走之后，这种情况却是起了极大的变化。

　　因为帝国方面虽然出于不得已的原因，想要安抚凯瑟琳离开之后开始变得不稳的天使族，对这件事并没有太过追究，在天使族的族长，艾丝瑞娜的爷爷霍华德做出不再发生类似的事的保证之后，便不再过问，但私底下，对发生这样的事，帝国方面却是极为愤怒的，并暗中采取了某些措施，试图将天使族牢牢的掌控在帝国手中。

　　这些措施的其中之一，便是极力拉拢天使族中的保守派。

　　不论哪个种族，总是会一些为人所不齿的败类，也会有一些为了满足一己之私而不惜出卖背叛种族的存在，更有一些野心勃勃的家伙，天使族也不例外。

　　并不是所有天使都只喜欢研究武技，并不是所有天使都喜欢隐居的生活，也有一些天使向往着帝国贵族的奢华生活，喜欢权力和金钱所交织在一起的迷人味道。

　　而有着这样想法的天使，无疑是亲近帝国的保守派中人，他们在帝国方面糖衣炮弹的攻势之下很快沦陷，在族中大肆宣扬保守主义，提出天使族与帝国不可分割的主张，而帝国方面为了保住天使族这支强大的武力，也是暂时抛开了种族间的成见，表现出了和与往截然不同的热情，并向天使族许出了种种优厚的条件，试图让天使族回归到凯瑟琳当政时期愿意直接加入帝国军队，接受帝国军方直接指挥的状况。

　　但激进派方面当然是不愿意再回到那种状况之中，激进派的天使大部份都是凯瑟琳的支持者或是同情者，以年轻人居多，受到凯瑟琳的巨大影响，他们并不认可如今的帝国新皇，更不愿意为他们卖命，除非帝国到了生死存亡的边缘，否则他们将不会再为帝国而战。

　　于是双方的矛盾日益尖锐，族长霍华德实在是为这种前所未有的情况伤透了脑筋。

　　而艾丝瑞娜突然再次出现在族中，无疑更是火上浇油，让情况越发的恶劣起来。

　　做为有史以来第一位胆敢公然分裂族群，带着部份族人离族出走事件的始作俑者，本身又是族长的孙女，还是族中颇有名气的天才武者，艾丝瑞娜在族中现在可谓是大名鼎鼎。

　　她生的美丽，原本就是族中许多年轻男子的梦中情人，出走这种离经叛道的事，更是让她在以少壮派为主的激进派中有了极大的人气，在她走后，她的去向和她现在的情况，一直都是激进派中人非常喜欢讨论的话题。

　　就连族中的一些开明的老人，也是对她的行动抱有相当的期望，和霍华德一样，他们希望在这种困难的时刻，有人能打破目前的僵局，让天使族找到另一种出路。

　　所以她一回来，立即就成了众人关注的焦点，艾丝瑞娜的身材比普通的天使要小上一号，这种情况在族中极为少见，相当好认，所以她连想要隐藏身份都是做不到，刚回到族中，马上就被人给认了出来。

　　然后在不到半天的时间里，她回来的消息就传遍了整个族群。

　　但让所有试图从艾丝瑞娜身上打听她和那些出走的族人目前情况的天使们大失所望的是，艾丝瑞娜回来没多久，就被族长勒令以分裂族群的罪名给关了起来，任何人不准探视。

　　与此同时，保守派方面也是因为艾丝瑞娜的突然回归而议论纷纷。

　　相比在激进派中人气，在保守派中，艾丝瑞娜却是一个相当碍眼的存在，是威胁到天使族和帝国关系的危险人物。

　　而这样的危险人物再次回到族中，肯定又会再次做出什么危害双方同盟关系的事情来。

　　“这样的情况不能发生！上次的事情帝国没有追究，不代表着这一次也不会追究！而且可以想像这一次她如果再试图拉人出走，肯定会有比上次多上许多的族人追随她！万一因此而惹怒了帝国，那么我族可就真的是危险了！强大的帝国军队，不是我们倾一族之力就能对抗的！”

　　在一个不为人知的房间之中，几个保守派的天使族人正在暗中讨论着艾丝瑞娜的事，从他们的衣着打扮来看，竟是个个都在族中有着不低的身份。

　　“摄政王说了，艾丝瑞娜即然回来了，便不能再让她走！”接着上一个天使的话，另一个天使冷冷的说道，眼中寒光闪烁，“我们必须把她控制起来，然后追问出那些出走的家伙现在究竟在什么地方，又是投靠了什么人！因为这么长时间过去了，恩洛斯大陆那边并没有他们的消息，由此可见，他们并没有追随凯瑟琳而去，原本还以为他们可能死在海上了，没想到艾丝瑞娜如今却是好好的回来了，这种情况可不能置之不理，如果他们投靠了和帝国为敌的势力，说不得我们也只能是大义灭亲了！”

　　“不过霍华德很狡猾，他竟然是早早的就把他的这个宝贝孙女借着关押的名义给保护了起来！”另一个声音恼怒的说道，“我们的人迟了他们一步！现在我们要怎么才能把她弄过来？难不成要硬抢？”

　　“硬抢就硬抢！”又一个声音淡淡的说道，“霍华德也是老了，看不清局势，竟是一意孤行，顽固不化，对帝国方面的示好一再拒绝！要我看，他这个族长可当的不是那么称职！再这样下去，我们全族都会被他所拖累，而且谁又知道艾丝瑞娜出走的这件事里，有没有他的暗中唆使？说不定整件事都是他一手策划的！不然一个小女孩，又怎么能这么不声不响的拉走近千人？其中还有那么多经验丰富的战士？”

　　“如果真是这样，那霍华德也太可恶了！”之前的一个声音恨恨的骂道：“他老糊涂了，却还要连累我们，现在帝国可是新皇和摄政王说了算，他这样对那个凯瑟琳念念不忘，还做出这样的事，要是让新皇和摄政王知道了这件事，我们也要跟着倒霉！”

　　“说不定陛下和摄政王早就知道了！我说，你们不要老是新皇新皇的叫，让帝国方面知道了，他们会怎么想？”那个淡淡的声音又开了口，“陛下才是帝国真正的主人，凯瑟琳只是一个过客而已！以后注意点！”

　　这个声音的主人看来是这几个天使之中的首领，他这么一说，其他天使都是唯唯喏喏的应是。

　　众人又讨论了一会，这个淡淡的声音再度说道：“非常时期用非常手段，现在长老会的大部份长老已经倒向我们这一边，霍华德这个族长当的时间也够长了，也该退位让贤了！艾丝瑞娜回来，正好给了我们一个很好的借口，我会和陛下联络，让他发一份命令过来，以艾丝瑞娜的行动已经威胁到帝国安全，并严重泄漏帝国情报作为理由，要求族中把艾丝瑞娜押送到斯坦德威克城中就那些出走天使的去向做一个说明，如果霍华德不肯放人，我们便可以动用长老会的力量，名正言顺的逼他下台！然后你们推举我做新的族长，再由我来和帝国方面交涉，省得事情一拖再拖，这样子下去实在是很浪费时间！”

　　众人齐齐的应了一声，又商讨了一些细节，才各自散去。

　　其中一个中年模样，像貌威严的大天使却是没有离开，仍是坐在原地一动不动，等众人全都离去之后，他一个人低笑着自言自语了起来，他的声音仍是那么的淡然，却是之前众天使的首领。

　　“天使族在这个山窝里也呆的够久了，是时候出去看看了！那些家伙怎么就那么想不通，为帝国效力有什么不好？帝国再怎么削弱，也依然是大陆上最强大的国家，如果我们能从内部介入这个国家，增强我们在帝国内的影响力，进而慢慢的进入高层，不也是让天使族在大陆上崛起的一种有效办法吗？直接加入军队更好，只要设法提高天使族在军队中的威信，慢慢的掌握住军队，得到指挥权，到时要让天使族取代皇室，成为帝国的统治者，又有什么不可以？”

　　又坐了一会，呆呆的出了一会神，他才施施然的起身，嘴角带着一丝笑意离开了这个房间。

　　而这个时候，天使族族长霍华德在另外一个隐密的房间中，却是怒气冲冲的盯着艾丝瑞娜：“你要回来，为什么不先打个招呼？你知不知道你这么做，有多么的危险？你知不知道你这么做，会让本就有点风雨飘摇的族群中起多大的骚乱？跟在凯瑟琳身边这么久，你究竟学到了些什么？为什么还是改不了那冲动的性子？我对你实在是太失望了！”

　　在他的对面，艾丝瑞娜一脸的惶恐和委屈。


第四百四十六章 不能放弃希望

　　见艾丝瑞娜这付模样，霍华德即是生气又是无奈，更是心痛万分。

　　“都是我的错，你本来就不是个做大事的性格，是我对你期望过高了！”苦着一张已是布满了皱纹的老脸，霍华德连连叹气，“但你偶尔也动动脑子好不好，你做出了这样的事，怎么还能这么大大方方的回来，要不是我事先得到了消息，早早的做好了准备，说不定你现在就危险了！”

　　艾丝瑞娜低下头，不敢说话。

　　她实在是没有想到，族中的情况竟然已经变得如此恶劣，而且她也不是大大方方回来的，她其实很低调，只是她没有想到的是，她的身材让她根本就低调不起来。

　　更糟糕的是，由于她走的突然，霍华德安插在她身边的人手也是反应不及，竟是没能随行，只能通知霍华德这边小心接应，结果霍华德虽然有心，却是掌握不到艾丝瑞娜的行程，原本打算派人将她悄悄接回族中的打算落了空，才闹的这么轰动。

　　不得已之下，他也只好用名为关押实为保护的手段将这个对目前局势一无所知的家伙给关了起来。

　　“突然一声不吭的就跑回来做什么？我可是听说了，你在那个联盟中混的很不错，还当上了卫队长，每天和那个叫陈剑的男人形影不离！是他派你回来的吗？”

　　霍华德的话让艾丝瑞娜心中格登一下吓了一大跳，暗想爷爷这句话是不是在暗示自己他已经知道了些什么，心中更加的忐忑不安起来。

　　“不是，是我自己要回来的！”闯了大祸，心中又有鬼，她此时完全没有了平日里的张扬，更不敢抬头，只是小声的分辩着，“和他没有关系！”

　　霍华德怒道：“不要装出一付委屈的样子，好好说话！快说，你到底回来干什么，是不是又想拉人过去那个什么哈蒙代尔种族联盟！”

　　“是的！我是这样打算的！”提起正事，艾丝瑞娜强打起精神，头也抬了起来，“爷爷，您即然派了人过去，想必也应该对联盟有所了解了，那您应该明白，这样的联盟，才是我们天使族最好的安身之地！我坚信联盟远比凯瑟琳陛下想像中的理想国还要更好！我亲眼看着联盟中各个种族是如何融洽的一起生活！之前那些丘陵矮人和尼根人之间在拜尔德斯所发生的事您也知道，可是现在，他们却在联盟中抛弃了旧怨，共同努力！还有……”

　　“还有克里根人！”霍华德冷冷的打断了艾丝瑞娜的话，“我知道的，有克里根人加入了那个联盟，你的意思是说，你要和那些杀害了我们众多族人的恶魔们一起生活在那个联盟之中吗？你打算怎么说服族人和克里根人和平相处！天真的想法！要我看，总有一天，那个联盟会因为内乱而毁于一旦！”

　　听到霍华德这么说，艾丝瑞娜不由生起气来：“不会的！联盟中绝对不会发生这样的事，总统大人绝不会让这样的情况发生！他一定有办法让克里根人和其他种族一样，认同联盟的理念！我昨天和总统大人联系的时候，他告诉我，丘陵矮人也已经决定不再追究克里根人过去杀害他们这么多同胞的事了！而克里根人现在也表现的非常克制，他们在岛上并没有和我们的族人起冲突！”

　　霍华德对此却是不屑一顾：“但谁又能知道，这样的情况能维持多久？半个月，一个月，还是一年两年，就算短时间内不会因为种族问题而发生内哄，但数十年之后呢？数百年之后呢？又有谁知道？而且这个联盟提出这样惊人的理念，把自身置于所有国家和势力的敌对面，究竟能存在多长时间都还是个问题！所以，抛开克里根人和其他原因不说，我又怎么能让你再把更多的族人带到那个可能随时灭亡的势力中去！你要去是你的事，但我决不允许你带着更多的族人去冒险，我身为族长，有保护族人的义务！”

　　说着，霍华德又重重的叹了一口气：“艾丝瑞娜，你清醒一点，我承认，那种理念很吸引人，甚至称得上是伟大，但在这个世界上，却没有实现的可能！那只是一个美好的梦想！你和那个联盟中的所有人，只是在做一件根本不可能做到的事情，追逐一个永不可能实现的美好梦想而已！”

　　艾丝瑞娜闻言默然了半晌，才再次坚定的说道：“不对！不是您所说的那样！总统大人说过，这个世界上，所谓的做得到和做不到这种事，只是人们为了逃避困难而想出的借口罢了！我们努力了，自然就会有结果，虽然不知道最终的结果会怎么样，但是我们努力了，才会有希望！如果一开始就认为做不到，就想着放弃，那绝对不会有结果，也不会有希望！我们不能放弃努力，更不能放弃希望！”

　　“而且我在联盟中呆的时间也不短了，我亲眼看着在总统大人和大家的努力之下，一个又一个原本不可能出现的奇迹出现在这个世界上，索尔巨魔也可以和笑着和人类把酒言欢！大耳怪也有他们的荣誉和自尊！美杜莎、邪眼、牛头人也不是地底的恐怖生物，他们和我们一样有感情，有家人，他们也向往和平！亡灵法师也并非邪恶的存在，在岛上就有一个非常善良的亡灵法师！半身人也能够不那么让人讨厌，现在我甚至有点喜欢他们那种喧闹的个性！即便是龙族，在平时，也是非常容易相处的！”

　　“当大家团结在一起的时候，我们就会爆发出让人惊讶的力量，然后就会有更多的奇迹产生！爷爷，您不在联盟，虽然您安插了人手在我身边，也知道了很多事情，但是还有很多东西您不知道！但我是总统大人的卫队长，虽然我好像一直不是那么称职，但我跟在他的身边，我知道很多一般人所不知道的绝密事情，我很清楚现在的联盟实力还不算强大，但我更清楚联盟究竟有着多么可怕的潜力，我每天看着总统大人为了实现他的理念，为了引领大家建立一个理想国度而如何的殚精竭虑！我看着一个又一个的看似不可能完成的计划在他的手中诞生，然后一点一点的实现，并让联盟因此而一点一点的壮大！”

　　“在他的身边，还有着一群同样执着的人在为了同一个目标而努力，他们来自各个种族，有着不同的经历，其中甚至有着一些传说中的人物！他们和总统大人一起，都在为了他们所认同的理念而努力，相比他们，我很惭愧，因为我是为了一些比较私人的原因才做了回来的决定，但现在想想，或许我潜意识里，也是因为不想落后于他人，所以才会下定决心回来的！我也很想为联盟的壮大而尽自己的一份心力！爷爷，我们的眼光不能总是拘泥于天使族一族，我们应该将眼光放远一些，试想，如果联盟真的成功了，我们天使族又何必为了寻找一个安身立命之地如此苦恼？又何必为了是否继续为帝国效力而犹豫不决？到时候，在那个种族平等的国度里，天使族又何处去不得？”

　　霍华德被艾丝瑞娜的一番话说的目瞪口呆，好一会才回过神来，当即反唇相讥道：“就算你们成功了，也不能保证将来便不会再次发生动乱，种族问题可不是那么容易就……”

　　“的确！很不容易！”这次换成了艾丝瑞娜打断了霍华德的话，“就如您所言，我们也不可能预知联盟的将来会如何，也许总统大人成功之后，后人的确不能保住他所努力得来的结果，也许大陆仍会再次出现乱局！但是，那并不能成为我们就此弃的借口！”

　　“总统大人说过，以后的事，自然就会有以后的人去处理，我们该做的，是好好的把握住现在！为了避免后人重复以往曾经出现过的错误，我们更应该在现在就努力的做好该做和能做的事，为后人起到一个很好的先导作用！引领着他们向好的方向前进，只有这样，才能避免过往的悲剧一次又一次的重演！而联盟，现在就正在努力的做着这些事！”

　　霍华德再次呆住了。

　　他突然发现，艾丝瑞娜一段时间不见，竟是改变了许多。

　　而这种改变，却是她在凯瑟琳身边呆了这么多年而从未有过的，直到上次她出走之前，霍华德还从没想过，自己有一天会从她的口中听到这么多大道理，也从没想过，自己竟会被说的哑口无言。

　　她在那个名叫陈剑的人类身边，也只不过是呆了大半年的时间而已。

　　大半年的时间，她却好像学到了很多的东西。

　　虽然不知道具体的情况，但显而易见的，她是真的认同那个联盟的理念，而不是单纯的头脑发热，霍华德一直担心她会不会被人给骗了，但如今看来，这种担心好像有点多余。

　　艾丝瑞娜很清楚她在做什么，虽然冲动依旧，虽然仍是天真，但是她真的有在思考自己该做些什么。

　　这是她正在慢慢变的成熟的表现，想到这一点，霍华德有点欣慰。

　　同时，他也对那个给了自己孙女如此巨大影响的陈剑产生了浓厚的兴趣。

　　从艾丝瑞娜时不时的那句总统大人说过，霍华德判断出，这个陈剑似乎很不简单，大道理人人都会说，但真正能付诸行动的，却是少之又少。

　　他突然想亲自见见这个名叫陈剑的人类，好用自己的双眼来确认一下，这个男人是不是真的如同艾丝瑞娜所说的那么睿智，那么伟大。

　　然后他又突然想起了一件事。

　　“艾丝瑞娜，你刚刚说你是为了一些私人的原因才决定回来的，那指得是什么？”

　　听到这个问题，原本正雄纠纠气昂昂犹如一头母老虎般冲着自己爷爷直瞪眼，对爷爷竟然不赞同联盟理念的做法而大感义愤填膺的艾丝瑞娜顿是泄了气，整个人都软了下来。


第四百四十七章 两难的决择

　　喜欢一个非天使族的男人，这种事，艾丝瑞娜当然不敢明目张胆的说出来，至少在陈剑肯接受她之前，她是不会说的。

　　所以，艾丝瑞娜支吾了半天，却是什么也不说，反而顾左右而言他，试图转移话题，只是在深知她性格的霍华德面前，这种小手段当然是派不上用场，反而因此而让霍华德疑心大起。

　　艾丝瑞娜是霍华德一手带大的，这个宝贝孙女在他的印象之中，向来都是张扬跳脱的一个人，少有这样无精打采又惊谎的模样。

　　所以他深深的叹了一口气：“艾丝瑞娜，你又做错什么事了吧？”

　　艾丝瑞娜再度低下头，就是不吭声。

　　霍华德想了想，突然语气严厉的问道：“你究竟做了什么？难道竟是错的如此厉害，竟然需要你说服族人加入联盟才能抵消你的过错吗？”

　　艾丝瑞娜闻言不由大惊，抬起头来分辩道：“爷爷，不是的，没有这种事！我怎么可能利用族人来这么做！”

　　霍华德怒道：“那你就把话给我说清楚！到底你所谓的私人原因究竟是怎么一回事！越来越不像话了，天使族的未来，怎么能因为你私人的原因而改变！你这个样子，就算我有心把族人托付给你，又怎么能放得下心！”

　　因为这句话，艾丝瑞娜愣了好久。

　　想了好一会，她才确定，爷爷的口风已经松动了。

　　所以她试探的看着霍华德的双眼，小声问道：“爷爷，您的意思是说你有在考虑让我带着族人到联盟中去这件事了？”

　　她这么一问，霍华德这才惊觉，自己竟然是在不知不觉中认可了艾丝瑞娜的透露了自己的真实想法，但在嘴上却还是不肯承认：“别转移话题，快说，你所谓的个人原因究竟是怎么一回事！”

　　“我不想说！”艾丝瑞娜用力的摇了摇头，“但是爷爷，我可以向你保证，我决不会因为个人的原因而让天使族陷入困境之中，我所做的一切，固然有一些是为自己打算的想法，但更多的，我却是在为天使族着想！我很肯定我现在所做的一切，能让族人在将来生活的更好！”

　　霍华德这时候却是疑心更重，他实在是想不出艾丝瑞娜究竟在隐瞒些什么，不过他也知道，如果艾丝瑞娜真的不想说，只怕自己再怎么逼她，她也是不会说的。

　　看来只能从那些安插在她身边的天使那边去打听了。

　　霍华德这样想着，然后又开始头痛现在该怎么办才好。

　　最近族中的某些人越来越不安份了，霍华德知道，有人在暗地里进行着什么计划，试图改变目前这种他好不容易争取到的状态。

　　他并不是很赞成艾丝瑞娜的想法，但他也不想和帝国方面太过亲热，他只想维持现在这种比较松散的同盟状态，让天使族和帝国的关系回复到凯瑟琳当政之前的那种模式。

　　在生死存亡之际，他不介意让天使族遵从古老的誓言再次出手帮助帝国，但相对的，天使族也不能成为帝国对外侵略的打手。

　　由于生育能力的问题，天使族的人口一向稀少，在历史上，这个种族人口最多的时候，也不过将近五十万，最少的时候，竟是只有数万人。

　　这些年来战乱不断，本已休养生息了一段时间的天使族再次元气大伤，大量的成年天使战死，如今天使族中的人口也只有区区不到二十万人。

　　这其中，还以老弱病残居多，成年天使的数量因为战争而剧减，到了如今，不但男性天使战士要上战场，就连许多女性天使也不得不开始拿起武器。

　　而在天使族中，有生育能力的，却又只能是这些成年的天使，他们上了战场，不但有可能战死，军队生活也没有办法让他们结婚生子，繁衍后代，这种情况再持续下去，天使族会有什么样的未来，可想而知。

　　偏偏现在帝国排斥异族的情绪越来越强烈，四处树敌，好不容易出了个雄才大略的女皇凯瑟琳，竟然还被迫得黯然下台。

　　霍华德很清楚，以新皇和摄政王的做法，说不定过不了几年又要爆发战争，到时无法摆脱帝国的天使族，又要大量的流血。

　　所以霍华德不着急才是怪事了。

　　所以他才会在凯瑟琳离开之后，就急急忙忙的将族人从帝国军队中全部召了回来，为了种族的存续，他现在是恨不得把族中所有的年轻男女都配成对，好在战争发生之前，为族中多添一些人口。

　　如果有好的去处，他更希望能带着天使族离开帝国，像当年的丘陵矮人离开帝国一样，远离埃拉西亚大陆这块是非之地，从此独善其身。

　　但这种想法显然不太可能实现，在天使族隐居地周边地区的大量帝国军队，已经表明了帝国在这件事之上的态度。

　　天使族太强大了，但正是因为他们惊人的战斗力，帝国方面才更加的无法坐视他们离开而无动于衷，这样的力量，如果不能为他们所用，他们宁可毁掉，免得落到敌人的手里，在将来成为帝国的心腹大患。

　　而且这也是关乎帝国威严的事，帝国便是帝国，大陆最强帝国的威严，不容挑战，即便强如天使族，也是不行。

　　新皇刚上台，天使族就叛逃，从政治的层面上来说，新皇历山德和摄政王肯达尔也不能容忍这样的情况发生。

　　所以霍华德能做的，极为有限，压力更是大，非常的辛苦。

　　而族中某些人突然倒向帝国一边，更是让他心力憔悴。

　　但艾丝瑞娜的做法却是让他眼前一亮。

　　或许在这块大陆上，他是唯一一个不在哈蒙代尔种族联盟之中，却又对这个联盟的一切知之甚多的人。

　　他很清楚在埃弗蒙群岛上发生了什么，也知道这个联盟从来就没有离开过大陆，还知道如今在索罗半岛上发生的很多事，他在艾丝瑞娜身边安插的人手，不但会保护艾丝瑞娜的安全，也是他探查联盟一切的耳目。

　　而其中最让他吃惊的是，从这些天使传回的情报之中，他清楚的发现，这些天使在不知不觉之中，竟是已经慢慢的认可了那个联盟的理念，情报之中不时会流露出对未来的向往和一种身在联盟之中的自豪感。

　　这是何等可怕的包容力和同化力。

　　这些自己派去的天使尚且如此，那些自愿和艾丝瑞娜一起去的天使们是个什么情况，就更加的可想而知了。

　　之前他对艾丝瑞娜说的那些话，也不过是他的试探而已，目的就是想看看，自己的这个宝贝孙女究竟是被对方影响到了什么样的程度。

　　结果无疑是相当惊人的。

　　其实霍华德一直不太看好那个联盟的未来，但现在，他却是对那个联盟大为改观，甚至生出了见见陈剑，也到联盟中去看看的想法。

　　如果说那个陈剑真如艾丝瑞娜说的那么睿智，如果联盟中人真像艾丝瑞娜说的那么团结，或许他们真的能有所做为也说不定。

　　毕竟，他们在极短的时间里实力就翻了几番，且就目前来看，这个联盟好像还有很大的发展潜力。

　　这让霍华德生出了一些赌意。

　　毕竟天使族就算真的分裂了，也未尝不是一件好事，至少多了个念想，要是帝国这边真的有什么万一，也不至于就此绝了天使族的血脉。

　　但再想想双方今后可能会刀兵相见，他又难于下定决心，因为他很清楚，如今族中的情况，已然不是完全由他这个族长说了算，他或许能带走大部份的人，但肯定也会有不少人选择留下。

　　陈剑和帝国的关系，他可是清楚得很，何况陈剑手下那班凯瑟琳以前的旧将，也对如今的帝国没有太多的好感。

　　双方的理念又是如此的对立，以后如果联盟真的能在大陆上立足，肯定会和帝国方面起冲突。

　　难不成要让分属两边的族人在战场上进行生死搏杀不成？

　　这实在是有违霍华德的初衷。

　　又想了一会，霍华德还是决定，先见见那个陈剑再说，当年，他做出让天使族全力支持凯瑟琳的决定之前，也是这么做的。

　　他约了凯瑟琳出来，两人长谈了许久，最终他被凯瑟琳的人格魅力所折服，才下了决心。

　　如今，他也打算这么做，对于自己看人的眼光，他非常的有信心，他要用自己的双眼来确认一下这个男人是不是真的那么可靠，是不是可以如同艾丝瑞娜所言，将天使族的未来交付到对方的手上。

　　“艾丝瑞娜，帮我约陈剑出来，我要和他见个面，好好的谈一谈！”

　　霍华德的话让正在因为他迟迟没有说话却一直皱眉沉思而感到相当奇怪的艾丝瑞娜吓了一大跳。

　　“您要见总统大人？”她不解的问道，“为什么？”

　　然后她突然想到了什么，不由得又惊又喜：“爷爷，难道说您……”

　　“别胡思乱想！”霍华德眼睛一瞪，怒道：“我只是想看看这个男人究竟是不是真的那么好！万一他是个欺世盗名之辈，我就要把你和其他的族人全部接回来！我可不能任由我的族人就这么追随着一个虚伪的家伙，被他给骗得团团转！”

　　艾丝瑞娜却没有因为霍华德的话而生气，反而眉开眼笑的应了一声，然后又问道：“爷爷，那我们什么时候出发？这里到联盟可不近，您离开这么多天的时间，族里没有关系吗？”

　　霍华德哼了一声：“谁说我要到联盟去了，我是让你约陈剑过来，不是说我要过去见他！”

　　艾丝瑞娜闻言不由傻了眼：“让总统大人过来？这怎么可以？”


第四百四十八章 出发之前

　　霍华德沉声反问道：“为什么不可以？”

　　“当然不可以！”艾丝瑞娜大急，腾的站起身来，满脸通红，“这太危险了，这里可是帝国境内，族中现在又是这样的乱，总统大人身份尊贵，怎么能轻身而涉险地！万一出了意外怎么办？这绝对不行！您要见总统大人，只能是您到联盟中去！总统大人绝对不可以来这里！”

　　对艾丝瑞娜的说法，霍华德却是不以为然：“做什么事都会有风险，何况是天使族可能加入联盟这样的大事，我想这个理由已经足够让他冒这个险了！要想得到利益就要先付出代价，如果他是个只会躲藏在安全的地方，任由别人去冲锋陷阵的家伙，那他也不过如此而已！我怎么能把我族交给这样只会把别人当枪使的家伙？更不会听你的话让族人追随于他！想要天使族加入联盟，他就必须来，他就必须表现出足够的诚意！”

　　艾丝瑞娜犹豫了一会，却仍是不肯松口：“不行，绝对不行，我承认您说的有道理，但还是太危险了，我身为卫队长，绝不能让总统大人身涉险境之中！这是我的职责所在！”

　　霍华德笑道：“这个时候你倒是尽心尽责，希望你对族人，也能如此才好！不过这件事，就算你不答应，我也会进行，你不帮我传话，难道我就不能和陈剑用其他办法联系吗？这件事并不是您所能决定的，来或是不来，选择权在他的手上！不过你放心，即然我让他来，自然就会设法保证他的安全，这一点，我还是有把握的！只要同意来，到时你带着人手去边境接应他，而且难道你以为你的爷爷会老糊涂到在族里和他见面吗？”

　　被霍华德这么一说，艾丝瑞娜明白，这件事自己还真的是反对不了，当下是又气又急，站在那里直跺脚。

　　“爷爷！您怎么可以这样！要是……要是总统大人出了什么意外！我……我……”

　　说到这里，艾丝瑞娜却是说不下去了。

　　她想说的是总统大人出了什么意外，我也不活了，但是这种话说出来，却是很容易惹人怀疑，所以她我了半天，却是没有下文，倒是霍华德见孙女如此大的反应，有点愕然，若有所思的盯着艾丝瑞娜的脸猛看。

　　被他这么一看，艾丝瑞娜更加的心虚，又担心陈剑的安危担心的不行，当下气呼呼的走到角落里生着闷气，不再搭理自己的爷爷。

　　见她这样，霍华德暗中叹了口气，有点担心的看了看她的背影，摇了摇头，然后转身就准备离开。

　　这时，艾丝瑞娜却是突然低声说道：“您的意思，我马上就转告给总统大人，但是您说的可不要忘了，要由我带着人到边境接应他，而且你们谈的时候，我也要在场！”

　　霍华德有点意外的回头问道：“你就这么确定他会来？”

　　“他当然会来！”艾丝瑞娜头也不回的应道，语气中满是自豪，“他就是那样的一个人！”

　　不久之后，远在索罗半岛上的陈剑，就收到了来自艾丝瑞娜的信件，这封附上了紧急标志的信件从魔法信件传送阵中出现，只用了极短的时间，就被交到了陈剑的手上。

　　这封信上详细说明了天使族族长霍华德希望陈剑能到天使族中与他见面商谈的事情。

　　看完信之后，陈剑的眉头不由紧紧的皱了起来。

　　说实话，艾丝瑞娜走后不久，他对艾丝瑞娜此行的目的也是猜到了一些，但那时候人都走了，陈剑知道就算叫她回来，她也未必肯回，也不忍拂她的好意，索性便由她去了，她的爷爷怎么说也是族长，而且她出走的事还有着这个天使族长默许的成份在，就算事情不成，肯定也不会把她怎么样。

　　但他并没有对艾丝瑞娜此行抱有太多的期望，对于天使族目前的情况，他知道的不是很清楚，但也略知一二，他并不认为只靠艾丝瑞娜回去说说，就会有他所希望得到的结果。

　　但是现在的情况显然出乎他的意料之外，看样子，艾丝瑞娜竟是成功的说动了他那个当族长的爷爷，不然对方也不会起意要见自己。

　　陈剑也知道对方可能会在那些投奔联盟的天使之中安插间谍，艾丝瑞娜也是曾经和他提起过这件事，经过罗伯特的暗中调查，也已经掌握了大概的人选，只是这些天使是艾丝瑞娜的爷爷以保护艾丝瑞娜的名义派出的，陈剑又存着拉拢天使族的目的，所以他倒是一直没有动这些天使，而是将这些天使调离了可以接触到核心机密的岗位。

　　照现在的情况来看，说不定当初这种冒险的做法，也在这次的事情中起了一些作用。

　　陈剑现在有点烦恼，对方要见自己，自己当然是应该去的，只是这安全问题却是不能不考虑。

　　从拜尔德斯到帝国腹部，路途极远，来回肯定花上许多时间，为了不引人注目，也不能带太多的人手。

　　会瞬间移动又实力强横的特伦原本是此行最佳的护卫人选，但是特伦现在走不开，法鲁克那边物资的输送还时不时需要他跑腿；摩莉尔实力惊人，也是上佳的人选，但是陈剑觉得自己要离开一段时间，还是把摩莉尔留下来坐镇联盟比较好，毕竟她的大局观和战略水准在联盟中目前还是无人能及，有她坐镇，陈剑才能放心离开，而且即然是冒着风险去帝国，陈剑当然不想带上自己的女人一起冒险，这种事不符合他的个性，所以不论是摩莉尔还是坦普，都不在此行的人选之列；箭术宗师凯德拉克又去了图拉利昂森林，陈剑想来想去，自己手下几个个人实力强横的家伙，现在竟是一个也没办法带上。

　　而次一级的高手，有半精灵皮特，大耳怪奥里森和索尔巨魔布鲁斯等人，半精灵的箭术如今几乎快要赶上凯德拉克了，奥里森的武技越发的出色，陈剑曾经让他穿上龙王神力对战摩莉尔，没有了力量上的劣势之后，他竟然是和摩莉尔打了个不相上下，布鲁斯自不必说，一身重甲的他就是个人形坦克，只是他们现在都在军中任职，目前新组建的那些军团训练已是到了关键的时刻，接下来攻略尼根的计划还需要这些军团尽快的形成战斗力，而单以练兵来讲，皮特等人又是一众将领之中最能领会自己战术意图的人，陈剑也是不想动用他们来当自己的护卫。

　　想来想去，陈剑决定自己穿上龙王神力，带着牛头人魔法师巴蒂，再加上一部份总统卫队出发就好。

　　随着联盟的发展，陈剑手上能掌握的各种资源越来越多，如今总统卫队也是变得更加强大起来。

　　在哈蒙代尔的时候，这支卫队还是由索尔巨魔战士和精挑细选出来的野猪重骑兵组成，后来几度扩编，如今，这支卫队的兵种已经是实现了多样化，野猪重骑兵的编制仍然保存，一直以来陈剑都在通过外围商队从迪雅大耳怪手中购买这种野猪，现在，联盟中已经有了一支两千人编制的独立野猪重骑兵团，总统卫队中也有五百人编制的野猪重骑。

　　索尔巨魔战士是这支卫队的老成员，陈剑曾经将这些索尔巨魔和布鲁斯一起全部放到军队中去了，但后来又在艾丝瑞娜的请求下调了十名回来，因为艾丝瑞娜这个新的卫队长认为，索尔巨魔们身高体大，装甲厚重，又有再生能力，加上手中那面积惊人的钢制塔盾，是非常好的盾卫，在危险时刻能极好的遮护陈剑，陈剑原本不想调，但是经不住艾丝瑞娜的死缠滥打，只好让她自己去和布鲁斯说。

　　除了这两个兵种之外，总统卫队如今还有一种新的骑兵兵种，那就是凯德拉克以精灵王国的飞马骑士为原型训练出的蝎狮骑兵。

　　占领了索罗半岛之后，陈剑手上的毒蝎狮多了起来，而可以载人飞行的毒蝎狮也不再那么稀缺，当天凯德拉克和摩莉尔配合骑着毒蝎狮在空中狙杀索姆拉的英姿又给陈剑留下了极深的印象，于是他便抽调了两百头这种可以载人的毒蝎狮，让凯德拉克帮自己训练空中骑兵。

　　凯德拉克领命之后，就从总统卫队挑选了两百名箭术最为出色的弓手，亲自调教，现在这支蝎狮骑兵刚刚成型，战斗力如何还有待检验，因为人数过少，陈剑便将他们暂时划归到了总统卫队之中。

　　和蝎狮骑兵类似的还有魔法师小队，这个小队其实只有三个人，分别是三位气系、火系和肢体系的魔法大师，这三个魔法大师和巴蒂一样，从那些小领主手下投奔到联盟之后，迅速被联盟的理念给同化了，对陈剑更是崇拜的不行，忠心耿耿，他们的坐骑也是毒蝎狮。

　　另外还有黑龙和红龙组成的龙族编队，以及各族中精挑细选出来的精锐士兵，可以说，如今的总统卫队其实也是一个独立的军团，单就战斗力而言，这支卫队绝对是胜出其他普通军团许多。

　　由于赶时间，艾丝瑞娜给出的也是空中路径，这一次索尔巨魔和野猪重骑一类的地面兵种自然是没有机会出场，陈剑圈定的卫队士兵包括了二十名大天使，三人魔法师小队，三十名蝎狮骑兵，同样能够飞行的龙族战士体型惊人，不易隐藏又太过引人注目，却是被陈剑给剔除在外了。

　　算上陈剑自己和巴蒂，一共也才五十五人，人数虽少，却都是精锐，有一定的战斗力，借着夜色的掩护在空中飞高一些也不太容易被人发现，还有熟悉地形的艾丝瑞娜接应，想来应该不会有大的问题，打定主意之后，陈剑当即就召集一众心腹宣布了这件事。

　　结果自然是马上遭到了众人的强烈反对。

　　“这实在是太危险了！绝对不行！”


第四百四十九章 一意孤行

　　不要说坦普和摩莉尔两女了，所有人都对陈剑做出如此草率的决定而震惊。

　　在他们看来，陈剑做为联盟事实上的唯一统治者，身系联盟兴衰的重责大任，实在不该如此轻身冒险。

　　几十个人潜入帝国境内，可不比游山玩水，危险系数实在是太大，众人能如陈剑所言的那样放心才是怪事了。

　　联盟现在还没有制造魔法卷轴的能力，没有那种方便好使的逃脱用的魔法卷轴，摩莉尔这个龙后以前原本有些存货，可是当时政变太突然，那些东西在摩莉尔眼中又不是非常珍贵的东西，没有和龙王神力部件这样的宝物一起另外收藏，如今大部份都是成了达克斯多的收藏，所以如果发生什么意外，陈剑想要逃回来并不容易，而联盟这边即便有心救援，只怕也是鞭长莫及。

　　所以众人都是纷纷出言劝说，希望陈剑以自身为重，不要为了一个还不确定究竟是否有可能加入联盟的天使族而如此冒险。

　　天使族能加入固然是好事，其中重要的意义大家也是明白，但如果要让陈剑因此而去冒险，那却又是另当别论了。

　　摩莉尔更是主动请缨，要代陈剑走一趟。

　　“现在的联盟，你是主心骨，有你才有联盟在，没有你，联盟只怕维系不了多久就会土崩瓦解，联盟没有谁都可以，唯独不能没有你，你怎么能做出这么不负责任的决定来？还是让我代替你去吧！我会好好的向那个天使族族长说明一切，绝不会误事的！”

　　这个提议得到了众人的一致赞同，摩莉尔的未来总统夫人身份摆在那，由她代替陈剑跑一趟完全没问题，能力上同样没得说，而且她的个人实力也是有目共睹，有了龙王神力之后，对她威胁最大的魔法也是对她失去了作用，她去的话，众人无疑会放心很多。

　　“不行！”陈剑却是执意不允，他才不愿意让自己的女人去冒这个险，去帝国找天使族谈判可不比去拜尔德斯找克里根人那么简单，“对方指名要见我，派其他人去会显得我们太没有诚意，如果因此而错失让天使族加入联盟的机会，岂不是可惜？天使族如果加入联盟，全力支持我们，那意味着什么你们应该知道！艾丝瑞娜这么努力冒着巨大风险才争取来的机会，我不想错过！还有，天使族如果集体叛逃，对埃拉西亚帝国会造成的巨大影响，对整个大陆格局的巨大影响，都是值得我去冒这个险！而且，我也相信有艾丝瑞娜在那边接应，安全上不会有问题！”

　　众人又劝说了一阵，陈剑却是执意要去，还因此而发了脾气，眼见劝阻无望，众人又退而求其次。

　　“我和你一起去！”摩莉尔再次挑头说话，坦普也是连连点头表示自己也去，然后又有皮特等几个人表示要和陈剑同行。

　　陈剑有点哭笑不得的看着众人，气恼道：“你们都和我一起去帝国了，联盟就不用管了么？真是笑话，一个都不许去！就按我之前说的办，我这是在告诉你们我的决定，我这是在下命令，而不是在和你们商量！你们可不要搞错了！”

　　他摆出总统大人的架子，用命令压人，众人都是无可奈何，一时之间都是沉默了下来，带着担忧的表情面面相觑。

　　过了一会，坦普才提议到：“要不让迪奥多拉斯带上一些黑龙跟着你一起去吧，即然当初艾丝瑞娜带着近千族人能从帝国中出来，想必一些黑龙和你一起原路进去也是没有问题的！反正你是要夜间赶路，白天休息，到时你们飞得高一点，想必别人也发现不了！”

　　陈剑听了却是摇头：“不行，这一路过去还不知道什么情况，黑龙体型这么大，万一休息时附近没有合适的藏身之地，它们反而是个累赘，而且艾丝瑞娜也说了，天使族中会派人和她一起来接应，你们就不用太担心了，毒蝎狮的速度你们又不是不知道，碰到情况不对，我们逃总是能逃掉的，而且还有巴蒂在，就算来一支军队，我们一个末日审判放出去再趁乱逃走，也是没问题的！我可是一个很怕死的人，当然会顾好自己的安全，你们在这里安心的给我看好家，等着我的好消息吧！”

　　说着陈剑开始安排自己离开之后的事情，一一交待众人一些需要注意的问题，众人无奈之余，也只能是点头答应。

　　安排完毕之后，陈剑又亲自从总统卫队挑选人手，第二天，在众人满脸担忧之意的送行中，陈剑带着人从拜尔德斯的地底开始出发了。

　　这时候，无论是他还是忧心忡忡的众人，都没有预料到，他此行会遭遇到什么样的危险，因为他们并不知道此时天使族内部的真实情况，不了解此时天使族的内部斗争，已经是激烈到了何种的地步。

　　而差不多同一时间段里，天使族中开始发生了一些事。

　　一份来自帝国新皇历山德的命令，被人放到了天使族族长霍华德的面前。

　　命令中要求天使族将之前叛出帝国的艾丝瑞娜移交给帝国指定的人手，然后将其押送至斯坦德威克城中，由帝国方面进行审讯。

　　看完命令之后，霍华德一脸的铁青。

　　他发现，这些人真的是越来越过份了，竟然连这样出格的事情都做得出来。

　　和帝国互通消息，还能说动帝国下这么一个命令，看来之前自己猜测的某些人已经暗中和帝国有所协议这件事是真的。

　　冷冷的看着站在自己面前的一行人，霍华德有点感慨，这些人无一例外，全是族中保守派的人，以几个族中的长老牵头，他们便是命令中所提及的指定人手，这些人，已经和他不在同心同德，他们想要的，只是他们自己的利益，却置整个族群的未来以不顾。

　　眼中闪过一丝不屑，霍华德寒声说道：“这究竟是怎么一回事？什么时候帝国方面有权力对我们天使族指手划脚的下命令了？如果我没有记错的话，古老的誓言中我族只是发誓以同盟的关系守护帝国，而并没有正式加入帝国吧？我们只是帝国的盟友，并不是帝国的子民，他们凭什么下的这份命令？当初就算凯瑟琳，还有凯瑟琳的父亲，也不敢这样对待天使族，那个历山德是不是脑子糊涂了？你们这些人又是怎么了，艾丝瑞娜回来帝国这么快就知道消息了？难道说你们已经叛出我族，加入帝国了吗？还是说我族不知道什么时候已经全体加入帝国了？真是奇怪，我这个族长对这件事竟然是一无所知呢！”

　　他锋利的言语让原本站在他面前得意洋洋的一行人个个脸上都是瞬间变得难看起来。

　　因为霍华德所说的都是事实，天使族虽然久在帝国之中，更是为了帝国的安危而无数次的奋不顾身，在普通人的眼中，天使族无疑是帝国的一份子，但就如霍华德所说，天使族自古以来都没有正式加入过帝国，在名义上并不隶属于帝国管辖，只是双方的关系密切，很多人都是忘了这一点，包括许多天使族人在内也是如此。

　　也就是说，帝国方面的这份命令其实有些名不正言不顺，霍华德以此来反驳，他们还真的是无话可说。

　　过了好一会，一个长老才咳嗽了一声，出声道：“族长，今时不同往日，我族久在帝国，双方已然一体，而且艾丝瑞娜有错在先，她离族出走，的确是损害了帝国方面的利益，她跟随凯瑟琳多年，知道帝国的很多机密，如今帝国和我们要人，也是合情合理，我们不能因为这个原因而和帝国起不必要的冲突，还请您不要因私而废公，还是把艾丝瑞娜交给我们吧，我们决不会为难她的，而且安全上也没有问题，帝国方面应承我们，只要弄清了事情的经过，就可以把她给放回来，并不会伤害她！”

　　其余人也是纷纷出言附和，霍华德却是不理会他们，淡然道：“这件事我做不到，我没办法把艾丝瑞娜交给帝国！”

　　说完这句话，他就闭上了嘴，好整以暇的看着众人。

　　他的断然拒绝让众人都是愕然，随即这些人的脸色更加的难看了。

　　“族长，事关重大，还请您再好好考虑一下！”之前说话的那个长老涩声道，“您的心情我可以理解，但您可是族长，应该以大局为重，和帝国起冲突，对我们没有任何好处！”

　　他现在实在是火大，在他看来，天使族在帝国这么多年，其实早就已经是帝国的子民，没想到霍华德竟是不承认，并大肆冷嘲热讽，偏偏一时之间他还找不到理由反驳，还要好言相劝，实在是有点难堪。

　　“我说过了，这件事我办不到，没什么好考虑的！皮尔斯长老，这句话你希望我重复几遍？”

　　霍华德却是不吃他那一套，再次丢出硬梆梆的一句话来。

　　名叫皮尔斯的长老有些恼羞成怒，但还是强压着胸口的怒火：“族长，我已经说过了，今时不同往日，您还是按帝国的要求行事为好，否则您这样一意孤行，是置我族的生死存亡于不顾！实在是有失身为族长的重责大任！您还是再考虑一下为好！”

　　霍华德这时候却是笑了一笑，道：“我说过了，不需要考虑，办不到便是办不到！我也没办法！而且我也不认为这件事会关系到我族的生死存亡，我交不出人，难道帝国便要发兵攻打我族不成？没这样的道理吧？怎么，皮尔斯，你认为我这个族长不称职？你想怎么样？”

　　皮尔斯这时终于是忍不住了，他万万没有想到，霍华德竟然是如此的不识相，当即低声怒喝道：“霍华德，你不要太过份了，身为族长，却置族群的安危于不顾，一味的偏袒你那个犯下了涛天大错的孙女，你已经没有资格再继续当这个族长了，我会和其他长老商议这件事，我们要动用长老会的权力，免去你族长的职务，另选贤能！”


第四百五十章 应对 嘱托

　　霍华德闻言一付大为惊讶的模样：“你要动用长老会的权力免去我族长的职务？另选贤能，这个贤能会是谁？不会是你吧？”

　　皮尔斯终于把狠话说出了口，又见霍华德一脸的吃惊，心中大为畅快：“这个问题你就不用操心了，别想从我这里套话！你就好好的等着吧，我马上就去召集长老们开会！”

　　说着他转身欲走，却听到霍华德再度问道：“你有什么理由来弹劾我？我并没有做出什么不得了的错事！”

　　皮尔斯闻言不由停下了转身的动作，回头恨恨的盯看住了霍华德：“以私废公，只顾着偏袒你的孙女，不惜因此而在这种敏感的时候恶化我族同帝国之间的关系，难道还不是大错吗？”

　　霍华德淡淡一笑：“皮尔斯，你是不是误会什么了，我说了，我没办法交出艾丝瑞娜，你明白吗？是交不出来！就算你在怎么逼我，我也是有心无力的！”

　　“什么意思？”皮尔斯愕然，“人在你手上，怎么会交不出来？”

　　“很简单，因为艾丝瑞娜已经逃走了！不信的话，我可以带你到关押她的地方去看一看！”霍华德这时候笑的就像是一个老狐狸般，“我也不想在这种时候和帝国方面闹的不愉快，只是人都跑了，我也没办法！”

　　皮尔斯这时候一回想，才发现对方的确一直都是在说他没办法交人，不由大为气恼：“你是故意这样的！你……你……是你把她放走的吧？”

　　霍华德耸了耸肩，笑道：“皮尔斯，身为长老，请你说话的时候要注意一点，没有证据就这样随便诬蔑别人，实在是不符合你长老的身份，还有，我现在最多也就是一个看管不严的罪名，你要用这个来弹劾我的话，悉听尊便！”

　　皮尔斯被霍华德说的目瞪口呆。

　　皮尔斯和其余人的计划，原本是算定霍华德肯定不会交人，到时大家以因私废公的借口来弹劾霍华德，可他万万没有想到，霍华德竟然来了这么一招。

　　霍华德即然敢这么说，还这么镇定，现在人十有八九是已经被他给放走了，可是这种事，如果没有证据的话的，用来做为弹劾的理由，的确是个笑话，根本不能服众。

　　同样的道理，艾丝瑞娜不在族中的话，用因私废公的理由来弹劾霍华德也有点勉强。

　　要是不能服众，他们这帮人就算把霍华德赶下台，想要掌控整个族群也不是那么容易，不然的话，他们说不定早就动手了，何必等到现在。

　　一时之间，皮尔斯竟是不知道该怎么办才好，看着霍华德的双眼几乎快要喷出火来。

　　等他怒气冲冲的离开之后，霍华德脸上原本的得意之情却是消失无踪，剩下的，只有无尽的落寞。

　　他当这个族长已经多年，但是他从来都没有想过，天使族会走到今天这样的局面。

　　众多的敌人从外部用刀剑无法打垮的天使族，竟然是被曾经的盟友用某些手段给从内部分化掉了。

　　帝国这种赤裸裸的只为利益却不顾惜盟友之情，一味的利用天使族的强大武力，却不顾天使族所面临困境的作法，实在是让他心寒。

　　他想起自己当时眼见脱离帝国实在是困难重重，于是便和肯达尔见面会谈，希望能借着相互沟通改善双方的关系，让双方重回以往的同盟关系，但对方却是对天使族面临的困境不屑一顾的态度。

　　肯达尔根本懒得去想两个种族之间所存在的生育力上的差别，在这个一心只想着要重现帝国往日荣耀的摄政王眼里，为了生孩子这种事而让天使族离开军队，简直就是荒唐到了极点的做法。

　　这便是帝国人排斥异族的典型态度。

　　他们一方面觉得除了人族之外的其他种族都是怪物，和人族根本无法相提并论，对其他种族的一切漠不关心，不想也不愿意去了解，一方面又习惯性的从人族的角度去看待一切问题，根本就没有想过，在人族看来很是简单的一件事，却可能会是关乎其他种族能否存续的大事。

　　他们即不认同凯瑟琳的理念，也不想延续凯瑟琳的做法，却又贪婪的想把凯瑟琳努力得来的成果窃为己有。

　　数次谈判，最终都是不欢而散，帝国方面当时的态度非常固执，那时候凯瑟琳离开才没多久，肯达尔急着想要把那支天使军团掌握在手中，坚决的要求霍华德把那支军团的指挥权交给他。

　　这种态度很伤老天使的心，也让老天使很愤怒。

　　而这种伤心和愤怒，也是导致他最终做出召回所有帝国军中天使族人决定的重要原因之一，此后帝国开始转变态度，但是看透了他们虚伪嘴脸的霍华德这时却是不肯再妥协了，也更加坚定了想要脱离帝国的决心。

　　冰冻三尺，非一日之寒，多年的积怨一旦爆发，是很可怕的，何况霍华德本来就是一个比较认死理的人。

　　霍华德自认所做的一切都是为了族群着想，但是如今，来自族人的暗箭却是让他再次伤透了心。

　　他知道族中有些人和帝国方面走的很近，却没有想到会近到这样的程度，那些人，比如皮尔斯，十有八九已经是暗中投靠了帝国，甚至在帝国的暗中支持下想要图谋掌控族长大权，然后带着全族投靠帝国，让族人成为他们荣华富贵和攀登权力高峰的垫脚石。

　　深深的叹了口气，霍华德知道，自己必须尽快下决定了，不论怎么样，也不能因为一小部份人，而让整个族群的利益受损，这些人投靠帝国若也是一心想要壮大族群也就罢了，但看他们的所作所为，却并非如此。

　　霍华德记得当年皮尔斯也是一个一心为族群考虑的长老，但是随着年纪越来越大，他的心志却是消磨的飞快，如今，皮尔斯也只不过是一个贪图享受的老人罢了，而且在他的宠溺之下，他的那个儿子也是不成器，武技普普通通，更是和皮尔斯一样变得好逸恶劳。

　　不过霍华德还是打算再观察一下，皮尔斯那帮人他大致知道有哪些人，但却一直查不出在背后指挥他们的那个人物究竟是谁，这个家伙藏在族中不揪出来，他无法放心，明枪易躲，暗箭难防，他不能不小心一点，而且在没有见到陈剑之前，他也无法下定最后的决心。

　　他不指望陈剑真如艾丝瑞娜所说的那样比凯瑟琳还要好，但只要陈剑能及得上凯瑟琳的一半，他就会谢天谢地，然后带着族人设法离开帝国，投向联盟。

　　他正沉吟间，一个相貌威严的中年大天使走进了房间之，恭声道：“族长，皮尔斯长老他们又聚在了一起，不知正商量着什么，看来不怀好意，我们是不是要有所行动？”

　　霍华德抬起头看着来人问道：“有没有新的发现？”

　　他指的得是有没有发现对方领头的人物，这件事他一直交给这个名叫艾尔扎克的心腹去追查，也是艾尔扎克一直帮他暗中带人监视着皮埃尔等人的一举一动。

　　艾尔扎克摇了摇头：“没有，还是那些老面孔，族长，会不会那个家伙就在他们这些人之中？”

　　霍华德却是不同意对方的说法：“不太可能，这些家伙没有那种魄力，肯定有人怂恿，他们才会壮着胆子做出刚刚的这种事情来，而且他们也不可能有能力直接和帝国对话，这其中肯定是另有其人！艾尔扎克，过几天我要办一件大事，你帮我好好的盯着他们，绝对不能让他们做出什么荒唐事来！”

　　艾尔扎克点头答应，然后又疑惑的问道：“族长，您要办什么大事？难道要和帝国那边再次谈判？”

　　“帝国是靠不住的，我现在对帝国已经不抱任何指望了！”霍华德摇了摇头，否认了对方的猜测，“这件事你先别管，到适当的时候，我会告诉你的！不是我不相信你，只是事关重大，而且究竟会不会顺利也还不知道，现在告诉你没有任何意义！”

　　说着他起身走到了对方的面前，双手用力的拍了拍对方壮实的双肩：“艾尔扎克，你是族中难得头脑清醒的人物，又是族中最年轻的长老，武技也是没得说，更难得的是，你一心为族人考虑，待人待事都是公允，我很看好你，其实我一直在想，等所有事情告一段落之后，就提名你接替我做下一任的族长，只是现在族中事多，这件事我也就一直没和你说，不过接下来族中可能会发生一些巨大的变故，到时候究竟会演变成什么样的情况，我也看不明白，如果我发生了什么万一的话，这个族长的重任，你就要挑起来！这件事我已经和几位向着我们这边的长老都说好了！到时他们会拿着我的亲笔信让你接替我的位子！”

　　“族长，您……”艾克扎克有点发愣，神色也是复杂非常，想说些什么，却是说出不来。

　　霍华德摆了摆手，笑道：“不用太过担心，只是为了以防万一而已，其实我也还不想那么快就退下来，不把这些烂摊子收拾好，我也不好意思丢给你！不过真要发生那种情况，你一定要记住，帝国这边，已经是靠不住了，没有了凯瑟琳的帝国已经完全的变了样，所以不要再对帝国心存幻想。还有，艾丝瑞娜个性冲动，时不时就要闯点祸出来，如果我不在了，希望你能看在她过世的父亲曾是你最好朋友的份上，帮我好好照顾她！”


第四百五十一章 艾尔扎克

　　听到霍华德像中交待遗嘱一般的嘱托自己，艾尔扎克有点黯然神伤：“族长，您不要想的太多，我想事情还没到这样的地步，而且艾丝瑞娜也不是小孩了，她其实很懂得照顾自己，您不是还经常念叨着说要看着她成婚生子不然死不瞑目吗？请您放心，不论发生什么样的事，我一定会保护您周全的！要不从现在开始由我来负责带着人手护卫您吧！”

　　霍华德听他这么说，犹豫了一会，问道：“如果我让你去办另一件事，皮尔斯他们这边你能兼顾到吗？”

　　“当然可以！”艾尔扎克点了点头，肯定的回答道：“监视了他们也有一段时间了，人手也是足够，就算我不在，我们的人手也可以很好的完成！如果他们真有什么大动作，决不可瞒过我们的眼睛！在这方面，我非常有信心，您也知道，我这几年在帝国军中学了不少的东西！”

　　霍华德笑道：“这样就好，可惜是没办法知道他们的详细计划，这一次他们这招还真是毒！还好给我糊弄过去了！”

　　艾尔扎克愕然：“糊弄？族长您的意思是……”

　　霍华德笑着点了点头：“艾丝瑞娜还在族里，她正要去帮我办一件重要的事，这个以后再说，这样吧，即然你有办法抽身出来，那你在我们信得过的人手中挑一些精干的人出来！过几天，你带着人和我一起去见一个人，也正好帮我参谋参谋，到时候，你就会知道，我所说的那件事究竟是什么事了！这件事关系到我族的未来，所以你一定要小心，决不能走漏了消息，不然的话，我族便会有大祸！”

　　艾尔扎克点头称是，然后霍华德又交待了他几句后，他便自行去准备了。

　　而霍华德随后也离开了这里，不久之后，他却是出现在另一处隐密的所在。

　　五十名精干的大天使战士在这里等着他，这些都是他的亲信，个个武技高强，对他忠心不二，而为首的，赫然却是艾丝瑞娜。

　　“爷爷，怎么这么久才过来？我都等的不耐烦了！”见他过来，艾丝瑞娜有点担心的迎了上去，“出什么事了吗？”

　　霍华德摇头道：“没什么大事，只是耽误了一会，你们准备好，天黑下来后就出发吧，路上小心一点！在边境的时候更要注意一点，上次克里根人偷袭之后，听说东部边境上的巡逻力度加大了许多！”

　　艾丝瑞娜傲然道：“爷爷，您就放心吧，这条线路我走了这么多次，从没出过问题！”

　　见她这个样子，霍华德恼怒道：“就是因为你走了这么多次，才更要小心！如果什么事都在意料之中的话，还会发生意外吗？以前没问题不代表现在没问题，太过依赖过往的经验最是容易出状况！我就是知道你会这样才特别交待你，没想到你还是这么大意！你可要想明白了，要是你这次出了问题，连累的不单是天使族，你那个推崇的不行的联盟也会跟着遭殃！那个叫陈剑的家伙更是要倒霉！如果不是你坚持，我还真的不想让你去！你这种性格，总有一天要坏事！”

　　艾丝瑞娜被他一番骂，低着头不敢吱声。

　　当天夜里，这五十名大天使在霍华德的目送下，悄无声息的升空离开了。

　　同样在这一天的深夜，皮尔斯等人又再度聚在了一起。

　　在一间灯火通明的密室之中，十数位天使族保守派的上层人物齐聚一堂，个个愁眉苦脸，十数双眼睛都是盯着其中一位坐在正中位置的相貌威严的中年天使。

　　“你的计划行不通啊！我们根本没有办法确认艾丝瑞娜究竟是不是还在族里！”皮尔斯很是无奈又有点胆怯的这样对那个中年天使说道，“艾尔扎克，你的消息确实吗？”

　　“霍华德亲口对我说的，你说确不确实？”艾尔扎克冷冷的看了皮埃尔一眼，淡淡的说道，但其中却蕴藏着一丝怒意。

　　感觉到他的不悦，皮埃尔似乎有点畏缩，不再出声。

　　此时的艾尔扎克已经完全没有了在霍华德面前时的那种谦卑，他坐在那里，却是鹤立鸡群般的显眼，冷傲非常。

　　他其实便是霍华德一直在查找的皮尔斯等人的幕后主使，今天白天针对霍华德的计划也是他一手制定，霍华德派他来查皮尔斯等人，却没有想到，他其实就是真正的幕后黑手。

　　此时艾尔扎克心中已是恼怒无比，他知道皮尔斯等人不堪大用，只是他却没有想到这些家伙会没用到这样的程度，白天的时候，霍华德几句话，就把他们给耍的团团转，听到艾丝瑞娜已然逃走之后，他们也没有提出要在族中搜索一番。

　　后来他从霍华德那里得知了真相之后，又让皮尔斯等人在族中查找艾丝瑞娜的藏身之地，可是这些家伙一直弄到了晚上，却仍是一无所获。

　　再联想到霍华德所说的艾丝瑞娜要帮他去办一件事，艾尔扎克此时已经确定，艾丝瑞娜这次十有八九是真的离开了。

　　这让他万分恼火，因为这原本是一个让他马上就可以掌控天使族，进而实施他筹备已久的计划，结果被这么一弄，这个机会却是就这么给错过了。

　　所以他看皮尔斯等人是越看越不顺眼，他实在是懒得理会这帮自私自利的家伙，这些家伙没有一个是真心的为天使族着想，和他们合作，让艾尔扎克觉得恶心。

　　但是又有什么办法呢？他的理念和霍华德不同，霍华德想要脱离帝国，让天使族在乱世中独善其身，他却想着让天使族全面和帝国合作，进而改变帝国人对天使族的看法，并通过努力让天使族在帝国中获得权力和地位。

　　他在帝国军中呆了很多年，也在帝国各处游历过，见识了外面的花花世界之后，他认为强大的天使族比人族或是其他的什么种族更有资格成为这块大陆最肥沃土地的主人。

　　在艾尔扎克的眼中，天使族才是大陆上最完美的种族，他们和精灵族一样有着完美的容貌，和人族一样有着聪慧的头脑，和龙族一样有着强悍的实力，他们的武技冠绝天下，虽然不会魔法，但是他们的种族异能却是那么的奇特！

　　艾尔扎克认为，就是因为上天觉得天使族太过完美，这才从先天上限制了他们的人口增长，不然的话，天使族早就已经建立了一个庞大的帝国！

　　而艾尔扎克现在的最终目标，就是要让天使族取代埃拉西亚帝国的皇室，成为大陆上最为尊贵的皇族。

　　然后他要带着天使族，利用帝国庞大的战争机器，将这片大陆征服在天使族的洁白羽翼之下。

　　但要实现这个目标并不容易，所以艾尔扎克多年来只是默默的学习，学习一切他认为有用的知识，他甚至试图学习魔法，后来发现天使族的体质根本无法学习魔法后才放弃，他也一直在默默的等待，等待着他认为可以利用的机会。

　　而现在，机会就已经来了。

　　帝国江河日下，还自毁长城，逼走了在他眼中也是雄才大略的凯瑟琳女皇，而再次爆发的战争也让帝国实力跌到了有史以来的最低点，种族问题，更是让帝国四面竖敌，帝国现在是风雨飘摇。

　　就连帝国内部，新皇历山德、摄政王肯达尔为首的派系和那些大贵族的派系也是因为分赃不均而开始了明争暗斗，天使族这边霍华德召回所有族人的举动也是让帝国首次感受到了危机，大大加强了对天使族的重视程度。

　　种种情况加在一起，艾尔扎克惊喜万分的发现，这简直就是上天赐给自己的绝好机会。

　　他很清楚霍华德对自己的重视，也知道霍华德早晚会把族长的位置传给自己，但是他现在没有时间去慢慢的等，他必须尽快的掌控住天使族，然后利用天使族的力量作为自己的本钱，开始加入到帝国上层争权夺利的角逐之中，天使军团的实力现在已经为世人所知，有这支军团在自己手上，加上众多分散在帝国军中的天使族战士，他这个新任的族长无疑会受到各方的重视，不论是新皇历山德，还是摄政王肯达尔，又或是那些大贵族，都会想要拉拢他，而他，就可以从中渔利，慢慢壮大自己的影响力。

　　他对霍华德那种被动的态度相当的反感，一味的逃避有什么用，不想被帝国所利用，那就想办法反过利用帝国好了，天使族多年来为帝国出生入死，并不像是其他种族那样受到帝国人的排斥，想要让他们彻底接受天使族，还有什么方式是比天使族高调的公开加入帝国，成为帝国一份子这种办法更好？

　　而霍华德所操心的生育问题，艾尔扎克也不认为是什么大的问题，变革需要牺牲，就算天使族因为一时的困境，人口再度缩减，但只要能完成他的计划，今后天使族有的是时间慢慢增加人口，并不用急于一时而错过这天赐的良机。

　　但是要达到这一切目标，他就必须先取得族长的位置，而要取得族长的位置，他就必须在族中尽可能多的争取到支持，皮尔斯等人虽然成事不足败事有余，但他们再怎么说也是长老，在族中也算是德高望重之辈，自己要扳倒霍华德，除了联合这些不认可霍华德做法的家伙，还能怎么办？

　　这一次他本来是很有把握成功的，给霍华德扣上一个公私不分，因私废公的大帽子，又借助帝国的力量，成功说服了大部分的长老支持自己，他离成功，就只有一步之遥而已，但偏偏这一步，却是没能跨出去。

　　不过他并没有泄气，因为他已经发现，霍华德正在做着某些惊人的计划，而这，又将是他一次绝好的机会。

　　一念至此，他的怒气也慢慢的平息了下来，开始安抚有些不安的皮尔斯等人。


第四百五十二章 当头棒喝

　　不论是霍华德，还是艾丝瑞娜，又或是正在拜尔德斯地底穿行的陈剑，都没有想到有人正在暗中针对他们这次的会面而进行着某些秘密的布置，他们只是在按照自己即定的计划行动，并没有察觉到即将到来的危险。

　　陈剑此时已经快要接近拜尔德德和帝国东部边境的交界处，由于是在地底赶路，他也不用担心被人发现，一路日夜兼程，希望能尽快结束这次的行动。

　　不论是天使还是毒蝎狮，速度都是不慢，他们对这一带地底的情况又是熟悉，因此行程颇快，只是一心赶路的陈剑直到某次休息的时候，才意外的发现，自己的这支小队伍中不知从什么时候起，竟是多出了一个人。

　　摩莉尔一身狮蝎骑兵的装扮，不声不响的混在了那三十个狮蝎骑兵之中，与陈剑一起出发了。

　　三十个人和三十一个人，不仔细去数，还真是发现不了，而且这是团体作案，二十个大天使，三十个狮蝎骑兵，还有牛头人魔法师，都一直在有意无意的帮摩莉尔打掩护，是以陈剑竟是一直都没有发现，等他发现时，在拜尔德斯的行程已然快要结束。

　　对这种情况，陈剑即是生气又是无奈，想要发作都发作不起来，因为众人也是一番好意，担心自己的安全，而且这件事十有八九连坦普、皮特等人也参于了其中，他当然骂不出口。

　　“你这是干什么？你跟着来，联盟那边没人主持怎么行！”陈剑非常郁闷的看着一脸笑意，正靠着她头毒蝎狮坐在地上吃着干粮的摩莉尔，连连摇头叹气，“你向来冷静，怎么会和他们一起胡闹？还做出这种不顾全大局的事情来？你应该明白我留你在联盟的用意！”

　　摩莉尔却是停下了进食，反驳道：“要说不顾全大局的，应该是你吧？身为联盟的总统，却冒险深入敌境，将身为总统大人的责任和义务抛的一干二净，你不是常说上梁不正下梁歪吗？我只不过是向你这个总统大人学习而已！”

　　一边说话，她一边挪开了一些位子，示意陈剑在自己身边坐下：“其实你也不用太担心联盟的事情，现在一切上了轨道，我们不在，联盟也一样能正常运作，索罗半岛边境也是没有敌人来袭的迹象，短时间之内是不会有问题的，只要你这个总统大人平安无事，联盟便会安然无恙，所以相比之下，还是你的安全问题比较重要，那天散会之后大家又聚在一起讨论，才做出的这个决定。”

　　陈剑靠着她会下，无奈的说道：“其实我又何尝不知道危险，不过这一次成功的机会实在太大，而且对方提出要我过去，是对我们诚意的试探，而且也表示他们有信心保证我的安全！我不去的话，这件事肯定成不了！所以我不能不去！不然的话，我们可能会永远失去拉拢天使族加入联盟的机会，而且以艾丝瑞娜为首的那些已经加入联盟的天使想必也会失望，你要明白，他们虽然加入了联盟，但和族中联系却是一直没有断，这件事他们迟早会知道，克里根人加入这件事在联盟中的天使族心里的结还没有完全解开，如果再发生这样的事，我怕他们会生出一些不好的想法来。”

　　“往坏的方面想，如果他们因此而心生怨恨，进而在情绪失控之下和克里根人发生冲突，或是弃联盟而重返天使族，回归帝国，那么对联盟产生的影响，实在是太坏！更会让其他种族也对联盟的理念能否实现而产生疑问！联盟现在可以在战场上被打败，但不能让某个已经加入的种族离开，也不能让加入联盟的种族大规模的内斗！因为这会动摇联盟立国的根本所在！有了这个原因之后，我也是不得不去！”

　　“而且这件事成功之后的好处实在是太大，凯瑟琳当初组建的天使军团战斗力惊人，能掌握住这支力量，好处不言而喻，而帝国失去了这支力量之后，军事实力再次大幅度削弱，对周边各国的威慑力也会下降很多，到时候那些早就对帝国虎视眈眈的国家肯定会有所作为，帝国可不比精灵王国，做为大陆最强之国，只要它一乱，整个大陆都会跟着乱，这对我们接下来要做的事非常有利！”

　　摩莉尔静静的听着他解释，一直都没有插嘴，直到陈剑说完之后，她才叹息着说道：“其实这些，你应该在当初大家反对你的时候就说出来，这样的话，他们也许就不会反对的这么强烈了！”

　　陈剑笑道：“他们想不通，难道你还想不通吗？如果你想不明白，老早就来问我究竟是怎么一回事了！我知道你们肯定会背着我暗中讨论这件事，而到时你也肯定会帮着我和他们解释我为什么会这样做！只是我没想到他们竟会让你跟着我一起来！”

　　说到最后，陈剑又是一脸的无奈。

　　摩莉尔见状不由得有点微微着恼：“即然知道我明白，那你还说这么多干什么？还有，你连我也算计？为什么？我跟着你来，你很不高兴吗？”

　　陈剑用摩莉尔手上拿过她吃了一半的那块干粮，几口吃下肚，又换了个舒服一些的姿势，半坐半躺，然后才闭上了眼睛淡淡的说道：“我不说清楚，你会担心我是不是其实并没有想这么多，只是一时冲动的就想到帝国去，好歹我们一起这么长时间了，对你有点了解，我会不知道你心里在想什么吗？另外，我并不是算计你，只是希望他们能够更加的认可你，认可你这个人，也认可你在联盟中的地位，认可你的能力，好让他们明白，我倚重你，并不只是因为你是龙后，因为你是我的女人，更因为你有着远比他们想像中更为出色的能力！至于你来我高不高兴，你难道看不出来吗？”

　　摩莉尔闻言默然，心中却是翻腾不已。

　　因为她发现，自从确定了关系之后，陈剑经常事事为她着想，为她打算，这种被人关心的感觉，非常好，非常温暖。

　　过了一会，等她再想说些什么时，转头一看，却见陈剑鼻息渐重，竟是已然睡着了，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

　　一天之后，陈剑等人总于结束了地底的行程，重新回到了地面上，为了避人耳目，众人在地面上都是夜间才敢行动，陈剑按照艾丝瑞娜在信中附上的地图，带着众人悄悄的赶往双方约定的接头地点，一个位于拜尔德斯边境地带的山岳地区。

　　这一地区地形复杂，容易藏身，陈剑带着人到了之后，艾丝瑞娜却是还没赶到，联络之后，陈剑等人便暂时隐入其中一个山谷中，第二天的晚上，艾丝瑞娜等人也是赶到了。

　　再次见到陈剑，艾丝瑞娜自然是喜悦无比，但因为本族的事情让陈剑深入险地，她却颇感惶恐，再看看竟是连摩莉尔也来了，更是不安，所以一见面，她便是马上郑重的向陈剑行了个联盟军礼，请罪道：“总统大人，实在是对不起，因为我族的原因而让您……”

　　摩莉尔却是上前一步阻在了她和陈剑之中，冷冷的打断了她的话：“你还敢说对不起？艾丝瑞娜，你知不知道你究竟是在做什么？你欺骗总统大人，独断行动，未经许可便自行做出可能影响联盟整体战略规划和安全的重大决定，打乱了总统大人苦心经营的布局，还陷总统大人于险境！如果发生了意外，总统大人和整个联盟都会因你而遇到什么样的危险，你想过没有？真要发生这样的事，你要怎么负责任？你又怎么负得起这个责任？我告诉你，虽然你是总统大人的卫队长，并不受我管辖，我也没有权力处罚你，但要再有这样的事情发生，我绝对不会放过你！同样的，联盟中人也不会放过你！也就是总统大人心软，才一直没有责备于你，还肯为了你的糊涂行为而冒险来到这里！”

　　摩莉尔这一番声色俱厉的责问，让艾丝瑞娜悚然而惊，仔细一想，她忍不住全身都有点颤抖起来。

　　她一心一意，想的只是怎么才能帮到陈剑，帮到联盟，也做了自己认为正确的事情，但被摩莉尔这么一说，她才发现，自己还真是幼稚非常。

　　她对天使族目前的状况根本就是估计不足，更没有想到其中蕴含着的危险性，就算回到族中之后，爷爷的责骂也没有让她清醒，反而还因为爷爷态度的转变而自鸣得意，认为自己总算帮联盟办了一件大事，如今被摩莉尔这么当头棒喝，她才豁然明白，自己这次究竟是犯了多大的错。

　　一念至此，她更加的惶恐不安，低着头再也不敢去看陈剑和摩莉尔，眼泪也是在眼眶中直打转，什么话也说不出来。

　　过了一会，她终于还是忍不住低声抽泣起来。

　　陈剑见状却是有些不忍，但也明白摩莉尔说的并没有错，而且艾丝瑞娜也需要有人点醒她，只好叹了一口气，站在一边不说话。

　　只是他不干涉，却不代表着其他人也不会干涉，随艾丝瑞娜过来迎接陈剑的一众霍华德的心腹眼见族长的孙女竟然被来人给骂哭了，一个个都是勃然大怒。

　　有些比较年轻又热血冲动，心中可能还暗恋艾丝瑞娜的，当即就不干了，虽然没有马上动手，却是刷的一下冲了上来，围在了艾丝瑞娜的身后，对着摩莉尔怒目而视。


第四百五十三章 好感大生

　　对面突然有所动作，陈剑这边的人反应也是不慢，呼拉一下也是冲了上来，将陈剑和摩莉尔护住，不少蝎狮骑兵的手都是按在了腰间的刀柄上，那些来自联盟的大天使战士此时立场有些尴尬，脸上也是为难，但却是没有犹豫，和蝎狮骑兵一起紧紧护在了陈剑和摩莉尔身周。

　　这种情况倒是让艾丝瑞娜带来的那些大天使有些惊疑不定，他们实在不明白这些族人为何看到艾丝瑞娜被这些人给骂哭了却仍是无动于衷，却没有想到这些族人其实都是认为摩莉尔的一番话说的很有道理。

　　在联盟中耳濡目染，这些加入联盟已有一段时间的天使又都是在陈剑最下力气进行思想教育工作的总统卫队中任职，早就视联盟为自己的第二故乡，对陈剑的个人崇拜更是狂热到了极点，所以摩莉尔刚刚的一番话听在他们耳中，他们当然也认为艾丝瑞娜这次是做错了，自然是帮理不帮亲。

　　如今对面那些让他们颇有亲切感的族人突然表现出对总统大人不利的迹象，他们虽然不愿意和族人为敌，却也没办法无视总统大人的安全，吓了一跳之余连忙是上前保护，有些比较老成的还大声喝止对面的族人，让他们冷静。

　　艾丝瑞娜这时候也是慌了，顾不得脸上还挂着眼泪，转过身怒冲冲的喝骂着众人，连踢带打的将自己身后那些冲上来的天使全部推搡了回去：“疯了你们，想干什么！不关你们的事！全部回去！”

　　那些原本气冲冲上前的天使被她这么一骂都是有点懵了，搞不清楚向来张扬的艾丝瑞娜为什么受了委屈还要帮助对方，不许自己人出头，被赶回去后个个都是面面相觑，莫名其妙。

　　严令这些天使不许再擅自行动，转过头来艾丝瑞娜看看摩莉尔那张因为刚刚的事而寒意更重的脸，更是慌张，不知该如何是好。

　　这时陈剑终于是走上前来，出声道：“算了，摩莉尔，不要太过责怪她了，看她这样，应该也是明白自己错在什么地方了，而且后来她也有向我说明这次回去的目的，我也同意了她的行动！”

　　然后他又转向艾丝瑞娜说道：“以后不要再自作主张的行动了，你这样做虽然是出自好意，但是这样却会打乱联盟总体的战略规化，会让我很困扰的！”

　　说完陈剑自己也是有点感慨，当初发现艾丝瑞娜请假回家的动机不纯之后，他并没有太过强硬的要艾丝瑞娜回来，而是默许了对方的行动，一来是想着让艾丝瑞娜回家看看，见见她爷爷，二来则是他虽然认为艾丝瑞娜的计划不会成功，却仍是抱有某种希望奇迹出现的隐隐期待。

　　至于摩莉尔说的这些，他有想过，但却没有深想，如今摩莉尔的一番话，不但是让艾丝瑞娜清醒了，也让陈剑自己有所感悟。

　　智者千虑，必有一失，陈剑发现自己有时候下决定实在是太过草率和专断了一些，缺少与其他人的沟通，这实在是个很不好的毛病。

　　陈剑这边有点大彻大悟，艾丝瑞娜那边也是一样，而且陈剑出面帮她解围，她是又惊又喜，自责之余生出了丝丝喜悦。

　　低低的应了一声，她怯怯的向着陈剑问道：“总统大人，我们现在就出发吧？因为我们要赶在天亮之前到达下一个可以藏身的地点！”

　　陈剑笑道：“这里是你的主场，现在开始我们怎么行动由你来安排，你说怎么办就怎么办！”

　　摩莉尔这时又冷冷的插嘴道：“总统大人可是应你爷爷的邀请冒险过来的，他说你爷爷即然敢请他来，就有办法保证他的安全，希望你和你爷爷都不要让我失望！还有你带来的族人你最好先和他们说明一下情况，因为刚才的事，他们现在看我们这边的眼神，可不是那么友好！”

　　艾丝瑞娜闻言回头一看，果然见随自己前来的那些个天使族战士中有许多正对着这里横眉竖眼的指指点点，不由大窘。

　　“摩莉尔大人，实在是对不起，他们有点不清楚状况！我马上就去和他们说明！”

　　她走过去一番解释之后，双方有点紧张的气氛终于是缓和了许多，那些天使也大概知道对方是族长大人请来的贵客，要来和族长商谈重要事情，之前只是见艾丝瑞娜被对方骂哭所以有点不忿，现在听说对方原来就是艾丝瑞娜目前所投效势力的高层人物，这才明白艾丝瑞娜为什么会有那种反应，都是释然了许多，于是一行人开始赶路。

　　之后的数天，众人昼伏夜出，艾丝瑞娜被霍华德和摩莉尔双重叮嘱，加上她自己也是担心发生什么意外让陈剑的安全出问题，压力颇大，当然是打起了十二万分的精神，小心的不行，一路上倒是没有发生什么意外，顺利的接近了天使族隐居的山谷。

　　但是艾丝瑞娜并没有带众人进谷，而是去了另一处隐密的所在，一个离天使族隐居的山谷还有好些路程，又荒无人烟的深山之中。

　　“自从我带着族人出走之后，帝国加强了对天使族的监控，就连周边的空域，也时不时会有狮鹫巡逻，我们这么多人想要混进去，虽然不是不可能，却有风险，而且族中也有一些人暗中投靠了帝国，成了帝国的耳目，上次我刚回来，就被他们给通知帝国方面，还下了命令要捉住我送往帝都，幸好爷爷机警骗过了他们！所以爷爷决定这次我们在这里见面！我已经通知了爷爷我们到了这里，明天晚上他就会过来，在此之前，我们就先暂时藏在这里吧！”

　　艾丝瑞娜对陈剑和摩莉尔解释着，脸上满是抱歉之意，“总统大人，您这么辛苦过来，天使族却不能好好的招待您，实在是不好意思，希望您能谅解！”

　　陈剑摇了摇头，道：“没关系，我也不是来做客的，而是来办正事的！而且今后可能天使族也会是联盟的一员了，到时我再好好的到你们族中做客，也是不迟！”

　　这一地区的深山植被倒是茂密，众人藏身也是方便，此时已经入夏，天气炎热，躲在林荫之间倒是凉爽，众人也是不觉的辛苦，只是不能生火，只能就着凉水吃干粮却是苦了众人的肠胃，进了帝国之后这一路众人都是咬着干粮过来的，许多人现在看到干粮都是直皱眉头。

　　但是看看总统大人和摩莉尔大人却是吃的津津有味，来自联盟的众人又都是释然了，总统大人身份尊贵尚且没有叫苦，还吃的如此之香，自己这些人怎么能落后？以怎么好意思叫苦？

　　这一情况落在那些天使族派来迎接陈剑的天使族战士眼中，很快就被某人报告给了霍华德。

　　霍华德看人，向来喜欢从细节入手，对陈剑当然也是如此，在派给艾丝瑞娜的五十个人手中，其中有一个是他亲信中的亲信，这个亲信一路上一直默默观察着陈剑一行人的举动，然后每天向霍华德报告。

　　所以陈剑等人一路行来，路上所发生的点点滴滴，包括当天艾丝瑞娜被摩莉尔骂哭，联盟中人对这件事的反应，还有诸人日常间的行为举止，霍华德都是知之甚详。

　　当发现陈剑和另一个貌似联盟中的高层人物竟是能和普通士兵一样饿了以干粮充饥，累了就席地而眠，一付随遇而安的模样，霍华德不由对陈剑和联盟都是大生好感。

　　霍华德深知，以身做则这种事说起来容易，做起来却是极难，而且对方看样子却不像是做作，而是对这样的生活颇为适应，以对方的身份而言，这实在是非常难能可贵的一件事。

　　能吃苦不代表着一个人就非常能干，但是到了陈剑的这种身份，还能吃苦，那起码就表示对方的心性相当坚韧，没有沉迷在享乐之中，对领导者而言，这绝对是一个优点。

　　另一方面，领导者的气质也是非常容易影响到他所带领的团队，兵熊熊一个，将熊熊一窝的话虽然在埃拉西亚大陆上没有，但类似的道理却是有的，所以霍华德现在有点迫不及待的想要亲眼去看看陈剑，去看看那些他带来的联盟军士兵，也看看那些加入了联盟，这次护卫着陈剑来到帝国之中的天使族战士，是不是也和艾丝瑞娜一样，发生了巨大的变化。

　　他现在是充满了期待，所以心情是非常的好，他有种预感，陈剑这个人类或许会像当初的凯瑟琳一样，给他一个大大的，超出想像之外的惊喜。

　　“族长，人手都已经安排好了！我们现在就要出发吗？”艾尔扎克按照霍华德的交待安排好了一切，然后过来必恭必敬的向霍华德报告，见霍华德一脸笑意，一付心情颇好的模样，他有点诧异，“族长，您好像很高兴？”

　　霍华德笑着点了点头：“不错，我很高兴，因为我发现，这次的事情，可能会有比我想像中还要好的结果！我们天黑之后才行动，这次的事情，一定要小心，绝不能被帝国那边知道！”

　　艾尔扎克闻言也是面有喜意：“如果顺利那是最好，不过族长，我们这究竟是要去见什么人？为什么要瞒着帝国？”

　　“等你和我的一起去了就知道了！”霍华德乐呵呵的说道，“艾尔扎克，也许今晚之后，天使族的未来，将会从此改变！和我一起努力吧，天使族会在你我的手中，走上一条和以往完全不同，却又充满了希望的道路！”

　　“我当然会努力的，一切都是为了我族的繁荣兴盛！”艾尔扎克恭声应道，心中却是暗暗加了一句。

　　我当然会努力，因为天使族将在我的带领下，成为大陆上最为至高无上，号令众生的最强之族。


第四百五十四章 三方对峙

　　入夜时分，霍华德带着艾尔扎克等十数人，悄无声息的离开了山谷，赶往陈剑等人所在的山区。

　　天使族久在这一地区居住，霍华德等人自然是熟门熟路，一段时间之后，他们顺利的和陈剑等人会合了。

　　艾尔扎克并不认得陈剑，但他却是认得毒蝎狮，也发现了巴蒂这个牛头人，心中当即是大喜过望。

　　尼根人向来都是帝国的对头，上次的大战更是这些尼根人的远征军一举攻战了帝都斯坦德威克城，期间这支远征军对当地及帝国各地的劫掠和破坏如今仍是让帝国人记忆忧新。

　　天使族在上次的大战中也是没少和尼根人交手，尼根那强大的黑龙虽然有不少因为天使族的出现而倒在了帝国的大地上，成为帝国制作各种魔法道具的原料，但是天使族也因此而付了极大的牺牲，折损了不少人手。

　　也就是说，天使族和尼根人是敌非友。

　　可是现在，霍华德却好像是因为艾丝瑞娜的原因，而和尼根人见面并要举行密谈？

　　艾尔扎克差点没高兴的笑出声来，他发现霍华德真的是老糊涂了，就算要脱离帝国，投靠别的势力，又怎么能选择尼根的领主呢？今晚的这件事只要一见光，自己要让霍华德下台，只怕是轻而易举。

　　想到这里，他不由抬头向天上望了望，如果没有意外的话，此时皮尔斯应该已经带着族中的所在长老，跟踪自己一行来到了附近。

　　然后他又打量了一下周围，虽然是深夜，看得不太真切，但艾尔扎克知道，以霍华德对这件事的重视程度，除了自己带来的这十多个天使之外，艾丝瑞娜那边肯定也有不少人手，现在这些人一个也看不见，显然是藏在周围暗中警戒。

　　让他更加在意的，是对面那群尼根人之中，竟然也是有着不少衣着打扮明显和族中战士不同的大天使。

　　借着月光，艾尔扎克发现这大约二十个大天使全部都是穿着和那些骑在毒蝎狮上的尼根士兵一样的军服，武器装备的款式也是和普通的天使族战士大相径庭，看了一会后，艾尔扎克认出其中一些人正是当初和艾丝瑞娜一起出走的那些天使。

　　这个发现让艾尔扎克更加的确定了自己的判断，他认为艾丝瑞娜当初出走后，竟是带着人投靠了某个尼根领主，而现在，霍华德又通过艾丝瑞娜的关系，想要和那个尼根领主拉上关系，就是不知道霍华德是否打算举族投靠对方，让天使族脱离帝国。

　　不过现在，艾尔扎克认为这一点确不确定都没有关系了，不管事实真相究竟如何，他都会给霍华德安上企图勾结尼根领主出卖全族的罪名，然后由长老会出面，把霍华德赶下台，然后推举他担任新的族长。

　　这时候，霍华德转身对众人交待了几句，让众人在此静候，小心戒备周围，接着他便带着艾尔扎克向陈剑等人迎了过去。

　　而陈剑和摩莉尔，也在艾丝瑞娜的引领下迎了上来，只是双方还没来得及开口说上一句话，场中却是异变突起。

　　一些隐身在周围黑暗中的大天使族战士，突然发出了急促的示警声，更有一些大天使突然从藏身之处跃出，腾空而起。

　　突如其来的变化让众人都是有点措手不及，他们抬头透过树冠间的缝隙一看，却见在天空之上，不知何时已然出现了数十名天使族人，此时正在向着地面上急速的落了下来，而他们下落的方位，却是众人所在的地段，也不知道他们是如何在黑暗中发现众人行迹的，更让人吃惊的是，这些人显然来意不善，空中有着金属武器那因为反射月光而产生的寒芒。

　　再看看霍华德也是一脸的愕然，摩莉尔不由大怒，厉声喝问道：“他们不是你带来的吗？”

　　之前通过卫队中的气系魔法师，陈剑和摩莉尔早就发现另有一队天使尾随着霍华德一行来到附近，他们本来有点疑惑，艾丝瑞娜却认为这一定是爷爷带来保证会谈安全的人手，加上确认了来人的天使族身份，陈剑和摩莉尔也就没有再多想，没想到霍华德竟好像是对此一无所知，当下两人都是又惊又怒。

　　霍华德同样的是又惊又怒，他实在是想不明白究竟是什么地方出了问题，一路上他很是小心，不时让艾尔扎克确认后面有没有人跟踪，也没有发现什么异常，可是现在这种情况又是怎么回事？

　　见他一脸的惊疑不定，摩莉尔也顾不得向他确认真相了，当即低声吼道：“这是个陷阱！保护总统大人！”

　　一众总统卫队的士兵此时已是纷纷有所行动，将陈剑给围着在了正中，蝎狮骑兵们刀出鞘箭上弦，巴蒂等魔法师也是掏出为了这次行动而特别分发给他们的那些得自里格纳海盗的魔法杖，一些加持性的增益魔法也是分别给陈剑和己方的人手加上，二十个神情复杂的隶属于联盟一方的天使族战士也是抽出了他们那由丘陵矮人们精心打制的精钢长剑和钢盾，守在了外围和众人头顶。

　　摩莉尔也是抽出了她的魔法长剑，挡在了陈剑的身前，原本正兴冲冲的迎向霍华德的艾丝瑞娜，此时却已经是完全的懵了，她抬头看看天空上正在急剧下落的数十个气势汹汹的天使，又看看不远处惊疑不定的爷爷，心乱如麻，手足无措。

　　她不相信爷爷会利用自己算计陈剑，因为爷爷没有理由这么做，这里面肯定有内情，可现在这种情况实在是说不过去，爷爷做为这次事件的发起人，根本就不应该让这样的意外情况发生。

　　过了好一会，她才回过神来，眼见那些来意不明的天使已经落在场中，她连忙也是退向了陈剑等人所在的方向，抽出自己的长剑和那二十个天使一起守在外围，然后怒冲冲的向着霍华德的方向气恼的问道：“爷爷，这究竟是怎么一回事？他们不是你带来的吗？”

　　霍华德这时候也已经是被他这次带来的十数个天使给围在了正中，他此时脸上是青一阵白一阵，心中怒意更甚，因为他已经看清楚了来人是谁。

　　所以他并没有回答艾丝瑞娜的责问，而是向着陈剑所在的方向高声说道：“客人，实在是抱歉，是我太不小心！不过还请稍安勿燥，把事情交给我来处理！之后我再向客人您赔罪！”

　　陈剑没有作声，只是静观场中的变化，脸上也是阴晴不定。

　　艾尔扎克在霍华德身后一边故作凝重的和其他天使一起护住霍华德，一边暗自观察着众人的反应。

　　来的人自然是以皮尔斯为首的一众天使族中的长老和他们所带来的人手。

　　听到霍华德的话，这时已经和艾尔扎克一样发现了毒蝎狮和牛头人巴蒂存在的皮尔斯冷笑连连：“客人？天使族什么时候会欢迎来自尼根的客人了？如果我没有记错的话，天使族在尼根可是只有敌人，没有朋友的！还是说，这些客人并不是天使族的客人，而是你霍华德自己的客人？”

　　其余的长老此时也是面色不善，包括那些原本和霍华德亲厚的长老，也是如此，当看到艾丝瑞娜等二十个当初出走的天使如今竟是和尼根人混在一起，他们的脸色就更加难看了。

　　“霍华德，这件事你一定要解释清楚！你和这些尼根人在这里究竟是在做什么？”一个向来站在霍华德一边的长老沉声说道。

　　“艾丝瑞娜不是说逃走了吗？怎么现在又出现在这里？还和那些尼根人在一起？好像霍华德你并不是不知情啊！莫非她并不是自己逃走的？”另一个和皮尔斯一伙的长老则是阴阳怪气，直接揭穿了霍华德之前的谎言。

　　这句话让那些皮尔斯一伙的长老们脸上幸灾乐祸的表情更浓了，而相对的，那些站在霍华德一边的长老们脸色则是更加的难看。

　　霍华德的脸色同样难看，此时的情况对他万分的不利，而且很明显的是，自己这边的人手之中肯定有内奸，不然自己这么隐密的行动，对方不可能察觉，想到这里，他不由转头看住了艾尔扎克，是艾尔扎克负责监视皮尔斯等人的行动，可是对方这么大动作，己方却是一无所知，艾尔扎克实在是难辞其疚。

　　但霍华德一时之间却还没有怀疑到艾尔扎克的头上，他对这个和自己儿子同辈又非常有头脑的族人印象太好了，所以他并没有意识到，所有的一切都是艾尔扎克在暗中图谋策划的。

　　艾尔扎克演技也是精湛，见霍华德看向自己，他只是故作迷茫的摇了摇头，同时心中又有点遗憾皮尔斯等人的动作太快了一点，以致于他没办法知晓对面那些尼根人的真实身份，以及霍华德与这些尼根人约在此处的真实目的。

　　但想到自己就快要取代霍华德成为族长，他的这点遗憾又飞快的消失了，只要他的计划能顺利的进行，霍华德和这些尼根人想要做些什么，对他来说已经没有任何意义。

　　而且，他也不想把这件事闹大，牵扯到尼根人的话，这事情还是天使族内部自己处理就好，要是让帝国那边知道了，也是麻烦的很。

　　这时，那些原本被派来和艾丝瑞娜一起行动的天使也是汇集到了霍华德的身边，三批人立场截然不同，但人数却都是差不多，所以场上的局面倒是暂时的僵持住了。


第四百五十五章 他们不是族人是敌人

　　三方之中，陈剑一行的人数是最少的，只有五十多人，而且他们面临的局势也是最为严峻，三方之中他们的实力看起来是最弱的，蝎狮骑兵真要打起来，绝对不是大天使的对手，那二十个大天使现在虽然立场仍是坚定，但动手的时候，面对族人的他们十有八九会束手束脚，战斗力可能要打个折扣，魔法师在如此近的距离面对以敏捷见长的天使族战士，只怕也没有太多的用武之地，更糟糕的是，此时的他们深入帝国境内，而且陈剑亲自出马，一旦发生意外，将是他们所承担不起的严重后果。

　　陈剑一直防备的假想敌，是帝国军队，而不是天使族，所以如今这种情况，他实在是没有想到，非常的无奈，而摩莉尔太过在意陈剑的安危，关心则乱之下，此时竟是一反常态失去了往日的冷静，紧张万分。

　　而人数最占优势的，却是皮尔斯那一群人，天使族的十三位长老，加上他们各自带着的人手，足足有近八十人之多，而且他们还有艾尔扎克这个暗棋，又是有备而来，说不定还有后手，占尽了优势。

　　霍华德一行的人数介于两者之间，实力虽然不算最差，但却是立场最为尴尬的一群人。

　　失信于信任自己应邀而来的陈剑一行人，又不得不面对族人的责难，霍华德此时心中踌躇非常，他有心想向那些以往站在自己一边的长老们解释一切，又碍于皮尔斯等人在场不便开口，好不为难。

　　但他默不作声，皮尔斯一伙却是气焰更盛，各种各样的责难不停的从他们口中冒出，自认控制了局势的皮尔斯更是趾高气扬的说道：“霍华德，被抓了个现形，你现在还有什么话说？原本我还以为你只是因私废公，没想到你竟然还敢勾结尼根人，也不知道你究竟想把我族陷入到什么样的困境之中！事到如今，你还敢说你这个族长当的称职吗？”

　　霍华德冷冷的应道：“皮尔斯，你说来说去无非是想把我从族长的位子上拉下来而已，也罢，你就说说你们想要让谁当这个新族长，若是他真的出色，又能带领我族脱离困境，我就算让位于他又有什么关系！但你们若是想利用到手的族长宝座，把我族拱手送给帝国，那我却是拼死也要和你们周旋到底！你们难道看不清楚，帝国其实只是在利用我族吗？他们根本一点也不体恤我族的难处！你们的眼睛难道都瞎了不成，族中这几年才添了多少的新丁？又战死了多少青壮？再这样下去，莫非要连我这样的老头子和那些乳臭未干的少年也被逼着披甲上阵，你们才会满意么？”

　　皮尔斯闻言也是大怒，抬手指着霍华德吼道：“我看不清楚？看不清楚的是你！帝国不是已经同意了我们提出的许多要求吗？事情正在往好的方面发展，你却是故作不见！还一再作出让帝国方面对我族更加反感的事情来，如今更是勾结尼根人！你有没有想过，这件事一旦败露，我族将会面临什么样的下场？虽然由于你和凯瑟琳之间的约定，我族的誓言得已解除，但是我族的帝国的关系，又岂是一个誓言所能解除的！你执意脱离帝国，才是最危害我族安危的做法！”

　　“帝国态度会这样变化，是因为我召回了所有族人！”霍华德也是吼了回去，“他们现在向我族示好，只是权宜之计，只要得逞之后，只怕又会故态复萌！我族为了帝国所流的血已经够多了！已经没有必要再流！现在的帝国可不是以前的帝国，帝国如今排斥异族排斥的如此厉害，我们虽然和人族相似，但始终不是人族，他们长久以来的态度也表明了他们对我族的看法，谁知道他们将来会不会像是对待其他种族一样对待我族？而且帝国若是真心对待我族，为何我一再提出的合理要求他们却是不同意？说来说去，他们无非是想利用我族的强大武力，并贪图我族的武技罢了，一旦我族因为人口问题而失去这种强大的武力，又被他们学去了武技，那我族在帝国的处境便是堪忧！”

　　“你说的这些，不过是你的猜测而已！霍华德，你想用这样的猜测来说服我和其他人吗？真是可笑！”皮尔斯对霍华德所说的一切不屑一顾，然后手指向了陈剑等人所在的方向，“就算是帝国在利用我族，难道那些尼根人就不想利用我族吗？你又能确定那些尼根人不会过河拆桥？你凭什么认为他们能做的比帝国更好？或者说，是因为艾丝瑞娜在尼根受到了重用？而对方也许给你什么天大的好处？所以你才不惜暗中出卖我族，拼着得罪帝国也要带着我族脱离帝国转投向尼根？”

　　“他们并不是来自尼根的客人！和那些与我们战斗过的尼根领主完全不是一种人！他们是我从更远的地方邀请来的！只是现在我不太方便说明他们的身份！”霍华德分辨道，他这句话不并是向是皮尔斯说的，而是对那些以往支持自己的长老们说的，“诸位，请相信我霍华德的为人，我所做的一切，都是为了我族着想，过去是这样，现在是这样，将来仍然是这样！你们过去可曾看过我霍华德做出任何对不起我族的事情么？我决不会像是某些人一样，为了自己的荣华富贵就无视我族的利益！至少，我的家里并没有像某些人的家里，有着那么多来历不明的奢侈品！”

　　他的这句话让那几个长老面色稍缓，但皮尔斯却是因此而七窍生烟，因为霍华德所说的家中有着大量来历不明奢侈品的人，根本就是在说他。

　　所以他当即就怒吼道：“多说无益，霍华德，你就老实的和我们回去，然后乖乖的退位让贤！我们也就不会太过为难你！不要逼我们动手！大家毕竟是同族，我也不想对族人动刀动剑！”

　　然后他又指着霍华德身后的一众天使，叫道：“你们别受霍华德的蒙骗，那些人有毒蝎狮！有牛头人！全大陆的人都知道，那是尼根的独有生物！他们怎么可能不是尼根人？现在长老会已经决定罢免霍华德的族长之位，你们若是还追随他，便和他一样是族中的罪人！现在弃暗投明还来得及，和我们一起并力杀了这些尼根人，就可以将功赎罪，族中会对你们即往不究！”

　　最后，他恶狠狠的盯住了艾丝瑞娜等围在陈剑等人身边的大天使战士：“你们又是怎么回事？艾丝瑞娜都和你们说了什么，竟然会让你们抛弃我族的骄傲，自甘堕落的与尼根人为伍？你们忘了我们和尼根人之间的血海深仇么？还不快点醒悟！现在反悔还来得及！只要杀了那些尼根人，族中欢迎你们重新回来！”

　　他的话让场中对峙的三拨人都是起了些骚动，他这边的一群人是因为他的话而开始向着陈剑的方向蠢蠢欲动，和皮尔斯一伙的那些天使都是想着如果能把这些尼根人杀了，尸体带回去，到时人证物证俱在，霍华德想赖也是赖不掉，他们就可以顺利的说服族人，让和他们一样亲近帝国又非常能干的艾尔扎克接手大权。

　　而霍华德一边的那些天使此时却是有些混乱，他们本就有点奇怪族长为何要见这些尼根人，出于对族长霍华德的信任，他们才没有提出质疑，只是现在族中的长老尽数在场，还扬言族长暗中勾结尼根人，出卖天使族，要废除霍华德的族长之权，一时之间，他们也实在是分不清究竟谁对谁错，都是糊涂了，面面相觑之余也开始了交头接耳，情况有点失控。

　　陈剑那边的情况却是好些，这些加入联盟，还被选为总统卫队士兵的大天使战士倒是没有因为对方的话而在立场上有所动摇，因为他们认可联盟的理念，并不认为自己是自甘堕落，也知道总统大人并不是尼根人，这次冒险前来，更是为了帮助天使族，皮尔斯长老所说的一切，根本就是胡言乱语。

　　只是现在皮尔斯长老下令要杀了总统大人，这却意味着他们如果要保护总统大人，便要和族人起流血冲突，所以他们都是有点为难，眼神也是变的有些飘忽，手中长剑的剑尖也是有点颤抖。

　　正不知所措间，艾丝瑞娜突的沉声喝骂道：“乱什么，记住我们身为总统卫队士兵的责任！想想你们在宣言塔下的誓言！想想你们在联盟所听到，所看到的一切！他们是我们的族人没错，我也不愿意对族人挥剑，但他们现在更是联盟的敌人！你们现在不是在和族人战斗，而是在和敌人战斗！是他们自己选择成为了我们的敌人！这时候手软，不但会害了你们自己，更会害了总统大人！总统大人为了联盟，为了我族冒险来到这里，我们怎么能让这些敌人伤害总统大人！都给我打起精神来！准备战斗！”

　　因为艾丝瑞娜的这些话，二十个大天使战士原本有些犹豫的眼神都是坚定了起来，握着长剑的手也是再度变得稳定，剑尖不再颤抖。


第四百五十六章 背叛

　　见这二十个天使竟是因为艾丝瑞娜的话而稳住了阵脚，皮尔斯不由暴跳如雷：“你们竟然如此执迷不悟！我本不想同族自相残杀！但是你们这样，我也没办法了！”

　　然后他便转头看向了其他的长老：“各位，现在的情况，大家都是看见了，霍华德勾结尼根人，他这么做，对我族会有什么样的严重危害想必大家也是知道，我们现在若不齐心协力杀了这些尼根人，万一风声走漏让帝国知晓，我族便有大祸临头！所以我们要先杀了这些尼根人，再将霍华德和他的同党一并捉拿，将这件事赶在帝国发现之前先行处理好！这样到时才好推脱！希望各位不要再有犹豫了！”

　　天使族一共有十三位长老，其中八位已经或明或暗的倒向艾尔扎克和皮尔斯一方，皮尔斯这番话，明着是对所有长老说，其实却是对那五位和霍华德亲厚的长老所说。

　　这五位长老并没有料到今晚会发生这样的事，更不像皮尔斯他们是有备而来，所以他们带的人手并不多，加上他们自己也不过是十来人而已，但此时场上各方的人本就不多，十多人足以改变各方的实力对比，是以皮尔斯现在是想方设法的拉拢所有能拉拢的力量为己方所用。

　　艾尔扎克站在霍华德身后，一直对皮尔斯的表演冷眼旁观，他此刻面上虽是没有太多的表情，但其实心中却已然是怒火中烧。

　　因为他发现皮尔斯做事实在是太不牢靠，身为长老，却是不懂得审时夺势，现在的情况己方大占优势，霍华德已是有口难辩，只消用言语说动霍华德这边的人手，大家回族中去，以己方对长老会的控制，有没有这些尼根人做为证据，霍华德都是要被赶下台的。

　　所以那些尼根人，现在杀不杀根本就没有关系，之后通知帝国，他们便会死无葬身之地，犯不着在这里和他们起冲突，这些尼根人来路不明，实力看似不强，但却纪律严明，那二十个大天使在这样的情况下仍是坚定的站在他们一边，更是说明了很多问题，而且听对方的言语，来的还是对方的重要人物，他们敢冒险深入帝国，肯定有所依仗，真要打起来，什么结果还不得而知，万一惊动了附近的帝国军队，在自己还没有完全控制天使族时就让帝国方面知道这件事，到时候要解释又要费一番手脚，说不定还会起某些误会。

　　而且艾尔扎克一开始定的计划也不是要动手，只要让族中的长老看到霍华德与人秘密会谈，他的计划便已经成功，不然的话他不会只安排这么一点人手过来，偏是皮尔斯一付得势不饶人的模样，自作聪明的要对尼根人动手，而且决定动手之前竟然还没有先弄清楚那些个原本支持霍华德的长老是否也愿意动手，实在是愚蠢至极。

　　不过眼下他恼火也是没用，因为他已经是看出来了，皮尔斯那帮人此刻都是和皮尔斯类似的想法，他们实在是太小看那些尼根人了。

　　他想过是不是要出面制止皮尔斯等人的行动，他出面的话，皮尔斯等人肯定是不敢不听，只是这么一来，他一直苦心经营的在族人之中的良好形象便会被破坏掉，天使族中现在分裂成两派人，他的计划要实现，更多的还是要靠那些敢打敢冲的激进派，保守派思想太过老旧，不堪大用，他一直以来都表现的相当中立，跟着霍华德为族中的事东奔西跑，为的就是在当上族长之后能尽量的得到两派的支持，现在若是为了眼前的事而公开暴露他和保守派的秘密关系，实在是让他有点得不偿失的感觉。

　　所以他一边恼怒万分，一边却是犹豫不决。

　　这时候，霍华德终于是再度开口了：“诸位，不要去听皮尔斯的胡言乱语，受他怂恿！我已经说过了，这些客人不是尼根人！他们是我诚心诚意从远方请来的客人，请他们来，是因为我认为他们对我族会有巨大的帮助！他们并不是我族的敌人，反而是我族的贵客！这世上哪有向前来帮助自己的客人挥剑的道理！”

　　皮尔斯怒道：“什么贵客，他们分明就是尼根人！也不知道究竟是哪个尼根领主的手下！不然你为什么不敢表明他们的身份？”

　　霍华德沉声道：“若是事情谈妥，我自然会向诸位做出说明，只是在此之前，我实在是不方便说明他们的身份！这一点，还请诸位见谅！”

　　“等你谈妥，只怕我族已经被你给卖了！”皮尔斯哈哈大笑，言语间颇为的不屑，“而且如今看来，他们就算不是尼根人，想必也是帝国的敌人，不然为什么你不能说明他们的身份？只要他们是帝国的敌人，那他们和尼根人又有什么区别！霍华德，不要再说没用的话了！你还想骗我们到什么时候？”

　　“不要再说了，皮尔斯！”

　　此时，那些个长老讨论了一阵之后，终于是有了定论，其中一个站了出来，打断了皮尔斯和霍华德之间的对话：“霍华德，你这么多年来，的确是为我族做了不少事，所以，虽然现在不太确信你所说的一切，但我们仍会给你一个自辩的机会！但在这里这样争吵总不是个办法！万一让帝国方面发现也是麻烦！这样吧，让你请来的客人和我们一起回族中去，大家摊开来把事情说清楚，若你没有骗我们，那么一切好说，我族会用最隆重的礼节欢迎这些客人，若你真的是勾结尼根人，意图对我族不利，那我们也只有让你退位让贤！你请来的客人，也只好让他们由哪里来，便回哪里去！总之，我们会保证你和你请来的客人的安全！你若是心中坦荡，现在便去说服你的客人和我们一起回去！”

　　这个出面说话的长老，名叫吉力安，和霍华德的关系一向亲厚，他提的办法，也算是公允，只是这种时候，霍华德又如何能答应这样的解决方案。

　　族中有皮尔斯一伙人，还有隐藏在他们之后的那个幕后黑手在，霍华德又受到众人怀疑，眼下自身都是难保，再让陈剑到天使族中去，无疑是在叫他自投罗网，谁知道皮尔斯他们暗中会弄出什么花样来，而且陈剑等人肯定也不会答应。

　　所以霍华德除了摇头之外，却是无法可想。

　　只是他这一摇头，更让在场的众多天使对他疑心大起。

　　吉力安更是怒道：“霍华德，为什么不答应！难道你心里真的有鬼不成？”

　　霍华德叹道：“我问心无愧，只是吉力安，换作是你处在我请来的客人的立场上，眼下这种情况，你会答应这样的要求，和我们一起到族中去吗？”

　　吉力安听他这么说，愣了愣，又往陈剑等人所在的方向上看了一眼，默然无语。

　　他当然也明白这有点强人所难，只是除了这么做，他实在是想不出更好的办法来了。

　　然后他又听到霍华德大声说道：“吉力安，你们要知道实情，可以，不要为难这些客人，让他们离开，然后我会回到族里和你们解释一切，到时候你们自己判断我究竟该不该继续当这个族长！没必要在这里动刀动剑！更没必要同族相残！”

　　吉力安闻言和其他长老面面相觑，有些意动，皮尔斯却是不依，大叫道：“霍华德，你休想放跑这些尼根人！你这分明是怕他们落在我们手上，问出你暗地里进行的计划！”

　　然后他转身对着那些和他一伙的天使怒声喝道：“还愣着干什么？快把那些尼根人围起来，一个也不要放跑了！”

　　随着他的命令，除了那五个与霍华德亲厚的长老以及他们带来的人手依旧站在原地没有动弹之外，其余的天使就开始动了起来，散落在陈剑一行人的四周，封死了他们所在位置各个方向的退路，就连空中也是一样。

　　霍华德见状又惊又怒，连忙让自己这边的人手帮着去保护陈剑等人，但却应者廖廖，数十个大天使，现在肯按他命令行动的，竟是只有不到二十人，而这二十人跨出几步，见其他同伴没有跟上，也是停下了动作，脸上满是茫然。

　　艾尔扎克也是没有动弹，他最终仍是无法下定决心在这个时候就暴露自己和皮尔斯等人的关系，所以他选择了让皮尔斯等人处理这里的一切。

　　而且他突然发现，接下来事情不论如何演变，最终的结果都不会改变，要是这些尼根人败了，皮尔斯等人就能得到更加有利的证据来证明霍华德勾结尼根人的事实，对他而言非常有利。

　　如果是皮尔斯他们败了，那么他们带来的人手肯定会多有伤亡，那对霍华德而言更是不利，除了勾结外人之外，还可以多给他安上另一个加害族人的罪名，对艾尔扎克更是有利。

　　想明白了这些之后，艾尔扎克决定作壁上观，然后暗中帮上皮尔斯等人一把，好让这场本不应该发生的战斗尽快结束，以免动静太大惹来帝国方面的注意。

　　“艾尔扎克，你怎么也……”霍华德发现连艾尔扎克也是不听他们的，不由怒极，但他的责问只说到一半，便被艾尔扎克给大声打断了。

　　“族长，请恕我无法接受您的这个命令！”艾尔扎克一脸的凝重和无奈之色，“我的剑永远不会挥向自己的族人！这是我的原则！我不会向艾丝瑞娜他们动手，也无法向皮尔斯长老他们动手！而且我没办法为了保护外人而和自己的族人战斗！这实在是太奇怪了！”


第四百五十七章 短暂的交锋

　　艾尔扎克说的很大声，大到足以让他说的每一句话让场中所有人都听的一清二楚，他是故意的，假做情绪激动，他成功的让自己的话在霍华德和那五个长老两边那些正在犹豫不决不知如何是好的天使族战士心中起了共鸣。

　　人的心理是很奇怪的，当不知如何是好的时候，如果有人指出一条看似正确的道路，人们便会很容易受到极大的影响，此时这些犹犹豫豫的天使族战士也是这样，在艾尔扎克言语的影响下，他们心中的天秤无形间便向着艾尔扎克所指引的方向倒了过去。

　　霍华德手下那些原本就没有动弹的天使听到艾尔扎克的话之后，更是坚定了自己不能出手的想法，而那些迈出脚步的天使，也是有一大半又退了回来，只剩下霍华德的几个死忠，愣在当地不知该怎么办才好，无助的望向了霍华德。

　　五个天使族长老那边的天使也是立在原地一动不动，神情复杂。

　　而霍华德，也是因为艾尔扎克的话而完全愣住了，他万万没有想到，艾尔扎克竟然也会在这种关键时刻不听他的命令。

　　他嘴巴张了张，正想说些什么，艾尔扎克却是突然动了，他欺近霍华德的身边，然后右手一记手刀重重的击在霍华德的后脑上，霍华德年纪已大，本来身手也不如艾尔扎克，又是被偷袭，措手不及之下竟是完全没有抵抗，当即就晕了过去。

　　一众没有参于战斗的天使见状都是大哗，那几个死忠于霍华德的天使族战士更是怒喝出声，围了上来，艾尔扎克却是不慌不忙的扶住了霍华德软软倒下的身子，用满是歉意的语气说道：“族长，实在是对不住，我这也是万不得已，不这样的话，您肯定是不会离开这里的！”

　　然后他又转头向众天使说道：“现在这里实在是太危险，不如此族长怎么肯让我们带他离开？眼下的情况，皮尔斯长老他们执意要动手，族长留下来也是尴尬，即没办法向他请来的客人交待，也没办法说服皮尔斯长老他们，我也没办法看着族长和自己的族人动手！所以我只好这么做！我们护着族长离远一点，免得受到战斗波及！”

　　听他这么说，一众天使这才释然，这时候吉力安等五个长老也是带着他们的人手围了过来，也是赞同艾尔扎克的话，于是两边的天使会合一处，带着已然晕迷不醒的霍华德，开始向远处移动。

　　而另外一边，一直暗暗关注着艾尔扎克动作的皮尔斯见对方竟然打晕了霍华德，还因此让霍华德一伙的天使就此离开，心中不由大喜，当即下令已经完成合围的一众天使开始进攻。

　　在皮尔斯看来，双方此时虽然人数差不多，但己方要拿下这些尼根人，应该是易如反掌的一件事，哪怕对方之中似乎有着几个魔法师，也是如此。

　　只要设法牵制住艾丝瑞娜等二十来个战斗力最强的大天使，他才不相信那些骑在毒蝎狮身上的尼根士兵能挡住己方天使战士的猛攻。

　　所以他下了命令之后，就准备和另外几个长老站在一边等着看这些尼根人的悲惨下场。

　　但他实在是太低估了陈剑一行人的战斗力，也太小看了陈剑的应对能力。

　　与霍华德还想着要和平解决这件事不同，陈剑从一开始就想着今晚这场战斗无论如何也是避不过去了，因为他发现，艾丝瑞娜的爷爷貌似被人给阴了。

　　最后出现的那帮家伙根本就是有备而来，他们的目的应该是对付霍华德，这样的话，他们又怎么会按照霍华德所说的话来行动？

　　所以陈剑早在霍华德和对方互喷口水的时候，就已经一边观察着局势的发展，一边开始着手准备应战，在他的命令之下，做为最后王牌的牛头人魔法师巴蒂很是委屈的被勒令不许出手，留着他那不多的魔力以备不时之需，而其他的魔法师则是不声不响的开始缓缓的往魔法杖中输入魔力，随时准备发动魔法攻击。

　　然后陈剑又让蝎狮骑兵和艾丝瑞娜等一众天使收缩阵形，并将魔法免疫空间缩小到了刚好护住自己这一小群人的极小范围。

　　皮尔斯下令进攻的话声还没完全落下，陈剑就已经指挥着总统卫队主动发起了攻击。

　　这一次为了以防万一，总统卫队魔法师小队的三位魔法大师都是一人分了一支得自里格纳海盗的那种魔法杖，上面封存的魔法分别是“流星火雨”、“连锁闪电”和“寒冰爆裂”，都是范围攻击魔法，陈剑的命令一下，三位魔法大师都是将手上的魔法杖一挥，三个蓄势待发的魔法立即施放了出去，对以自己这群人为中心的这一区域进行无差别攻击——有龙王神力在，他们是有恃无恐，可以放心大胆的追求最大的杀伤效果。

　　天使族无法学习魔法，自然是感应不到魔法元素的波动，又因为三位魔法大师用魔法杖施放魔法而没有听到他们吟唱咒语的声音，当即就被打了个手忙脚乱。

　　大天使虽然强悍到能够单挑体型庞大的黑龙，但他们挑战黑龙凭借的是出色的武技和敏捷的身形，才能做到以小搏大并战而胜之，肉搏战方面他们可以说是冠绝天下，但在应对魔法攻击方面，他们却是有所不足，更不像黑龙那样能凭借魔法免疫能力硬撼敌人的魔法攻击。

　　所以在这三个魔法的打击范围之内，中招的天使都是个个带伤，灰头土脸，有些比较倒霉的甚至是当场身死，还有一些也是重伤失去了战斗力。

　　皮尔斯等八个天使族的长老身份太过明显，托大之下离陈剑一行也是不远，陈剑暗恨他们坏了自己的大事，让一个魔法大师用寒冰爆裂把他们也是纳入了攻击范围，皮尔斯他们身为长老，虽然当年也是武技惊人，但这些年来在族中养尊处优久了，身手都是大不如前，加上事起突然，竟是没能避开去，个个都是中招，虽然没受到致命伤，但是全身上下却是被密集的魔法冰晶给射了个遍，一身华丽的衣物当即就成了堪比路边乞丐的洞洞装不说，身上也是布满了轻重不等的伤势，要不是魔法冰晶的冰冻效果，只怕已经血流如注成了血人，背上的一对羽翼也是伤痕累累。

　　还没等皮尔斯等人从这突如其来的魔法攻击中回过神来，以艾丝瑞娜为首的一众联盟天使战士已是在魔法消失的那一刻猛然冲杀了出来，艾丝瑞娜此时已是怒极，又亲眼看见爷爷被艾尔扎克给打晕带走，情绪激动之下出手毫不留情，一支精钢长剑左劈右砍，转眼之间，就有三个在魔法攻击中受伤的大天使倒在了她的剑下。

　　其余隶属于总统卫队的大天使战士动作也是不慢，他们中的大多数曾追随着凯瑟琳南征北战，本就心性坚韧，作战经验更是丰富无比，虽然最初要和族人为敌让他们有点动摇，但又被艾丝瑞娜的一番话给坚定了信念，此是他们也是不再犹豫，而且刚刚看到的一切也是让他们的心中憋了一股邪火，现在个个出手都是狠辣无比，对上那些个长老们养在族中，武技虽高却未经战阵，实战经验不足又被魔法打的晕头转向的同族，他们就如同是砍瓜切菜一般的轻松，转瞬间就把对方的人手给杀伤了一大半。

　　蝎狮骑兵虽然没有和自己的天使族同伴一样发起冲锋，只是紧紧的护卫在陈剑的身边，却也没有闲着不动手，个个都是弯弓搭箭，将从箭术宗师凯德拉克那里学来的本事发挥的淋漓尽致。

　　他们平时训练，是骑在毒蝎狮身上，急速飞行之中还要射击同样急速飞的目标，此时停在原地不动，攻击的对像又是被魔法给打懵了的那些敌对天使，当然是得心应手，加上他们本就是从联盟军中千挑万选出来的好手，也有实战经验，对战机的把握相当准确，瞬间都是人人射出了数箭之多，也很是射杀了一些敌人。

　　皮尔斯一方的天使哪里经历过这样的阵势，他们武技的确是惊人，即便是加入帝国军的那些个天使族战士，单论武技也未必是他们的对手，可惜的是他们长期呆在族中，跟着皮尔斯这些长老，虽说每日间也有苦练，但练习可不比实战，他们对突发事件缺少足够的应对能力，战阵搏杀讲究的也是团体配合而不是个人技术，此时被陈剑的总统卫队这一番猛攻，他们是阵脚大乱。

　　等他们回过神来正要全力厮杀的时候，陈剑那边一个号令，联盟一方的大天使战士却是飞快的退了回去，再次组成了阵型，严阵以待。

　　皮尔斯忍着一身的伤痛举目四望，却见周围的环境已是被对方的魔法给摧残的一塌糊涂，原本还算茂密的树木如今成了断枝残叶，其中一些上面还燃烧着魔法残留的火焰，冒着黑烟，平坦的地形也是变的坑坑洼洼，地上更是倒着许多己方战士死状不一的尸体。

　　稍一清点，他不由倒吸了一口冷气，因为他发现，在这次短暂的交锋之中，己方竟是折损了过半的人手，剩下的也是个个带伤，就没有一个完好无损的。

　　再仔细一看，对方竟然像是毫发无伤，只是身上多了些许的血迹而已，而看对方的样子，那些血迹显然不是他们自己受伤才留下的，这个发现让皮尔斯开始怀疑自己现在是不是在做梦，做一个真实无比的恶梦。

　　“这怎么可能？”他像是呻吟般的这样对自己身边另一个同样是目瞪口呆的天使族长老说道。


第四百五十八章 下手要狠

　　皮尔斯有点抓狂了，他虽然有点轻敌，但也没有太过大意，发现那些尼根人之中有魔法师之后，他就暗中让人关注那些身着皮甲混在敌人士兵之中的阴险家伙，下令只要对方有吟唱咒语准备魔法的迹像，就马上动手。

　　在皮尓斯看来，双方距离并不远，以天使族的速度和敏捷，要在对方的咒语完成之前拿下他们，并不是什么难事。

　　可是这些魔法师在给他们的人加持完魔法之后，就一直没有动作，结果皮尔斯心头大定，认为对方不是级别过低，不会高级的攻击魔法，就是对方的头目眼看形势不妙，不敢轻举妄动以免招来杀身之祸。

　　哪想到对方的这些魔法师根本就是在扮猪吃老虎，放起魔法来竟是不用吟唱咒语的，只是抬手挥了挥魔法杖，一个个威力惊人的魔法就出现了。

　　正在往远处移动的艾尔扎克等人也是被这巨大的动静给引的纷纷回头，暗中一直关注着战局发展的艾尔扎克此时更是看的眼皮直跳。

　　他想过这些尼根人的实力应该不弱，认为皮尔斯等人想要拿下对手，很可能要费一番手脚，却没有想过皮尔斯他们只是一个照面，就被这些尼根人给杀的落花流水，连皮尔斯等一众长老也是受了伤。

　　其余看到身后惨况的天使也都是吓了一大跳，他们回头的时候，也正是陈剑这边魔法攻击刚刚结束，艾丝瑞娜等人仗剑杀出的时候，借着那些魔法攻击过后残留的火光，他们能够隐约的看见那短暂的搏杀是如何的一面倒。

　　这个发现让所有天使都是停下了脚步。

　　他们再次陷入了两难的地步之中。

　　是要就此离开，还是回头救援皮尔斯长老他们？

　　艾尔扎克这时也是为难，那些尼根人的强悍实在是太出乎他们的意料之外了，不去救援的话，弄不好皮尔斯他们会丧命当场，自己会失去一个重要的助力，去救援吧，之前他又说过不会对族人出手这样的话，这时候去救皮尔斯他们，势必要和艾丝瑞娜那些天使交手，这么一来岂不是搬起石头砸了自己的脚？

　　在他们这么一犹豫的工夫，陈剑等人已经再次发起了攻击。

　　“摩莉尔，这一次你也去，艾丝瑞娜，带人和摩莉尔一起给我把那些和霍华德做对的家伙全都杀了！虽然不太想，但你们下手要狠一点！我要看到他们没有被复活的可能！”

　　陈剑这时候也是发了狠，见对手似乎没有自己想像中的那么难对付，当即是杀心大起，决定趁着这个机会把天使族中这些看来地位颇为不低的老家伙全部干掉，“艾丝瑞娜，我知道这可能会让你们有些为难，其实我也不想亵渎敌人的尸体，但你们天使族的复活能力我却不得不考虑！刚刚的情况你们也都看到了，有这些卑鄙无耻的家伙在，霍华德族长做事肯定碍手碍脚，天使族要加入联盟更是难上加难！万一让他们得逞，天使族将来会如何，你们想必也明白，杀了他们或许事情还会有转机！希望你们能以大局为重！不要有心理负担！”

　　艾丝瑞娜稍做犹豫，又想到爷爷被人打晕，现在不知情况如何，终于是咬牙应了，其他的大天使战士现在都是对艾丝瑞娜马首是瞻，见艾丝瑞娜同意，也是纷纷领命。

　　摩莉尔这时候终于是开始冷静了下来，提醒陈剑道：“刚刚动静这么大，说不定已经被附近的其他人给察觉，我们不能在这里呆的太久！”

　　陈剑点了点头：“我知道，搞定他们再走，应该还来得及！”

　　然后他便开始有条不紊的下着命令，三个早就已经准备好的魔法大师再度出手。

　　这时候皮尔斯一方那些没有战场经验的天使战士们再次犯了个严重的错误，眼见一众长老受伤，残余的天使战士护主心切，竟是齐齐的奔向了皮尔斯等长老所在的位置，试图救助。

　　在敌人的范围攻击魔法面前这样聚成一堆，无疑是一种相当找死的行为，三个总统卫队中的魔法大师见状当然是不会客气，何况陈剑也下了令，要置那些个天使族长老于死地。

　　于是以皮尔斯等八个长老为中心，三个范围攻击魔法依次落下，皮尔斯等见状不妙，振动双翼想要逃时却是已经来不及了，而且他们身上的伤势也是让他们的动作慢了那么一拍。

　　转眼之间，八个长老，就有一个被连锁闪电连续命中，成了一块人形焦炭，三个被流星火雨直接落在了头顶上，死无全尸，剩下的几个长老拼命的腾挪躲闪，却也是免不了在寒冰爆烈那密集的冰晶攻击下再度重伤。

　　皮尔斯却是狡猾，眼见实在避不过，也顾不上会否被族人非议，竟在从地上抓起一具族人的尸体当做盾牌，遮护自身，是以残存的几个长老中，以他身上的伤势为最轻，虽然也是倒在了地上，却是在挣扎着起身，竟是还没有和其他人一样萎顿在地。

　　而一众奔来救助的天使战士，也是受到魔法攻击的波及而再次死伤惨重，魔法消散之后，在场中还能站立或是飞行的，只剩下了稀稀拉拉的十数个。

　　这时候艾丝瑞娜带着一众联盟的天使战士，再次挥剑杀出，直扑向皮尔斯等天使族长老所在的方向。

　　摩莉尔也是随着艾丝瑞娜等天使战士一并杀出，她此时身上早已被加持了诸如攻击加速、神奇跳跃和魔法护罩一类的增益性魔法，加上她自身的力量和速度本就因为龙之血的原因而异于常人，此时虽是下了毒蝎狮在地面上奔跑，但在她全力发动之下，因为魔法攻击而变的崎岖不平的地形竟是对她一点影响也没有，速度不但不比艾丝瑞娜等天使利用双翼脚不沾地的冲锋要来的慢，甚至还犹有过之，竟是第一个杀入了敌人之中，直直冲向了正慌乱的想要再度腾空而起的皮尔斯。

　　皮尔斯此时是方寸大乱，无心恋战，只想着要如何尽快的逃走，好保住性命，全身上下的伤口又是疼痛难忍，分散了他的注意力，是以他根本没有注意到摩莉尔之前的行动，此刻刚刚站起身就骤然发现摩莉尔竟是杀到了自己眼前，不由勃然大怒。

　　在皮尔斯眼中，被一群明明看着并不是那么强大的尼根人和一群族中的叛徒给阴谋暗算联手击败，不但让己方损失惨重，长老都折了一半，自己也受了不轻的伤，已经是丢尽了面子，简直就是有生以来所遭遇的最大的耻辱，本就羞怒交加，现在又见对方一个人类士兵孤身就敢来挑战自己，更是气的浑身发抖，一边加快速度抖动双翼，做好起飞的准备，一边就是把手中的精致长剑朝着对方的腰间挥了出去，意图将这个胆敢小看自己的人类从腰部来个一剑两断。

　　但事实证明，并不是对方小看了他，而是他小看了对方，摩莉尔从小就在战场上长大，她自学的武技并不如天使族那般华丽，但却是相当有效的杀人技巧，面对皮尔斯这个天使族长老势在必得的这一剑，她不但没有闪避，反而将右手中的魔法长剑交到左手，轻轻一挡，化解了对方的攻击，然后继续欺身而进，用右手的手肘重重的击在皮尔斯的胸口。

　　她那本就巨大的力道，加上一路冲刺所带来的力量加成，饶是天使族引以为傲的强悍身体，也是经受不住，骨裂声中，皮尔斯的胸口猛然坍塌了下去，身体也是在他的狂吼声中飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　但他的身形刚刚飞出，就又猛然顿住，摩莉尔一击得手，右手的动作却是没有停，手一伸便抓住了皮尔斯兀自握着长剑不放的右手，不但硬生生的止住了对方疾飞而出的身形，还借势发力扭断了对方的手腕，下了对方的武器。

　　皮尔斯也是强悍，连遭重击，竟是还没有失去意识，仍是试图反击，只是此时他双眼之中的惊恐之色却已是表露无余。

　　他实在是不明白，这个高挑的女人怎么竟会有着如此恐怖的实力，以她刚刚的表现，皮尔斯明白，就算自己没有受伤再先，全力应对，只怕也不是她的对手。

　　那无比惊人的力量、速度以及反应，真的是人类所能拥有的吗？

　　皮尔斯临死之前，唯一想到的，便是这个他永远也无法知道答案的问题。

　　而他死之前所见到的最后的景象，是一个正在他眼前越变越大的战靴的靴底。

　　摩莉尔将这个仍在顽抗的，在天使族中地位仅次于族长霍华德的天使长老像是扔一块破布一般的扔在了地上，不等对方反应过来，她便已经抬起了右脚，一脚重重的踩在了对方的脸上。

　　她这一脚可是全力施为，毫无保留，其中所蕴含的巨大力道，当即就将皮尔斯的脑袋像是踩气球一样轻松的给踩爆了，脑浆混合着鲜血四处飞溅，在摩莉尔脚下的地面，形成了一副放射型的抽像画面。

　　无论哪个种族，头部都是要害中的要害，脑袋被人给踩爆了，这样的死亡状态比起形神俱灭也好不到哪去，想要复活，除非有灵魂系的魔法宗师能及时的为他施展“转世重生”这个魔法，否则便是没救，天使族的种族异能复活，对这样的状态是无能为力的。

　　皮尔斯惨死的同时，其他幸存的天使族战士也是一一倒下，联盟一方此时已经在人数上占了优势，配合又好，只是转眼间便把他们分别砍倒在了地上，摩莉尔见状也不停顿，又将周围的那几个倒在地上做垂死挣扎的天使族长老一一杀死，为了不让他们有复活的机会，摩莉尔都是选择了破坏他们的头部。

　　这时候，远处的天空上，却是传来了一阵阵狮鹫所独有的叫声，以及狮鹫骑士指挥狮鹫的奇特哨声，这些声音此起彼伏，来自几个不同的方向，摩莉尔听到之后不由心中大急。

　　这分明就是有帝国军的狮鹫正在狮鹫骑士的指挥下往这边赶来，而且看样子，来的数量还不少。


第四百五十九章 您放心上路

　　天空中的动静也是惊动了仍在犹豫的艾尔扎克一行，此时艾尔扎克等人还不知道皮尔斯等一众长老已是被摩莉尔他们杀到死的不能再死，不然的话艾尔扎克决不会对这种情况无动于衷。

　　艾尔扎克之所以一直犹豫不决，其中一个原因也是他想到就算皮尔斯等人死了，也还可以用天使族的种族异能复活，不然他也无法在还没取得族长位置的时候便将皮尔斯等人的生死置之不理。

　　但是看到对方再度使用大威力的魔法进行攻击，艾尔扎克终于是坐不住了，这样的攻击，很容易把尸体给弄坏，万一皮尔斯他们这些亲帝国的长老出了意外，他在族中就失去了最大的后援，整个计划也会因此而被完全打乱。

　　一念至此，他不再犹豫，当即对着那五位长老这样说道：“各位长老，看来那些尼根人的实力超出我们的想像之外，这样下去皮尔斯长老他们可就危险了，依我看，不如把族长交由我来保护！然后几位赶过去说服双方罢手，让那些尼根人离开也就是了，而且族长并不是无的放矢的人，或许这里面真的有什么误会也说不定！我想来想去，总觉得这么稀里糊涂的打起来有点不太对劲！”

　　那五个长老本就有着过去救人的心思，听他这么说，都是点头赞同，当下艾尔扎克点了几个天使和他一起守着霍华德，然后让其他的人手全部护着五个长老赶回去劝说双方停战。

　　只是他们不知道，摩莉尔等人动作极快，在他们商量的这段时间里，皮尔斯那些个长老已经全部都被杀光死绝了，等到他们商量完毕分派好人手，五个长老带着人没飞出多远，远处的天空又传来了狮鹫的叫声。

　　这一下，就连艾尔扎克也是有些乱了分寸，没办法，今晚的情况连连出乎他的意料之外，让他已经有点应对不暇。

　　这时，他的身边只剩下了四个天使，这四个天使都是他的人，为了今天晚上的行动他利用霍华德让自己挑选人手的便利把他们给带上了，以备不时之需。

　　艾尔扎克想了想，低声对这四个天使说了几句，然后一行人便带着仍然晕迷不醒的霍华德，消失在了茫茫的夜色之中。

　　另外一边，五个长老带着一众天使战士急急的往回赶，却仍然是没有赶上趟，魔法风暴再次降临。

　　陈剑虽是下了狠手，但也知道这件事极有可能引来天使族人的愤怒，一个不慎，让那些不知真相的天使族人发现本族长老不但被人给杀了，还被人故意把尸体弄的乱七八糟而无法复活，不但不能帮到霍华德，说不定还会起反效果。

　　所以最后的那些天使长老和那十数个对方残存的天使战士，都是被他下令毁坏了尸体，看到摩莉尔和艾丝瑞娜等人得手后撤之后，他又下令再次用魔法轰击刚刚双方交战的那一区域，将那里弄的乱七八糟，以掩盖事实的真相，让人误以为战况激烈才弄得如此凌乱。

　　这等毁尸灭迹的事，陈剑也是头一回干，他口中让艾丝瑞娜等天使不要有心理负担，自己心中其实却是不太好受，觉得自己的心性和以前相比，似乎有点变了。

　　但眼下显然不是感慨这些的时候，眼见那些本已离开的天使又调转回头，远处的狮鹫叫声也是越来越近，陈剑不敢再多做逗留，连忙带着众人离开。

　　为了不让那些被之前的战斗惊动而匆匆赶来的帝国军发现，他们不敢飞高，只是贴着树顶，借着夜色的掩护，向着其中一个没有狮鹫叫声传来的方向急急的前进，这种时候，他们也是顾不上这个方向与返回的路线是南辕北辙了。

　　他们前脚刚走，那五个天使族长老带着人手后脚便赶到了之前交战的区域，看到陈剑一行人离开，本无战心的他们也不追赶，任由他们离开，只是一心赶去救助族人，结果下到地面上一看，却是只剩下一片的狼籍，哪里还有半个站着的人影？

　　他们离开的其实并不太远，但这场战斗从发生到结束也是极快，他们又犹犹豫豫了许久，却想不到只是这么短的时间里，皮尔斯一伙数十个天使，竟然就已经被那群尼根人给屠戮一空，不由个个都是相顾骇然。

　　“皮尔斯他们怎么会如此不堪一击？”一个长老喃喃的说道，用无法置信的眼神四处查看着，连连摇头。

　　另一个似乎较有战斗经验的长老却是叹道：“要我看，不是皮尔斯他们不堪一击，而是对方的魔法师有点古怪，你没注意到吗，才一开战，他们的魔法就放出来了，而且先后三次魔法攻击的间隔时间短的可怕！对方那边如果不是有着众多实力强横能够默发魔法的强大魔法师，就是有着强力的魔法道具，所以皮尔斯他们轻敌之下才被对方打了个措手不及！难怪对方只是数十个人就敢轻身深入帝国，果然是有所依仗！”

　　那个名叫吉力安的长老却是怒道：“你们还有闲心在这里讨论对方的实力！还不赶快救人！而且帝国的狮鹫就快到了，快想想待会他们来了我们要用什么说辞！”

　　吉力安此时已是快要急疯了，他略一查看，便发现场中的许多族人都是死状凄惨，有一些已是连复活都不可能，有些更是连尸体都找不到，估计已然在魔法攻击之中灰飞烟灭，更糟的是，皮尔斯等长老的尸体一众天使战士找了有一会却仍是没有找到，看来也在那一堆乱七八糟无法辩认的尸体当中，复活无望。

　　虽说往日里大家彼此看不顺眼，但毕竟是同族，又共事已久，而且对方前不久还在自己身边叫嚣，转眼前便生死有别，吉力安仍是难过不已。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”他越看越是伤心，“怎么打的如此惨烈！早知道会这样，听霍华德的话放他们走也就是了！这些尼根人下手实在是太狠了！”

　　一个曾经参加过上次大战的长老叹息道：“不狠才怪了，这些尼根人深入敌境，行迹泄漏，肯定是一心急着离开，下手哪里还有轻重？当然是全力施为！换成是我，只怕也是如此，战阵之上，不是你死，便是我死，对敌人留手，是自寻死路！只是艾丝瑞娜他们也竟能狠得下心……皮尔斯他们也是……怎么能对族人出手呢？真是……”

　　说到后面，这个长老不住的摇头叹息。

　　过了一会，所有的尸体都是找到了，数十个天使的遗骸，有二十多具损坏严重，还有数具已经无存，都是无法复活，其余的，却都是被救了回来，只是复活之后，他们个个都是虚弱无比，其中一些眼中的恐惧之意更是挥之不去。

　　皮尔斯为首的八个天使长老现在却是尽数战死，吉力安问了一下，才知道那八个长老后来因为聚在一起而被那些尼根人用魔法重点攻击，不由再度唏嘘不已。

　　但吉力安等人都是没有发现，有一个天使不知何时已是躲在角落里，将这里发生的情况极为简短的写在了一张纸上，然后又掏出一个魔法信件传送阵把这张纸条给发了出去。

　　他的动作极快，其余天使又忙着救助族人，都是没有注意到他的动作，而他做完这一切之后，又飞快的收好了东西，再次混进了族人之中，开始对着其中一具尸体施展自己的复活术。

　　这张纸条马上就出现在了艾尔扎克的手上，他此时正带着他的心腹和昏迷不醒的霍华德藏身于附近的某个所在，焦急的等待着确切的消息。

　　看完纸条之后，艾尔扎克有点傻眼。

　　皮尔斯等八个长老无一幸存，无法复活。

　　这个消息让他大受震憾，因为这对他而言，实在是最坏的结果。

　　皮尔斯他们可是长老，而天使族的传统是，只要有办法证明现任族长不称职，就可以弹劾，如果又有半数以上的长老同意这个弹劾，就可以废除现任族长。

　　艾尔扎克隐忍多年，刻意结交，才好不容易暗中拉拢了八个长老支持自己，可却一直找不到洁身自爱又深受族人爱戴的霍华德不称职的确实理由，直到如今，他才借着天使族和帝国关系紧张的局势，找到了霍华德一些把柄，眼看着计划就要成功，没想到又是出了意外。

　　八个长老意外死亡，长老会已然瘫痪，等到新的长老被选出来，再等他去结交，黄花菜都凉了。

　　而且就算霍华德对他没有起疑心，经过这次的事，肯定也会设法把长老会牢牢的把握在他的手中，甚至安插他信得过的人手成为新的长老，这样的话，艾尔扎克所有的计划都是要泡汤。

　　想到这里，艾尔扎克看着此时躺在一块大石头上，双眼紧闭不省人事的霍华德，眼中渐渐的露出了一丝狠色。

　　“族长，不是我狠心，其实我并不想杀您！您对我真的很不错！只是我们的理念实在是相差太远！为了我族，您现在是不能不死！不然我根本就没有机会掌控天使族！您就放心上路吧，我一定会带着族人在您所不认同的那条道路上闯出一条光明大道来给您看的！到时候，想必您也就不会怪我了吧？”

　　说着，他缓缓的抽出了自己的长剑，一步步的走到了霍华德的身边。


第四百六十章 内讧

　　艾尔扎克的动作让边上正在警戒的大天使战士都是吓了一跳，齐刷刷的盯住了他那支已经出鞘的长剑，其中一个更是惊声问道：“艾尔扎克，你干什么？”

　　艾尔扎克沉声道：“情况有变，皮尔斯他们被那些尼根人杀了！而且无法复活！原先的计划已经失败，我们现在需要一个新的计划！”

　　四个大天使战士闻言都是大吃一惊，脸上露出了无法置信的神情，相互对视了一眼，那个之前出声询问的天使再次问道：“新计划是什么？你打算把族长怎么样？”

　　他的声音有点发颤，另外三个大天使这时也是紧张万分的盯着艾尔扎克。

　　艾尔扎克停下动作，转身看了他们一眼：“事已至此，我们已经没有了退路，之前我的表现，说不定已经让霍华德起了疑心，万一他有所察觉，皮尔斯他们又完了，不但眼下这个天使族崛起的机会就会被浪费掉，我们也会有麻烦！而且我等了这么久，已经不想再等！因为下一次的机会，不知道要什么时候才会出现！我族没有这么多的时间去浪费！何况霍华德心里想的，是脱离帝国！他已经有所行动！我们这次要是失败，他就会按照他的想法把我族带上另一条和我们所想完全不同的道路！这就是他今晚和那些尼根人见面的目的！我绝不能让这样的事情发生！所以，他现在是非死不可！”

　　“只要他死了，族中就必须重选族长，那我们就还有机会，霍华德说过，如果他有意外，那些和他亲厚的长老就会持他的亲笔信推荐我当下一任的族长，我相信吉力安他们会按照霍华德的意思去做的！因为他们对我的印象也不错，这也是我光明正大的得到他们支持的好机会！只要他们倒向我，激进派也会倒向我！保守派那边只要我不做出和霍华德一样脱离帝国的决定，也会支持我！这么一来，我族就能因为我而重新团结在一起！然后我就可以慢慢的实行我们的计划，慢慢的改变族人的想法！”

　　“我也不想对霍华德动手，但现在我也是没有其他的办法！”说到这里，艾尔扎克的眼神在四个同伴的脸上一一扫过，“我知道你们下不了手，所以这件事由我来干，与你们无关，所有的罪过，由我一个人来承担！你们以后只要继续追随着我前进就可以了！”

　　说完，艾尔扎克猛的转身，将手中的长剑直直的递进了霍华德的胸口，晕迷中的霍华德受此重击，眼睛猛的睁开，嘴巴大张，想要喊叫，却是叫不出声来，一双手颤抖且无力的伸向插在自己胸口的长剑，还没触及，艾尔扎克却是又用力将长剑抽回。

　　那四个大天使没有想到艾尔扎克动作竟是如此之快，根本来不及阻拦，见状个个都是面如土色，惊呆在当场。

　　艾尔扎克这时却是一脸的狰狞，手上动作不停，长剑再次刺出，收回，再刺出，再收回，往复几次之后，霍华德已是躺在血泊之中一动不动。

　　他的一双眼睛睁的极大，定定的看向艾尔扎克，其中满是愤怒和不甘，又混杂着一丝了然和遗憾，显是临死之前认出了杀死自己的凶手，也想通了某些事情。

　　这时候，那四个大天使终于是从这突如其来的剧变所带来的强烈震憾中回过神来，看着眼前的惨状，个个都是全身发抖。

　　其中一个大天使更是手按剑柄，死死盯着艾尔扎克的背影，咬牙道：“你以前说过，我们的计划不会让族人流血！你和我们说过我们要用和平的手段掌控全族！你刚刚也说过，决不会对族人出手的！可是现在你在做什么？族长虽然和我们理念不同，但他所做所为，那一件不是为了族人着想？我们怎么能够杀他！这样是不对的！我们完全可以用其他的方式解决这件事！”

　　“我是这样说过，但今时不同往日了！计划这种东西，也必须随着时局的变化而进行更改！”艾尔扎克寒声应道，慢慢的转身，回头看向了这个正在质疑他的大天使，他手中的长剑剑尖上正有鲜血不停的滴落，“理想是美好，现实却是残酷的！我现在才明白，变革需要牺牲，有牺牲就会有流血！不过只要我们成功了，只要我们让天使族成为最强的存在，所有的牺牲，所有的流血都是值得的！这个道理，希望你们也能明白！”

　　“我不明白！也不想去明白！”那个手按剑柄的天使嘶声道，“这样是不对的！不管怎么说，族长都不应该死在我们的手上！都是为了我族的未来，为什么不能好好的坐来下来说，非要用如此激烈极端的手段！你快让开，我要……”

　　他的话没说完，却是突然惊呼一声，急急的抽身后退。

　　艾尔扎克竟是不等他的话说完，就向着他出手了，那支犹自沾着霍华德鲜血的长剑，以迅雷不及掩耳的速度向着他的面门砍了过来，若不是他早有戒备，只怕未必躲得过去。

　　艾尔扎克的武技之高，即便是在天使族中，也是罕见，当年的大战，在收复斯坦德威克城的一战中，他独力便斩杀了两头黑龙和三头红龙，战绩彪炳。

　　想到这点，这个大天使不由也是骇然，对艾尔扎克毫不犹豫的向自己出手更是感到震怒无比，因为他没有料到艾尔扎克竟会连自己都想杀，当下不敢大意，全力发动，长剑闪电般的出鞘。

　　但他的动作仍是慢了半拍，因为除了艾尔扎克之外，另外还有两个大天使也是突然向他攻了过来，他全部注意力都放在艾尔扎克的身上，却是没有料到其他的同伴也会在背后对自己出手，措手不及之下，当即被砍倒在地，重伤濒死。

　　见他失去反抗能力，艾尔扎克冷冷的看向了最后一个站在边上不知所措的大天使：“你呢？你是什么样的决定？要不要和我一起把我们的计划进行下去？”

　　这个天使神色复杂的稍做犹豫，终是咬牙道：“我们的计划不能停！”

　　说着他走到那个倒在地上重伤不起的同伴身边，弯腰拾起对方掉落在地上的长剑，低吼着刺了下去。

　　见他用实际行动表明了立场，艾尔扎克点了点头，然后看着这剩下的三个大天使说道：“挖个坑把他们埋了，以后再找机会把他们好好安葬！动作快点，帝国军的狮鹫应该就要到了！”

　　“这件事要怎么向吉力安长老他们说？”一个天使担心的问道，因为紧张和激动，声音有些发颤。

　　“很简单，把事情推到那些尼根人身上就行了！”艾尔扎克寒声说道，“反正他们也杀了皮尔斯长老，再多个罪名也是不嫌多！我们就说回程中受到另一伙尼根人和那些投靠了他们的族中叛徒的袭击，族长和一个族人被他们掳走，生死不知，我们苦战得脱！等下记得相互把身上弄出些伤势来！不要自己动手，吉力安他们会看出来的！”

　　三个大天使应了一声，开始行动，此时他们处在荒郊野外，便找了个合适的所在，用手中的长剑玩命的挖起坑来，虽然不方便，但他们胜在力大，动作竟也是不慢，一会便挖了足够埋下两具尸体的一个大坑，然后把霍华德和那个大天使的尸身放了进去，小心的埋好。

　　艾尔扎克唯恐地面上的痕迹惹人怀疑，又和三个大天使一起从不远处寻了块巨石，合力抬到该处，放置在这个大坑之上，用作遮掩。

　　忙完这一切之后，众人也已经是灰头土脸，看来倒真像是大战了一场，然后又按艾尔扎克所言在身上弄了些伤势出来，艾尔扎克也是狠心，竟是让一个大天使往自己腹部刺了一剑，弄得血流如注，草草包扎一番，他们这才是急急的向着之前皮尔斯等人与尼根人交战的所在飞去。

　　看到他们的模样，又不见霍华德的身影，吉力安等天使不由大惊失色，连声追问发生了什么事，艾尔扎克将自己编造的情况大略说了一遍，他演技颇佳，声泪俱下，又有三个同行的大天使作证，吉力安等人却是没有起疑心。

　　“吉力安长老，你快带人追上去，勿必要将族长救回来！”艾尔扎克紧紧的抓着吉力安的手，悲声道，“他们还没走远，现在应该还来得及！我伤势重，已经是行动不便，就留在这里应付帝国方面的来人！”

　　吉力安此时即是焦急又是愤怒，又见艾尔扎克伤的颇重，也不疑有他，先是派了一个天使赶回族中报信，带人手过来帮忙追击尼根人和救助场中一众行动不便的天使，然后又急急的召集人手，亲自带人顺着艾尔扎克所指的方向急急的追了上去，只有另一个年纪最大的长老带着一些战斗力较弱的天使留了下来照顾艾尔扎克等人和那些刚刚复活的天使。

　　他们离开之后不久，被之前的战斗所惊动的帝国军派出的大群狮鹫，也终于是赶到了现场。


第四百六十一章 乱局纷纷

　　这一年的夏天，对于整个埃拉西亚大陆来说，都是一个多事的夏天。

　　在这个夏天刚刚开始的时候，大陆上的几个国家都或大或小的发生了一些很不寻常的事。

　　首先是泰塔利亚王国中所发生的战争，这场战争发展到现在，已是乱成了一团，泰坦利亚王国的残军，亡灵法师的大军，还有克鲁罗德王国领主们那掠夺者一样的领主联军，在这片潮湿的土地上展开了连番大战，其中最为弱小的泰坦利亚残军在两支敌军的猛攻下已是接近了山穷水尽的地步，龟缩在该地区最为泥泞的一片沼泽之中，凭借着天然的地利死守不出，苟延残喘，再也没有任何作为，反倒是当地居民自发组成的游击队仍在各地与侵略者苦苦周旋。

　　克鲁罗德的领主们则是像蝗虫一样的四处掠夺他们所想要的一切，并不急着占领这块多灾多难的土地，领主联军每到一处，都会大肆抢掠，金币、物资、粮食、人口，无一不抢，丰厚的战利品收成让新任的国王，大名鼎鼎的巨兽领主科尔格在领主间的威望节节攀升，因为这场战争，科尔格顺利的巩固了他的统治地位。

　　最让人奇怪的是迪雅的亡灵大军，以往的战争之中，他们总是忙着攻城夺地，要不就是利用占领区的人口制造更多的亡灵军队，但在这一次泰坦利亚地区所发生的战争里，他们却是一反常态，只是占据了几个重要的地区，确保他们的退路畅通，然后亡灵军队便四散而出，竟是和克鲁罗德的领主们一样干起了烧杀抢掠的勾当，就连许多人口稀少的偏僻地区，也是不曾放过，让人疑惑不已。

　　只有布拉卡达方面的高层才知道亡灵法师们打的是什么主意，四处抢掠只是亡灵法师们顺手为之罢了，亡灵法师们其实是在泰塔利亚地区寻找着某些东西。

　　克鲁罗德军队进入泰塔利亚之后，亡灵法师们的反应非常强烈，为了不让野蛮人在不知情的情况下破坏自身的计划，亡灵法师们当即指挥着亡灵大军对野蛮人发起了猛攻，而克鲁罗德方面也是不甘示弱，两个把手伸到了同一个口袋里的小偷因此而在泰塔利亚大打出手，战况惨烈。

　　进入夏天之后，觉得已经捞够，再和亡灵军队纠缠也没有任何利益可言之后，克鲁罗德军队终于是开始撤军，亡灵法师们见克鲁罗德军队退却，也不追赶，开始全力攻打泰塔利亚残军，很快就将泰塔利亚残军消灭，继而占领了泰塔利亚全境，至此，曾经做为埃拉西亚大陆独立势力之一泰塔利亚王国，在事实上被亡灵大军给灭国了。

　　继欧弗王国之后，又有一个国家被消灭，全大陆都是震动，这时候，很多人才骤然惊觉，埃拉西亚大陆上已经保持了多年的势力格局，竟是在极短的时间里被完全的打乱了。

　　而这个时候，精灵王国中也是传出了爆发内乱的消息，一个名叫法鲁克的精灵族领主突然在精灵王国中掀起了反旗，公然声称脱离精灵王国，成为一个独立的势力，并开始派出使者四出联络各国，寻求帮助，谋求独立建国。

　　让人吃惊的是，法鲁克的势力竟然顶住了精灵王国第一波平叛大军的进攻，他暗中组建了一支由精灵、人类、森林矮人、半人马组成的混合军队，还得到了图拉利昂森林中极为神秘的树人一族的支持，另外，精灵族的军队中也有不少的法鲁克的支持者，这些支持者的临阵倒戈和在关键时刻大量泄漏军事情报，也是精灵族平叛大军失败的原因之一。

　　但其中最让人难于置信的，却是埃里龙崖中也有许多龙族和独角兽加入到了法鲁克的这次叛乱之中，一时之间，法鲁克的叛军声势大涨，先后又吸引了数个精灵领主加入，森林之中许多不堪忍受精灵王国高压统治的非精灵种族也是纷纷加入叛乱，因此不论是他们所占据的地盘，还是军队的实力，都是颇为的惊人，隐隐有将精灵王国从内部一分为二的迹像。

　　而精灵王国方面自然是因此而焦头烂额，但精灵王帕尔森却是严词拒绝了埃拉西亚帝国主动提出的军事上的援助，声称精灵王国军队有能力自己平叛，坚决不同意帝国军队进驻图拉利昂森林。

　　而差不多同一时间段，尼根也是发生了一件让世人瞩目的大事，那就是里格纳海盗对尼根的入侵。

　　在海上臭名昭著的里格纳海盗在这一次的入侵中，向世人显露了他们不再只甘心于海上称王称霸的野心，事实上，里格纳海盗对于和埃拉西亚大陆本土隔海相望的尼根早就是垂涎不已，他们的入侵计划，也早在很多年以前就已经开始实施，他们这一次可是有备而来。

　　当庞大无比的海盗舰队出现在尼根近海，并顺利的在某些尼根领主的沿海领地中靠岸，输送大量的士兵上岸之后，所有的尼根领主才惊恐的发现，里格纳海盗不知何时起竟是在他们看中的尼根沿海地区暗中扶植了几个傀儡领主，又不声不响的把这些个傀儡领主的领地连成了一片，也就是说，里格纳海盗早就已经为这次的入侵做好了登陆准备，还在尼根暗中建立了他们的根据地，他们甚至还得到了许多尼根人的效忠，并利用这些尼根人组建了军队，其中还不乏龙族。

　　更让尼根领主们不能接受的是，里格纳海盗们的军队在陆地上的表现竟也是不差，短短几天的时间里，在里格纳海盗占领的地区，就有数支尼根领主的军队被他们打败，根据这些领主传出来的消息，里格纳海盗们竟是拥有大量的高级魔法师，海盗军团的魔法实力非常强悍。

　　相比泰塔利亚灭国、精灵王国内乱，里格纳海盗入侵尼根这些惊天动地的大事，像是布拉卡达法师王国中出现了可以在天空中飞行的巨型船只这样的事，似乎有点上不得台面，但所有目睹了这神奇一幕的人，却无不被那艘在天空中飘浮着的巨舰吓的目瞪口呆，动弹不得。

　　不朽之王马格努斯秘密制造的被他称为“飞行船”的空中战舰，终于是完工并试飞成功了。

　　这艘空中战舰的试飞在布拉卡达法师王国之中引起了空前的轰动，国民们奔走相告，而不朽之王似乎也没有刻意隐瞒的意图，也不知道他是想借此来威慑大陆各国又或是认为根本没有办法隐瞒而听之任之，总之，他是任由消息四处传播，很快，这件事就传遍了整个大陆。

　　而这艘在世人眼中就如同神迹一般的空中战舰，在某天离开了布拉卡达国都塞莱斯特城，向着东南方向飞去，目的不明，引的所有人都是猜测纷纷。

　　至于号称大陆第一强国的埃拉西亚帝国在这一时间段，却是并没有传出什么惊人的大消息，只有帝国的高层人物才知道，在某天晚上，在天使族中，究竟是发生了什么样的大事。

　　按照天使族方面的说法，帝国高层得到的消息是之前曾一度闹的沸沸扬扬的天使族出走事件当中离开了天使族的那些个天使，竟是悄悄的又回到了天使族中，这些已经暗中投靠了某个尼根势力的天使之所以回来，是为了说服更多的天使随他们离开帝国，转而投效尼根。

　　事情败露之后，这些叛逃的天使仓皇离开，并受到天使族族长霍华德、长老皮尔斯等人亲自带领的一小队天使族精英的全力追杀。

　　但这其实只是一个圈套，一个这些叛逃的天使为了消除他们今后策反行动障碍的圈套，在这次的夜间追击行动中，天使族的这支精英小队被那些早有准备的叛逃天使们伏击，死伤惨重，包括族长霍华德、长老皮尔斯等人在内的天使族高层多有战死。

　　现在天使族内部已是乱成了一团，这种事情帝国方面当然是全力的封锁消息，同时也加强了边境的戒备，国内也是展开了大范围的搜索行动，意图将这些还没逃出帝国的叛逃天使连同和他们一起潜入帝国的尼根人一网打尽，不过到目前为止，却仍是一无所获。

　　让帝国方面感到庆幸的是，一向亲近帝国的大天使艾尔扎克如他们所期望的那样接替霍华德成为了新的天使族族长，目前，艾尔扎克正在积极的说服族内的激进派，准备让天使族如同帝国方面所期望的那样，公开加入帝国，成为帝国可以掌控的一支强大力量。

　　同于天使族和帝国的消息封锁，外界对帝国中究竟发生了什么事都是知之甚少，除了天使族和帝国之外，唯一知道这个消息的，就只有哈蒙代尔种族联盟了，其他的势力对帝国内部发生的骚乱都是感到疑惑，却又打探不到更多的消息，只知道帝国方面在追捕着什么人。

　　但联盟这边所知的也是不多，霍华德不在了，那些他安插在联盟之中的人手也是和族中断了联系，陈剑等人当晚离开之后，也不知道后来发生了什么事，是以霍华德被杀害，艾尔扎克成为新任族长这件事，陈剑等人是一概不知。

　　陈剑还以为自己杀了皮尔斯等人是帮了霍华德一把，却没有料到这个行为其实是间接的害了霍华德。

　　所以他非常的奇怪霍华德竟是没有再和自己或是再和艾丝瑞娜联系。

　　“这实在是太奇怪了，究竟发生了什么事？”

　　在埃拉西亚帝国腹部的某个城市的某栋房屋里，陈剑非常纳闷的这样向艾丝瑞娜和摩莉尔说道。

　　摩莉尔无奈的看了他一眼，叹道：“确实有点奇怪，不过眼下这种情况，你是不是应该先操心一下我们要怎么样才能回到联盟去？”


第四百六十二章 声东击西

　　也难怪摩莉尔会担心，如今时局这么乱，和联盟成为暂时合作对象的法鲁克已然开始了行动，尼根那边里格纳海盗又是出人意料之外的大手笔，布拉卡达的飞行船看前进的方向很有可能又是冲着埃弗蒙群岛去的，而这种关键时刻，作为决策者的陈剑，这么多的事情等着他去处理，他却是不在联盟之中，反而深陷帝国境内，她不急都是不行。

　　听到摩莉尔的话，艾丝瑞娜担心爷爷和族人之余，也是深深的自责，因为都是她的独断行动，才造成了如今的局面。

　　要是陈剑有个万一，那她还真的是百死莫辞了。

　　见两女如此，陈剑却是好笑，在他看来，两女这是关心则乱，自己此时虽然说不上安如泰山，但却也是性命无忧，根本不必如此操心。

　　陈剑会有这样的态度，却是有依仗的。

　　他的依仗便是他一手建立的天网。

　　经过这么长时间的运作，天网如今已然成型，联盟的间谍如今已是渗透到了大陆各地，而作为陈剑最大的假想敌的埃拉西亚帝国，更是不在话下。

　　不但如此，借助外围商队的名义，陈剑甚至下令在帝国之中暗暗为联盟购置了不少土地产业，在埃拉西亚，现在可还没有房地产的概念，只要肯出钱，很容易就能弄到不错的小庄园。

　　埃拉西亚大陆上商队多如牛毛，这些商队行走各处，总会在一些关键的地点设立固定的落脚点和中转站，购置一些足够大的房屋或是独立的庄园，即能住人又能充当仓库，陈剑的外围商队自然也是不例外，陈剑等人此时所在的，就是这么一处所在，这是位于某个帝国城市郊区地带的一个庄园，原本属于另一个商队，后来这个商队做生意做大发了，另外购置了更好的地方，这个地方空出来便转卖了出去，被联盟的外围商队买了下来。

　　但外围商队在这里中转的，可不只是货物而已，联盟中派出的间谍，也大都从拜尔德斯随着商队出发，抵达这些中转站之后，再随着发往各地的商队，去往他们想要去的任何地方。

　　也由于这个原因，这些中转站，都在联盟的严密控制之下，自有信得过的人手在其中操持一切。

　　陈剑一行当晚脱身之后，便马上联络了罗伯特，然后在罗伯特的安排下，又在某天夜里潜入了这座城市，躲到了这个中转站之中。

　　陈剑当初敢大胆的作出潜到帝国境内和霍华德会面的决定，其中一个很大的原因其实也是因为他对天网的信心。

　　“你可别太大意了！”见陈剑一付不以为然还笑嘻嘻的样子，摩莉尔有点气恼，“情报你也看到了，帝国已经加强了边境地区的守卫，我们进来容易，想要出去却不是那么简单的事！而且艾丝瑞娜他们这些天使实在是太过显眼！帝国军现在又四出搜索，我们暂时也没办法找到合适的地点不为人知的建造单向传送门，让特伦赶过来带我们离开！这样的情况，你竟然还笑得出来！”

　　陈剑笑道：“没什么可担心的，反正这里的地下室这么大，艾丝瑞娜他们藏在这里一段时间完全没有问题，他们暂时不需要离开，过一段时间风声不紧了，我还要他们回天使族，设法再和霍华德联络上！这么辛苦的来了，我可不想这件事没个结果！那些毒蝎狮也先养在这里吧，巴蒂和那些蝎狮骑兵也留下，等艾丝瑞娜他们回联盟的时候，再一起回去好了！至于我和你，我们两个都是人类，面目也还没暴露，我们就随着商队回拜尔德斯，应该不是什么太大的问题！”

　　摩莉尔听完陈剑的话，却是连连摇头：“这太冒险了，帝国现在肯定会对过往的商队严加盘查，如果有个万一，你的护卫力量不足，很容易出问题，而且不说龙王神力这样的宝物是如何的重要，巴蒂大师也是不容有失，何况接下来的战事也需要他和龙王神力，把他们留在这里，怎么能放心！”

　　陈剑想了想，又道：“巴蒂大师体格健壮，要不就让他混在商队之中做个苦力和我们一起回去好了，反正这么多的商队中也不乏非人类种族的存在，我们这边多个牛头人，想来问题也不大！”

　　这也是个办法，但摩莉尔却仍是不放心：“你别忘了，当天那些天使可是看到我们之中有牛头人了，帝国方面肯定也知道这件事，如果他们针对这一点来盘查，我们带着巴蒂大师，反而容易出问题！”

　　陈剑却是不慌不忙，他摸了摸鼻子，又笑道：“如果我能让帝国方面认为我们其实并不在帝国之中，而是已经逃走了呢？这样他们总不会怀疑了吧？”

　　摩莉尔有点愕然：“让帝国以为我们已经逃走了？”

　　在两人边上本是一脸愁容的艾丝瑞娜闻言也是奇怪的看住了陈剑。

　　陈剑看了看艾丝瑞娜，想到对方的爷爷现在情况好像有点不容乐观，不由收起了笑容，肃容对两女说道：“现在的情况，十有八九是霍华德没能控制住局面，而我们杀的那些和霍华德做对的家伙，肯定也还有同党，在我看来，当天霍华德会被人打晕带走，肯定也是这些人在暗中搞鬼！也是因为这些亲帝国的天使族，我们的行踪才会被帝国方面知晓，继而展开了大搜索行动，意图把我们一网打尽，而我们的人数和特征肯定也因为这些亲帝国的天使族，而被帝国方面所知晓！”

　　摩莉尔点头道：“这些都只是我们的猜测，但我想应该和真实的情况也相去不远！不然的话，霍华德没有理由不再联络我们，就算他不想加入联盟了，总也应该关心一下艾丝瑞娜的安危才对！”

　　两人的对话让艾丝瑞娜有点黯然，一想到爷爷被人打晕带走，至今不知情况如何，帝国方面又如此的大动干戈，她心里头就乱的慌。

　　陈剑见状，不由暗中叹息，出声安慰了几句，让她不要过于自责，然后才再度说道：“帝国方面如果知道了我们的特征，虽然对我们来说颇为的不利，但换个角度来想，这也未必不是一件好事！我们按相同的编制，让一些天使和蝎狮骑兵，以及一个牛头人从拜尔德斯出发，在帝国东部边境上活动活动，故作不小心的泄露行迹，让当地的帝国军发现，你说他们会有什么样的反应，又会有什么样的想法？”

　　摩莉尔眼前一亮：“他们肯定会误以为，我们已经设法逃出了帝国！”

　　陈剑道：“不错，就是这样，然后他们在国内的搜索和盘查行动，肯定就会再度的松懈下来，到时，我们随着商队要混出去，并不是难事，边境上往来的商队这么多，没什么情况他们怎么会一一盘查？我们的商队成立也有段时间了，也打通了一些关系，所以，这其实是一件很有把握的事！只是这件事具体要怎么操作，还需要慎重一点，如果让帝国方面发现了破绽，不但不能让他们产生误解，反而会更加的小心在意，严加搜索盘查，那我们的处境就会有点不妙了！”

　　两人又商量了一会，然后便和索罗半岛联系，让他们依计行事。

　　事关陈剑的安危，索罗半岛上的众人也是不敢大意，双方书信往来仔细讨论了之后，一个计划终于成形。

　　第二天，一支与陈剑等人当时一模一样的小队人马自索罗半岛上出发，经由传送门抵达了拜尔德斯，然后向着帝国东部边境前进。

　　数天之后，一支驻守在帝国东部边境上的帝国守军所派出进行日常巡逻任务的狮鹫小队，意外的发现了竟然有一支由蝎狮骑兵和大天使组成的混合飞行编队自帝国方向向着拜尔德斯飞去，联想到最近上面下达的搜索任务，这支巡逻小队不敢怠慢，连忙通知了当地守军，大量的狮鹫开始在顺着对方飞走的方向进行了追击，却是一无所获。

　　这一情况被上报之后，帝国方面紧急下达了命令，于是帝国东部边境上的数支守军都是派出了大量的人手进入拜尔德斯，在当地进行了一场轰轰烈烈的大搜索行动，让当地刚刚开始再度兴旺起来的各路强盗们惊慌莫名，也引得大陆上的几个势力都是因此而对帝国最近的异常举动侧目不已，而各国的间谍也是被下达了命令，四处活动打探消息，试图弄清在帝国之中究竟是发生了什么事，为什么帝国军会有这样的异常行为。

　　而这一切事件的始作俑者，种族联盟的总统大人陈剑，这时候却是带着摩莉尔，巴蒂，三个总统卫队中的魔法大师，还有十来个改骑普通马匹的人族狮蝎骑兵，改头换面，带着龙王神力，混在了一支全是由联盟派出的人手组成的商队之中，从那个他们所藏身的帝国城市，开始向着哈蒙代尔的方向出发了。

　　这支打着去往尼根进行交易招牌的商队，明面上将会从哈蒙代尔进入拜尔德斯，然后再由拜尔德斯的那个港口，渡海抵达尼根。

　　这是一条很普通的商路，每年都有大量的商队在这条商路上往返，而商队中所携带的，也是这条商路上这段时间最为热门的货物。

　　一切都很正常，没有什么让人起疑心的地方，除了这支商队赶路的速度，和别的商队相比似乎有点太快了之外。


第四百六十三章 商队 愤怒

　　这支肩负着秘密使命的商队，并不是那些人多眼杂的联盟外围商队，而是一支专门跑拜尔德斯的运输队。

　　商队首领是个名叫哈克的中年男人，也是哈蒙代尔当地人，不过他以前是个小人物，倒是没多少人认得他，他曾经也在商队里干过，有行商经验，后来被罗伯特看中，提拔他加入了联盟的谍报组织，和其他的哈蒙代尔本地人一样，他对陈剑，对联盟都是忠心耿耿。

　　在这条商路上跑的时间长了，哈克如今在过往的商队之中也有了那么点名气，大家都是知道哈克的商队专门跑这条线路，生意做的很大，钱也赚了不少，而且哈克又会做人，还曾经出手救助过一些被拜尔德斯强盗打劫的倒霉小商队，所以人缘倒是不差，有些小商队甚至提出要和他一起结伴而行，这样对他们而言会安全许多，因为他们知道，哈克手下的商队护卫虽然人数不多，战斗力却是极强，不比那些大型商队的护卫差，更重要的是，哈克的商队据说和强盗们有来往，有他们护着，不用被担心被拜尔德斯的强盗打劫。

　　一直都有人在传说哈克商队胆大包天，他们会和拜尔德斯的强盗们做生意，从强盗们手上购买那些抢来的货物，又高价卖给强盗们想要的物资，但这件事是真是假还无人知晓，其他商队唯一能够确定的，是哈克的商队间或的确会在拜尔德斯突然消失无踪好几天，当他们再次出现的时候，货物也会大为不同。

　　但没有人敢去探查事实的真相，因为有胆量和强盗们交易的商队，十有八九都是有着惊人的背景，手眼通天，就和海上那些敢和海盗们做生意的家伙类似，反正也没碍着自己什么事，大家乐得和气生财，不敢去招惹不必要的麻烦。

　　大家都是不知道，其实哈在商队并不是和强盗们做交易，他们只是利用和强盗交易做幌子，掩人耳目的把从外围商队手上取得联盟所需的各种物资，运回拜尔德斯的地底。

　　当然，为了更好的掩饰，他们也会到尼根去进行一些交易，所以他们也确实是一支商队。

　　商队中的人手，全部都是联盟内部的人员，所以他们自然知道，这一次和他们一起同行的，就是联盟的总统大人。

　　陈剑以往经常在联盟之中抛头露面，大家都是认得他，能和总统大人同行，大家一边兴奋莫名，一边却是忧心忡忡。

　　所有人都是担心路上会不会发生什么万一。

　　但陈剑确是让众人宽心。

　　“大家平日里都怎么做，现在也还是怎么做，你们越是紧张，就越是容易露出破绽，所以，从现在开始，直到回归联盟之前，你们就不要把我当成总统大人来对待了，我就是一个普通的商队护卫的首领！”

　　出发之前，陈剑这样对商队中人说道，只是话虽这么说，众人仍是不能释怀。

　　但在路上走了几天之后，商队中的人却意外的发现，总统大人对于商队的一切，似乎都非常的熟悉，许多只有圈中人才知道的规距，总统大人都是知之甚详，还会特别提醒摩莉尔和巴蒂等人注意这些细节，不要露出马脚，而他本人，更是一个非常称职的商队护卫首领，所有事情都是做的有板有眼，一丝不苟。

　　“奇怪了，你怎么会对这些事情这么熟？”摩莉尔也是奇怪，替众人问出了他们的疑问。

　　陈剑耸了耸肩，道：“你忘了吗，我不是和你说过，当初我曾经跟着一支商队在大陆上行走过！我在那支商队里干的时间可不短！怎么可能不熟？”

　　听陈剑这么说，摩莉尔这才想起，陈剑确实曾经说过在他这辈子最落魄的时候，加入了一支商队，从此开始在大陆上流浪。

　　陈剑性格本就平易近人，现在又是如此表现，还提起以前也曾在商队中干过，众人都是亲切感大增，原本心中的担忧也是去了不少，毕竟连他们自己都看不出此时的陈剑是个总统大人，甚至有时还会产生陈剑其实就是个商队护卫的错觉，外人当然更是看不出来。

　　陈剑以身做则，亲自指导，摩莉尔和巴蒂等人也是很快就进入了角色，摩莉尔扮成了一个女护卫，三个魔法大师穿上破旧的魔法师长袍，全然就是三个落魄潦倒，为了胡口而加入商队护卫的低级游方魔法师，牛头人巴蒂则是混在商队的杂役之中，十个蝎狮骑兵也尽数临时转职，成了陈剑这个护卫首领手下的商队护卫。

　　如果真要说有什么破绽，那便是蝎狮骑兵们身上的军人味道太浓了一点，但这也不是什么奇怪的事，大陆上战乱频频，逃兵也是不少，给商队当护卫的逃兵不在少数，身上有军人的味道，也是份属正常，而且这支商队规模不小，护卫就有数十人，混杂在一起，也就不那么明显了。

　　一行人餐风露宿，不久之后，便接近了哈蒙代尔。

　　夏天并不是行商的好天气，火辣辣的阳光照在身上，热的让人只想发狂，但是商机这种东西可不管什么天气不天气的，所以每年的夏天，在埃拉西亚大陆之上，各式各样的商队都是往来络绎不绝。

　　而哈蒙代尔作为大陆上的交通要冲，更是热闹非凡，不论是陈剑还是摩莉尔，都是发现越接近哈蒙代尔，路上的商队便是越多。

　　“如果不是泰塔利亚的战事，只怕商队还要更多一些！”陈剑骑在一匹马上，乐呵呵的对摩莉尔说道，“这个季节，泰塔利亚有许多特产正是销售旺季，别看那里是沼泽地区，但是其中却有许多非常独特的植物，有些美味的水果，也只有那里才会出产，还有……”

　　陈剑的滔滔不绝让摩莉尔和其他人都是有点惊讶，但想想总统大人以前也是干过商队的苦哈哈，也就释然了，却不知道这些其实是当初陈剑为了把哈蒙代尔打造成全大陆的交易和物流中心，才特别做的功课。

　　他头脑灵活，又知道很多地球上先进的商业理论，那时候如果不是情况有变，或许如今的哈蒙代尔真的会被他给发展的无比繁华也说不定。

　　当时摩哥就曾经说过，陈剑没有转行去当商人，实在是可惜。

　　当维尔宁堡的雄姿出现在众人视野中的时候，商队中的许多人都是感慨万分，哈蒙代尔有着他们太多的回忆。

　　陈剑和摩莉尔对视一眼，也是唏嘘不已，两人都是想起了在哈蒙代尔时，两人之间所发生的点点滴滴。

　　“还好姆拉克那家伙被调去其他地方驻守了，这里的帝国守军也在上次欧弗的战斗中被调走，不用担心有人会认出我们，不然的话，就麻烦了！”想起往事，陈剑自然也是想起了老是和他做对的姆拉克，便对摩莉尔说道，“以前我们经常出入维尔宁堡，那里原先的守军有许多人都是认得我们的！”

　　摩莉尔提醒他道：“的确如此，不过我们也不能掉以轻心，虽说原先的守军调走，但难保会不会有些人因为熟悉这里的事务而被留了下来，说不定还会有人认得我们！”

　　陈剑一想也是，当下不敢大意，叫过哈克，低声交待了一番，然后又和摩莉尔一起隐入一众护卫之中，力求让两人不那么引人注目。

　　但越是接近维尔宁堡，陈剑心中就越是不舒服。

　　哈蒙代尔是他发家的地方，也是被他当做他在这个世界家乡一样的地方，可是现在，在他离开由帝国方面接管这里之后，这里却是日见荒芜。

　　与他之前的打算不同，帝国并没有将这里发展起来的意思，更没有意识到这里所存在的巨大商机，之前哈蒙代尔的繁荣在他们看来只是一种假像，他们更关心的，是当地那个巨大的矿藏。

　　当地的人口早在陈剑离开时就几乎为之一空，而帝国方面也没有再往这里迁移人口并发展当地农业和经济的打算，因为帝国方面更加重视哈蒙代尔的战略意义，现在哈蒙代尔的驻军比姆拉克那时还要多上一些，同时，为了开矿，大量的战俘和贫民被输送到这里，在帝国军队的监控下，这些战俘和贫民日夜在矿坑中劳作，为帝国源源不断的输送着优质的铁矿，而兵工厂也是被开设了起来，每隔一段时间，这里就会输送一大批优质的钢铁和做好的武器装备到帝国各地，武装或新或旧的帝国军队。

　　在这样的情况下，哈蒙代尔那在陈剑的操持下刚刚有点起色的农业几乎都被荒废了，哈蒙代尔又回到了以往粮食依靠外地输入的情况，当除留下的农田本就被难民们破坏的不像样，现在更是成了荒地。

　　凯瑟琳当初对哈蒙代尔所做的一切规划，如今都是成了一纸空谈。

　　以前只是在情报中看到这些事情，陈剑还没觉得怎么样，但是现在回到哈蒙代尔亲眼看到这一切，陈剑心中不由怒火中烧。

　　他从未如此迫切的想要把哈蒙代尔重新掌控在自己的手里。

　　为了不让自己更加的愤怒，他让哈克不要进哈蒙代尔城，直接在维尔宁那里转道向拜尔德斯进发。

　　只是抵达维尔宁堡附近的时候，众人却是敏感的发现，这里的气氛有些不太正常。

　　维尔宁堡的帝国军戒备异常森严，对来往的商队都是严加盘查，而天空之上，更是有着大量的狮鹫来回巡逻。

　　看到这些，不但是摩莉尔等人，就连陈剑的心，也是沉了下去。


第四百六十四章 进退两难

　　帝国方面接管哈蒙代尔之后，虽然没有像是陈剑那样发现这里的商机，却也是设关立卡，一来收取税金增加帝国的收入，二来也是起个盘查的作用，哈蒙代尔战略要地，这也算是一种小心的做法。

　　只是这种盘查究竟能有多大的作用，只有天知道了，来来往往的商队这么多，如果全部仔细盘查，需要的人手和时间，足以让负责这件事的帝国军官吐血。

　　所以大部份的时间里，这种盘查只是像征性质的，偶尔才会来个严查，但像今天这样的情况，却是从未有过。

　　哈克在这条路线上跑的时间已是不短，陈剑现在又在商队之中，他心中不由是七上八下，大为不安，眼看着前面排着的商队还有一些，连忙让人去打听一下发生了什么事。

　　过了一会，消息打听回来了，众人这才知道，帝国军如此动作，却不是针对陈剑等人的，而是昨天有些矿坑中的战俘苦力不堪忍受，集体暴乱，杀了几个帝国军的看守，逃到了荒野之中，目前下落不明，而且他们逃走的时候还带走了一些容易携带的魔法水晶矿。

　　这种情况让帝国军大为震怒，看守战俘的士兵反而被战俘给杀了，还让对方偷了魔法水晶出逃，这在帝国军看来，简直就是奇耻大辱，因为担心这些战俘利用那些价值不菲的魔法水晶买通过路的商队夹带他们出逃，帝国军从昨天开始就一直对往来的商队进行严查，非常仔细，不但查货，还要查人。

　　虽然事不关己，但这样的情况却是让陈剑一行人头大无比，因为据说那些个逃走的战俘之中，就有牛头人的存在，偏偏巴蒂这厮就是个牛头人，这实在是很敏感的一件事，十有八九会让帝国对这支商队特别留意，而且龙王神力混杂在那些货物之中，万一被查出来，也是麻烦。

　　更何况还要查人，万一这里真如摩莉尔所言还有之前的帝国军士兵留下，那么陈剑和她便有被人认出的可能。

　　一时之间，陈剑等人是进退两难，好不容易来到了这里，只要过了这一关，到了拜尔德斯，那便是海阔任鱼跃，天高任鸟飞了，却是发生了这样的意外情况，实在是让人郁闷非常。

　　继续走吧，危险性极大，非常的冒险，想要后退，已经走到了这里，实在是于心甘，而且这时候后退让天上那些狮鹫给发现了，更容易惹来帝国军的怀疑。

　　摩莉尔一发狠，对陈剑说道：“要不你把龙王神力穿起来，光明正大一些，说不定对方还不会起疑心，如果不行，我们就硬闯，杀出哈蒙代尔！反正联盟那边已经派了人在拜尔德斯边境上等着接应我们，我们可以通知他们过来接应！”

　　这的确是个办法，有巴蒂和龙王神力在，陈剑等人真要硬闯，并不是没有成功的可能，但也很冒险，其中最大的问题就是牛头人魔法师巴蒂的魔力问题，一个末日审判用掉，他就是个废人，而一次末日审判要消灭掉分散在哈蒙代尔各处的帝国军队，显然不太可能，到时这些帝国军被惊动后蜂拥而至，陈剑一行人没有了末日审判，处境不容乐观。

　　摩莉尔和三个魔法大师虽然实力强劲，但要以他们的力量对付数量成千上万，装备和兵种配备都是齐全的帝国正规军，谈何容易。

　　知道最大的疑点出在自己身上，巴蒂现在是狠不得把自己那颗硕大的牛头给割了，然后安上一个人类的脑袋。

　　三个扮成落魄游方魔法师的魔法大师手里捏着那些不起眼的里格纳海盗的魔法杖，满脸忧色。

　　哈克等商队中人和十个蝎狮骑兵也是愁容满面，人人都是暗中握紧了随身的兵刃。

　　众人和摩莉尔一样，都是眼巴巴的望着陈剑，等他做出最后的决定。

　　陈剑这时候，也是快愁死了。

　　他想来想去，都觉得硬闯胜算不太，而且就算成功，代价也是极高。

　　哈克的商队在这件事之后，就别想再露面了，虽然联盟的这种运输队不止哈克一支，但受哈克商队的影响，这些运输队以后的活动说不定会受帝国关注。

　　毕竟这些披着商队外衣的运输队活动模式都是一模一样的，哈克的商队出了事，其他的商队想不受人怀疑都难。

　　同时，在拜尔德斯有个隐藏势力这件事势必会引来帝国方面的注意，也容易让帝国方面联想到和之前天使族中发生的事情有关，联盟在拜尔德斯的布局说不定会因此而暴露，进而打乱陈剑的总体战略布局。

　　万一地底的那个秘密据点被人发现了，引来帝国军的攻打，联盟不但会丢掉拜尔德斯这个进出埃拉西亚大陆的落脚点，更会失去重要的矿产来源。

　　这样的损失，着实是让陈剑承受不起。

　　可在这样的损失的另一面，却是目前这一行人的安危，其中还包括陈剑自己在内。

　　相比之下，那些损失似乎又有点微不足道了，再好的计划，也要人好好的没事才能去实现。

　　陈剑思来想去，却是无计可施，只能是对眼下的情况徒呼奈何。

　　“把龙王神力拿出来吧！”最终，陈剑也只能是无奈的同意了摩莉尔的提议。

　　见总统大人做出了决定，所有人都是悄悄的行动了起来，虽然表面上是商队，但是在出来执行任务之前，这些人都是在联盟中接受了相当的军事训练，整支商队从哈克以下，不论是护卫，还是杂役，又或是其他人，可以说都是合格的士兵，有一定的战斗力。

　　而且大陆上各地盗匪多如牛毛，商队外出行走，都是武装齐全，人人手里有兵刃，哈克等人出于低调，不敢使用矮人打造的精良武器，但在商队之中也算是装备齐全的了，刀剑自不用说，弓弩也有一些，商队这次为了以防万一，带的马匹也是不少。

　　这点人手这点装备当然不足以应付可能要来的大场面，但也是聊胜于无，为了保护总统大人，大家都是愿意拼命的，何况即然出来干这个商队，大家都是早有事发之后拼命的心理准备，此时事情有了定论，大家反而是安下了心，只想着能和总统大人并肩作战，这是何等的荣耀，即便是死了，也是值得。

　　他们也明白，只要护得总统大人成功脱身，死后联盟的英魂碑上必定会刻上他们的名字，他们的事迹将被后人所传唱，而他们的家人，联盟也会好好的安置抚恤，并不用他们担心后事。

　　看着这些人一脸淡然的暗中做着准备，穿上龙王神力之后的陈剑只觉得心里憋闷的慌。

　　因为他不知道，如果真的发生了冲突，这些和自己朝夕相处了一段日子的人之中，还有多少人能活下来。

　　而这样的情况，本来是可以避免的。

　　他第一次有点后悔自己的这次帝国之行。

　　事情没有办成，天使族中现在是什么状况还不得而知，现在又是这种情况，陈剑心里有团怒火在熊熊燃烧。

　　摩莉尔似乎发现了陈剑平静外表下的愤怒，想说些什么却是又没说，只是暗中叹了口气。

　　过了一会，她才低声说道：“也许情况没有我想的那么糟糕也说不定！你其实不用这样自责的！”

　　陈剑没有回答，也不知是正在出神所以没听到摩莉尔的话，又或是他听到了但此时不想说话。

　　又过了一段时间，终于是轮到哈克的商队通过关卡了，就如同众人所料，巴蒂这个牛头人当即就引起了帝国军士兵的注意。

　　“这是怎么回事，哈克，为什么你的商队里会有牛头人？”

　　一个负责检查的帝国军官走过来厉声喝问道，眼中满是猜疑之色：“如果我没记错，上次你从尼根回来的时候，你的商队里可没有牛头人！”

　　哈克闻言不由暗暗叫苦，为了通关方便，他和其他的商队首领一样，没少巴结这些个负责关卡收税和检查的帝国军官，眼前这个帝国军官他也是认的，只是没想到混的熟了有时也是坏事，对方竟然还记得自己上次回来的时候商队中没有牛头人。

　　这还真是怕什么就来什么，他本来还想着说这个牛头人是他上次在尼根带过来的。

　　但哈克也是机敏之人，不然也不会被罗伯特看中来当这个商队的负责人了，当下笑着迎上前去：“原来今天是布莱恩大人负责，这都是发生什么事了，这么大的动静，吓了我一大跳！大人，这个牛头人是我从其他商队那边买过来的！商队里人手不够，我看这个牛头人力气大，所以就弄了过来！”

　　接着他又压低了声音偷偷说道：“大人，这次我给您带了几瓶恩洛斯酒，待会让人给您送过去！”

　　名叫布莱恩的军官点了点头，嘴上却是说道：“当然是出事了，要不我哪有时间理你们这些满脸子只想着钱的家伙！有些矿工逃走了，还杀了我们几个兄弟，这些矿工之中就有牛头人，算你运气好，碰到了我，换成其他人，看到你带着牛头人，你非倒霉不可！把那个牛头人叫出来，让我看看！”

　　说着他又挥了挥手，让士兵们开始检查。

　　现在这种情况，他也是不敢大意，帝国军士兵们都是很认真的将货物开包检查，对众人也是仔细盘问。

　　而布莱恩自己，却是仔细打量着被单独叫出来的牛头人巴蒂：“很好，看来你的确没有骗我，这家伙脑袋上没有我们给矿工做的标志！本来我是想把他留下当矿工的，不过看在你哈克的面子上，就算了，但下次回来的时候，记得帮我带点尼根的特产过来！你上次带的那些东西不错，上面的人很喜欢，记得多带点！”

　　“多谢大人！我一定会帮您办好的！”哈克满脸堆笑的点头哈腰，“您就放心吧！”

　　然后他又对巴蒂低声喝道：“笨家伙，还不快给我滚回去！”

　　接下来的事情竟是出乎意料之外的顺利，除了陈剑那身拉风的红色铠甲让士兵们多看了几眼，摩莉尔高高的个子也让士兵们有点惊讶这个女人怎么长得如此之高外，他们并没有在商队中发现什么可疑之处，那个布莱恩又收了哈克的好处，于是便挥手示意放行。

　　众人见状都是暗中松了一口气，哈克也不敢耽搁，和布莱恩打了声招呼，便要带着众人启程。

　　但众人才走出没几步，不远处却是传来了一声断喝：“等等，让他们停下！”


第四百六十五章 夺路而逃

　　众人被这声断喝都是吓的心中格登一下，哈克回头一看，却见一个地位明显在布莱恩之上的帝国军官不知何时已经来到了关卡边上，对着布莱恩问道：“他们之中有牛头人，你怎么放过去了？”

　　那个布莱恩这时也是有点紧张：“大人，那个牛头人我亲自看过了，他身上没有矿工的标记，不是那些该死的家伙！这支商队我也认得，他们经常在这条线路上跑，而且货物也全部检查过了，没有问题！”

　　那个帝国军官却是不依不饶：“再查一遍！查仔细一点！魔法水晶虽然体积大，重量却是轻，难保他们藏在什么地方，他们随身的那些行李也要查一查！而且这个时候他们还带着牛头人，实在是可疑！”

　　上司发了话，布莱恩虽是因为对方当众不给自己面子而心有不满，却也不敢违抗，只好让士兵们拦住了哈克的商队，再次检查。

　　陈剑和摩莉尔这时候却是暗暗叫苦，因为两人都是发现，那个后来出现的帝国军官依稀有点眼熟。

　　这家伙十有八九是以前姆拉克手下的军官，也不知认不认得两人。

　　对视了一眼，两人都是齐齐的低下了头，又下了马，装着接受检查的模样，力求不引起对方的注意。

　　但两人都是低估了这个帝国军官的责任心，在把巴蒂叫到跟前，仔细打量兼盘问了一番，确认布莱恩所说的是事实之后，这个帝国军官竟是瞪着一双眼睛在人群中亲自查看起来。

　　陈剑虽然想低调，但他身上的龙王神力造型实在是太过独特，没过多久就对方给注意到了。

　　“那个穿红色铠甲的，你过来！”

　　听到对方叫自己，陈剑的身子不由僵住了，商队中的众人也是暗暗心惊。

　　“我叫你呢！没听到吗？”陈剑正在犹豫是不是要装着没听到，那个帝国军官却是径直走到了陈剑的面前：“你这铠甲是什么材料做的，造型很古怪啊！哪弄来的？”

　　人都来了，陈剑也装不下去，只好低着头应道：“大人，这是我买来的，我看着造型好看，很喜欢就买下来了！”

　　“买的？”这个军官挑了挑眉头，“看不出来啊，一个小小的商队护卫竟然这么有钱，还买得起全套的铠甲！你们这个商队看来赚了不少钱啊！而且我也没听说有什么地方还卖这样奇特的铠甲！”

　　陈剑闻言更是叫苦，狠不得打自己几个耳光，暗恨自己怎么没想到这个问题，竟是随口答了出来。

　　哈克这时却是凑了过来，替陈剑圆谎道：“大人，他是我们商队的护卫首领，身手不错，拿的钱也多！而且为了买这套铠甲他还借了钱！我早就劝他不要买这种造型夸张华而不实的铠甲，不过这家伙认死理，非买不可，年轻人就是这样……”

　　哈克唠唠叨叨的说了一大堆，那个军官有点不耐烦，转身离开，陈剑松了口气，抬起头来看了对方的背影一眼，却没有想到这一抬头，却正好和对方来了个眼对眼。

　　对方显然只是无意识的回头张望而已，但在看清陈剑的面目之后，他马上便愣住了。

　　“是你！”

　　从对方口中吐出的两个字让陈剑大惊失色，这时候，他也终于想起了对方是谁。

　　这个帝国军官，是以前姆拉克的手下，名叫维特，陈剑有事到维尔宁堡的时候，大都是由他负责接待。

　　当初姆拉克设计想要拿下陈剑的时候，就是这个维特负责迎接陈剑等人的。

　　那时候陈剑为了转移维特的注意力，还插科打浑的说要把化名西玛的摩莉尔介绍给维特做女朋友。

　　后来在姆拉克面前，拆穿对方的阴谋之后，维特更是被摩莉尔制住，下了武器。

　　这样一个人，当然是对陈剑印像深刻，是以才能在时隔这么长的时间之后，却仍是一眼就认出了陈剑。

　　“你是陈……”

　　这时候，维特已经是握住了腰间的剑柄，口中更是大喝出声，但是他还没把陈剑的名字完整的说出口，陈剑已经是反应了过来，一拳重重的轰在了维特的头部。

　　有龙王神力的加持，陈剑此时的速度和力量都是不逊色于曾经喝过龙之血的摩莉尔，但为了不让对方泄露自己的身份，他此时也是来不及把龙王神力上的那支长剑给变出来了，所以他选择了最直接也最简单的武器——拳头。

　　两人本就距离极近，维特的剑只抽出了一半，话也只说了一半，便被欺身上前的陈剑一拳结结实实的打中了。

　　由于龙王神力的巨力加持，维特的脑袋就像是一个西瓜被一柄大铁锤给狠狠击中一样嘭的一声，轻易的被打碎了，混合着脑浆的血肉在空中横飞，溅了陈剑和周围的人一身。

　　而维特的身体，也由于这巨大的力道而飞了出去，撞倒了一个正在重新检查货物的帝国军士兵。

　　突如其来的变故让在场的帝国军士兵全都是愣住，他们不明白那个穿着拉风的红色铠甲的男子为什么会突然暴起伤人，更震撼于对方那一拳头的恐怖威力。

　　能一拳把人的头给轰碎，那是什么样的力道？

　　哈克商队的人也是被陈剑的生猛给吓了一大跳，龙王神力的作用他们并不清楚，只知道总统大人和摩莉尔大人都对这件造型怪异的铠甲很是重视。

　　但相比之下，早就有了动手心理准备的他们反应当然比帝国军士兵要快上那么一些，一愣之后，眼见总统大人都动了手，他们也是纷纷抽出随身的兵刃，向着身边的帝国军士兵砍去。

　　一时之间，场中惨呼连连。

　　而摩莉尔的反应更快，众人的兵刃还没出手，她已是挥着手中的长剑，将那个名叫布莱恩的军官刺翻在地。

　　摛贼先摛王，射人先射马，先把场中负责的军官都杀了，这些没有人指挥的帝国军士兵才更容易消灭。

　　哈克的商队连同陈剑等人共有两百多人手，而场中此时的帝国军士兵却只有一百余人，人数比对方少，又是被偷袭在先，措手不及的帝国军士兵转眼之间便被尽数砍翻在地，少数反应较快拼死顽抗的，也是被摩莉尔带着精锐的蝎狮骑兵尽数斩杀。

　　三个魔法大师也是适时出了手，用范围魔法将天空上的狮鹫给轰下了一大片，他们的攻击重点是那些狮鹫骑士，没有了这些骑士，狮鹫再多也是没用。

　　“不要恋战！上马，我们走！”陈剑高声大呼道，飞快的翻身上马，哈克等人闻声也是行动起来，本就骑马的纷纷上马，没马的则是解开那些拉车的马匹，众人早有准备，这次带的马匹足够，虽然不是战马，但用来赶路却是可以的，只有巴蒂这个牛头人身材高大骑不了马，不过牛头人奔跑速度本就不下奔马，另一个气系魔法师又给他加持了魔法，是以他虽然是个魔法师，却也跟得上众人。

　　而摩莉尔则是在马上掏出早在等待的时候便写好的一封信，用魔法信件传送阵发送了出去，她的手非常的稳定，是以虽然颠簸得厉害，却仍是顺利的完成了这件事。

　　联盟那边收到这封信之后，等待在拜尔德斯边境上，由大耳怪奥里森率领准备接应陈剑的一支联盟军队就会紧急出动，进入哈蒙代尔境内对众人进行救援。

　　但是从这里到边境路程并不短，在双方碰头前的这段时间里，众人就只能靠自己了。

　　两百余人突然发动，杀了大量的帝国军士兵，又上马绝尘而去，只留下了一车车的货物和一地的帝国军士兵尸体，附近那些正在等待检查的商队都是看得目瞪口呆，动弹不得。

　　过了好一会，众人才开始面面相觑，所有人都是弄不明白这究竟是发生了什么事，不知道哈克商队为什么会突然发飙，还胆大包天的对帝国军下手。

　　又过了一会，众人才突然意识到，自己这些人虽然没有参于这件事，但弄不好会受牵连，不由个个都是大惊失色，忙不迭的开始调头，想要逃离这个是非之地，现场一片人慌马乱。

　　开玩笑，帝国军只是被战俘杀了几个人就这么大动干戈，现在被一支商队给杀了百多人，有什么样的后果可想而知。

　　而这时候，维尔宁堡中的帝国军队也是炸开了锅。

　　发生了什么事大家不清楚，但是道路交汇点那边设置的关卡出了事大家却是知道，维尔宁堡了望塔上的士兵远远的看见了帝国军士兵被人攻击，当即示警，而天空上的狮鹫巡逻队被人用魔法攻击，更是有目共睹的事。

　　大量的狮鹫在维尔宁堡中紧急起飞，一支人数众多气势汹汹的帝国骑兵也从维尔宁堡敞开的大门中杀出，直直的奔向了关卡所在的地点。

　　由于一时之间弄不清楚凶手是什么人，所以随后空中的狮鹫和地上的骑兵都是分成了数个方向，分别追击所有刚刚从现场逃离不久的那些个商队。

　　但现场遗留的一切都表明了一支逃向拜尔德斯方向的商队有着最大的嫌疑，所以追向这个方向的帝国军格外的多。

　　“追，给我追，绝不能让他们逃了！”维尔宁堡中，一名帝国将领气急败坏的拍着桌子不停的咆哮，“敢在我眼皮子底下杀我的人！我要活剥了他们！传令下去，加派人手进行追击！我要活口！还有，从现在开始，哈蒙代尔不许任何商队通行！”


第四百六十六章 内心的恐惧

　　陈剑一行人逃出没多远，就被天上的狮鹫给发现了。

　　地上的四条腿跑的再怎么快，也是快不过天上的一对翅膀。

　　看着天上密密麻麻的狮鹫，陈剑也不客气，当即让三个魔法大师进行攻击，帝国军那边的魔法师都是骑马的，狮鹫们追的太急，和地面部队拉开了距离，没有帝国魔法师的保护，当即是吃了不小的亏，但也因此，他们确定了下面这伙全部骑着马正在逃窜的凶悍家伙便是之前杀死关卡士兵的凶手，在他们的通风报信之下，更多的狮鹫和骑兵向着这个方向追来。

　　所以不多时，陈剑等人便被数千头狮鹫给团团围住。

　　天空上，地面上，头顶和四周，到处都是狮鹫，加上狮鹫骑士们因为害怕狮鹫聚在一起容易被敌人用范围魔法进行攻击，而让狮鹫们分布的较为分散，更是显得狮鹫的数量极多，在此时的陈剑等人眼中，用铺天盖地来形容都是有所不足。

　　然后这些狮鹫便开始在狮鹫骑士的命令之下对陈剑等人发起了波状进攻，狮鹫骑士们谨记上面的命令，想要捉活的，是以狮鹫们的攻击并不猛烈，但即便是这样，陈剑一行人还是开始发生了伤亡。

　　狮鹫性情凶猛，又不通人言，控制起来当然没有那么方便，它们只能领悟骑士发出命令的大概意图，却无法体会到更深层次的细致要求，加上它们是从空中扑击，陈剑等人当然是极难应对。

　　商队中人并不缺少实战经验，他们南来北往，也有在路上和强盗们交手的经验，所以刚刚杀起帝国军士兵来都是毫不手软，但对阵狮鹫，他们却是头一遭，大家都是极不适应这种来自头顶上的攻击，许多人都是被狮鹫的扑击被从马上打了下来。

　　而且他们身下的马匹又不是战马，此时被那么多的狮鹫围住，动物的本能早已让这些普通的马匹惊慌失措，更是加大了众人对敌的难度。

　　商队中人也不是职业的骑兵，很多人的控马技术并不熟练，当即就有人不等狮鹫们攻击，便控制不住马匹摔在了地上。

　　但他们也不是全无反手之力，这些商队士兵也是颇为敢战，发现马匹不堪大用，他们纷纷下马，将陈剑等人围在了中心，在哈克的指挥下，弓弩被集中了起来，然后开始反击。

　　十个蝎狮骑兵此时表现的十分抢眼，传自精灵族箭术宗师的箭术让他们成了此时狮鹫的大敌，不少狮鹫在俯冲过程被他们一箭命中要害，哀鸣着摔落尘埃。

　　魔法师们也是豁出去了，反正有龙王神力在，他们再次开始不分敌我的狂轰滥炸。

　　人喊马嘶，混杂着狮鹫的吼声，现场一片混乱。

　　陈剑这时候也是顾不得那么多了，一边大声呼喝着指挥战斗，一边拔出那支激光枪加入战团，红色的光芒掺杂在魔法和箭支当中，不时命中一头头狮鹫。

　　陈剑颇有自知之明，他很清楚自己的能力，魔法想要速成那是不可能的，武技也是需要时日的磨练，这些都需要时间，而他最缺的，却是时间。

　　每天那么多的政务要处理，他根本无暇去练习魔法武技，冥想的时间更是大大减少，所以最终，他还是将自己练习的重点，放在枪支上。

　　热兵器最大的优势，便是速成，在陈剑的苦练之下，他现在已是颇有枪感，虽然说不上指哪打哪，但准头却是大增。

　　在众人拼死抵抗之下，加上那些狮鹫也没有全力进攻，是以虽然处于劣势，但却是硬生生的给他们撑了下来。

　　商队中人在这短短的时间里，已是伤亡了将近三分之一。

　　但剩下来的人，却仍是悍不畏死的护着陈剑等人，对付来自空中的敌人，他们其实并没有太多的办法，大部份的时候，他们是在以血肉之躯抵挡敌人的攻击。

　　这种情况让天空上躲在远处指挥狮鹫的那些狮鹫骑士大为惊讶，他们原本以为在这种数千对两百的数量差距之下，对方会放弃反抗或是相征性的反抗一下便丢下武器投降，没想到他们却是打到了这样的地步。

　　他们究竟是什么人？

　　每个看到下面情况的狮鹫骑士心中都是升起了这样的疑问。

　　然后他们不约而同的下达了暂停进攻的命令，开始指挥着狮鹫对下面的一小群人围而不攻。

　　因为狮鹫骑士们突然发现，再这样打下去，对方说不定会全军覆没，上头下的命令是要活捉，不是歼灭。

　　而且看对方的模样，其中似乎有着什么重要人物，对方又来历不明，如果全杀了，到时没法追查对方的底细，只怕上头会怪罪。

　　与其这样，还不如围着他们，等后面的骑兵追上来，活捉对手这样的细致活，还是交给人类士兵办比较好，狮鹫群更适合混战和杀戮。

　　只是狮鹫骑士们却不知道，他们现在的行为，是在给自己自掘坟墓。

　　巴蒂从战斗开始就紧张的低声吟唱着咒语，他的末日审判早已完成，却一直引而不发，并非他不想动手，只是陈剑不允。

　　“末日审判只有一次的使用机会，我们必须一击得手，将对方的全部或是大部份狮鹫歼灭，不然的话，再给他们追上来，我们全都没有活路！”

　　因为这句话，巴蒂只好躲在众人的遮护之下，咬牙切齿的看着眼前惨烈无比的战局，深恨自己的魔力为何如此之少。

　　此时见敌人突然放弃了攻击，陈剑也是松了一口气，知道自己又赌对了，连忙喝令众人停手，双方开始了僵持。

　　他知道对方是什么打算，这样也好，对方来的人越多，末日审判能杀伤的敌人也越多，可以为后面的逃亡行动减轻一些压力。

　　刚刚他有好几次都是忍不住要让巴蒂动手了，却又硬是忍住。

　　因为他看见一直都有狮鹫不停的从维尔宁堡的方向飞来，而一个商队中擅长从地面震动判断是否有骑兵接近的护卫也是趴在地面上听了一会之后，向他报告说后面有大队的骑兵正在追来，而且速度不慢。

　　众人下马之后，那些受惊的马匹早就在混战之中逃之夭夭，要不就是被对方的狮鹫捕杀，是以众人之后的逃亡，都必须依靠自身的两条腿，要是不将敌人那些有着高机动力的狮鹫和骑兵给多消灭一些，接下来的路程只怕是够呛。

　　所以陈剑是不想忍也要忍，不论是为自身着想，又或是为那些仍然生还的人着想。

　　这让他心中更加的憋闷。

　　略一清点此时场中的人数，陈剑的眼睛有点发红。

　　将近七十人阵亡，更多的人受了程度不等的伤，但他们依然是坚定的护在陈剑等人的身周。

　　哈克也是受了伤，而且伤的颇重，还是伤在腿上，陈剑想起了这个中年男人昨天和自己聊天的时候，说起他在埃弗蒙群岛的家中还有一个未成年的儿子。

　　陈剑想起了哈克提到他儿子时那种自豪的神情。

　　“总统大人，我儿子以后一定会出息的！他在学校里学了很多的东西，现在他知道的，比我这个做父亲的还要多！”当时，哈克是这样对陈剑说的。

　　可是现在，陈剑知道，哈克已经再也见不到他的儿子了。

　　接下来的逃亡之中，在没有马匹代步的情况下，行动不便的伤员无疑是会被抛弃的。

　　这便是战争，在残酷的战争面前，所谓的不抛弃不放弃，只能是一种美好的理想。

　　很多时候，为了顾全大局，总是要作出一些令人痛心的牺牲。

　　陈剑虽然愤怒，却很清醒，他有点痛恨自己为什么还能这么清醒，他突然发现，自己正在变的越来越像是一个自己以前无比讨厌的卑鄙政客，总是在不停的计算着得失，然后做出对自己最有利的决定，哪怕这种决定，是多么的阴暗。

　　虽然不愿意承认，但陈剑知道，自己在下意识中已然放弃了哈克等人。

　　他甚至已经计划着让哈克这些伤员分成几股，向着不同的方向前进，好吸引敌人的注意力，掩护自己逃走。

　　发现这一点之后，陈剑忽然有点害怕起来。

　　再这样下去，自己，还会是自己吗？

　　自己还会是以往那个问心无愧，吃什么都香，想睡便能睡，心中坦荡荡的陈剑吗？

　　自己什么时候变的这么精于算计了？什么时候变的那么善于伪装了？

　　“总统大人，敌人的骑兵来了！”

　　正沉思间，牛头人巴蒂的声音却是打断了陈剑的思绪。

　　抬起头来，他才注意到周围的狮鹫似乎更多了，远处也传来了隆隆的马蹄声，显是有大群的骑兵正在接近，他还注意到，摩莉尔正用担忧的眼神看着自己，而巴蒂看着自己的双眼中，却是充满了期待，这个牛头人魔法师想出手想的快疯了。

　　“总统大人，那些骑兵已经进入末日审判的攻击范围了！天空上也没有狮鹫再飞过来，我可以动手了吧？”

　　他急急的向着陈剑问道。

　　陈剑没有说话，只是点了点头。

　　巴蒂兴奋的低吼一声，红黑相间的魔法云层开始在空中成形，然后代表着死神降临的火雨，开始肆虐在天地之间。

　　曾经见识过这一景象的人都是欢呼了起来，因为他们知道，敌人完了。

　　陈剑静静的看着眼前的地狱景象，眼神慢慢变的坚定起来，他正在做一个艰难的决定。

　　摩莉尔站在边上，也是静静的看着陈剑，神情复杂。


第四百六十七章 一起犯傻

　　火雨过后，天空上的狮鹫已是荡然无存，大部份都成了地面上血肉模糊，一动不动的冰冷尸体，其余的也是伤痕累累的倒在地上，挣扎着哀鸣不已。

　　远处原本颇具声势的密集马蹄声也是在火雨之后嘎然而止。

　　哈克等一众从未见识过末日审判威力的商队中人个个都是目瞪口呆，再看向巴蒂的时候，眼神中已是充满了敬畏。

　　短暂的沉默之后，比先前更大的欢呼声突然爆发了出来。

　　牛头人魔法师这时候虽然也是在笑，却是呼哧呼哧的不停喘着粗气，满头大汗，他的魔力几乎耗尽了。

　　陈剑没有笑，因为他知道，后面才是真正最艰难的时刻。

　　维尔宁堡当然不会为了追捕他们而出动所有的飞行部队与骑兵，而且哈蒙代尔地区的帝国守军也不只是驻扎在维尔宁堡。

　　还有哈蒙代尔城堡，还有白崖关，这两个地方，肯定也有着大量的狮鹫和骑兵。

　　刚刚动静这么大，对方的魔法师肯定已经是感觉到了，他可以想像的到，新的追兵已经开始出发，而这一次，敌人肯定会更有准备，因为他们肯定已经发现，他们所面对的敌手，竟是出乎意料之外的强。

　　而且经过上次的欧弗之战，末日审判这个魔法，实在是太容易让人和克里根人所制做的末日之刃联想到一起，在这种情况下，帝国军队当然不会掉于轻心。

　　而己方现在却是用掉了最后的王牌，还失去了机动能力，只能是用两条腿来逃命，这实在是最糟糕的情况。

　　抬起手制止了众人的欢呼，陈剑沉声道：“现在还不是欢呼的时候，伤员尽快处理伤口，没受伤的人把阵亡的兄弟们集中在一起火化掉，然后我们必须马上离开这里！”

　　摩莉尔这时候却是站出来大声道：“总统大人，为了您的安全着想，我认为受伤的人已经不适合再继续和您一起行动！”

　　因为这句话，场中的气氛骤然为之一变，之前的欢乐消失无踪，剩下的，只是难言的沉重。

　　其实就算摩莉尔不说，这件事大家也是心知肚明的，为了保护总统大人，大家现在都是豁出了命，这点觉悟，伤员们当然有。

　　但求生的欲望总是人人都会有的，谁也不想死，哪怕再怎么慷慨赴死的人，也总会在心底间有那么一丝遗憾在。

　　毕竟想活着，是每一种生物有生俱来的本能。

　　所以虽然早就猜到了自己的命运，但很多人心中仍是有着隐隐的期盼，虽然他们知道后事不用他们操心，联盟会替他们打理好一切，但心中却仍然有着丝丝牵挂。

　　而摩莉尔的话，无疑是打破了他们这最后的幻想。

　　哈克这时候已是坐在了地上，他身上多处受伤，其中左腿上的伤势颇为严重，战斗一结束，他便再也撑不住了。

　　他当然也想随总统大人一起离开，联盟的事业还没完成，他的家人也让他无法放心的离开，但他更明白，相比自己，总统大人更加的重要，有总统大人，才有联盟，自己的家人，也才有未来。

　　就像是总统大人当初说的一样，他也不希望自己的儿子在这样充满着战乱，朝不保夕的世界中生活。

　　所以他用自己的长剑当做拐杖，勉强的站起身子，附和摩莉尔道：“总统大人，摩莉尔大人说的不错，我们这些伤员，实在是不适合再和您一起行动，您带着没受伤的人快些离开吧，我们就留下来，看能不能设法多争取一些时间，阵亡兄弟的后事，也交给我们来办吧！”

　　然后又有更多的伤员出来表态。

　　陈剑却是摇了摇头，他看了哈克一眼，又盯着一脸紧张的摩莉尔，再度沉声说道：“我已经下了决定，我不会放弃伤员！要走大家一起走！摩莉尔，不要试图说服我，那只会浪费大家的时间！我很清楚我在做什么！”

　　说着他的眼神在众人身上扫过：“其他的人也不要说了，按我的话做，马上给我动起来！你们越是耽搁时间，我们的处境就越危险！”

　　他的话让众人都是愣住了。

　　摩莉尔叹了口气，连连摇头，之前看到陈剑呆呆的出神，她就预感到事情可能有点不对，没想到陈剑竟是真的做出这么荒唐的决定来。

　　这已经是第几次了？

　　从坦普那边，她听到过太多类似的事情，而她自己，也曾经用双眼见证过很多这样的荒唐事。

　　很多时候，这个男人明明都有着更好的选择，但他往往会出人意料之外的选择一条最难走的道路，倔强却又坚定不移的蹒跚前行。

　　当初在哈蒙代尔，他并没有必要一定要去当那个不知所谓且不被人承认的领主，带着不多的人手去对抗大耳怪的入侵，大耳怪围城是事实，但他其实有机会逃出去，就像他突破大耳怪的封锁进来时一样，他身手虽然不行，但他的机敏，足以让他自保有余。

　　精灵王国入侵哈蒙代尔的时候，他也可以选择逃之夭夭或是投降来保证自己的安全，但他最终还是留了下来，带着那些相信他的人，设计对付精灵族的先遣队，置自身于险地，最终艰难取胜。

　　在拜尔德斯，面对来自于当时敌对的她派出的人手的强势追杀，陈剑也是没有逃，他拒绝了坦普带着他逃走的要求，留下来和他那并不是非常强大的军队共存亡，力克强敌。

　　凯瑟琳下台那时，他也是拒绝了凯瑟琳的一再邀请，放弃了和凯瑟琳一起到恩洛斯去发展的机会，在困境中死死挣扎。

　　自身难保的情况下，他还选择了去救助丘陵矮人和那些被帝国驱赶到哈蒙代尔的难民，哪怕明知自己力有不逮。

　　在索罗半岛也是这样，拼着用光所有存粮，他也是要收容那些战争难民。

　　这一次的帝国之行还是这样，他明明不必如此冒险，但他还是来了。

　　这所有的一切，表面上看来似乎都是陈剑的野心在做怪，但摩莉尔却知道，事实并非如此。

　　对陈剑最为了解也最为熟悉的女魔法师坦普是这样的认为的：陈剑行事，一直都有着某种道德底限和原则，也有着一定的行动和思维模式，用他自己的话来说，那便是男子汉大丈夫为人处事，有所为，有所不为。

　　所以他才会在这么多的风风雨雨中，面对一次又一次的困境，却是做出了一次又一次看似不同实则相同的选择。

　　他是野心勃勃，他是精于算计，但每到关键时刻，他却会不自觉的遵从他的道德底限和原则，做出一种类似于本能且在旁人看来非常不理智的决定。

　　摩莉尔这时候很有种上前把陈剑打晕然后带他离开的冲动。

　　但她没有这么做，而是转身离开，走到哈克的身边，帮他处理伤口。

　　因为她清楚的记得坦普和她说过这样一句话。

　　“当他这样犯糊涂的时候，做为他的女人，你如果不想他在事后恨你怪你一辈子，你最好是顺着他的意思去做！并努力的帮他达成他所想要达到的目标！哪怕你很清楚的知道，这样做很傻！”

　　摩莉尔一点也不怀疑这句话的真实性，因为坦普就是这么一路走过来的。

　　摩莉尔不想陈剑恨自己，所以她只好选择了和陈剑一起犯傻。

　　有些人还想说些什么，却是被陈剑给骂了回去，又看到摩莉尔已经用行动表明了态度，于是众人便不再说话，默默的行动起来。

　　陈剑也是没有闲着，开始带着人收拾地上阵亡同伴的遗骸。

　　然后摩莉尔发现，很多人的眼眶中都是红红的，有着湿润的水气出现。

　　这让她又想起了坦普的另一段话。

　　“但也正因为这种傻，他身边才有着那么多死心塌地的追随者，也正是因为这种傻，哈蒙代尔人才会在最困难的时候，无怨无悔的和他站在一起，成为他最坚实的后盾，因为他们清楚的知道，陈剑不论在什么时候，也不会弃他们于不顾！而是会选择和他们同生死，共存亡！这便是他最大的魅力所在！也是他之所以会成功的根本原因！他的运气是不错，但很多时候，这些运气，是他用自己的命拼来的！如果不是他的坚持，那些运气，也不会落到他的头上！”

　　数十具的尸体很快就被集中了起来，然后那个火系魔法大师用一个地狱烈焰将之焚化，经过简单处理的伤员们被那些没有受伤的人搀扶着，然后众人在陈剑的带领下，离开了大路，向着山区前进。

　　这种时候，除了借助地形隐藏自身之外，他们也没有更好的办法了。

　　陈剑的想法是，以其用这种慢的好似乌龟一般的速度逃跑，还不如找个地方藏起来，静候奥里森他们的接应，也可以争取到时间让魔法师们恢复魔力。

　　陈剑这时很是后悔为了制做供自己增加魔力用的药剂而把难得的材料给用掉，并因此而停下了那种可以恢复魔力的药剂制做，要是眼下有这种库存，也许就不会那么狼狈不堪了。

　　好钢却没有用在刀刃上，实在是一种天大的浪费。

　　而在众人离开之后，在这片战场上的某个角落里，一个瘦小的身影艰难的从一具狮鹫的身下爬了出来。

　　这是一个大难不死的帝国军狮鹫骑士。

　　他也是受了不轻的伤，但却并不致命，挣扎着起身看着四周的惨状，他双目失神，口中喃喃的不停念道：“末日之刃！一定是末日之刃！和那时候一模一样！是克里根恶魔的末日之刃！”


第四百六十八章 两头害怕

　　牛头人魔法师巴蒂的一个末日审判，不但让哈蒙代尔守军大惊失色，更是震动了埃拉西亚帝国的高层。

　　自从那场后来被称为“末日战役”的欧弗灭国之战结束之后，帝国方面就一直在追查失踪的末日之刃的下落。

　　末日之刃的强大，帝国军队可是亲身体验过的，所有在末日之刃的魔法攻击下逃得性命的帝国军士兵，永远都不会忘记那恐怖的，让人充满了绝望感的红黑相间的火雨。

　　如果能将这种强大的武器掌握在手里，那么帝国对其他势力的威慑力，又将更上一层楼，这其中的好处，不言而喻。

　　所以当哈蒙代尔守军传来有一支身份不明伪装成商队的可疑人物，使用疑似末日之刃的魔法攻击，让数千追击他们的狮鹫和帝国骑兵全军覆没，然后逃向拜尔德斯方向的消息之后，帝国现任摄政王肯达尔紧急下令，哈蒙代尔守军全体动员，哈蒙代尔全境戒严，勿必要将那些可疑人物找到，弄清末日之刃是否在他们的手上，并下令封锁消息，以免引来其他势力对末日之刃的觊觎。

　　同时，哈蒙代尔周边的几支帝国军队开始向哈蒙代尔方向移动，这些军队原本是为了精灵王国境内的战事而特别派驻在哈蒙代尔附近的，为的就是在可能的情况下紧急出动，结果现在倒是方便了。

　　收到命令之后，哈蒙代尔的帝国守军紧急出动，在留下必要的兵力驻守维尔宁堡、哈蒙代尔城堡和白崖关之后，大量的帝国军士兵纷纷出动，这一次，不单是狮鹫和帝国骑兵，就连步兵也是上阵，总数达到两万之巨的帝国军队在哈蒙代尔地区发起了地毯式的搜索行动。

　　而这整个过程，从帝国军遇袭，到对方发动疑似末日之刃的魔法消灭追兵，消息传回帝都，摄政王紧急下令，哈蒙代尔守军紧急出动，一共也只花了不到半天的时间，可见帝国方面对这件事是如何的重视。

　　到了入夜时分，哈蒙代尔地区到处都是星星点点的火光，那是帝国军士兵在打着火把连夜进行搜索。

　　帝国军的魔法师也没有闲着，哈蒙代尔守军祭司部队里八成以上会魔力神眼的祭司都被抽调到了这次的大规模搜索行动之中，进入夜晚不久，又有大量的会光明之炎的祭司被紧急征调，然后一个个照明作用远比火把要好的光明之火开始在哈蒙代尔的夜空中闪耀。

　　这种景象非常的壮观，不过作为被搜索对象的陈剑等人却是无心欣赏这种对他们来说相当致命的壮观景色，相反，众人都是第一次发现这种平时他们都觉得相当便利的魔法是如此的讨厌。

　　所幸的是不论是陈剑还是摩莉尔，当初为了某些目的都是对哈蒙代尔的地形做了相当详细的调查，凭借着对形的熟悉，又有夜色的掩护，他们一时之间倒仍是没有被帝国军找到，不过大家都清楚，以帝国军的这种搜索方式，他们被发现也只不过是早晚的问题而已。

　　“也不知道奥里森他们能不能赶得上！”摩莉尔忧心忡忡的这样想到，众人现在躲在一处半山腰上的小树林中暂时藏身，逃到现在，大部份的人都是筋疲力尽，那些伤员的情况更是不好，有些人已经晕了过去，有些人还曾经试图自杀，以免拖累同伴，却是被发现并制止了，然后陈剑下令收走了这些伤员身上的兵刃。

　　牛头人魔法师巴蒂和其他的三个魔法大师坐在地上，抓紧时间冥想恢复魔力，没有受伤的士兵们有的在照顾伤员，有的在检查身上武器装备，丢弃一些不必要的东西，减轻身上的负担，陈剑爬到了一棵树上，正在眺望远处，观察着帝国军搜索的情况。

　　摩莉尔轻轻一跃，也是跳到了树上，站在陈剑的身边。

　　“其实你这么做没有任何的意义，为了救他们，奥里森那边带来的援军，可能会死更多的人，这一点，你想过没有？”她轻轻的对陈剑这样说道，“你这个心软又意气用事的毛病，什么时候才能改掉？”

　　陈剑没有看摩莉尔，仍然望着眼方，嘴中却是淡淡应道：“我当然知道，只不过，就算没有这些人，奥里森他们一样还是会来，因为我是联盟的总统，到时候仍是免不了要死人，即然结果相同，那我为什么不设法多救一些人出去？你说我心软也好，说我意气用事也好，我只知道，我如果不这么做，以后我绝对会后悔，在可能后悔和绝对后悔之间，你会选哪个？”

　　摩莉尔默然，类似的选择题，她也做过，所以她现在会在陈剑的身边，而不是继续当她的龙后。

　　过了半晌，她才再度开口道：“如果，我是说如果，真的到了那种万一的情况，我会带着你先逃！”

　　陈剑笑了笑，终于是转头看向了摩莉尔，眼中满是温柔：“不会有万一，因为我相信奥里森他们一定能及时的把我们接回去！下去吧，让他们抹去我们在这里停留过的痕迹，过一会我们又要换地方了，那些家伙正向这个方向搜过来！”

　　这一路逃亡，陈剑等人在几处地方都有过停留，但是帝国军一直没能准确的把握住他们的方向，一来是因为陈剑等人对地形的熟悉，二来则是因为哈克这些人之中有些人有着相当出色的技巧。

　　传自前任盗贼波利的隐藏技巧，让这些人非常巧妙的消除了一行人逃亡时所留下的各种痕迹，甚至还做出了一些假像来误导对方，大大拖延了帝国军的搜索进度。

　　而帝国军那边的士兵当然对这些偏门的技巧是一无所知，屡屡中招，数次以为抓住了对方的尾巴，最终却又一无所获，让帝国军士兵们惊喜万分。

　　没错，就是惊喜万分。

　　陈剑等人并不知道，这一次的搜索行动，帝国军方面的压力是如何的大，虽然知情的帝国军将领不敢向普通士兵公开对方可能拥有末日之刃的事情，但当时在末日审判中幸存下来的人也有一些，动静又那么大，消息还是泄漏了出去。

　　所以现在帝国军士兵们心中都是万分的忐忑，末日之刃的威力大家都是知道的，在那场末日战役之中，已经有着众多的帝国军士兵用他们的血肉之躯证明了这个武器的恐怖。

　　在战场上和敌人面对面的拼命，这些帝国军士兵并不怕，当兵免不了上战场，也免不了战死，可是如果像今天的那些袍泽一样被末日之刃给不明不白的干掉，死的稀里糊涂，那是谁也不愿意的。

　　因此这一次的搜索行动，士兵们普遍的都是怨气冲天，认为下命令的人肯定是脑袋进水了，竟然是让自己这些人去自寻死路。

　　对方如果真有末日之刃在手，自己这些人找到他们，那岂不是死路一条？对方情急之下一发动末日之刃，附近地区的帝国军士兵全都要完蛋大吉。

　　这么铺天盖地的找，实在是在给对方送菜啊！

　　所以士兵们都是紧张的不行，个个都是走上几步就要抬头看看天上有没有什么异变，现在大家都是知道了，末日之刃发动前，天空上会有红黑相间的魔法云层，是以士兵都是抱着万一发现不对，马上找地方藏身的想法。

　　同时，很多人也是有意无意的放水，出工不出力，对这种情况，带队的那些帝国军官无奈之余，也乐得睁只眼闭只眼，毕竟他们也不想白白送死。

　　其实帝国高层又何尝不知道这么搜索十分的危险，弄不好就是损失惨重，黯然收场的结果，但是末日之刃对他们的吸引力实在是太大了。

　　万一末日之刃的发动需要时间呢？万一对方并没有完全掌握末日之刃的秘密呢？万一双方遭遇的突然，对方来不及使用末日之刃呢？万一对方手上的并不是末日之刃，而是其他的什么有着类似威力的宝物呢？

　　虽然这些万一看起来都有点浮云，但总有那么一丝希望不是？

　　所以帝国高层选择了赌一把，所以在紧急磋商之后，摄政王肯达尔下达了这样看似糊涂却又必然的命令。

　　只要能把末日之刃弄到手，就算哈蒙代尔守军全灭，甚至是哈蒙代尔地区整个都丢了，他们也能接受。

　　军队没有了可以再招兵买马组建，地盘没有了可以再用武力夺回来，末日之刃已知的却只有那么一支，而且一直下落不明，另外可以肯定的是，要制作末日之刃极为困难，不然克里根人也不会只造那么一支。

　　当初克里根人可是凭借着末日之刃就敢以一国之力和整个神圣联盟硬抗，后来要不是有元素族插手，用禁魔球克制了末日之刃，打了克里根人一个措手不及，那场末日战役的最终结果会是怎么样，谁也不知道。

　　理想的结果，议和罢手，糟糕的结果，两败俱伤，然后为他人所趁。

　　这么一种强大的武器如今有了消息，深知末日之刃威力的帝国高层又怎么能无动以衷，坐视不理？说不得也只好是赌一把了。

　　只是他们实在是高估了普通士兵们视死如归的精神。

　　于是乎现在的情况便成了麻杆打狼，两头害怕。

　　这种情况一直持续到了深夜，才得已改变。


第四百六十九章 末日之刃再现

　　帝国军一边进行着地毯式的搜索，一边当然也没有忘了对敌人可能逃走的路线进行封锁。

　　哈蒙代尔和拜尔德斯接壤的边境颇长，但却不是都能通行，崎岖的地形使的两地之间除了大路之外的其他地方都是极难穿越，敌人可以选择的逃亡路线其实并不多，所以帝国军早在行动之初，便派出了狮鹫对一些关键地点进行监控，同时部份骑兵也是随后急急的赶往这些地点。

　　其中狮鹫骑士特纳便带着两百头狮鹫守在两地间大路上的某个地段。

　　敌人如果想从大路逃，这里是必经之路，而且这里地形开阔，视野极好，只要有人出现，特纳在空中绝对一眼就能看见。

　　但他从下午直到现在，却是没有任何的发现，更让他有点警觉的是，一直到了晚上，从拜尔德斯的方向竟是没有半支商队过来。

　　这种情况很不寻常。

　　虽然他来到哈蒙代尔才不过半年的时间，但他也知道，这个季节，从哈蒙代尔穿行的商队那是多如牛毛。

　　而这些商队之中，从拜尔德斯方向过来的商队占了相当的比例，可是今天，这些商队却是一支也不见。

　　虽然上面已经下了封锁道路的命令，但那些商队显然不可能未卜先知，早早回头，所以特纳的心中非常的不安。

　　凭着直觉，特纳认为，这种奇怪的现象和现在帝国军正在大肆搜捕的那些扮成商队的家伙肯定有着某种联系。

　　只是没有确实的证据，他也不敢胡乱上报，以免这其实只是偶发的意外情况而弄得当地守军大惊小怪。

　　他有心想要往拜尔德斯方向去侦察一番，又限于此时任务在身，不敢擅离，哪怕他知道，那些正在东躲西藏的家伙绝不会笨到从这条大路上逃走。

　　任务便是任务，做为对帝国最为忠诚的狮鹫骑士，他绝对不能擅离职守，哪怕他着足够的理由。

　　因为这样的情况，以及末日之刃那随时可能落到头顶上的恐怖魔法，特纳的心情非常的不好。

　　入夜之后，黑暗也笼罩了这一区域，但特纳并没有在地上点起火堆什么的，他带着狮鹫在空中巡弋，偶尔才落到地面上略作休息，作为一个训练有素的狮鹫骑士，他早就习惯了在这样的夜晚行动，凭借着并不明朗的月光，他能准确的判断出地面上有些什么风吹草动。

　　如果对方真的从这里来了，他也能借着夜色的掩护发起突袭。

　　但直到了深夜，他仍然没有丝毫发现，特纳这时候已经很疲倦了，看看身下的狮鹫也是一付没精打采的模样，他决定再次落到地面上休息。

　　抓起挂在胸前的银哨，他轻轻的吹响了降落的命令，这时，他的眼角无意间却是撇到了远处的天空似乎有点不太对劲。

　　在北边，原本漆黑的夜空正在慢慢的变红。

　　特纳的瞳孔瞬间就收缩了，因为那股让人心悸的红色之中，还掺杂着许多让人无法忽视的黑色。

　　红黑相间。

　　“末日之刃！”特纳惊恐万分的张大了嘴巴，他口中的银哨因此掉落，然后随着他颤抖的身子而在他胸口乱晃。

　　一块巨大无比的魔法云层，正在以肉眼清晰可见的速度飞快的在北面的天空上成形，上面闪耀着的魔法光芒，让那里的天空一片血红。

　　这时，特纳指挥的狮鹫群也是开始骚动了起来，原本正在按照他的命令降低高度的狮鹫突然都是低吼出声，然后纷纷开始拉升高度，并改变了方向。

　　这个异动让特纳终于从震惊中回过了神，看清了狮鹫们的情况之后，他不由脸色大变。

　　狮鹫们这分明就是有敌人接近时才会有临战反应，可是敌人在哪里？

　　他一边手忙脚乱的将胸前的银哨再度塞进口中，发现急促的哨声，让狮鹫们组成战斗编队，一边四下张望，终于，在拜尔德斯方向的天空上，他隐约看见了有什么东西正在高速的移动，越来越近。

　　接着他就听见了一声响彻四野的龙吼。

　　再然后，从漆黑的夜幕之中，一大群身上同样是漆黑如墨的巨龙咆哮而出。

　　“黑龙！”看清了来敌的模样，特纳毫不犹豫的指挥着身下的狮鹫转身就逃，同时掏出一个魔法卷轴，施放了一个帝国军队中专门用于示警的小魔法。

　　一道耀眼的魔法光芒冲天而起。

　　但是狮鹫的速度明显的不及黑龙，没过多久，两百多头狮鹫便被敌人给追上了。

　　狮鹫群转眼之间就被这些突然冒出来的黑龙用他们巨大的身躯冲得七零八落，在黑龙们的全力冲撞之下，许多狮鹫的小身板当即像是风中的落叶一般无奈的调零，以各种各样稀奇苦怪的方式哀鸣着向地面上坠去。

　　有些黑龙还喷出了龙炎，于是空中又多了些或是焦黑或是燃烧着烈焰的进行着自由落体的空难受害者。

　　特纳也在黑龙们这一波的攻击中丧生了，一头黑龙将他连同他那头皇家狮鹫给恶狠狠的撞飞，然后特纳便从狮鹫的身上摔了出去。

　　在他掉在地面上摔死之前，他依稀看见黑龙们并没有理会残存的狮鹫，而是继续向着哈蒙代尔的方向急急的飞去。

　　然后他又看见了远处天空上的红色光芒突然暴涨，那个可怕的魔法完成并且发动了。

　　让特纳感到奇怪的是，在这一刻，他并没有和其他人所说的一样在死前会想起过往的种种，他此时心里想的是，为什么那些持有末日之刃的家伙明明是逃往了拜尔德斯的方向，而魔法却是反常的出现在了哈蒙代尔北面那接近精灵王国的白崖关的方向？

　　“这是怎么一回事？”特纳带着这个疑问摔死的同时，领着黑龙们充作开路急先锋的黑龙英雄迪奥多拉斯也是又惊又疑，“龙后的气息明明离这里不远！为什么末日审判魔法却是出现在那么远的地方？方向也是不对！”

　　诡异的情况让迪奥多拉斯心中越发的焦急起来。

　　总统大人传回的消息里，明明说所有人都在一起的，难道情况发生了变化不成？巴蒂竟然跑到了另一个方向去吸引敌人的注意力？这究竟是发生了什么事？

　　一念至此，他的身形越发的快了。

　　迪奥多拉斯等黑龙离开没多久，奥里森带着红龙和大群的毒蝎狮，还有总统卫队中的蝎狮骑兵，也是急急的赶到了这一地区。

　　与他们同行的，还有以坦普为首的一众同样骑在毒蝎狮之上的联盟魔法师。

　　众人都是一脸的惊疑不定，屡屡转头看向远处北面的天空，这时候，空中的红色光芒正在消散，显见是魔法已然接近了尾声。

　　“究竟是发生了什么事？为什么白崖关的方向上会有人发动末日审判魔法？”坦普这时候都快要急死了，从知道陈剑等人在哈蒙代尔受到帝国军追击开始，她的心便一直紧紧的揪着，眼下情况又出现了意料之外的变化，她非常的害怕。

　　奥里森等人也是一脸的焦灼之意。

　　“全速前进！全速前进！”大耳怪的吼声在夜空中炸响。

　　与此同时，陈剑等人也正躲在某处望着北边的天空呆呆的发愣。

　　那红黑相间的魔法云层和魔法光芒，在场的许多人在白天的时候才刚刚见识过，当然知道在那个方向上，究竟是发生了什么事。

　　可问题是，牛头人魔法师巴蒂，现在正和大家呆在一起，望着天空发呆，而且他的魔力也还没有恢复到可以再放一个末日审判的程度。

　　也就是说，除了他们之外，还有人在哈蒙代尔这个地方使用末日审判这个威力惊人的魔法。

　　“到底发生了什么事？”陈剑和摩莉尔对视了一眼，都是看到对方眼中的惊疑。

　　这时，正在开始慢慢变暗的天空，又忽的再度亮了起来，红黑相间的魔法云层，再次开始成形。

　　看到这一幕，陈剑和摩莉尔的脸色都是变的极为难看。

　　“末日之刃！”摩莉尔一脸的凝重，低声说道。

　　末日审判这个黑暗系的魔法准备起来颇费时间，能够这么快的连续施法，除了对方拥有多个黑暗系的魔法大师这个可能以外，就只有克里根人铸造的末日之刃才能达到这样的效里。

　　陈剑缓缓的点了点头，沉声道：“看来的确是了，只是究竟它落在了什么人的手上？持有它的人又为什么会在这个时间在哈蒙代尔使用它？是在攻击帝国军吗？他这么做又有什么目的？”

　　摩莉尔默然，这个问题，她也想不通。

　　而哈蒙代尔的帝国军方面，这时候也是因为这突如其来的状况而彻底的乱成了一团，外出搜索的军队开始急急的回撤。

　　在维尔宁堡之中，一个帝国将领正满脸怒容的咆哮连连。

　　“阴谋，这是个阴谋！我早就应该想到的！该死的精灵！竟然敢在我眼皮子底下玩这种手段！那支商队根本就是为了让我们分散兵力而派出的诱饵！他们的真实目的是分散我们的兵力！方便他们攻打白崖关！这些卑鄙无耻又阴险狡诈的家伙，当初我就知道，末日之刃一定是落在了他们的手上！”


第四百七十章 臭棋还是好棋

　　这是一个热闹非凡的夏天，继泰塔利亚灭国、精灵王国内乱、里格纳海盗入侵尼根这些惊天动地的大事之后，埃拉西亚大陆上的最强之国，让整个大陆都以其名字而冠名的埃拉西亚帝国，终于也是开始乱了。

　　精灵王国中叛乱的那股势力，非常强势的利用克里根人留下的末日之刃，在某天深夜悍然攻入了目前属于帝国领土的哈蒙代尔地区。

　　凭借着末日之刃的威力，一支精锐的精灵族军队顺利的攻占了白崖关，打开了精灵王国通往帝国的大门，然后一支数量达到三万的由数个不同种族士兵组成的混合大军开进了哈蒙代尔地区。

　　在法鲁克手下大将，人类将领罗伊德的指挥和末日之刃的配合下，这支军队以迅雷不及掩耳的态势又先后攻下了哈蒙代尔城堡及维尔宁堡，哈蒙代尔全境落入到了法鲁克的独立势力手中，维尔宁堡中被帝国军倚为守城利器的魔法炮也没能阻止罗伊德的攻势——在末日审判魔法的攻击下，维尔宁堡中的守军根本无法对城墙进行有效的防守，只能在要塞之内和敌人展开肉搏战，架设在城墙上的魔法炮在这样的情况下完全的失去了作用。

　　而在狭小空间内进行肉搏战，却又正是重装矮人战士最为喜爱也最为擅长的战斗方式，加上精灵族士兵精准的箭技，困受在维尔宁堡中的帝国军士兵几乎全员战死。

　　消息传出，各方震动。

　　各个势力即震憾于末日之刃的终于再次出现，也对法鲁克如此大胆，竟然同时挑衅精灵王国和埃拉西亚帝国而吃惊不已。

　　同时，众势力也对帝国军败的如此之快感到相当的不可思议。

　　这让许多人开始暗中猜测，帝国军现在的战斗力和以前相比，或许已经是减弱了许多？

　　其实很多人都不知道，帝国军本不应该败的如此之快，但问题是，罗伊德发动攻击的当晚，大部份的帝国军士兵都在野外搜索陈剑一行，罗伊德发现这一点之后，当即派出一支以银色飞马骑士为主的高机动小队，带着末日之刃将这些急急回撤的帝国军队尽数消灭在了野外，大大减轻了后面攻击行动的压力。

　　在兵力不足的情况下，帝国军虽然城高墙厚，却也是不得不败。

　　等周边地区的帝国援军赶到的时候，罗伊德早已在哈蒙代尔地区做好了应战准备，原本被帝国军倚为长城的维尔宁堡、哈蒙代尔城堡和白崖关反而成了帝国军最大的障碍，而且迫于末日之刃的威摄，帝国军也是不敢轻动，双方保持了僵持的局面。

　　当天晚上的诡异情况，各方都是议论纷纷，帝国方面和其他众多的势力都是认为这是罗伊德的计策使然，但法鲁克一方的人却都是知道，事实并非如此。

　　一切都只是个巧合，他们原本的目的只是抢占白崖关，然后再设法攻略哈蒙代尔全境，但罗伊德却是敏锐的发现了当晚帝国军的异动，然后及时的把握了战机，顺势一举击败了帝国军，提早完成了占据哈蒙代尔的战略意图。

　　事后他们也是极力调查当晚在哈蒙代尔究竟是发生了什么事，竟会让帝国守军如此倾巢而出，然后他们发现，好像有第三方的势力当晚也在哈蒙代尔有所行动。

　　从战俘的口中，他们得知了一些极为惊人的情报。

　　神秘的商队，和末日之刃类似的魔法攻击手段，有些人还声称他们当晚曾看到过天空中出现巨龙的身影。

　　但对方的真实身份，却是一点头绪也没有。

　　而这个时候，在这次事件中把帝国军给害惨了的始作俑者陈剑，却是已经平安的回到了索罗半岛上。

　　有摩莉尔在，迪奥多拉斯他们一群黑龙极为轻易的就找到了陈剑等人，然后在一片混乱之中，众人顺利的脱身，预想中的和帝国军的正面冲突甚至没有发生，帝国军那时已经被罗伊德的攻击打乱了阵脚，纷纷回援，众人脱离时的阻力大减，有惊无险。

　　陈剑平安归来，联盟众人自然是欢天喜地，陈剑自己却是忧心忡忡。

　　因为很多事情都出乎了他的意料之外，眼下的局势实在是有些太乱。

　　天使族那边现在霍华德都还没有消息，看来要拉拢天使族加入联盟这件事，没那么容易办成，这一次的帝国之行，几乎可以说是白跑了一趟，也不知后续会演变成什么样。

　　布拉卡达法师王国竟然是造出了能飞的空中战舰，虽然还没亲眼见识到，不过空中战舰有什么样的威力，来自地球的陈剑当然能够想像的出，如今对方明显是朝着埃弗蒙群岛来的，要怎么应对着实让他伤脑筋。

　　而且以布拉卡达方面的执着，就算这一次又挫败了他们，估计他们下次还会再想出什么花样来继续到埃弗蒙群岛上找他们想要找，陈剑却是怎么找也找不到的东西。

　　同理，迪雅的亡灵法师们肯定也会再次有所行动。

　　法鲁克这边也是让人大吃一惊，难怪这个精灵那么有底气，敢从精灵王国中独立出来，原来一直下落不明的末日之刃却是落到了他的手上，有末日之刃在，估计不论精灵王国还是埃拉西亚帝国想要对付他，都不是那么容易。

　　但陈剑觉得法鲁克也太贪了一点，很明显的，他占领哈蒙代尔，是为了当地那个储量惊人的矿藏，帝国方面的保密工作做的实在不行，那么大张旗鼓的开矿，摆明是告诉别人那个矿很不得了，法鲁克在精灵王国中地位不高，领地也是矿产缺缺，双方又距离这么近，也难怪他会动心。

　　摩莉尔却是不同意陈剑的看法：“要我看，法鲁克的目的不只是为了那个矿而已，他应该还有其他的目的！”

　　指着陈剑书房中那副巨大的地图上法鲁克领地所在的位置，摩莉尔对被陈剑聚到书房中讨论事情的一众军中将领淡然说道：“法鲁克的领地位置实在是不好，虽然地处边境，却是被精灵王国整个包围！一点战略纵深也没有，就算想对外进行交易，也是困难重重！他需要更大的空间来进行腾挪，不然稍有失利，他便会陷入到困境之中！当然，除了哈蒙代尔之外，他其实也可以进攻其他的方向，专心的在精灵王国之内发展，而不是同时面对两个庞然大物一般的敌人！”

　　“但是他所图非小！而且占据哈蒙代尔之后，对他而言有着太多的好处！第一，自然就是那个丰富的矿藏了，有了这个矿，他就可以在许多物资方面做到自给自足，而不需要依靠外力支援！这一点，大家都是已经知道了！其次，便是哈蒙代尔的地理位置和战略意义！哈蒙代尔接壤精灵王国、埃拉西亚帝国、泰坦利亚、拜尔德斯、迪雅，还有如今已然成为无主之地的欧弗地区！法鲁克只要牢牢的在这里站稳脚根，他的战略纵深，和之前相比，已是发生了天翻地覆的变化！现在，就算他放弃在精灵王国内的地盘，他也可以坚守哈蒙代尔，然后向着欧弗发展！或者是泰塔利亚也是可以！”

　　摩莉尔的手在地图上一一点出了与哈蒙代尔相邻接的地区，众人的眼神随着她的手移动而移动，脸上都是显出了恍然的神情。

　　但摩莉尔的话并没有就此结束，她清咧的声音仍在继续。

　　“而且你们别忘了，他打出的可是和我们类似的种族平等的旗号，这代表着只要他愿意，他可以在哈蒙代尔地区招收那些欧弗和泰塔利亚亡国之后的流民逃兵为他所用！欧弗还罢了，克里根人现在四散，和精灵族又有仇，法鲁克未必有本事接纳他们，但泰塔利亚的沼泽居民可不是这样，难道你们不认为种族平等的口号对于这些沼泽居民格外有着吸引力吗？说不定再过一段时间，就会有大量的泰塔利亚难民涌入哈蒙代尔！”

　　“而且，招惹埃拉西亚帝国，看似非常不明智，其实却是一个极为讨巧的办法！帝国现在四处树敌，明明日暮西山偏生又强大非常，让许多敌对势力都是忌惮不已，想想看，这些敌对势力以往都喜欢暗中支援泰塔利亚王国，借以对帝国进行牵制，如今泰塔利亚亡国了，却又冒出了一个法鲁克，还敢在哈蒙代尔和帝国硬来，他们会做出什么样的选择？我们想用法鲁克来削弱精灵王国的实力，其他势力又何尝不想用法鲁克来牵制埃拉西亚帝国？说不定法鲁克现在正忙着接待各方的密使，讨价还价呢！”

　　“所以我认为，我们不能太过小看法鲁克这个精灵，他敢冒天下之大不韪，公然提出种族平等的理念，又敢冒险把末日之刃这样的王牌早早的暴露在人前，这是什么样的气魄？而且说不定他还有其他的什么更大的依仗！敢做出这样大胆的战略布局，他的眼光，似乎并不像凯德拉克先生所认为的那样差劲！也可能是他手下有着相当出色的人才在帮他！但不论是哪种情况，我都认为，法鲁克值得我们更加的重视！”

　　众人被摩莉尔的一番分析弄得是目瞪口呆，陈剑被她一提醒，也是反应了过来。

　　法鲁克这一步棋，哪里是臭棋，这分明是妙到不能再妙的一步好棋。

　　想通这点之后，陈剑不由直摸自己的鼻子。

　　这时，摩莉尔又说道：“不过法鲁克这边，我们暂时并不需要太过关心！反正不论他是和精灵王国斗，又或是和埃拉西亚帝国打，对我们都只有好处没有坏处，而且我们也可以借着这个机会看看种族平等这种理念在大陆上公开提出，各方会有什么样的反应，为联盟将来站在世人面前更好的做准备！而且我们现在多一个强大的盟友，也是件好事！所以我们现在需要关注的，反而是尼根这边的情况！我想，现在已经是我们再度出手的机会了！”


第四百七十一章 垫脚石和试刀石

　　听到摩莉尔提起尼根的情况，书房中的众人都是精神大振。

　　联盟军队自从平定了索罗半岛之后，就一直忙着扩军，训练，早就已经把一众将领给憋坏了。

　　得益于陈剑那与众不同的思维方式和联盟的技术能力，这些被陈剑影响颇深的将领，如半精灵皮特，大耳怪奥里森等人，脑中现在都是各种各样的新奇战术，他们迫不及待的想在实战中检验这些战术是否可行，更渴望着用他们一手训练出来的强大军团将联盟的理念和荣光撒播到更多的地方。

　　而且，军人总要在战场上，才能用军功获得他们所想要的一切。

　　如今听到摩莉尔说要开战了，众人都是跃跃欲试。

　　而对于可能要发生的战事，陈剑不在的这段时间里，这些将领也没少聚在一起讨论，进行各种各样的推演，研究着联盟下一步的军事行动该如何着手。

　　尼根现时的情况是更加的乱了，里格纳海盗出人意料之外的行动让所有人都是措手不及，就连早已预料到里格纳海盗会有所行动的种族联盟，也是被对方的大手笔弄得相当意外。

　　“里格纳海盗明显的不再满足于只在海洋之上称王称霸，他们正在谋求着向陆地发展，而且他们选择了尼根作为他们的第一个目标！”摩莉尔的手在地图上尼根的位置用手划了一个圈，“他们很精明，尼根其实就是一个巨大的海岛，他们有制海权，海底隧道又容易把守，可以说，他们的战略目标其实和我们相同，甚至连使用的手段，也是非常的相似！而且他们隐忍多年，布局比我们还要早上许多，不但是许多沿海地区，就连地底，也有他们的地盘，从最新的各种情报来分析，他们现在正在把这些地区连在一起，扩大他们的影响力。”

　　“我们之前的挑衅起了作用，因为里格纳海盗们占据的地盘虽然和许多尼根领主都有接壤，但他们的主攻方向却是达克斯多这个尼根最强领主的领地，看来大陆南部海域的联合舰队被完全消灭这件事大大的激怒了他们！甚至有点怀疑他们的秘密计划已经暴露是以才急急的行动！而帮我们背了一个大黑锅的达克斯多现在肯定是非常郁闷，在东边，他和杰德特正打得不可开交，现在西北边又忽然失火，冒出里格纳海盗这么一个强敌，两线开战，他的实力再怎么强，肯定也不轻松，说不定兵力也会吃紧。”

　　“这对我们而言，实在是个好机会！就如同我们在索罗半岛上所做的一样，我们现在迫切的需要击败一个强大的敌人来向全尼根人证明我们的实力，给那些想要加入我们的尼根人以足够的信心！而达克斯多这个现在的尼根最强领主，显然很符合这个强大敌人的定义，更重要的是，他肯定想不到索罗半岛实际上已经被我们控制！他也想不到一向只能是被动防守的索罗半岛上，竟然会有人敢对他发起进攻！我们已经占了先机！”

　　说到这里，摩莉尔的声音变得高昂起来：“现在情况已经完全的变了！打败达克斯多，我们联盟就不用在继续低调下去！达克斯多将会是我们联盟真正崛起的垫脚石！而法鲁克他们又已经先一步为我们探好了路！没有意外的话，达克斯多灭亡之时，也就是我们联盟正式出现在世人的面前之时！打败尼根最强领主所带来的名声，联盟理念如今在平民之中的影响力，将会让我们拥有数不清的支持者！当初索罗半岛上所发生的一切大家也都是看见了，如果当时的情况再一次的重演，尼根这块土地上将没有人能够抵挡我们的兵锋！四大领主不能！臭名昭著的里格纳海盗更不能！因为他们失去了民心，而我们，却是民心所向！”

　　因为摩莉尔的话，一众将领的眼神更加的炽热了。

　　但摩莉尔却没有再说下去，而是将眼神移向了陈剑。

　　她现在已不是那曾经不可一世的龙后，她只是陈剑的女人和下属，当然不会抢陈剑的风头，她可以建议，也有一定的决策权，但最终拍板，却必须是也只能是陈剑，而且陈剑也一再的交待她，要多给其他人表现的机会，这样其他人才会快速的成长起来。

　　如果什么事都让她和陈剑来操心，一旦让众人养成了依赖性，失去了主观能动力，那就麻烦大了。

　　见摩莉尔望向了自己，陈剑笑了笑，因为他知道，自己说的话，摩莉尔是真的听了进去。

　　“摩莉尔说的很对，我们确实不该再沉默下去了！而且，没上过战场的军队，也不可能成为真正的精锐，达克斯多，不但是联盟崛起的垫脚石，也是联盟军队的试刀石！希望你们不要让我失望！”

　　陈剑明确的表态让在场的将领个个都是兴奋莫名，好战的索尔巨魔布鲁斯更是站出来大声说道：“总统大人，我们绝对不会让你失望的！只要您一声令下，您剑锋所指，就是我们兵锋所向！您会发现，联盟军队中即便是没有上过战场的新兵，现在也会嗷嗷叫的勇往直前！您也会发现，这些从未见过血的新兵，也会比那些个领主嫡系部队的老兵还要有战斗力！”

　　布鲁斯的话得到了众人的一致赞同，联盟虽然因为扩军，军中新兵占了绝大部份，但却是士气旺盛的一塌糊涂。

　　这得益于联盟军队先进的激励制度，得益于陈剑一直下力气狠抓的思想教育工作，得益于联盟军队那精良无比的装备，得益于那与众不同的训练方式。

　　现在不但是高级的将领，中下级的军官，就连普通的士兵，都是渴望着上战场。

　　因为他们是一支有着坚定信念的军队，他们有着明确的目标，他们是在为了他们的理想而战。

　　虽说要用战争的手段来获取他们所想要的和平这一点颇有些讽刺意味，但却没有什么人对战争的必要性进行质疑。

　　在这样的乱世，除了战争，又还能有什么办法能带来和平？

　　在这样的乱世，要建立他们梦中的理想国，那便需要他们用刀剑把一切阻碍他们和平愿望的牛鬼蛇神通通消灭。

　　见众人纷纷表态，陈剑满意的点了点头，然后笑道：“光用嘴说是没用的，今天就这样吧，大家先回去好好的研究研究，明天的早会，我希望你们能提出一个不错的军事计划！”

　　众人轰然应诺，然后兴高采烈磨拳擦掌的各自散去，全然没有注意到这一次陈剑竟是和以往有所不同，虽然确定了要开战，却没有拟定具体的战略战术，还将制定军事计划的事情丢给了他们。

　　摩莉尔和坦普当然没有随众人一起离开，而是留在了书房之中。

　　“你有什么计划？”只剩下三个人之后，陈剑笑着对摩莉尔问道，他知道对方绝对是已经有了腹稿，不然不会这么自信满满的提议开战。

　　摩莉尔淡淡一笑：“现在我们最大的优势是我们在暗处，而达克斯多在明处，我们先发制人，敌人又对我们有什么样的实力一无所知，所以，我们要在敌人反应过来之前，就尽可能多的消灭敌人的有生力量！我们可以先用正规作战方式发起猛攻，趁着对方措手不及，能抢多少地盘就抢多少地盘，尽可能的消灭敌人分散在各地的兵力，把声势弄大一点，引诱对方派出主力与我们决战，然后我们便集中精锐，一举歼灭对方的主力，必要的话，动用末日审判和龙王神力来配合军队的行动！”

　　这只是个大概的说法，不过陈剑仍是连连点头，因为他自己也是这么想的。

　　坦普在边上却是提醒道：“虽然索罗半岛易守难攻，但现在里格纳海盗大举入侵，我们也要小心他们从海上发起进攻才对！”

　　陈剑点了点头：“不错，索罗半岛地势险要，易守难攻，难保里格纳海盗不会打这里的主意，还好第一舰队已经调来了这里，有他们从海上在索罗半岛周边海域巡逻，岸上又有黑龙做岸防警戒，小心一点的话，应该不会有什么太大的问题，但我们也要留下足够的兵力以防万一！还有埃弗蒙群岛那边也是让人担心，现在我们根本掌握不到布拉卡达那艘空中战舰的行踪，也不知道他们什么时候会到！这种千日防贼的情况，实在是让人难受的很！”

　　说着陈剑眯缝了眼，恶狠狠的说道：“不过如果他们真的来了，我们可不能放过这样的大好机会，一定要想办法把那艘空中战舰给我完整的夺过来，只要能弄清其中的原理并仿制出来，那其中的战略意义，可是很不得了啊！”

　　摩莉尔闻言却是有点担心：“布拉卡达那边即然敢让它单舰出击，会不会表明了马格努斯那个老怪物，对这种空中战舰的威力非常的有自信？”

　　陈剑脸色凝重的点了点头：“看来的确是这样，不过越是如此，我们越是不能错过这个机会！明天早会的时候，这件事也要好好的讨论讨论，一定要想个万全之策才好！他们从空中过来，死亡海域已经是不能阻挡他们的脚步！仔细算一算，如果航向正确，好像他们也差不多该到了！留给我们的时间，已经不多！”


第四百七十二章 自信的匹克杰姆

　　第二天的早上，当陈剑在早会中和一众手下讨论攻略尼根等事情的时候，远在死亡海域外围的那条航线上，众多来往商船上的水手和商人，却正是在指着天空上一艘巨大的战舰惊呼连连。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　先是这条航线上众多的里格纳海盗突然消失无踪，就已经是让众人十分的惊讶了，前段时间也有许多人在海上看到过两艘没有风帆也能航行的神秘船只，现在更离谱了，原本应该在海上航行的船只，竟然像是上了翅膀一样飞到了天上。

　　所有目睹这神奇一幕的人都是拼命的揉着自己的双眼，要不就是在身上某个部位使劲的掐，没有人能接受这种离奇却又正在真实发生的奇迹，惊呼声在各条商船上此起彼落。

　　而环绕在这艘神奇的飞船四周那成千上万密密麻麻的石像鬼，更是让所有人都感到头皮发麻，也明白了这艘飞船来自何处。

　　众所周知的，在埃拉西亚大陆之上，能制造出石像鬼这种魔法生物的，就只有布拉卡达法师王国而已。

　　石像鬼代表着布拉卡达法师王国，这就和银色飞马骑士代表着精灵王国，埃拉西亚骑士代表着埃拉西亚帝国，狼骑兵代表着克鲁罗德王国一样是公认的事实。

　　目送着这艘飞船向着死亡海域的方向渐行渐远，所有人都是议论纷纷，很快的，就有人从记忆深处翻出了关于埃弗蒙群岛的传说。

　　而在天空之上，那艘神奇的飞行船当中，布拉卡达有名的炼金术士兼气系魔法大师匹克杰姆，这时候却是站在飞行船的甲板上，进行着每天早晨他都必备的练习。

　　他练习的不是炼金术，也不是气系魔法，而是对石像鬼的操纵。

　　匹克杰姆之所以能在布拉卡达颇有名气，并受到不朽之王马格努斯的重用，所倚仗的，并不是他的炼金术，也不是他的气系魔法，在布拉卡达，炼金术士和气系魔法师不知凡几，想要冒头，哪有这么容易。

　　他所真正倚仗的，是他那超人一等的对石像鬼的控制能力。

　　普通人一次性最多能指挥五百个左右的石像鬼，这已经是极限，也只能做大略的指挥，下达非常模糊的命令，如果要比较精确的控制，那数量还要骤减到不足一百。

　　不过战场之上，石像鬼这种魔法生物更多的用来在混战之中厮杀，并不用下达太过具体的命令，这样的程度，已是足够。

　　但匹克杰姆却是与众不同，他一次性能够指挥约五千个的石像鬼，这个数量足足是普通人的十倍，更惊人的是，他进行精确指挥时，也能同时控制五百个左右的石像鬼，是普通人的五倍。

　　他自己也说不清这是怎么一回事，不过这个天赋却是让他在战场之上大放异彩，由于他的这个天赋，他所带领的石像鬼军队战斗力总是超出其他人许多，是以在对克鲁罗德的战争之中，他屡屡建功，配合着他的气系魔法，死在他的石像鬼军队手下的克鲁罗德荒原大雕和雷鸟，不知凡几。

　　也因此，匹克杰姆被不朽之王马格努斯注意到并开始培养，现在，他已经是布拉卡达的名将。

　　这一次把飞行船交由他来指挥，也是因为他的这种独特能力。

　　马格努斯对飞行船的定位是空中战舰，在这艘集合了布拉卡达先进工艺的飞行船上，马格努斯搭载了一支五百人的魔法师军队，这些魔法师是他从国内几支法师军团之中精心挑选出来的精锐，其中不少人都是达到大师级的水平，而且作战经验丰富，并为了配合飞行船的战斗方式而进行了特训，其中更是有着大量的水系魔法师，可以利用驱魔大法有效的防御敌人对飞行船所发起的魔法攻击。

　　同时，飞行船上还有一支五百人的神怪军队，担任空中护航任务，专门用来配合魔法师们防御敌人飞行部队的攻击，但仅是这样，马格努斯却是认为还有所不足。

　　所以，匹克杰姆便被派来担任飞行船的指挥官，而他的石像鬼军团，也同时调了过来，成为飞行船的护航军队。

　　石像鬼这种魔法生物和神怪不同，神怪虽然是更高级的存在，但神怪有血有肉，会疲劳，需要进食，也需要休息和睡眠，但石像鬼却不用，石像鬼和石人铁人一要，永远也不会感到疲劳，不需要进食，不需要休息，如果有必要，它们可以在空中一直飞行，直到天荒地老，海枯石烂。

　　这种优点，即便是号称不死的亡灵生物，也是不具备的，亡灵生物虽然不受寿命和疾病的影响，不需要进食，也不会疲劳，但每过一段时间，他们就需要进入一种奇特的休眠状态，吸收空气中的魔法元素来修复他们那因为失去了生机而不停损坏的身体，如果不这么做，他们的身体会越来越虚弱，例如骷髅会散架，僵尸会腐烂，幽灵会无法维持形体的存在，在这一点上，他们和元素生物有着异曲同工之处。

　　而布拉卡达之中，指挥石像鬼最为出色的，当然非匹克杰姆莫属，而且他其他方面的能力也的确非常出色，马格努斯对他颇为的信任，寻找埃弗蒙群岛的秘密任务也需要一个出色的指挥官，这些条件加起来，匹克杰姆理所当然的就成了这艘飞行船的船长。

　　匹克杰姆也是知道自己能有今天靠的是什么，所以多年来，他对石像鬼指挥方面的研究一直都没有停止过，只要情况许可，他都会抽出时间来勤加练习，而这种勤奋，也让他更得马格努斯的重视。

　　一个努力的天才，还很忠心，这样的手下，是每个上位者都喜欢的。

　　现在，匹克杰姆虽然在指挥石像鬼的总量上没有太大的进步，但他对石像鬼的精确控制，却是达到了非常惊人的地步，他已经能够随心所欲的指挥着近一千个石像鬼同时进行精确的行动，比如说，同时从不同的方向，用不同的方式对敌人发起无比凌厉的攻击行动。

　　看着飞行船周围的一千个石像鬼按他的命令作着向种不同的飞行动作，匹克杰姆很是满意的点了点头，一张又黑又胖的脸上浮起了自得的笑容，然后他擦了擦额头上的汗水，结束了今天的练习。

　　海上的天气和终年积雪寒冷无比的布拉卡达完全不同，而且现在又是夏天，天气炎热，船上的许多魔法师都是极不适应，匹克杰姆也不例外，这样的天气让他想起了克鲁罗德的荒原，那里的夏天也是这么的热，但是却没有海上的潮湿感觉，这种让人难受的天气让他很是怀念布拉卡达的寒冷。

　　“匹克杰姆大人，没有意外的话，我们今天就能进入死亡海域了！”边上的一个魔法师见他练习完毕，走上前毕恭毕敬的向他报告，“根据海图的指示，我们再次对航向做了些许的调整，另外，塞瑞纳大人就是在这一带的海域出事的，我们需要对这里进行一些调查吗？”

　　匹克杰姆摇了摇头，道：“没有必要，不管发生了什么事，都已经过去了这么长的时间，现在再去查，又能查出些什么？让斥候们带着一些石像鬼出去，扩大预警范围，注意海上有没有什么异常的舰队，也就是了！还有，魔力神眼的数量也加一些，做到对飞行船周边全方位的监控！不朽之王对这次的成功抱有极大的期望，我们可不能像是塞瑞纳那么大意，再次的让不朽之王失望！”

　　“遵命，匹克杰姆大人！”那个魔法师应了一声，退了下去。

　　匹克杰姆下完命令，却没有回船舱之中休息，他抬头看向了飞行船上方吊着的三个巨大的气球。

　　对于这一次的任务，他是充满了信心，因为这艘飞行船，是布拉卡达有史以来最为杰出的作品。

　　某个落魄的低级炼金术士无意间发现了某种炼金试验失败之后产生的气体有着极大的浮力，抱着试一试的想法，他大量制做了这种气体，并将之装在一个大玻璃瓶之中，结果这个玻璃瓶竟是飘了起来，就如同有魔法师在上面加持了某种神奇的魔法一般。

　　这个发现让他在一夜之间就完全改变了命运，在将这个发现报告给王国之后，他得到了不朽之王的嘉奖，然后这个技术便被运用到了制做飞行船之上。

　　那三个巨大的气球之中，便是装满了这种神奇的气体，经过改进之后，这种气体布拉卡达已经可以批量制做，因为材料实在是太简单也太常见了，利用增减三个气球中的气体量，以及一种专门研制出来的用于减轻船体重量并雕刻在船身内部的魔法阵，飞行船就可以方便的上升和下降，然后再利用飞行船上甲板上两个类似风车状的螺旋浆装置，就可以让飞行船前进、后退及转向。

　　虽然看起来简单，但实际的操作却是极为繁琐，数量达到三百的地精为此而在飞行船上日夜轮换着劳碌不停，更有一些魔法师专门负责居中协调，确保各装置间的配合不会出现太大的误差，影响整艘飞行船的运作。

　　也就是说，这艘飞行船中集合了炼金术、魔法和机械这三种不同技术的精华，匹克杰姆相信，其他的势力不可能有这样的技术。

　　而且这里是茫茫的大海，那些只能在海上航行的船只中，就算有人想打这艘飞行船的坏主意，也只能是徒呼奈何。

　　想要对付这艘飞行船，他们就只能用大量的飞行部队来进攻，而众所周知的情况是，在海上，没有哪个势力能集结大量的飞行部队。

　　因为战舰的体积，客观的决定了上面的人数。

　　即便是有人能集结起大量的飞行部队，面对一个完整的布拉卡达石像鬼军团，五百名身经百战的精锐神怪战士，他们又能有什么作为？

　　更何况，飞行船上还有五百名从各个法师军团中精挑细选出来的魔法师，为石像鬼军团和神怪战士提供魔法加持和远程魔法攻击，等闲的飞行部队，不等和石像鬼军团及神怪战士正面交锋，说不定就被各种范围魔法给华丽丽的轰到灰飞烟灭了。

　　如果是在地面上，飞行船还能得到更多飞行部队和地面部队的支援，安全上更是无需担心。

　　可以说，这就是一个魔法师们可以移动的空中堡垒，这也是匹克杰姆的信心来源之一，而且匹克杰姆所依仗的，还不仅限于此。

　　虽然尼根的黑龙和精灵王国的金龙凭借着对魔法的免疫和强大的战斗能力，如果数量多了，确实会对飞行船的安全造成很大的困扰，不过这个问题如今匹克杰姆已是不用担心。

　　上次塞瑞纳虽然失败了，但也让布拉卡达方面得到了和王国做对的人可能是来自尼根，还拥有黑龙的情报，所以这一次不朽之王马格努斯可是作了万全的准备。

　　临出发的时候，不朽之王特别召见了匹克杰姆，对他很是勉励了一番，然后交给了他一件传自奇迹时代的神奇宝物。

　　这是一件能够消除一定范围内生物的魔法抗性的神奇宝物，黑龙的魔法免疫能力，在这件宝物的面前，就是个笑话，而魔法如果能够生效，黑龙在魔法师的眼中，也没有什么大不了的。

　　这件宝物就是神奇的毁灭之球。

　　当不朽之王将毁灭之球非常郑重的交到匹克杰姆手上时，匹克杰姆虽然是见惯了大场面，也是忍不住激动的全身颤抖。

　　这件宝物对布拉卡达来说有着非常重要的意义，多年来，在和克鲁罗德王国的对抗中，它都发挥了重要的作用，许多关键性的大战，它都会出现在战场上，是布拉卡达借以对抗克鲁罗德野蛮人抗魔术的利器。

　　不朽之王将这件宝物交给他，无疑是代表着对他极度的信任。

　　飞行船，毁灭之球，都是不朽之王极为重视的宝物，如今，这两样宝物都被不朽之王交到了他的手上，这也说明了这次的任务，是何等的重要，不朽之王又是如何的重视。

　　不单是如此，不朽之王还在飞行船上派驻了一位火系魔法宗师坐镇。

　　所以，匹克杰姆现在是自信满满。

　　他甚至有点期待敌人能够出现，然后他就可以让他们好好的见识一下，自己现时所拥有的强大武力是多么的惊人，也可以让对方知道，胆敢和布拉卡达作对，是多么愚蠢和找死的一种行为。


第四百七十三章 魔法饱和攻击

　　从空中穿越死亡海域的过程，给匹克杰姆留下了极为深刻的印象，即便是在空中，他也是深切的体会到了死亡海域的恐怖。

　　他这时候才发现，即便在空中，死亡海域也并不是那么容易穿越的。

　　其中对飞行船来说最大的威胁就是那变化无常的天气，明明刚刚还是艳阳高照，下一刻却是风云突变，狂风暴雨，雷霆闪电，再一会又是漫天大雾，十步之外皆不可视。

　　这种诡异的天气让飞行船遭受了极大的考验，甚至一度发生了故障，迷失了方向，停在暴风雨和大雾中动弹不得，但最终，飞行船还是撑过来了，地精们很快就用事先预备的零件修复了受损的装置，制作那种浮力气体所需的原料也是足够，熟练的地精水手也是很快就找到了正确的方向。

　　当终于脱离那片可怕的空域时，匹克杰姆第一次发现，海上那曾经让他极为不适的睛朗天气，原来竟是那么的可爱，明媚的阳光照在身上，竟是那么的舒适。

　　然后他的心情开始变得非常好，因为按照海图来看，穿过了这片死亡海域之后，埃弗蒙群岛，就已经是近在眼前了。

　　但是他的好心情并没有持续多久，因为在快要抵达埃弗蒙群岛的时候，最外围的斥候回报说在海上发现了鹰身女妖的身影。

　　这种情况很不正常，联想到之前塞瑞纳等人遭到身份不明的敌人袭击时，传回的情报中也曾经提及对方拥有鹰身女妖这件事，匹克杰姆更是不敢大意。

　　匹克杰姆从来就不是一个轻敌的人，他虽然渴望着敌人出现，但这并不代表他就会因为手上强大的武力而掉于轻心。

　　更多的斥候被他派了出去，然后各种各样让他目瞪口呆的情报开始传了回来。

　　埃弗蒙群岛上竟然有人居住。

　　斥候们远远的望见了几个岛上有着大量的房屋，其中最大的岛上似乎还有一座城堡。

　　群岛上还有一个港口，其中停泊着许多战舰。

　　而岛上似乎还有着数量不菲的军队在驻守。

　　但更详细的情况斥候们却是没有办法提供，因为他们受到了来自岛上军队的攻击，根本无法太过接近埃弗蒙群岛。

　　袭击他们的，是大量的鹰身女妖、石像鬼，毒蝎狮，还有许多强大的黑龙。

　　措手不及的神怪斥候们在这次的行动之中损失惨重，匹克杰姆这一次一共派出了两百名神怪，以及五百个石像鬼，但是最终能回来的，却只数十个神怪而已，其余的士兵尽数被对方截杀。

　　这种情况让匹克杰姆结结实实的吓了一大跳，心中当即升起不祥的预感，然后他连忙把这些情况紧急向国内进行了报告。

　　与此同时，在埃弗蒙群岛上，一支由数百头黑龙红龙、数千头毒蝎狮、近万的鹰身女妖所组成的混合飞行部队，正在快速的起飞，在身着龙王神力的半精灵皮特带领下，气势汹汹的扑向了布拉卡达飞行船所在的空域。

　　早在这艘飞行船进入死亡海域之前，陈剑就已经通过联盟那些安插在帝国南港地区的间谍，从海上来的商人那里得到了关于这艘飞行船的大概情报，早早的做好了应战准备。

　　这对陈剑而言，着实是个意外的收获，他万万没有想到自己竟然会以这样的方式得到对方的情报，原本他还一直为把握不到对方的行踪而苦恼，结果情况却是突然改变。

　　从众多商人说法不一的描述中，陈剑分析出了对方大致的兵力配备，数千的石像鬼，船上也肯定有相当数量的神怪和魔法师。

　　这样的兵力，放在海上，的确是惊人，不论是哪个舰队碰到了，只怕都会头大，但陈剑不同，占据了索罗半岛的他，有着足够的兵力可以调动到埃弗蒙群岛上进行防守。

　　为了避免无谓的损失，他还把负责守护埃弗蒙群岛近海的联盟第二舰队给撤了回来，对方实力也是不弱，那种兵力可不是只有一艘海龙战舰的第二舰队所能应付的。

　　然后他就集结了大量的飞行部队，在埃弗蒙群岛上严阵以待，这次的战斗原本是交由半精灵皮特负责，不过最后陈剑有点不太放心，他留下摩莉尔镇守索罗半岛，自己也跑到了埃弗蒙群岛上。

　　但他并没有接手皮特的指挥权，他只是来观战的，在总统卫队的蝎狮骑兵、魔法师小队和一些黑龙的护卫下，他跟在了大部队的后方，保持着足够安全的距离。

　　总统大人亲自到场观战，这支临时组建的攻击部队自然是士气大振，士兵们个个争先，战意十足，皮特也是打起了十二万分的精神，准备好好表现一番。

　　联盟军的行动显然超出了布拉卡达军的意料之外，发现远处铺天盖地密密麻麻的敌方飞行部队，在飞行船外围警戒的斥候们一边示警，一边飞快的后撤。

　　匹克杰姆也是没有料到敌人的攻击行动竟是来的如此之快，此时他正停留在某处空域焦急的等待着布拉卡达方面的回音。

　　结果回音没等到，敌人倒是先打上门来了。

　　得知消息之后，匹克杰姆二话不说，当即冲到了甲板上用一个叫做窥镜的宝物观察对方的动态。

　　他这时候实在是有点紧张了，因为飞行船的速度可不快，转向也没那么灵活，即便是后撤也很容易被敌人给追上，如果敌人势大，这一战还真的是危险。

　　只是一看之下，他却是心头大定，冷笑连连。

　　因为对方来的兵力虽然有点惊人，但他并没有在其中发现魔法师的身影，也没有看到弓箭手打扮的敌人，这意味着，这支看似强大的飞行部队要来对付布拉卡达的军队，竟然是没有准备任何的远程攻击手段。

　　如果是平时，那数百头的黑龙红龙或许还会让他颇为忌惮，但是现在不同，因为他手上有着毁灭之球，有着五百名法师军团中的精锐，还有一个宗师级的火系魔法宗师助阵。

　　“准备应战！”匹克杰姆回头大吼着下达了迎击命令，但他并没有进入飞行船上的指挥室，而是在甲板上开始指挥那些石像鬼组成阵型，“飞行船以快大战速后退，尽量与敌人保持距离！神怪升空！魔法师上战斗甲板！准备范围攻击魔法！对敌人进行饱和魔法攻击，等待号令再动手！”

　　他准备利用己方的魔法优势，给这些胆大妄为到竟然想利用速度优势冲下来肉搏的敌人予一个记忆深刻的惨痛教训。

　　同时，他也掏出了毁灭之球，激发了其上消除生物本身的魔法抗性和魔法免疫的功能，随着他的动作，原本黑黝黝的毁灭之球，开始散发出暗淡的光芒，这是毁灭之球开始发生作用的迹象。

　　一个身着红色魔法长袍，须发皆白的老魔法师一脸凝重的站在他的身后，那是布拉卡达法师王国中大名鼎鼎的火系魔法宗师克拉克，克拉克也是马格努斯的亲信，但他魔法虽精，对于领兵打仗却是一点也不在行，所以虽然个人实力强横，却也只能是被马格努斯当做一个高级打手来用，但克拉克对此并不在意，因为他乐得清闲，这样他才有大把的时间去继续研究他的魔法。

　　见匹克杰姆使用了毁灭之球，克拉克也开始动手，空中交战，流星火雨这样的魔法实际效果并不是很好，所以他选择的是地狱烈焰，这个常见的范围攻击魔法由他这个宗师来施展，威力和杀伤范围都是相当惊人，而且速度不慢，用来对付眼前密集的敌人，绝对有着奇效。

　　而在飞行船的甲板上，众多的魔法师也是开始挥舞魔杖吟唱咒语，激烈的魔法无素波动开始在空中产生，一场由各系魔法所组成的魔法风暴正在飞快的酝酿。

　　神怪战士和石像鬼这时已是展开了阵型，小心翼翼的护着飞行船往后退却，飞行船的船舱里，地精们上窜下跳的忙碌着，几个魔法师大声呼喝，进行协调，确保飞行船能按照匹克杰姆的命令准确无误的行动。

　　但是远处的敌人却好像是完全没有发现他们所即将面临的危险，仍是一往无前的在空中向着飞行船的方向发起了冲锋，巨龙的咆哮、毒蝎狮的嘶吼、还有鹰身女妖那让人心悸的尖叫声连成了一片，声势相当的惊人。

　　看到这一幕，匹克杰姆的嘴角浮起了一丝冷冷的笑意。

　　他很是期待着看到那些自以为魔法对付不了他们的巨龙在被魔法的攻击造成致命伤害之后，会有着什么样的惊慌反应。

　　“攻击！”

　　手中的魔杖用力的挥动着，匹克杰姆下达了攻击的命令，随着他的这声怒吼，铺天盖地又五颜六色的魔法开始在空中肆虐。

　　一时之间，天地也为之变色。

　　无数的闪电出现在了联盟军队的头顶之下，连成了一张巨大的电网，向着联盟军队当头罩下。

　　地狱烈焰在空中连成了一片无边无际的火海，几乎将所有的联盟军队都席卷其中。

　　十数个寒冰雾环在联盟军队最为密集的几个位置接二连三的爆开。

　　还有许多其他各式各样的各系范围攻击魔法在天空中闪现。

　　数百名魔法师联手出击，在空中上演了一幕华丽无比的魔法盛会。

　　他们的配合相当完美，他们的攻击没有死角，即不会因为太过集中而造成火力的浪费，也不会因为过于分散而导致攻击力度不够，他们用行动完美的向战场上的所有人解释了什么叫做魔法饱和攻击。

　　飞行船上的每一个魔法师的脸上都充满了自信，眼神坚定而骄傲，施放出手上的魔法之后，他们再度高声吟唱起咒语，手中的魔杖也是不停，马上就开始准备起第二波的攻势。

　　他们也的确有自傲的本钱，因为他们是精英，为了这艘飞行船而特别从各个法师军团之中由不朽之王亲自挑选出来的精英。


第四百七十四章 战局突变

　　但是在下一刻，这些精英脸上自傲的神情就突然凝固在了脸上。

　　他们那原本高昂的犹如大合唱一般的咒语吟唱声也是在这一刻嘎然而止，无数支手臂和他们手中持着的魔杖，也是猛然停顿在了空中，久久没有动作。

　　这种诡异的场面，就如同这些魔法师在一瞬间就被人给集体施加了石化大法一般。

　　匹克杰姆也是僵在了原地，和其他魔法师一样两眼发直的看着在远处的天空。

　　原本五光十色又声势惊人的众多魔法，在攻击到对手的前一刻，突然就莫名其妙的消散在了空气中。

　　那张巨大的电网，刚刚成形就开始崩溃，无边的火海，在燃起的那一刻却又突然熄灭，寒冰雾环还没完全爆发，就经散成了星星点点，其他各系魔法，也是无一建功。

　　一场盛大的魔法宴会，才刚刚开幕，就马上又谢幕了，布拉卡达这边的观众们都是一头雾水，震撼莫名。

　　对面那支空中的敌军，仍然在震天动地的喊杀声中，向着飞行船的方向一往无前的冲来。

　　不要说本身就免疫所有魔法的黑龙了，连其中最为弱小的鹰身女妖，也没有在这一波布拉卡达魔法师们自信满满的魔法攻击中，掉落任何一支羽毛。

　　“这怎么可能？”

　　匹克杰姆失神的喃喃自语着，低头看向了他一直牢牢握在左手的毁灭之球，在这个魔法球的上面，淡淡的光芒仍然闪烁着，这证明毁灭之球并没有失效，它仍然在起着作用。

　　而且就算它不起作用，也没有理由这一波的魔法攻击会全部失效，顶多就是黑龙们安然无事，但那些毒蝎狮，那些鹰身女妖，甚至连那些红龙，也应该受到严重的伤害才对。

　　在他的想像中，这些敌人此时应该在魔法的饱和攻击下，像是下雨一般的往海面上掉落，然后在海面上溅起一朵朵今人心旷神怪怡的白色浪花，弹奏一曲由落水声组成的交响乐章才对。

　　他们怎么可能会没有事？他们怎么可能会毫发无伤？这完全没有道理！

　　见惯了大风大浪的匹克杰姆，在这一刻，有点茫然了。

　　飞行船上的一众自认为是百战精英的魔法师们，也和他一样的茫然了。

　　但仍然有一个人是清醒的。

　　“不好，对方有比毁灭之球还要高级的抗魔类宝物！”克拉克失声惊叫道，这个老魔法师不但精研魔法，更是一个狂热的宝物学研究者，很快就反应过来发生了什么事，连忙大声提醒匹克杰姆，“难怪他们敢就这样冲过来！毁灭之球被克制了！这一仗我们胜不了！快撤！”

　　克拉克的话让飞行船上的魔法师们哗然一片。

　　匹克杰姆被克拉克这么一喊，终于是回过神来，想明白了克拉克所说的话究竟是什么意思之后，他的一张黑脸更是像被人给泼了一桶墨汁般的乌黑。

　　清醒之后，他的反应也是极快，当即指挥着石像鬼军团向着对方迎了上去，意图用石像鬼来拖延时间，同时大声下令道：“所有神怪，辅助飞行船后退！魔法师，准备第二波的攻击！”

　　随着他的命令，数百个神怪纷纷的回到飞行船上，从船舷处拉出一条条粗大的绳子系在身上，而这些绳子的另一端，却是固定在了船舷上。

　　布拉卡达法师王国的机械水平并不先进，是以这艘飞行船的速度虽然不慢，但比起一众飞行兵种，却仍是慢上许多，为了在紧急情况下加快速度，魔法师们便想出了用人力来加速这种笨办法。

　　但这个方法虽然笨，却非常的行之有效，最简单的办法往往就是最有效的办法，数百个神怪纤夫随着口号同时发力，正在倒退飞行的飞行船速度马上就飙升了一大截。

　　飞行船上的数百个魔法师这时也再度吟唱起咒语，这些魔法师现在个个都是一脸的惊骇，身为魔法师，他们唯一的武器就是魔法，如果魔法不管用了，他们比普通人强不到哪去，以他们嬴弱的体质，在他们魔法失效的情况下，就算是来上一个农夫，也能轻而易举的把他们放翻在地上。

　　但他们毕竟是精英，所以虽然惊慌，却还没有手足无措，他们的吟唱仍然准确，他们的手势依然没有失误，很快，第二波的魔法攻击就再次被他们给施放了出去。

　　但结果仍然如同石沉大海一般。

　　再次确认了魔法攻击对敌人无效，匹克杰姆无奈的叹了口气，沉声再次下令道：“所有魔法师，把飞行船上不必要的东西全部抛弃！减轻飞行船的重量！把这里的情况向布拉卡达报告！重点说明敌人有群体抗魔类宝物！”

　　这时候，石像鬼们终于是和敌人交上了手。

　　数千的石像鬼不可谓不强大，但它们面对的，却是更加强大的敌人。

　　数百头巨龙当先冲进了石像鬼的阵势之中，炙热的龙炎，锋利的龙爪，强横的身体冲撞，来无影去无踪的尾鞭抽击，在双方接触的一瞬间，许多石像鬼就化作了空中四处横飞的碎石块。

　　但是这些损失也让石像鬼们得已阻住了巨龙们的冲势，在变成碎石的石像鬼之后，更多的石像鬼双眼冒着诡异的红光，恶狠狠的扑了上来，用他们的利爪在龙族那巨大的身躯上又抓又挠。

　　几乎每一头巨龙都受到了十数二十个石像鬼的围攻，他们的身体虽然强横，防御力惊人，但毕竟不是无敌的存在，因此一些巨龙都是受了一些伤。

　　但是石像鬼们也为此付出了惨重的代价，每时每刻，都有石像鬼被巨龙们给击毁，变成一动不动的石块向着海面上无力的掉落。

　　两者之间的实力对比，根本就不在一个层面上。

　　而且在巨龙之后，还有联盟军的毒蝎狮和鹰身女妖，他们的数量，远比石像鬼还要多。

　　半精灵皮特没有加入战团，一支人数为两千的鹰身女妖被他当做了别动队，他骑着一头毒蝎狮，带着这支别动队绕过了空中那正在激烈搏杀的战场，从侧翼追向敌人的空中战舰。

　　这一战的目的，不是为了歼灭敌人，而是为了完整的夺取敌人的空中战舰。

　　布拉卡达以魔法师众多而著称，不然也不会自称为法师王国，和这样的敌人拼魔法，显然非常的不智，所以皮特制定的战略是用龙王神力克制敌人的魔法师，然后用优势兵力夺牵制敌人，再用别动队以迅雷不及掩耳之势，在敌人没有反应过来，就夺取空中战舰的控制权。

　　到目前为止，一切都很顺利。

　　现在，敌人的魔法师已然失去了作用，数量最多的石像鬼又被己方的主力缠住，歼灭它们也只是时间问题，敌人的空中战舰这边，现在的只有数百个神怪在护卫而已。

　　虽然鹰身女妖的战斗力比不上神怪，但两千对数百，皮特非常的有信心，而且，联盟那经过精心武装和特别训练的鹰身女妖，和那些尼根领主手下的鹰身女妖，在战斗力上根本不可同日而语。

　　很快，皮特便带着鹰身女妖们追近了那艘怪模怪样的空中战舰，这空中战舰的速度再快，也是有限，毕竟这么大的体积和重量摆在那，虽然神怪们出了不少力，确实让它的速度快了许多，但想要让它在空中和飞行兵种一样来去如风，显然是不可能的事情。

　　他正要下令分兵，一部份人攻击那些神怪，一部份人上船收拾那些魔法师夺取控制权，身周却是异变突起。

　　一个个全身燃烧着熊熊烈焰的人影突兀的出现在了半空之中，然后向着皮特等人发起了猛攻。

　　措手不及的鹰身女妖们被这突如其来的偷袭打乱了阵脚，许多鹰身女妖还来不及反应，就被对方从手掌中发出的魔法火焰烧得哇哇直叫。

　　皮特这个骑着毒蝎狮的半精灵混在一众鹰身女妖之中，要说多醒目便有多醒目，还穿着超级拉风的龙王神力，自然是成了偷袭者们围攻的重点对像，一时之间，险像环生。

　　在远处随着陈剑一同观战的魔法师小队中的那个火系魔法大师见这些火人出现，顿时惊呼出声：“火元素召唤！是火系宗师级魔法火元素召唤！”

　　众人定睛一看，果然，那些个混身燃烧着火焰的人影，分明就是一个个火元素人，而因为这些火元素人的偷袭，鹰身女妖们的攻势，竟是被生生打断了。

　　从刚刚开始，陈剑和三个魔法师就一直感应到从敌人的飞行船上传来激烈的火元素波动，之前这股波动混杂在众多的元素波动之中，众人还没怎么注意，但是此时只有这一道波动的时候，众人却都是大吃一惊。

　　他们都是感受过水系魔法宗师特伦发威时的元素波动程度，当然马上就判断出了这阵类似的波动是怎么一回事。

　　对方船上竟然有宗师级的火系魔法师在！这个发现让众人都是惊骇莫名，陈剑更是焦急的派出了一头黑龙赶去通知尚不知情的皮特，让他小心。

　　龙王神力虽强，对宗师级的魔法，却是无可奈何的，而宗师级的魔法，究竟有着什么样的威力，大家也是可以想像的到。

　　只是那头黑龙还没赶到，对方的魔法却是已经发动了。

　　眼见数百的火元素人出现在了空中，对着皮特率领的鹰身女妖们发起了猛攻，皮特好像也是身处险境，众人的心都是悬了起来。

　　这场原本众人以为胜劵在握的战斗，没想到竟是突然发生了这样的变数。

　　正在这时，那股惊人的火系魔法元素波动，又再次出现了。

　　敌人的火系魔法宗师，已经准备着再度出手。


第四百七十五章 战局再变

　　皮特挥舞着手中那支龙王神力幻化而成的长剑，将一个胆敢阻住自己去路的火元素人给劈飞了脑袋。

　　即便是元素生物，也受不了如此重击，这个失去的脑袋的火元素人在空中手舞足蹈着，再也无法维持住形体，身体开始消散在空气中，变成一缕缕黑灰，被海风一吹，就此消失无踪。

　　这已经是皮特杀死的第七个火元素人，但在他的周围，却还有着三十多个这样的火元素人，正对着他发起一波又一波的猛攻。

　　敌人的目标非常的明确，就是要杀死他这个指挥官，数百个火怪的偷袭不但打乱了鹰身女妖的阵脚，也把皮特和鹰身女妖给隔了开来，敌人的战术相当有效，他们几乎就要成功了。

　　换成往常，皮特知道，自己说不得就真的栽在了对方手上，他武技是不错，但也没有高到能在这种偷袭中全身而退的地步。

　　如果不是身下的毒蝎狮对危险的敏锐直觉让他提前避开了敌人的第一波围攻，如果不是身上的龙王神力防御力惊人，数次为他挡下致命无比的攻击，他此时，早就已经成了一个死人。

　　但他毕竟是挺过来了，龙王神力所带来的膨湃力量在他身体中流动，那支长剑更是锋利无匹，斩杀起这些火元素人，就如同砍瓜切菜一般的简单，他也已经很好的掌握了如何骑在毒蝎狮身上作战，只要再坚持一会，已经重整旗鼓的鹰身女妖就会发起反攻，把他救出去，而且不远处，敌人的石像鬼已经抵挡不住己方主力的猛攻，强大的巨龙和毒蝎狮很快就能赶过来。

　　战局仍然没有失控，敌人只是在垂死挣扎而已。

　　皮特知道，敌人打的是摛贼先摛王的主意，想利用这样的方式让己方因为失去指挥官而陷入混乱，为他们的逃离争取时间，但是自己又怎么能让他们如意？

　　何况，自己又怎么能死在这么一场小小的战斗里？他还梦想着有朝一日，能带着联盟大军，杀回图拉利昂森林，将那片自己曾经一度向往的土地，也纳入联盟的光辉之下；他还梦想着，在功成名就之时，风风光光的把茜茜给娶回家。

　　狂吼一声，把手中的长剑当做精灵弯刀，皮特再次和数十个火元素人杀作一团。

　　“这家伙究竟是什么人？竟是如此的悍不畏死？剑法还如此古怪！”匹克杰姆看着空中和数十个火元素人绞杀在一起的皮特，心中暗暗吃惊，数十个火元素人啊，即便是以武技强横而闻名的天使族，被这样偷袭，只怕也要吃不了兜着走，可眼前的这个敌人，却是硬撑了下来，还斩杀了数个火元素人，他的战斗力也未免太惊人了一点。

　　由于对方全身包裹在那套诡异的龙形铠甲之中，匹克杰姆并没有看出对方的混血身份，以剑使出的精灵刀法虽然让他颇为眼熟，却又一时之间想不到那上面去。

　　匹克杰姆原本的想法是，杀了这个明显就是敌人指挥官的家伙，让敌人陷入混乱，好让飞行船有足够的时间逃出敌人的作战半径。

　　敌人的飞行部队很明显是从埃弗蒙群岛上飞过来的，那就意味着，敌人不能离开海岸太远，不然的话，他们的回程就会有问题。

　　所以，飞行船只要退到一定的距离之外，敌人就会放弃进攻，他们根本就没有办法一直追击下去。

　　匹克杰姆不知道对方的作战半径究竟有多大，但他必须搏这一把，飞行船是不朽之王的心血之作，他不能任由不朽之王的心血之作落入敌人的手里，更不想亲手将其毁去。

　　就算任务失败，他也希望自己至少能把这艘飞行船带回布拉卡达。

　　但是现在，匹克杰姆的想法却是有点改变了。

　　杀死对方的指挥官固然会让敌人陷入混乱，但也有可能会激怒敌人，让敌人发起更加猛烈的攻击，甚至在愤怒之下穷追不舍。

　　而且这个身着红色铠甲的家伙看来是敌人之中的大人物，那些鹰身女妖对他在意的很，正在不计伤亡的突破着火元素人的封锁，全力赶去救援。

　　杀了这个家伙，还不如困住他更能牵制敌人，要是能活捉他，那就更妙了，他落在自己手上，想必对方会非常的投鼠忌器，那样的话，飞行船要安然离开，也就不是什么难事了。

　　一念至此，匹克杰姆的眼睛不由眯缝了起来，脸色也不再那么难看了。

　　虽然在埃弗蒙群岛上和布拉卡达本土建立双向传送门的任务可能无法完成，但如果能活捉对方的指挥官，弄清岛上现时的情况，以及这个神秘势力的底细，也是大功一件。

　　更何况，对方身上的那套铠甲，据对宝物学相当有研究的克拉克判断，很有可能就是传说中的神器龙王神力。

　　如果真是龙王神力，那就可以解释毁灭之球为何不起作用了。

　　不同的宝物有着不同的作用，但某些宝物之前却会因为作用上的冲突而相互克制，毁灭之球虽然不错，但是对上更强大的龙王神力，显然就落了下乘。

　　要是能把龙王神力弄到手，那这一趟，也就不虚此行了，这件龙王神力在传说中极为强大，不但能提高使用者个人实力，还能制造出大范围的魔法免疫空间，让空间内的生物免疫宗师级魔法以下的所有魔法攻击和加持。

　　匹克杰姆相信，这件神器，足于抵消自己任务没能完成的过错，因为有了这件神器，布拉卡达军队的战斗力将大大的增强，不朽之王肯定会很高兴。

　　己方可以随意的对敌人用魔法狂轰滥炸，而敌人的魔法却对己方无效，那是什么样的概念？

　　“传令下去，让神怪们不要再拉船了，让他们协助克拉克大人的火元素人，把那个穿红色铠甲的家伙给我活捉过来！”

　　随着他的命令，数百个神怪纷纷将身上的绳索摘下，开始向着皮特的方向快速移动。

　　匹克杰姆自己也是全力发动，开始全神指挥残存的石像鬼与敌人交战，意图多拖延敌人的主力一些时间。

　　而在他的身后，火系魔法宗师克拉克的第二个召唤火元素人的魔法，这时也终于是完成了。

　　于是刚刚消灭了大部份的火元素人，正要突破敌人封锁救援皮特的鹰身女妖们无奈的发现，数百个火元素人再次突然出现，挡在了她们和皮特之间，在克拉克的命令下，这些没有自我意识，悍不畏死的火元素人死死的挡住了鹰身女妖们的攻势，他们全身燃烧着的魔法火焰和灵活的身形给鹰身女妖们造成了极大的麻烦，因为喜欢在地底世界生活的鹰身女妖，天生就是对火焰相当敏感的一种生物，而且羽毛被烧掉之后，对她们的飞行也会造成影响。

　　火元素人本身战斗力不错，鹰身女妖们的长处又是敏捷的身形，不是力量，是以她们所配备的联盟制式弯刀和原本为了对付神怪而准备的轻弩，却是对这些火元素人杀伤力有限，元素生物的身体相当古怪，虽然也会被普通的兵器所伤害，但如果不是致命伤，对他们的行动一点影响也没有。

　　许多鹰身女妖想要绕过这些火元素人，但却没能成功，因为火元素人的在空中飞行的速度也不慢。

　　而另外一边，被数十个火元素人围攻的皮特正被敌人下意识的往飞行船的方向逼去，皮特这时也是发现了不对，拼命想要脱离对方的纠缠，却是不能，反而因为心急突围，让身下的毒蝎狮受了伤，形势更见危急。

　　看到这一幕，匹克杰姆的黑脸上露出了一丝笑意。

　　在他看来，只要那数百个神怪一介入战团，活捉敌人的这个指挥官，那就是十拿九稳的事了。

　　鹰身女妖已经被火元素人挡住，对方的主力离这里还有一段距离，就算发现了不对，想要赶过来，也没有神怪们离的近，黑龙的速度快，神怪的速度却也不慢，鞭长莫及之下，敌人的主力现在也只能是徒呼奈何，虽然最后五千石像鬼将会尽数为敌人所歼灭，不过要是因此而换来龙王神力，那他一点也不介意让石像鬼们多死几次。

　　匹克杰姆还注意到有一小群一直在远处观战的敌人正在急急的拉升着高度，同时向着这边移动，他们的人数有数百人，其中有黑龙，还有毒蝎狮，貌似毒蝎狮的身上还载着人，不过他们的距离更远，匹克杰姆并不认为他们能有什么作为，是以他一点也不将这一小群敌人放在眼里。

　　因为等这一小群敌人赶过来，黄花菜都凉了。

　　匹克杰姆这时候心里其实是有点小得意的，他对自己在困境之中还能如此冷静，甚至及时想出应对的办法而感到非常的满意，敌人有备而来，打了自己一个措手不及，但现在局面却是硬生生的被他给扳回来了，他已经反客为主，掌握了这场战事的主动权。

　　败中取胜，以弱胜强，总是很令人开心的一件事。

　　不过他显然是高兴的太早了一点，一波他意料之外的攻击，让这场战事再次起了变化。

　　那数百个眼看着就要杀到敌人指挥官跟前的神怪，竟是被一阵突如其来的箭雨给生生的阻住了去路，打乱了阵型，去势顿时为之一滞。

　　这波箭雨来的是如此的突然，以至于神怪们也是反应不及，当即就有数十人被射落。

　　而且不单是这些神怪，就连那些正在围攻敌人指挥官的火元素人，也是遭到了这波箭雨的攻击，让这数十个火元素人转眼之间就有将近半数湮灭在了空气之中。

　　这个变故让匹克杰姆大为愕然，他顺着箭雨射来的方向望去，映入他眼帘的，却是刚刚被他所忽视的那支只有数百人的，正在远处急急赶来的一小群敌人。


第四百七十六章 箭技呈威

　　发现皮特的危险，察觉到了敌人的计划，陈剑不敢怠慢，当即带着这些自己的卫队冲向了战场，同时命令蝎狮骑兵发起远程攻击。

　　他现在对这些蝎狮骑兵的箭术有着绝对的信心，因为当晚在天使族隐居地附近发生的那场战斗里，他已经亲眼见识到了这些蝎狮骑兵精湛的射艺。

　　所以他一点也不担心蝎狮骑兵们会误伤到皮特，而这些蝎狮骑兵也确实没有让陈剑失望。

　　扣除了仍然留在联盟之中的二十名同伴，这一百八十名由凯德拉克精心训练出来的蝎狮骑兵，在陈剑那听似平静却又略显焦灼的命令声中，沉默的用手中那精制的复合弓，射出一支又一支的羽箭。

　　他们的动作快速而稳定，传自精灵箭术宗师的连珠箭手法被他们发挥的淋漓尽致，一百八十个士兵，在连成一片嗡嗡作响的弓弦声中，在极短的时间里，就将近千支利箭倾泄到了那些被陈剑定为攻击目标的神怪和火元素人的身上，射速相当的惊人。

　　而强力的复合弓和精制的利箭让他们所射出的羽箭也有着同样惊人的杀伤力，他们对提前量的把握一样是精准无比，连海风对箭支飞行所造成的影响也被他们计算了进去，所以在匹克杰姆因为这突发情况而愣怔的时间里，又有不少火元素人和神怪倒在了他们的箭下。

　　如果不是双方离的较远，给了神怪和火元素人们较多的闪避时间，他们这些蝎狮骑兵所能取得的战果，只怕还要更多一些。

　　转眼之间，围攻皮特的火元素人就被消灭了近三分之二，残余的数量让他们再也无法对皮特形成有效的包围，而皮特也是抓住了这个机会，连续斩杀了三个火元素人，一鼓作气的突出了火元素们的包围圈，然后拼命催动身下的毒蝎狮，试图与敌人拉开距离，脱离险境。

　　但那些正在向他冲来的神怪却是没有就此放弃，在匹克杰姆如雷的咆哮声中，以魔法师意志为第一优先事项的他们顶着蝎狮骑兵的箭雨攻击，拼命的向着皮特追去，试图完成他们那开始变的有些不太可能完成的任务，而那些正在与鹰身女妖们激战的火元素人，也开始在克拉克的指挥下，转而配合神怪们从另一个方向围向了皮特，让皮特的处境再次变的有点危险起来。

　　但因为分心指挥火元素人，克拉克的第三个魔法也不得不被迫中断。

　　鹰身女妖们见状当然是不肯让火元素人得逞，当即跟在了火元素人的屁股后面穷追猛打，另一边正在忙着歼灭敌人石像鬼军团的联盟飞行部队主力，这时候也终于是发现了不对，留下小部份继续收拾残存的石像鬼之后，他们大部也是急急向着皮特所在的方向赶去。

　　于是乎一个极为诡异的场面出现了，双方的焦点忽然之间竟是由飞行船转变成了身着龙王神力的半精灵皮特。

　　这种情况让皮特大为恼火，这时候他也是想明白了敌人为什么死缠着自己不放，但是现在的情况，他虽是有心下令众人不要管自己，全力夺取敌人的飞行船，却奈何没有有效的手段把命令传给那些被敌人和自己分隔开来的联盟军队。

　　但是这种情况并没有持续多久，联盟对中下层军官的培养和教育，在这个时候终于开始发挥了他应有的作用，有一些军官冷静而准确的判断了形势，然后这些军官开始带着他们的小队向着飞行船扑去。

　　陈剑这时候也用一种特别的方式向众人传达了他的命令，蝎狮骑兵再次调整了高度和位置，他们放弃了继续进攻那些追着皮特的神怪和火元素人，传而开始进攻那些站在飞行船甲板上紧张观战的敌人魔法师。

　　蝎狮骑兵的挑选非常的严格，训练更是艰苦，但是与此相对应的，他们的箭技都是非常惊人，或许他们由于成军时间太短，在有些方面还无法和精灵王国的银色飞马骑士相比肩，但他们无疑是相当出色的弓箭手，射速也是惊人。

　　从张弓搭箭到瞄准射击，他们所需要的时间非常的短，埃拉西亚世界的弓箭手可不比地球上的弓箭手，那一气呵成的动作看的陈剑是眼花缭乱，这也是陈剑认为自己即使有手枪防身，也没有自信和一个箭术高手相抗衡的原因。

　　当初他在哈蒙代尔城堡地底的通道中和精灵弓箭手对抗的时候，便险些丢了小命。

　　为了防止高射速所带来的箭支消耗过快的问题，每一个联盟的蝎狮骑兵除了人人配备两张弓之外，更是每人携带了一百五十支羽箭，这一百五十支羽箭分装在五个箭壶之中，五个箭壶一个背在他们的背上，还有四个挂在毒蝎狮那特制的鞍座上，方便他们随时取用。

　　之前他们为了避免误伤到皮特，只是使用了连珠箭手法，现在进攻敌人的魔法师，不存在这种顾忌，他们却是放手施为，伸手在箭壶中一探，五只手指捏着四支羽箭同时搭在了弓弦上，一张弓便是四箭齐发，一百八十个人，一次就是七百二十支箭，加上他们极快的射速，只是张弓几次，数千支羽箭转瞬之间就已经飞射而出，像是一阵瓢泼大雨般的落在了飞行船的甲板上。

　　飞行船的甲板极为宽阔，此时除了少数在下层船舱上守着船舷上所开具的射击位，对飞行船两侧进行防护的魔法师之外，大部份的魔法师都是在甲板上待命，但是由于龙王神力的魔法免疫空间，他们已经在这场战斗中失去了作用，此时这些按匹克杰姆的命令丢完了船上所有能丢的东西，正和匹克杰姆一样紧张关注着战局发展，全神盯着神怪和火元素人行动的布拉卡达魔法师们根本就没有料到敌人会突然对他们发起进攻，而海风也很好的掩护了羽箭破空而来的呼啸声，是以一众魔法师们还没反应过来究竟发生了什么事就被这拨箭雨给射懵了。

　　蝎狮骑兵们此时在空中飞的极高，以四十五度角射落在甲板上的箭雨让魔法师们屁滚尿流，鬼哭狼嚎，乱成了一团，他们像是热锅上的蚂蚁一样四处乱窜，试图寻找一个安全的所在，失去了魔法，他们身上已经没有了魔法护罩的保护，那为了体现他们尊贵身份而特制的华丽却又单薄的魔法师长袍和魔法师帽也没能为他们提供有效的防护，惨呼声中，他们成片的倒下。

　　每一个死去的魔法师身上都是至少插着十支以上的羽箭，这让倒在地上的他们看起来就是一个个一动不动的大刺猬，甲板上也是忽然长满了由羽箭组成的密集草丛，联盟工匠们精心制作的长箭那绿色的尾羽让这片瞬间生成的草丛看起来是那么的翠绿而富有生机，但是在草丛中流淌着的红色鲜血，却又让这种生机慢慢的消退。

　　而且这片草丛是如此的茂密，以至于后来当许多鹰身女妖终于冲到飞行船上的时候，不得不小心翼翼的寻找合适的落脚之处，在她们杀到之前，蝎狮骑兵们每人至少在飞行船上留下了近三十支的羽箭。

　　布拉卡达中大名鼎鼎的火系魔法宗师克拉克死了，即便是火系魔法宗师，也只是肉体凡夫，没有了魔法护罩的保护，他和其他魔法师一样无法在箭雨中生还，可怜的一代宗师临死之前，正在全神贯注的重新准备着火元素召唤这个强横的魔法，根本没有注意到敌人的致命攻势，死的不明不白。

　　原本他只要有足够的时间，就可以在魔力耗尽之前，不停的召唤火元素人出来助战，这样的话，也许他真的能把这艘飞行船给救出去也说不定，但是联盟军却没有给他这个时间。

　　匹克杰姆倒还没有死，不过他现在离死也是不远了，早在第一波攻击来到的时候，他就已经中箭倒下，此时他身上插着五六支羽箭，倒在了自己的血泊之中，两眼无神的仰望着天空，他手中的毁灭之球早已掉在了地上，也不知滚到了哪个角落里。

　　他无法相信自己竟然就这么莫名其妙的失败了，而且败的如此突然，败的如此彻底。

　　一切都发生的太快，他还来不及反应，而对活捉敌人指挥官的执着，对保全飞行船的执着，也让他忽略了太多的事情。

　　他只想着敌人会全力营救那个身着龙王神力的指挥官，却没有想到，敌人会转而把目标定在自己这些魔法师的身上，来了个釜底抽薪。

　　“精灵……精灵箭术……为什么……”

　　他认出了对手的攻击方式，但他实在是弄不明白，为什么对方之中会有精灵弓箭手的存在，难道远处那些骑在毒蝎狮身上的人影，竟然是那些在上次大战中自己曾经见过的精灵族银色飞马骑士不成？

　　这个猜测让他大为恐惧，这种恐惧甚至超过了他对死亡的恐惧。

　　然后他又终于想起了那个敌人指挥官所使用的剑法为什么会让他有种眼熟的感觉了，那根本就不是剑法，那是精灵刀法，这种刀法，他也曾经在和精灵族一同作战的时候，见识过多次。

　　那是一个精灵吗？为什么一个精灵能指挥尼根的军队？

　　匹克杰姆越想越是害怕。

　　如果精灵王国参于了这次的战斗，那这究竟意味着什么？是精灵王国染指了埃弗蒙群岛，暗中和布拉卡达王国做对，还是精灵王国中的那支叛军在操作这一切，他们又怎么勾结了尼根人？他们对埃弗蒙群岛上的秘密，又知道多少？

　　艰难的伸手从怀中贴身处掏出一个精致的魔法卷轴，匹克杰姆用自己最后的力气费劲的把它展开。

　　这是他用来逃生的魔法卷轴，他不想死，只要能用这个魔法卷轴回到塞莱斯特城，他就可以获救，然后他要向不朽之王报告他的惊人发现。

　　只是让他失望的是，魔法卷轴打开之后并没有生效，因为龙王神力的魔法免疫空间仍然存在。

　　看着天空中飞扑下来的众多鹰身女妖，匹克杰姆无奈的咽下了最后一口气，他两眼大睁着，定定的盯着天空，满脸的不甘心，死不瞑目。


第四百七十七章 大收获

　　匹克杰姆死后不久，这场联盟至成立以来规模最大的一次空战，也终于是落下了帷幕，那些神怪和火元素人在联盟军的阻挠下，终于还是没能完成他们的任务，数量上的巨大悬殊，让他们很快就被淹没在了对手发起的猛攻浪潮之中。

　　飞行船上的战斗也是结束的很快，少数逃过一劫又躲到下层船舱之中的魔法师们面对大量攻上飞行船的鹰身女妖，在没有魔法可用的情况下根本没有多少的还手之力，相反倒是那些负责操纵飞行船上各种装置的地精士兵给鹰身女妖们接管这条空中战舰的行动造成了一定的麻烦，但是由于分散在船上各处，他们并没有形成有组织的抵抗，最终这些地精士兵要么就是投降，要么就是被杀。

　　但没有任何魔法师选择投降，虽然失去了魔法，这些魔法师仍然死战到最后一刻，有些魔法师还试图破坏飞行船，但他们的力量实在有限的很，所以并没能得逞，当最后一个魔法师也被鹰身女妖们砍倒在地之后，联盟终于是近乎完整无损的接管了这艘埃拉西亚大陆之上第一艘也是目前唯一的一艘空中战舰。

　　然后这艘空中战舰被巨龙们拖着和联盟空军一起向着埃弗蒙群岛的方向飞去，没办法，这艘空中战舰操作复杂，一时之间皮特等人也是弄不清要如何开动，不过之前敌人用神怪拉船的行动给了他们很好的提示。

　　然后，皮特却是亲自带着一帮人手在飞行船上打扫战场。

　　上一次布拉卡达的海军舰队来寻找埃弗蒙群岛的时候，领头的魔法师身上带了时空之门魔法卷轴，这一次应该也是一样，这样的好东东，陈剑当然没有理由放过。

　　而且当时这艘空中战舰之上那么多的魔法师，他们身上肯定也有不少好东西，比如他们的魔法笔记，比如他们手上的魔杖，更重要的是，对方有个火系魔法宗师，如果能找到他的魔法笔记，那就赚大发了，对坦普这个已经遇到了瓶颈的火系魔法大师来说，可是大有助益，也能增加联盟图书馆的收藏量。

　　所以皮特等人很是仔细的在船上东翻西找，每一个角落都没有错过，不久之后，他们成功的从匹克杰姆的尸体上找到了几份魔法卷轴，其中有两份，皮特按坦普给他的图形一对照，赫然就是时空之门。

　　“又是两份？”皮特咂了咂嘴，心想布拉卡达的确不愧为法师王国，这么珍贵的魔法卷轴都能为了以防万一而一次带上两份，其中一份显见是为了防止发生意外情况时备用的。

　　这时，一个鹰身女妖捧着一个黑黝黝的球状物走到他的面前：“大人，我在船舷边发现了这个，这应该是有用的吧？”

　　皮特转头一看，顿时又惊又喜：“这应该是个魔法球！当然有用了！收好收好！”

　　之后众人又在船上找到了若干的魔法杖和魔法笔记，只是皮特不会魔法，也分辨不出这些东西的好坏，干脆一股脑的全部打包带走，反正上交之后，以坦普为着的魔法师们会对这些东西进行鉴定，到时好坏自知。

　　陈剑这时却是骑着毒蝎狮，围着飞行船上吊着的那三个巨大的气球状物体转来转去，心中纳闷不已。

　　“这究竟是啥玩意？”看了半天，陈剑愣是没看出来这三个气球状物体是什么东西，也没能弄明白是什么原理能让这些个气球状物体把下面那艘明显比海龙战舰还要大上许多的空中战舰给弄上天。

　　他原本以为布拉卡达的魔法师是利用热气球的原理把船给弄上了天，但现在看来根本不是那么一回事，这些气球和地球上的热气球，根本不一样。

　　这些气球的材质很奇怪，也不知是用什么材料制成的，坚硬无比，陈剑估摸着普通的弓箭攻击根本无法破坏它，而且它本身就有着固定的外形，而不是像地球上的那些气球是软的，然后靠着内里的空气把形状撑起来。

　　这三个气球还是完全密闭式的，只能两根同样不知材质的管状物连接到上面，也不知道内里是什么情况，陈剑顺着这些管状物一路进到了船舱里，然后发现了一些奇怪的装置，研究了一会，他还是弄不清楚这些装置的作用。

　　于是他让人找了那些被俘的地精过来询问，一个原本负责操纵这些装置的地精头领战战兢兢的向陈剑作了说明。

　　“尊敬的大人，这是控制浮球中浮气数量用的装置！”地精指着那些装置说道，“这是制造浮气的装置，把这些配好份量的材料混合在其中，就能产生浮气，然后浮气会顺着管道传送到浮球之中。”

　　“这个是排放浮气用的开关，这个管道的一头连着浮球，一头连到飞行船外边，只要打开开关，浮气就会泄漏，两个装置配合使用，调节浮球中浮气的数量，浮气越多，飞行船就能飞的越高！浮气少的话，飞行船就飞的低！”

　　“浮气？”陈剑听着大感兴趣，于是这个地精示范一下操作。

　　这个地精却是为难道：“尊敬的大人，这些装置一共有三组，三组必须同时进行操作，同时增减浮气数量，不然的话，飞行船就会因为浮球所提供的浮力不均而失去平衡，要操作的话，请允许我在族人之中挑一些人手！”

　　陈剑想了想，的确如此，于是便让他在战俘中自由挑选人手，地精点头哈腰的退下，不一会便挑了十数个懂得操作的地精出来，然后他们分在三组装置之前，随着那个地精的号令，一起出手。

　　随着地精们的动作，陈剑从其中一组装置的观察窗中看到一股白色的气体随着地精们往装置中倒入一些颜色各异的液体之后开始产生，然后迅带的上浮，顺着圆锥形的装置内壁往装置上那条管道中钻了进去。

　　看到这里，陈剑大概有点明白了。

　　感情这些所谓的浮气应该是和地球上的氢气差不多，但是看那三个被地精们称为浮球的固状气球的体积和这艘空中战舰的份量，只怕这种浮气所能提供的上升力要远超地球上的氢气。

　　之后陈剑又让这些地精给自己一一介绍飞船上各个装置的作用，对整艘空中战舰的运作情况总算有了个大概的了解。

　　让他感到振奋的是，他发现以联盟目前的技术水平，只要知道了那些制造浮力气体的原液的配方，要把这种空中战舰仿造出来并不困难。

　　而分析那些原液的配方，陈剑估摸着不是什么大问题，因为据那个地精所说，制造液体的材料船上有很多，魔法师们会在船上的炼金试验室里定时用这些原料来制做那种原液。

　　即然这样，说不定船上就有原液的配方。

　　最后，陈剑的眼神定在了许多刻在船舱内壁，一看就知道是魔法阵的图形之上。

　　这些魔法阵显然也是有着重要作用的。

　　陈剑对魔法阵不是很了解，不过没关系，联盟中那个会制作魔法信件传送阵的魔法大师对魔法阵颇有些研究，陈剑相信他能帮自己解开这些魔法阵的真相。

　　想到联盟今后有可能造出这样的空中战舰，陈剑心情大好，于是又兴冲冲的去找皮特，看看他都发现了什么好东东。

　　两个时空之门魔法卷轴的收获让陈剑的好心情再次飙升，把玩着这两个魔法卷轴，他的大牙都快笑掉了。

　　这一仗联盟损失极小，数量上的优势让联盟一方的士兵大多只是负了伤，却少有阵亡，而且因为有天使族在，这些阵亡的士兵大部份都可以复活过来。

　　也就是说，这一次联盟只付出了极小的代价，却收获了惊人的战果。

　　不但抢了敌人的飞行船，缴获了时空之门魔法卷轴，保卫了埃弗蒙群岛的平安，还击毙了一名布拉卡达法师王国中应该是赫赫有名的火系魔法宗师。

　　当皮特把那个黑色的魔法球也拿出来的时候，陈剑差点没幸福的晕过去。

　　竟然还有宝物！

　　虽然还不知道这个魔法球有什么作用，但陈剑相信，以敌人对埃弗蒙群岛的志在必得，又是出动飞行船又是出动火系魔法宗师，想必这个魔法球肯定也差不到哪去。

　　“大收获啊大收获！”再看看那一大堆的魔法杖和笔记，陈剑真的是乐翻了。

　　见陈剑如此高兴，皮特却是有点惭愧，觉得自己第一次作战，却是出了纰漏，如果不是陈剑带着人及时出手，只怕这一仗的结果有点悬。

　　但陈剑对此却是不以为意：“你不用太过自责，你的作战计划本身并没有错，也确实成功的打了敌人一个措手不及，那个火系魔法宗师的出现是个意外，谁也没有想到布拉卡达那边会如此重视这次的行动，竟然还派出一个火系魔法宗师坐镇，不但是你，连我都是吓了一大跳，换成我在你当时的情况，做的也未必会比你更好！”

　　然后陈剑也是有点警醒：“不过下次我们也确实要注意了，龙王神力的强大确实让我们有点轻敌，几乎忘了龙王神力并不是无敌的存在，所以我们才会没有后备的应对计划，还有就是命令的传达，一但形成了混战，命令不能有效的传达实在是很让人头痛的一个问题！”

　　命令的传达对陈剑来说已经是个老问题了，他也想方设法的去解决，但貌似目前并没有太好的办法，鼓点锣声旗语什么的用来下笼统的命令可以，可是要具体指挥，却是不能。

　　但是今天一部份联盟军官的表现却是让陈剑颇为的欣慰，皮特等人在慢慢的成长，那些中下级军官也是一样。

　　军事学院的效果，在这一场战争之中，已经开始体现出来了。


第四百七十八章 请战

　　当巨大的空中战舰被黑龙们拖曳着回到埃弗蒙群岛中间的环形海域之后，马上就引来了当地居民的阵阵惊呼。

　　陈剑的保密工作做的不错，居民们根本就不晓得发生了什么事，还以为这又是联盟最新发明的某种新玩意，也难怪居民们会这么想，毕竟联盟和总统大人已经给了他们太多的惊讶了。

　　空中战舰到了没多久，坦普、小贺斯法等人就带着一众魔法师和技师涌进了战舰之中，开始对战舰上的种种事物进行研究和分析，寻找着这艘空中战舰之所以能飞起来的秘密所在，并开始绘画结构图，记录所有一切他们认为有必要记录的事项，那些被俘的地精也被留在了船上，对各种装置进行解说，并进行实际操作。

　　陈剑却是没有继续在埃弗蒙群岛上逗留，而是在将那些战利品留给坦普那些魔法师去研究之后，就匆匆的带着皮特等人赶回了索罗半岛，因为摩莉尔给他传来消息，尼根领主牛头人达克斯多那边，好像发生了一些异动。

　　从去年秋天开始就一直在和达克斯多交战的另一个尼根大领主杰德特，趁着达克斯多被里格纳海盗牵制了许多兵力，不得不两线作战的机会，忽然全力发动，动员了数十万大军，发动了一场大会战，一举突破了达克斯多在其东部边境设立的防线，打破了双方一度僵持的战局。

　　在这场会战当中，不论是达克斯多还是杰德特都是损失惨重，但相比两线作战的达克斯多，杰德特一方显然相对要轻松一些，这个同样实力强劲的尼根领主这次是亲自出马，又有备而来，现在，他已连续抢占了达克斯多的许多地盘，并正在不停的向着对方领地深处挺进，达克斯多也不敢怠慢，连连损兵折将丢城弃地的他目前正在自己领地内四处调集兵力，准备与杰德特一决高下，夺回失地。

　　但是双线作战的达克斯多显然兵力已经开始有点紧张，根据间谍们传回的情况，现在达克斯多的领地中到处都在拉壮丁，而他靠近索罗半岛这边的边境上，守军也出现了大规模的调动。

　　“他从这里抽走了近半数的兵力！这个消息很确定，不会有误！”在城堡会议厅紧急召开的军事会议上，摩莉尔用略带一丝兴奋的语气，向陈剑说明了此时的情况，“我们的机会已经来了！”

　　其他的将领也是一脸的兴奋，个个都是用期待的眼神看着陈剑。

　　陈剑将手上那些摩莉尔递过来的最新情报仔细的看了一遍，脸上也是露出了笑意：“即然这样，那我们也该做好准备了！我们的军队准备的怎么样了？”

　　摩莉尔微微一笑：“只要你一声令下，我们可以在三天之内完成集结，各种物资的准备也已经就位，三天之后，我们就可以向维克斯堡出兵！”

　　维克斯堡，便是目前由克里斯丁所驻守的那座位于索罗半岛和尼根本土交界处的坚固军事要塞，当初，索罗半岛上的小领主们，正是凭借着这座维克斯堡和当地的险要地形，才能一次又一次的打退达克斯多的大军，安心的索罗半岛上过他们滋润的小日子。

　　现在，联盟的大军将要从这里，离开索罗半岛，正式的开始他们在尼根的征服大业。

　　陈剑满意的点了点头：“即然这样，那就开始准备吧，练了这么久的兵，也是时候让他们出去见见世面了！正式的命令我会在这次会议后签发，你们回去之后，就可以开始各做准备了！”

　　陈剑的明确表态，让会议厅中响起了一阵欢呼声。

　　摩莉尔这时却是又递了两封信件到陈剑的面前，陈剑疑惑的打开一看，却是笑了起来。

　　这是两封请战书。

　　一封是来自于镇守在维克斯堡的花花公子克里斯丁，这个好战份子显然是憋坏了，在信中非常恳切的表明了自己想为联盟统一尼根事业尽一份心力的意思，还隐晦的表示，如果陈剑在大战即将到来之际，仍然让他这样的天才名将镇守在即将由边境变成腹地，不再那么至关重要的维克斯堡，绝对是一种非常可耻兼可恶的浪费人才的行为。

　　他的字里行间，仍然如他性格般的充满了玩世不恭的态度，陈剑看完之后会心的笑了笑，又打开了另一封信。

　　这一封信却是来自于镇守在埃弗蒙群岛上的水系魔法大师艾德里得大美女，这位美女魔法师也是不甘心再继续为陈剑看守联盟的海上后花园了，她用一种很是婉转的语气表达了她对陈剑边缘化自己的不满之意，当然，两人都知道这只是开玩笑的，但相比镇守在埃弗蒙群岛这样的重地，艾德里得却更想在战场上一显身手。

　　只是她字里行间所透露出来的那种相当明显的暧昧意味，却是让陈剑忍不住头皮发麻，这位以往在帝国军中被众多帝国军人所仰慕的梦中女神这一段时间以来一直都毫不掩饰的在别人面前表达她对陈剑的好感，陈剑就是再迟钝，也早已经明白这个大美女对自己有那个意思，为了这件事，坦普不知唠叨了几次，认为陈剑不看着就是不行，到处都有女人向他示好，而且他还不懂得或是不舍得拒绝。

　　“再这样下去，三千后宫虽然不至于，但是三宫六院七十二妃，只怕真的要实现了！”某天晚上，两人在床上一番激烈的运动之后，坦普曾经这样捏着陈剑的耳朵恶狠狠的说道。

　　而陈剑除了苦笑，也还是只有苦笑了。

　　他实在是不明白，艾德里得这样眼高于顶的女人，怎么就看上了自己，难道是因为身份不同了，所以女人缘也会跟着猛涨？

　　放下两封信，陈剑低头沉思起来，克里斯丁是猛将，他当然是要用的，只要前方战局稳定，维克斯堡的确已经不再那么重要，用不着克里斯丁这样的重量级人物来驻守其中，但艾德里得那边却是有点麻烦。

　　艾德里得的指挥能力陈剑不是很清楚，但克里斯丁却曾经和陈剑提起过，他很高兴艾德里得不是他的对手，这从侧面反映出了艾德里得的真正实力，所以陈剑才一直都很放心的让她帮自己镇守在埃弗蒙群岛上。

　　现在大战将开，这样的大将不调到前线，也确实有点可惜。

　　可是埃弗蒙群岛是联盟的重中之重，绝不能有失，但自己手下就这么多能用的将领，如果艾德里得调走了，要派什么人选驻守当地却是成了问题。

　　瑞恩和阿德拉这对夫妻档目前驻守在拜尔德斯，陈剑并不想拆开他们，这不是因为顾及到两人的关系，而是因为之前他在帝国的行动，已然让帝国方面对拜尔德斯起了戒心，根据斥候们的探查，如今在拜尔德斯时有不明身份的人出没，他不能不小心，拜尔德斯地底的要塞是绝对不能有失的，有这两员大将在，陈剑才能放心。

　　斯尔维亚也是不能动，占据了索罗半岛后新建的造船厂现在没有了人手上的问题，数艘新型的战舰正在全力赶制，估计不久之后就能下水，斯尔维亚的假期结束之后，就一直在忙着训练新的海军，到时和里格纳海盗开战，也是要用到她。

　　皮特和奥里森等这班他心腹中的心腹这次也是被他内定出征，好让他们在战场上尽快的成熟起来，以后能够独挡一面，同样是不能调去埃弗蒙群岛的。

　　那剩下来的，就只有以前摩莉尔的一班旧将，还有这次在索罗半岛上招降的一帮尼根将领了。

　　摩莉尔的旧将对尼根熟悉非常，接下来的战事非常的需要他们，陈剑当然也不可能调他们去守埃弗蒙群岛，所以陈剑把眼光移向了一班尼根降将。

　　正在兴奋的交头接耳的这些将领看到陈剑看向自己这边，都是肃然，个个抬头挺胸的坐好，望向陈剑的眼神之中，满是热切。

　　现在这些人在被确认了忠诚度之后，都已经知道了更多的关于联盟的一切，也了解了这个联盟有着什么样的实力，正在计划着要做什么事，不然他们今天也不会坐在这里，他们现在都是急于在这个真名叫做陈剑的，身为联盟的最高统治者的年轻男人面前表现自己，好让自己能在这个潜力无穷的新势力当中混的更好一些。

　　而即将到来的战争，对他们来说，无疑是最好的舞台。

　　陈剑的眼神在这些个将领脸上一一划过，他不怀疑这些人的忠诚度，至少暂时不会怀疑，他知道，只要联盟一直表现的强势，这些人便会对他忠心耿耿，而且就算他们有异心，在埃弗蒙群岛上，他们也翻不起什么风浪。

　　最后，他的眼神落在了其中一个中年人类将领的身上。

　　科鲁姆，在索罗半岛第一个投降陈剑的尼根将领，他曾经是索罗半岛上最强大的领主杰弗里的手下悍将，在杰弗里死后，他拥兵自立，一度自称领主，连连击败其他试图争夺杰弗里领地的小领主，也算是称雄一时，最后却在陈剑的大军面前不战而降。

　　虽然不战而降好像有点不太光彩，但现在事实已经证明，科鲁姆当初的决定无比正确而且明智，因为就连索罗半岛上的小领主联军，最终也是被陈剑给打的落花流水，科鲁姆当时如果硬是和陈剑交战，十有八九现在已经变成了一个死人。

　　陈剑对科鲁姆印象不错，因为在那场最后消灭小领主联军的战事里，他表现的相当出采，辅助布鲁斯在战场上连连建功，很有些指挥才华。

　　这个人，当的一用。


第四百七十九章 出兵 达克斯多的烦恼

　　联盟占领了索罗半岛之后，为了后续的尼根攻略，就一直在不停的扩编军队，联盟原本就有数万由原哈蒙代尔军、旧帝国军、难民中招募的新兵以及摩莉尔旧部组成并一再整编的正规军，如今，有了索罗半岛上的大量人口，陈剑更是以这支种族繁杂的正规军为核心，将联盟军队一举扩编到了十数万之多，这还不包括如今正在训练的如火如荼的海上军团。

　　这十数万军队之中，骑兵由于数量太少而被分别编制成了野猪重骑兵、战马重骑兵和弓骑兵共三个骑兵军团，魔法师也同样被单独编制成一个独立的魔法师军团。

　　另外还有由黑龙和红龙组成的巨龙军团、天使族战士组成的天使军团、克里根恶魔组成的，同样被命名为圣魔的恶魔军团，这三个军团是高端战力，也是因为数量不多的原因，陈剑没有将他们分配给各个军团混编在一起，而是抽了出来单独使用。

　　陈剑觉得这样的做法才能让这些个军团真正的发挥出他们应有的战斗力。

　　剩下的，自然就是由各种步兵和飞行兵种混编而成的混合军团了，这些军团每支如今都是一万人的编制，其中远程近战空战兵种一应俱全，足以单独应对大部份的战斗，如果有其他特别军团的辅助，他们的战斗力还会更加的强大。

　　而这些军团之中，最为精锐，战斗力最强的十支被陈剑选为了主战军团，负责对外战斗，其余的六支中，再抽取较优秀的三支，两支驻扎在拜尔德斯，一支驻扎在埃弗蒙群岛，其余三支则是当做了拱卫索罗半岛安全的常驻军团，有两支驻扎在边境，分别防御达克斯多和杰德特方面可能的时攻，一支在索罗半岛上机动。

　　其实这些军团的战斗力相距并不远，所谓的精锐，也只是相对而言。

　　由于尼根种族的大量加入，让这些军团无疑看上去更像是一支支地地道道的尼根军队，但仔细看的话，仍是可以从他们之中找到许多人类、大耳怪、狼头怪、蜥蜴人等非尼根种族士兵的身影，证明了这些军团是那么的与众不同，在充足的矿藏和矮人们的努力下，在联盟先进的训练方法下，他们的装备之精良，训练之有素更是远超其他尼根领主的军队，而且他们之中有着大量的前尼根领主军队的老兵，战场经验并不缺少，是以这些军团拉出去打，也不需要太过担心新兵怯战的问题，有老兵带着，那些新兵相信很快就能适应战斗。

　　随着陈剑的正式命令，十支主战军团、野猪重骑兵军团、弓骑兵军团、魔法师军团、巨龙军团、圣魔军团开始往索罗半岛腹地的某个军事要塞集结，战马重骑兵军团和天使军团则被陈剑留了下来协助三地间的防务。

　　由于已经和法鲁克方面达成了同盟，合作也有了一段时间，陈剑于是让维克娜继续留在法鲁克那里担任两边的联系人，然后把凯德拉克给调回了联盟，让他负责索罗半岛的防务，科鲁姆则是被派去埃弗蒙群岛把艾德里得给替换了过来，坦普和特伦也是被留了下来，一来可以协助防务，二来研究那艘空中战舰和缴获的一大堆战利品，三来特伦时不时还要跑法鲁克那边搞运输工作。

　　三天之后，汇集一处的十余万大军在陈剑和一众出征将领的指挥下，浩浩荡荡的向着维克斯堡的方向，出发了。

　　而这时候，在尼根，乃至整个埃拉西亚大陆，都没有人知道，有那么一个势力，竟然已经是在不声不响之中，就拉起了十数万的大军，开始了他们争霸尼根的脚步。

　　在联盟情报部门的控制下，如今大陆各国大都已经淡忘了曾经在末日战役中让许多人许多势力都为之惦念不已的陈剑这一号人物，以及他手下的那支小小的军队。

　　也少有人知道，在大陆最近所发生的一系列大事之中，陈剑和他暗中所整合的势力，又在其中扮演了什么样的角色。

　　身为尼根最强领主的达克斯多当然也不知道。

　　陈剑这个人物对达克斯多来说，早已经是个过去式。

　　末日战役时，由于垂涎元素族的强大，由于觊觎元素族的秘密，达克斯多也曾经派出过密使接触陈剑，甚至派出了间谍潜伏进哈蒙代尔，但是最终元素族失踪了，陈剑也早早的就跑路了，他什么也没能得到，除了陈剑开出的一大堆空头承诺，这让他曾经为此而暴跳如雷。

　　但在间谍们传回的关于陈剑带人远赴贾达密某个海岛，却被里格纳海盗攻击，损失惨重，一蹶不振的消息之后，他便也淡了报复对方的心思。

　　现在的达克斯多，最为操心的是眼前所面临的艰苦战事。

　　四大领主一向面和心不和，当年龙后摩莉尔统一尼根的强势，一直深深的刺激着他们这些曾经追随龙后东征西讨的尼根领主，背叛摩莉尔并自立之后，他们又有哪个不想着重现当年摩莉尔的伟业，再次统一尼根，成为尼根至高无上的主人？

　　达克斯多和杰德特，为了各自的野心，交战已是多年，从双方各自起兵，直到现在，大大小小的仗打了多少次，两人都是记不清了，只是双方实力相去不远，如果不付出惨重的代价，谁也奈何不了谁，为了不为他人所趁，两人也只好是打打停停，但彼此间的仇怨，却是越来越深。

　　而这一次的战争，从去年秋天开始，直到现在，达克斯多也是终于打出了火气，打出了决心，打定了主意要就此和杰德特一决胜负，夏天的时候，达克斯多凭借着高出对方一筹的实力，也终于是如愿已偿的占得了上风，眼看正要一鼓作气消灭对方的时候，里格纳海盗却是突然出现并搅了他的好事。

　　为此达克斯多差点没有被气出疯牛病来。

　　他实在是搞不明白，里格纳海盗这些一向只在海上活动的家伙怎么就对尼根有了图谋，更让他百思不得其解的是，这些里格纳海盗明明最开始的地盘和他并不邻接，结果他们却硬是向着自己这个方向攻了过来，所向披靡，战无不胜，横扫了数个尼根小领主，然后一口重重的咬在了他的后背上。

　　他很确定对方是故意这么干的，这些里格纳海盗，根本就是在和他较劲。

　　因此他认为是杰德特暗中勾结了这些个海盗，虽然其中有着许多说不通的地方，也没找着确实的证据，但杰德特因此而获得了宝贵的喘息时间却是不争的事实，从利益关系上来说，杰德特无疑是最大的嫌疑人。

　　于是乎，混不知自己是帮陈剑背了一个大黑锅的达克斯多，向其他领主通告了杰德特勾结里格纳海盗这些外人，试图和海盗们瓜分尼根这个他猜测出来的所谓事实，想以此来说服其他领主结成同盟，共同对抗里格纳海盗，让杰德特和他一样不明不白的也帮陈剑背了一个大大的黑锅。

　　因为这份通告，以及似是而非的事实，不但是里格纳海盗，连杰德特一时之间被众多的尼根领主群起而攻之，因为领主们都是惊惧于里格纳海盗的强大，又愤怒于杰德特胆敢勾结外人。

　　大家在窝里斗也就是了，你这勾结外人算怎么一回事？

　　但让达克斯多没有想到的是，杰德特在跳进大海也洗不清的情况下，恼羞成怒，竟是趁着自己忙于对付里格纳海盗时，不顾本身实力受损严重，抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，集结了大部份兵力，悍然反扑，竟是一举扳回了败势。

　　但达克斯多毕章是尼根最强的一位领主，虽然局势不妙，但他仍然是挺了过来，然后开始筹划反击。

　　里格纳海盗目前锋头正锐，达克斯多决定对这条战线以牵制和坚守为主，反正犯了众怒的里格纳海盗现在是多线开战，他要将主力转向对付杰德特。

　　他坚信杰德特目前虽然看似得意，但那也不过是人死灯灭之前的回光返照罢了，只要他集结兵力，全力出击，相信只要一场决战，就能改变他目前所面对的困境，将杰德特一举扫进历史的垃圾堆里。

　　然后，接手了杰德特的地盘、人口、资源和残兵败将，他就可以再组建起比现在更多更强的军队，到时再设法联手其他领主一起把里格纳海盗再赶回海上去也不迟。

　　为了这个计划，他全部精力都是放到了对战局的规划和四处联络各个尼根领主上了，是以他并没有注意到，在众多的从各地传来的情报之中，都有着关于某个关于所谓救世主传说的预言出现这个有点不同寻常的迹象。

　　他也没有注意到，有人报告说，传闻中在索罗半岛上，出现了一个强大的新领主。

　　至于那些关于索罗半岛上出现了众多非尼根种族，甚至出现了天使这样离谱的无根无据的小道消息，他更是看都懒得去看一眼。

　　他在考虑着，是不是要把自己派驻到海底隧道中的那些军队也抽调回来，反正现在埃拉西亚大陆上这么乱，正在为了那个叫法鲁克的精灵领主而头痛万分的精灵王国和埃拉西亚帝国也没有办法在这个时候对尼根发起攻击，留着那些兵力在海底隧道，着实有些浪费。

　　他正沉思间，一个他的亲信面色古怪的走了进来：“大人，有一件非常奇怪的事情！”

　　“什么事情？”达克斯多头也不抬的问道，眼睛仍然停留在眼前的地图上。

　　“前线俘虏的海盗士兵，经过我们的逼供之后，吐露了一件事！他们说，之所以会这么针对我们，是因为我们看穿了他们进攻尼根的计划，还抢先出手，在海上与他们四处做对，消灭了他们的一支联合舰队，才惹得他们的那个海盗头子勃然大怒，下了死命令要报复我们！”

　　“莫名其妙！”达克斯多仍然没有抬头，“就算真有这样的事，也不会是我们的人干的，十有八九是该死的杰德特栽赃陷害我们！打都打到这样的地步了，没什么可说的，唯有一战！逼问那些俘虏军事方面的情报，要是他们不说，杀！”


第四百八十章 龙后来访

　　达克斯多轻飘飘的一个杀字，便决定了许多里格纳海盗战俘的命运。

　　类似的事情每天都在大陆上的许多地方上演，上位者的特权便在以此了，他们只要一句话，就可以让无数人去贯彻他们的意志，这种上位者的特权像是毒品一样的吸引着无数的野心家为之抛头颅洒热血，无怨无悔。

　　卡尔汉姆也曾经是这样的一个野心家，他继承了他父亲的一切，成为了一个尼根小领主，只是他这个领主没当多久，他的领地就被摩莉尔给吞并了。

　　当时的摩莉尔，还没有喝下龙之血，也还没有一统尼根，那时候的她，才独立没多久，正在拼命的壮大自己。

　　卡尔汉姆虽然暗恨摩莉尔抢了他的领地，但仍然是接受了摩莉尔的招降，成为了摩莉尔手下的一个将领，因为他不想死。

　　之后的一段岁月，他亲眼见证了龙后的诞生，尼根的统一，而他，也由于出色的表现，成为了摩莉尔手下一名高级将领。

　　那个时候，他所拥有的一切，其实远比他当小领主的时候还要多上许多，但是开阔了眼界之后，卡尔汉姆已经不再满足于这些了，他有更大的野心，所以他参于了达克斯多所发起的叛乱，将摩莉尔赶下了台。

　　他原本的打算是在摩莉尔死后，便再次自立，但他显然高估了自己的号召力，等他想有所行动时，却无奈的发现，达克斯多已经完全掌控了局势，他手下的军队，也纷纷投向了达克斯多的怀抱。

　　所以他只好再次抛下的野心，成为了达克斯多的手下。

　　这种情况让他懊恼万分，因为他觉得，达克斯多显然比不上雄才伟略的龙后，即然同样是打工，显然给龙后打工要比给达克斯多打工强上许多。

　　可是世上毕竟没有后悔药卖，卡尔汉姆最终也只能是捏着鼻子认了。

　　这几年，他混的很不如意，达克斯多似乎对于他这样的摩莉尔旧部并不是非常的信任，转而重用自己原先手下的亲信，于是达克斯多就被他派到了辛克海尔城这种边境城市驻守，手上能控制的兵力也是极少。

　　辛克海尔是个沿海小城市，人口不多，如果不是由于索罗半岛的存在，辛克海尔甚至不会让达克斯多有所关注，因为由索罗半岛要进入尼根本土，辛克海尔是必经之地。

　　把卡尔汉姆放在这里驻守，看着像是重用，其实却是近乎流放，因为谁都知道，索罗半岛上的那些小领主根本就不敢跨越雷池半步，达克斯多不主动进攻他们，他们就要谢天谢地了，又怎么可能傻傻的出兵来攻打辛克海尔？

　　卡尔汉姆在这个小地方一呆就是几年，这几年中，达克斯多一直战事不断，他却只能眼睁睁的看着，看着那些在龙后摩莉尔的时代不值得一提的小人物，个个都凭借着战功成了比自己地位还要高的大人物，而自己这个摩莉尔当年的宿将，却是只能在辛克海尔混吃等死，一成不变，无所作为，慢慢沉沦，还因为达克斯多的势大而不敢有所异动，免得招来杀身之祸。

　　于是卡尔汉姆消沉了。

　　曾经的野心消失贻尽，剩下的，只是深夜醒来之后无尽的叹息和悔意。

　　他有时候会想，如果自己当年没有背叛摩莉尔，那该有多好。

　　这一天，卡尔汉姆如同往常一样，有气无力的处理完那些在他看来可有可无的军务，然后在辛克海尔那座小的可怜的城堡中，同样有气无力的吃着晚餐。

　　晚餐很丰富，但卡尔汉姆一点胃口也没有，天气很闷热，这让他更加的烦燥。

　　尼根的战火如今是越烧越烈，随着杰德特的大举进攻，里格纳海盗的出现，辛克海尔这里还能平静多久，谁也不知道，而且达克斯多的处境也是不妙，竟然连他这里不多的兵力都调走了一大半，可见战局是如何的惨烈。

　　各地的战事也是越发的激烈，地底的战事据说也是如火如荼，难分难解，即便是在战事不断的尼根，这样剧烈的且大范围的动荡局面，也是不多见的。

　　而且最近关于某个新领主在索罗半岛上出现的小道消息也是开始多了起来，还有那个越传越玄乎的关于救世主已经出现在尼根的预言，甚至还有龙后还没死，并再度回到了尼根的传闻。

　　这一切都好像不太寻常，卡尔汉姆有种感觉，似乎冥冥之中有人在操纵着这一切，尼根，要变天了。

　　这种时候，站对位置非常的重要，卡尔汉姆今年已经四十八岁，再过两年就是五十，以人类来说，他的人生已经过了一大半，他不想再次出错，再次后悔。

　　达克斯多这边，呆下去没有任何的意义，自立的话卡尔汉姆知道自己不是那块料，多年的平庸唯一的收获就是让他有了自知之明。

　　可是要找新靠山，也必须要谨慎，时局这么乱，强如达克斯多尚且焦头烂额，谁知道那些看似强大的势力，会不会突然之间就土崩瓦解？

　　想着想着，卡尔汉姆突苦笑起来。

　　他觉得自己好像有点想太多了，当年龙后手下的卡尔汉姆，的确曾经名声大噪，但是现在的卡尔汉姆，又有多少人记得，即便是他找对了靠山，别人愿不愿意要他，只怕还是个大问题。

　　一念至此，卡尔汉姆更是没有用餐的心思，将桌上的餐盘一推，他霍的站起身来，吓了他的妻子和今年只有八岁的儿子一大跳。

　　发现自己的鲁莽，卡尔汉姆抱歉的对两人笑了笑，正想说点什么，一个他的亲信却匆匆的走到了餐厅的门口，向他使了个眼色，卡尔汉姆心中一动，笑着向妻子和儿子解释了两句，便离开了。

　　“发生什么事了？”餐厅之外，他低声向那个一脸古怪的亲信问道。

　　“城堡外面有人想见您，大人，是个女人！”这个从卡尔汉姆还是领主时期就一直追随着他的忠心手下此时极为惶恐，十分的不安，“她没有说名字，但是我想……我想……如果我没认错……没认错的话，她是……她是……”

　　说到这里，他结结巴巴的，竟是再也说不下去。

　　见他这个模样，卡尔汉姆忍不住皱起了眉头：“是谁？”

　　咽了一大口的口水，亲信终于用颤抖着的声音说道：“是龙后！”

　　“什么？”卡尔汉姆有点不太确定自己有没有听错，满脸疑惑的追问了一句，“你说她是谁？”

　　“是龙后！大人，是龙后摩莉尔！”终于把那个名字说出了口，他的这个亲信这时候说话总算流利了起来，“那张脸！那高高的个子！还有那红色的头发！绝对是龙后！”

　　“胡说八道！”卡尔汉姆连连摇头，“你一定看错了，龙后喝下龙之血后，早已变成了龙身！见鬼了，这件事你又不是不知道！你今天是不是喝多了！”

　　说是这么说，卡尔汉姆心中却是惊疑不定，当下向着城堡大门的方向走去。

　　一边走，他一边想起了关于龙后还没死的那个传闻，这让他心中更加的不安起来。

　　城堡很小，从餐厅外到城堡大门的距离也不远，不一会，卡尔汉姆便带着人来到了城堡大门处。

　　走上城墙，卡尔汉姆向外一看，发现果然有个女人站在外边。

　　此时是夏季，白天的时间较长，太阳还没完全落山，在夕阳中，这个身材高挑的女人站在护城河边上，在她的脚下，还温顺的趴着一头毒蝎狮，晚风吹过，她一头齐耳的红色短发在风中飘扬。

　　似乎注意到了城墙上的动静，女人于是转头看向了卡尔汉姆的方向。

　　夕阳的光线照在她的脸上，让卡尔汉姆得以看清了对方的长相，于是在这一刻，卡尔汉姆如遭雷击般的全身颤抖起来。

　　似乎早已预料到卡尔汉姆会有这样的反应，这个女人淡淡的说道：“很惊讶吗，卡尔汉姆？我没有死，我又回来了！怎么，你不敢开门吗？我现在只是一个人而已！”

　　那熟悉的，却又因为多年没有听到而有些陌生的清咧嗓音，让卡尔汉姆一下子从记忆深处回想起了一连串的往事。

　　许久，他才神色复发的从牙缝中挤出了两个字。

　　“开门！”

　　城堡大门内，看着一脸铁急的卡尔汉姆大人，再看看那个牵着毒蝎狮，向是在自家后院散步一般施施然走进城堡内的女人，一众尼根士兵都是疑惑万分，弄不清两人之前是什么关系，从对话来看，两人的关系好像有点紧张，但是卡尔汉姆大人却是没有让他们做出什么举动，反而还很是恭敬的把这个女人给迎进城堡之内。

　　这种情况实在很是诡异。

　　来到城堡内某个房间和摩莉尔面对面坐下的卡尔汉姆也觉得自己此时面对的情况有些诡异。

　　龙后回来了，而且她还重新变成了人类，在喝下龙之血后，她明明就已经变成了巨龙，这是怎么一回事？

　　更诡异的是，他还看到龙后对自己微微的笑了笑。

　　他当年追随龙后的时间可不短，不过他从来都没有看到过龙后会露出这样的笑容。

　　但他很确定这个女人的确是龙后摩莉尔，因为，不论对方怎么变，她身上那种让卡尔汉姆非常熟悉的危险味道，却是一点也没变，哪怕在她笑的时候，也是一样。

　　那种感觉，让他有种此时坐在自己对面的，并不是一个人类女人，而是一头随时会把他给吞了的可怕巨龙的错觉。


第四百八十一章 给你一个机会

　　看着紧张万分的卡尔汉姆，摩莉尔有点感慨：“你老了，卡尔汉姆。”

　　这句话让卡尔汉姆有点意外，因为他没有想到，龙后摩莉尔这一次来，所说的第一句话，竟会和自己的年纪有关。

　　愣了愣，他摸了摸已经开始有些谢顶的脑袋，强笑道：“人总是会老的，何况，我本来年纪就不小！只是龙后，没想到您竟然还活着，又变回了人身，当年……”

　　摩莉尔却是打断了他的话：“当年达克斯多的叛乱，好像你也参于了，是吧？”

　　卡尔汉姆原本有点缓和的脸色，再次铁青起来：“龙后，我……”

　　“我不是来报仇的！卡尔汉姆！”摩莉尔再次打断了他的话，“你大可不用这么紧张，你应该清楚，如果我要报仇，那我现在就不可能和你坐在这里说话！而是带着军队把你这个小小的城堡给踏为平地！我只要想确认一下这件事而已！我这一次来，只是想给你一个机会而已！”

　　卡尔汉姆默然半晌，才问道：“什么机会？”

　　摩莉尔笑了笑，淡淡道：“活下来的机会！宣誓效忠我现在所属的势力，你可以活着，不然的话，我保证，你活不到明天的这个时候！”

　　卡尔汉姆神色复杂的看着摩莉尔，一言不发。

　　他很确定，摩莉尔不是在和自己开玩笑，龙后从来就不是一个会开玩笑的人，而且，她一向说到，便会做到。

　　即然现在她说自己活不到明天的这个时候，那么，他便真的有可能活不到明天的这个时候。

　　只是卡尔汉姆不知道，摩莉尔的自信，来源于何处。

　　现在的尼根，可不是以往那个任由摩莉尔呼风唤雨的尼根了，虽然她的名字仍然在尼根流传，虽然她的伟业仍然被人所传唱，但是她在尼根，早已经是个过去式，她当年的影响力，早已经消失，所剩无几。

　　就算她想东山再起，她能依仗什么？

　　至少在明面上，卡尔汉姆想不出摩莉尔能拥有多强的实力，尼根早已被四大领主和其他许许多多的小领主给瓜分了，现在又来了个里格纳海盗。

　　虽然他一直都很后悔当初背叛了摩莉尔，但是那并不代表着他就会重新效忠于一个弱小到可怜的龙后。

　　相反，他刚刚还在想，是不是要设法把摩莉尔抓住，然后献给达克斯多。

　　许久，他才低声道：“龙后，现在的尼根，已经今非昔比了！您的时代，早已经结束！”

　　虽然没有直接拒绝，但他说的话，已经表明了他的态度，摩莉尔当然听的懂。

　　“不要太快做出决定，卡尔汉姆，不然的话，你一定会后悔的！你是个有本事的人，达克斯多不敢用你，但我敢！我现在所属的势力也敢！你就真的甘心你的才华就此埋没，然后为了没有识人之能的达克斯多，把性命送在这个偏僻的小城堡？”

　　摩莉尔的话像是重锤一般重重的敲在了卡尔汉姆的心头。

　　他当然不甘心。

　　他怎么能甘心。

　　他自认不是个好领主，也没有足够的政治能力，但他坚信自己绝对是个不出世的名将，达克斯多手下的那些将领，在他眼里，只是一群什么都不懂的小屁孩，在战场上，他有绝对的自信能把那些欺世盗名的家伙给打的落花流水，丢盔弃甲。

　　可是他并没有机会来证明这一切。

　　他的名字，早已被人遗忘，如今已经是少有人记得，当年，是他协助摩莉尔打败了尼根强大的领主哈德渥，让摩莉尔得已把龙之血抢到手中。

　　也少有人记得，当年，是他和达克斯多那些如今的尼根四大领主一起，南征北战，为摩莉尔统一尼根，立下了无数汗马功劳。

　　如果怨气也有份量，他对达克斯多的怨气早已把尼根给压沉到海底。

　　看着他眼中明显的怒意，摩莉尔再次淡淡的说道：“抓住我给你的机会，我向你保证，你将会有机会在世人面前，证明你的才华！你将会让达克斯多明白，他犯了一个多么愚蠢的错误！”

　　说着，摩莉尔站起了身子，抛出一个魔法信件传送阵在卡尔汉姆面前的桌上：“我要说的就是这些，你自己好好想想吧，我清楚你的能力，所以才会特别花时间跑这一趟，希望你不要做什么傻事，达克斯多已经快完了！尼根四大领主的时代，也已经快要结束了！里格纳海盗，也不过是跳梁小丑而已！晚上好好想想，在明天天亮之前，给我答复！”

　　说完这句话，摩莉尔头也不回的离开了这座小城堡，骑上那头在外面等候的毒蝎狮，消失在了刚刚降临的夜幕之中。

　　卡尔汉姆没有阻拦摩莉尔的离开，只是坐在原位，呆呆的看着桌上那精致小巧的魔法信件传送阵，一阵失神，不知道该怎办才好。

　　摩莉尔说最后那一番话的时候，从她身上所透露出来的威压，让卡尔汉姆一阵阵的喘不过气来，背上更是冷汗直流。

　　此时他脑中所想的，翻来覆去的只有三句话。

　　达克斯多已经快完了！

　　尼根四大领主的时代，也已经快要结束了！

　　里格纳海盗，也不过是跳梁小丑而已！

　　摩莉尔这三句话，似乎是在向他传达着某种信息，某种让他一想起来就不寒而颤的可怕信息。

　　他能感受到摩莉尔说这番话时，语气中所带有的那种强大自信。

　　难道说如今尼根会变成这样，真的是如他所猜测的一般，是有幕后黑手在暗中推动不成？

　　难道说这个幕后黑手，竟然就是离奇的复活并恢复了人身的龙后摩莉尔？

　　明天天亮之前，就要做出决定，这话又是什么意思？

　　没有及时做出决定，会有什么样的后果，自己真的会死吗？

　　摩莉尔给自己的，真的是一个机会吗？还是一个陷阱？

　　卡尔汉姆瞪着那个信件传送阵，似乎想从其中找到所有疑问的答案。

　　他就这样一直坐到了深夜，没有人敢来打扰他。

　　他的亲信不敢，他的妻子也不敢，他的儿子在这个房间的门口转了几圈，从门缝里看了看他可怕的脸色，最终还是怯怯的嘟着一张小嘴离开了。

　　卡尔汉姆知道，自己又一次的站在了人生的十字路口，而且，这一次，很可能是最艰难的一次，一旦做错了决定，他将陷入万劫不复的境地。

　　可是摩莉尔所给出的信息虽然让他震憾，信息量却是太少，他无从判断究竟哪一种选择才是对自己最为有利的。

　　但是他突然发现了其中一个重要的问题。

　　摩莉尔两次提到了要他效忠的势力，是摩莉尔所属的势力，而不是摩莉尔的势力。

　　这意味着什么？高傲到不可一世的龙后，现在竟然转而向别人效忠了么？是什么样的人能让曾经目空一切眼高于顶又野心勃勃的龙后，也甘心为之驱使？

　　难道说自己那关于有人暗中推动目前尼根这一切的猜测是真实存在的不成？如果这样，那么这上幕后黑手也未免太可怕了一点。

　　卡尔汉姆明白，摩莉尔给他开了一个赌局，而他必须正确的判断并下注，下对了，他也许将会时来运转，飞黄腾达，下错了，也许就会兵败身死，家破人亡。

　　或者，他也可以选择不玩，但很明显，摩莉尔不会让他有这样的选择机会。

　　到了天快亮的时候，卡尔汉姆终于是下定了决心，提起笔开始写信，写完之后，马上用那个魔法信件传送阵发了出去。

　　整个过程中，他的手都非常的稳定，他的身体也不再颤抖，他的眼神坚定无比，他想通了。

　　“反正我的本钱不多，就搏一搏，又有何妨！”看着信件在魔法的光芒中渐渐消失，他自嘲的这样对自己低声说道。

　　当夜，在辛克海尔城的大街小巷之中，一条小道消息正在飞快的流传着。

　　预言中的救世主，明天将会派遣他强大的军队，接管辛克海尔城。

　　消息从什么地方传出来的，已经无从考证，辛克海尔城的居民们对此将信将疑。

　　关于那个预言，大部份的人都知道，因为最近关于这个预言的诗歌，在尼根的吟游诗人之中非常的流行。

　　而人们对于预言中的理想国，也是充满了向往。

　　可是，大部份人也只是把这种向往，当做一种自我安慰罢了，并没有太多人相信这个预言的真实性。

　　救世主真的存在吗？谁也不知道，大家只知道，领主老爷们很强大，领主老爷拥有凶恶的，杀人不眨眼的军队，胆敢反抗领主老爷的人，都有可能被送上断头台或是绞刑架。

　　所以当晚虽然大家都是议论纷纷，但大部份人都只是把这个消息当做了一个笑话来看。

　　没有人知道，在野外某处隐蔽的所在，有一支军队正在枕戈待旦，也没有人知道，驻守在辛克海尔城堡中的卡尔汉姆大人，正在做着怎么样的激烈心理斗争。

　　第二天早上，城中居民们起身从自家门里出来后，都是注意到了一个奇怪的现象。

　　在辛克海尔城堡上，原本高高飘扬着的向征着达克斯多领主势力的那面旗帜，竟然是不见了。

　　取而代之的，是一面白色的，上面没有任何图案或是标志的旗帜。

　　白旗。

　　尼根战乱频发，居民们对于白旗这种事物，还是有概念的。

　　白旗代表着投降，代表着战败。

　　可是辛克海尔有发生战争吗？所有居民都是不解的面面相觑，感到万分的莫名其妙，相互打听着昨晚是不是发生了什么大事。

　　这时候，一阵如雷般的蹄声远远的传来，居民们抬眼望去，朝阳中，远处尘土喧天。

　　眼尖一些的人，还看到了在远处的天空上，在那尘土的正上方，一群如同乌云般的事物，也在飞快的接近。

　　卡尔汉姆站在城堡最高的一座哨塔上，望着远处的惊人画面，一脸的平静。


第四百八十二章 神秘的军队

　　摩莉尔和奥里森一起，指挥着一支由一个主战军团和野猪重骑军团，巨龙军团组成的先行部队，在这个晴朗的，万里无云的夏日早晨，浩浩荡荡的开进了辛克海尔城。

　　当地居民因此而乱成一团，纷纷回头躲进家中闭门不出，有些人甚至逃向野外，唯恐被战火波及，小命不保。

　　但是和他们想像中的不一样，这支突然出现的军队虽然气势汹汹，却对平民秋毫无犯，他们安静的接管了早已竖起白旗的辛克海尔城堡，然后又贴出许多通告。

　　这种现象让当地居民暗中松了一口气，但是没有人敢大意，人们仍然躲在家中或是野外观望，那些藏在家里的人已经开始收拾细软，准备视情况发展决定是否出逃。

　　要知道，这里可是尼根最强领主达克斯多的领地之一，如今这支军队竟然敢打上门来抢了达克斯多的领地，大部份人都认为，战争已是不可避免，达克斯多老爷肯定是不会对此坐视不理的，即然这样，离开这里显然是个明智的选择。

　　但也有大胆的人壮着胆子走出家门，走到这支军队贴出的通告前去看看上面到底写了些什么。

　　一看之下，这些人都是愣住。

　　亚瑟领主是谁大家不清楚，但是通告中和之前那个预言中非常相似的一些内容，却是让人不得不惊讶并浮想联翩。

　　回想起昨晚的小道消息，再看看这支神秘军队一付兵强马壮又与民无扰的模样，这些人心中都是有了些许的期待。

　　卡尔汉姆这时候原本平静的心情，随着这支军队的到来，也是再度变的复杂无比。

　　这么多年来，他从来就没有在尼根看到过有哪支军队有着如此豪华的装备。

　　那些身着特制全身钢甲的牛头人，竟是连头上也戴上了特别打造的由前后两部份合起来，预留了孔洞，无碍于他们头上牛角的坚固头盔；

　　同样身着全身钢甲的还有许多一看就知道是精挑细选出来的强壮的地狱洞穴人，卡尔汉姆注意到，这些洞穴人手上的长矛很特别，不但比尼根常见的长矛要长上许多，形状也是完全不同；

　　美杜莎射手们也是一身华丽的锁子甲，这种远程部队以往在尼根可没有这么好的待遇，在其他尼根军队中，她们大都只是一件护胸用的皮甲，有些甚至连皮甲都没有；

　　更让卡尔汉姆难于置信的是，就连空中的那些毒蝎狮和鹰身女妖，也全部穿上了锁子甲，虽然限于重量的问题，他们的锁子甲只是护住了要害部份。

　　但这还不是最夸张的，那数百头巨龙身上特制的保护腹部用的巨大锁子甲，才真正的是让卡尔汉姆感到目眩神移。

　　他实在是想像不出，要为那些大块头的家伙制做这些护甲，究竟需要多少的钢铁，又需要多少的财力和人力。

　　唯一没有装备的是邪眼，但这明显与是因为邪眼自身特别的体型才造成的现象。

　　卡尔汉姆手下的士兵看着这支接管了城堡的神秘军队，一个个都是双眼发红。

　　同样是当兵的，但这区别也太大了一点，和这支神秘军队一比较，卡尔汉姆手下的士兵们个个都觉得自己像是街边的叫花子一样，一身的破烂货。

　　而野猪重骑兵的出现，更是让卡尔汉姆目瞪口呆。

　　虽然没有离开过尼根，但卡尔汉姆也算是见多识广，很快，他就认出了这些重骑兵身下那些怪异坐骑，是来自迪雅地区的野猪。

　　这种迪雅大耳怪们的坐骑，向来不被人们放在眼里，认为用其当坐骑实在是一个笑话，也就迪雅的大耳怪们穷疯了，才会用它们当坐骑来组建骑兵。

　　卡尔汉姆曾经也是这么认为的，但现在，他却不这么认为了。

　　因为他相信，不会有人会花如此多的财力物力来组建一支像是笑话般的野猪重骑兵，这支重骑兵，肯定有着某些不凡之处。

　　然后卡尔汉姆又注意到，在这支军队中，还混杂着许多非尼根种族的士兵，他看到了大耳怪，看到了狼头怪，看到了蜥蜴人，甚至还有一些地精。

　　眼前的一切让卡尔汉姆感到震憾无比，他觉得自己就像是在做一个荒唐无比的梦。

　　尼根什么时候有这样一支军队了？

　　为什么从来没有人发现他们的存在？

　　但是没等他用他那处于浆糊状态的头脑把这些问题想清楚，更加震憾的情况又出现了，一支钢铁洪流出现在了他的面前。

　　那是一辆辆如同钢铁怪物般的，被这支神秘军队称为战车的古怪车子。

　　看到这支由数十辆战车组成的车队随着这支神秘的军队出现在自己眼前，不但是卡尔汉姆，不但是卡尔汉姆的士兵，就连那些趴在门缝里偷看的当地居民，都是差点没把眼珠子给瞪出了眼眶，嘴巴也是个个张的可以吞下龙蛋。

　　因为这些一看就知道全部是由钢铁所制成的车子，一辆辆都像是一幢小房子一般的大小，而且竟是没有借助任何外力，就能自己行走在路面上，人们可以听到车轮碾压在地面的声音，也看到了车队过后，在地面上留下的车轮印。

　　但是没有马拉，没有人推，它们是自己在动！

　　这是自己会动的车子！

　　这些像是巨型铁盒子一样，又下大上小的古怪车子，在车身的前方和左右两侧很多地方还布满了刀刃和尖刺，看上去杀气腾腾。

　　卡尔汉姆虽然已经多年没有上过战场，但他对所有和军事有关的事物仍然有着极为敏锐的直觉，他知道，这些车子，即然叫做战车，显然就是为了战斗而制造的。

　　他注意到许多别人没有注意的细节，比如，这些车子很巧妙把车轮藏在了车身之内，而不是像普通的马车那样把车轮放在外侧，这一定是为了避免战斗中车轮容易被破坏而让战车失去行动力而特别采用的设计。

　　比如，这些战车的两侧车身有着众多的护板，他确定在这些护板的下面，肯定是一个个和城堡城墙上类似的箭孔，只要护板一打开，车内的人就可以向外面发射弓箭或是弩箭。

　　比如，这些战车的正前方还有一个较大的，同样也用护板盖住的孔洞，看车子的体积，再看看孔洞的大小和角度，卡尔汉姆猜测，在这些战车的内部，说不定还有杀伤力惊人的巨弩，那可是连巨龙也要畏惧三分的利器。

　　这些战车根本就是一个个钢铁制造的小型移动堡垒！

　　而且这些战车的外型还有所区别，在战场上的作用肯定也有所不同。

　　普通的士兵想要破坏它，不是困难，而是非常的困难，难到足以让普通士兵们感到绝望。

　　即便是巨龙或是泰坦这样的巨型生物，要对付他们，只怕也要花上一番力气。

　　唯一能轻松对它们发起有效攻击的，只怕就只有破坏力惊人的魔法师了。

　　但是这支神秘的军队敢把这些战车摆出来，显然也有应对的办法，而且卡尔汉姆也不认为，这支军队会没有强大的魔法力量。

　　因为他看到了这支军队中有着许多虽然身着皮甲，戴着皮制头盔，却是手提魔杖的士兵。

　　有几个看起来地位较高的，还骑在一些强壮的毒蝎狮身上，他们周身上下所透露出来的强大自信，已经让卡尔汉姆明白，这些不穿魔法师长袍的魔法师所拥有的实力非常的强劲，绝对都是大师级以上的魔法师。

　　这究竟是怎么样的一支军队啊！卡尔汉姆暗暗庆幸自己没有拒绝摩莉尔给自己的机会。

　　装备精良，训练有素，种族繁杂，拥有强大的魔法力量，还拥有神奇技术制造的自走战车，虽然只是一万多人，但这样的实力，根本就不是他的这个小城堡和手中仅存的数千兵力所能抵挡的。

　　但震撼过后，卡尔汉姆又有点担心起来，这支军队虽然很似有着极强的战斗力，但是人数也未免太少了一点。

　　而且他也不认为这样的军队会有很多。

　　要装备这样一支军队所需要的财力，也实在是太吓人了一点。

　　不要说尼根四大领主了，卡尔汉姆相信，即便是号称大陆最强之国的埃拉西亚帝国，也不会这样奢侈的装备军队。

　　除非这些装备都是不要钱白送的。

　　卡尔汉姆并没有想到，陈剑的这些装备虽然称不上是不要钱，但成本也是极为的低廉，有拜尔德斯的巨型矿藏，有矮人一族的全力相助，有索罗半岛所提供的巨量劳动力，他只要花上一些工钱，就能源源不绝的用这种别人眼中近乎奢侈的方法来武装自己的军队。

　　所以卡尔汉姆只好再次被震撼。

　　因为不久之后，陈剑亲自率领的联盟军主力，也是来到了辛克海尔城。

　　更加浩浩荡荡的十数万有着同样装备的军队，陆续进入了辛克海尔城，他们将辛克海尔城堡当做了指挥中心，然后在辛克海尔城周边扎下了营寨，并很快就分出了三支军队，分别向着三个不同的方向继续前进。

　　他们的目标，显然是和辛克海尔相连接的，隶属于达克斯多的另外三个尼根城市。


第四百八十三章 轻取两城 意外转变

　　从索罗半岛经过维克斯堡，进入尼根本土之后，再经由辛克海尔，可以通往另外三个尼根城市。

　　哈普洛克城、诺卡塔城和德克洛克城。

　　这三个城市都属于达克斯多所有，其中哈普洛克城和诺卡塔城与辛克海尔的情况差不多，都只是小城市，但德克洛克城却是一个大城，而且也是尼根主要的大城市之一。

　　德克洛克城的地理位置对于达克斯多的势力来说，相当的重要，这里的道路四通八达，可以直通达克斯多的各处领地，并深入其腹地。

　　所以达克斯多在这个城市一向驻有重兵，这里的重兵，指的是他手下一支总人数达到了三万，兵种配备齐全的主力部队。

　　之前即便一直和杰德特打的如火如荼，达克斯多也没有动用过这里的兵力，只是现在情况不同，他两线做战，连辛克海尔的兵都要抽调，德克洛克城的守军，他当然也不会放过，生死关头，还留着这样的精锐军队不用，那绝对是头脑有问题。

　　陈剑等人得到的情报是，达克斯多竟然将德克洛克城的守军调走了两万之多，原本驻守在此地的他的心腹将领，是被陈剑等人栽赃陷害却仍不自知的牛头人马尔克斯，现在，这个马尔克斯也已经被调走了，留下来的，是另一个名不见经传的家伙。

　　联盟军如果能攻占德克洛克城，对达克斯多势力的打击，绝对是非常致命的，也能起到激怒达克斯多，进而诱使不得不被逼着三线作战的牛头人领主寻求和联盟决战的机会。

　　兵贵神速，且不论联盟军的行动再如何隐密，十数万大军行动，也不可能不被敌人察觉，被敌人发现只是早晚的问题而已，所以在通过摩莉尔的建议，兵不血刃的夺取了辛克海尔，确保了后勤路线的畅通无阻之后，陈剑马上就开始了针对德克洛克城和其他两个与辛克海尔相连接的尼根城市的进攻计划，以保证能在第一波的进攻中打敌人一个措手不及。

　　摩莉尔和奥里森、皮特率领三个主战军团和巨龙军团，主攻德克洛克城，克里斯丁自领一个主战军团和半数的圣魔军团，进攻哈普洛克城，艾德里得则是领着另一个主战军团和剩下的另一半圣魔军团，杀向了诺卡塔城。

　　陈剑自己带着布鲁斯等人，坐镇辛克海尔，随时准备视情况支援接应三路人马。

　　这是联盟第一次大型的军事行动，陈剑又是亲征，联盟军的士气高涨的一塌糊涂。

　　而达克斯多方面的守军，却是被这些突然冒出来的敌人给打懵了。

　　最先开战的是离辛克海尔最近的哈普洛克城，克里斯丁的大军杀到时，这个目前只剩下了不到四千兵力的城市顿时鸡飞狗跳。

　　像征性的抵抗了一会，城堡中的守军便投降了，没办法，兵力不如对方，魔法力量不如对方，就算是有城堡，这仗也是没得打。

　　这种情况让克里斯丁大呼无趣，这位前帝国名将第一次指挥帝国军以外的军队，非常想好好的打一场，却没想到动作不够快，被摩莉尔抢先一步请缨攻打最难打的德克洛克城。

　　和未来的总统夫人抢功劳未免有点不智，克里斯丁虽然玩世不恭，也不会去做这样的事，所以他只好一路唉声叹气的来到了哈普洛克，没想到当地守军竟是如此软蛋。

　　随后另外一边的艾德里得也是遭遇了类似的情况，诺卡塔城的守军同样在面对强大的敌人时选择了投降，让这个一心想要向陈剑展示一下自己实力的大美女郁闷无比。

　　陈剑对这种情况却不觉得意外，从情报上看，为了和杰德特进行决战，达克斯多从各地抽调的兵力实在是太多了，现在他的许多领地都是兵力严重不足，否则陈剑也不会下决心在这个时候动手。

　　如果德克洛克的战事顺利，在达克斯多那正在往另一个方向移动的大军反应过来之前，随着联盟军在各地的推进，这样的情况说不定还会一再的发生。

　　而将达克斯多这些分散在各地的兵力一一击破劝降，然后挑选其中的精锐进行收编和重组，其余的遣散回家务农，在壮大自身的同时削弱对手的有生力量，也是联盟军的重要战略目标之一。

　　兵贵精而不贵多，而且心战为上，兵战为下，这些，都是陈剑在索罗半岛上已经用事实验证过的。

　　达克斯多目前仍是拥兵数十万之多，但他马上就要陷入三线作战的困境，而且由于长时间的战争，庞大的军事开支让他不得不横征暴敛才能维持军队的运转，兵力的消耗也让他不得不强拉壮丁，可以说，他已经失了民心。

　　如果不是尼根人对他权威的畏惧，如果不是尼根人早已习惯了服从强者的统治，只怕他的领地，早已是乱成了一团。

　　如果这个时候，有一个可以打败达克斯多，并借此来证明他比达克斯多这个尼根最强领主更加的强大的人物出现，然后在这片残破的土地上推行仁政，那么这些尼根人会倒向那一边，用脚趾头想也可以想明白。

　　其他的领主和达克斯多的情况也是类似，杰德特也是差不多打残了，如果没有外人来插一脚，尼根四大领主在这场混战中，或许可能真的会分个胜负，然后胜者在恢复元气后一统尼根，再现摩莉尔当年的壮举。

　　可是现在情况不同了，陈剑加入了这场争夺尼根的棋局，里格纳海盗也是一样。

　　陈剑一直没有停止在尼根为自己造势，现在大势已成，他所需要的，就是把声势造的更大一些，然后顺势而为罢了。

　　他相信，只要自己能表现的足够强势，尼根人一定会选择自己。

　　至于里格纳海盗，陈剑并不是太过担心，或许他们会一时兵锋强盛，但他们的名声实在是太坏，相比无尽之海帝国这个名号，他们海盗的大名更加为人所知，他们的布局或许不错，但先天不足是他们最大的问题。

　　如果他们不能洗白自身，改变他们在海上的做法，想要争霸大陆，永远也只能是一句空话，除非他们有着能横扫全大陆的武力。

　　将克里斯丁和艾德里得先后传来的捷报放在一边，陈剑开始期待着摩莉尔那边的消息。

　　三万对一万，还有巨龙军团助阵，又有摩莉尔押阵，陈剑还派了五个魔法大师助阵，德克洛克城的这一场仗，实在没有理由会输。

　　不单是陈剑这样想，摩莉尔也是这样想，联盟的其他将领也是这样想，但是计划永远赶不上变化，就在众人都以为这一战取胜在即的时候，却是出现了一个意外的情况。

　　这个意外让德克洛克城一战双方的兵力对比，发生了根本性的变化。

　　原本占尽了优势的联盟军，由于敌人突然出现的援军，反而在兵力上落在了下风。

　　也不知道是什么地方出了问题，或许联盟军队的行动终于还是被敌人给察觉了，又或许是因为哈普洛克城、诺卡塔城两城的守军在投降之前已经向达克斯多示警，总之，达克斯多知道了联盟军进攻德克洛克城的企图，并抢在摩莉尔的军队抵达之前，向德克洛克城派遣了大量的援军。

　　因此，不但是德克洛克城周边地区的达克斯多军队，就连许多被从各地集结起来，正在匆匆赶往和达克斯多主力部队会合的军队，也是调头赶往了德克洛克城。

　　但这些都不是最主要的援军，真正起到了关键性作用的，是一支达克斯多利用单向魔法传送门，从他主力部队中直接传送到德克洛克城的，总兵力达到四万人的军队。

　　其中单是巨龙，就足足有千多头，实力强大的魔法大师也是有着七八位，为了保住德克洛克城，达克斯多下足了本钱，竟是在和杰德特开战之前，冒险抽调了这些宝贵的战力。

　　而统领这支军队的，是达克斯多手下重将，在尼根如今也赫赫有名，被人们称为名将，曾经参于过上次尼根领主们联手亡灵法师和克里根人入侵埃拉西亚帝国战事的牛头人将领戴斯。

　　由于戴斯带着援军的及时赶到，等摩莉尔等人来到德克洛克城的时候，德克洛克城的达克斯多军已经变成了五万人。

　　幸运的是，天网在这个时候又发挥了重要的作用，隐藏在德克洛克城的联盟间谍及时的把这一情况传回了联盟之中。

　　情况有变，摩莉尔当然不敢贸然发起进攻，但也不可能就此撤退，这场战事仍然必须进行下去，联盟军抵达德克洛克城后，她选择了远远扎下营寨，与敌人对恃，而戴斯一方，由于摸不清对手的真正实力和来历，也是不敢轻易动手，只是坚守不出，静待其他各路援军，双方都是心存忌惮，是以派出了大量的斥候对敌人的情况进行侦察。

　　陈剑得知这一消息之后，当即和布鲁斯一起亲率三个主战军团和野猪重骑兵军团、弓骑兵军团前往支援，并调回了克里斯丁和艾德里得这两员大将和圣魔军团，随自己一同出发，将辛克海尔等三城的防务转交给其他将领接手。

　　但是等他赶到的时候，德克洛克城中的达克斯多军，也是集结了将近九万的兵力，这场原本陈剑以为胜劵在握的夺城之战，竟是就这样突然演变成了一场双方投入总兵力达到了十数万之多，并受到尼根众多势力关注的大战。


第四百八十四章 信心十足

　　出现这样的情况，不论对于联盟一方还是达克斯多一方来说都是始料不及的。

　　联盟一方还好一些，毕竟联盟军是有备而来，手握主动权，或战或退，选择空间无疑是大了许多，但对于达克斯多一方来说，这种情况却无疑是雪上加霜。

　　达克斯多已经在杰德特手上丢了不少地盘，里格纳海盗那边也是同样，如果德克洛克城一失，他不但要面临三线作战的危局，他这个尼根最强势力的根基，他领地腹部的众多城市，就都会受到极大的危胁，一个不慎，绝对就是满盘皆输。

　　联盟的这一刀，又准又狠的直直的插在了达克斯多此时此刻最为关键的要害之上，让达克斯多是不得不救。

　　所以一得到消息，达克斯多立即果断的动用了他平时一直舍不得用的珍贵魔法卷轴，建起了一个单向魔法传送门，又从他的主力部队抽调四万精锐，交给了戴斯，驰援德克洛克。

　　来自杰德特的压力让他不敢再分出更多的兵力，而且他也对自己的精锐部队非常的有信心，这四万大军，跟随他的脚步，几乎参予了他独立以来的每一场战事，是精锐中的精锐，其中主要的战斗力除了一千头巨龙之外，更有大量的来自他本族的牛头人勇士，这些对他死心塌地的牛头人勇士装备精良，悍勇异常，数次帮他力挽狂澜。

　　领军的牛头人将领戴斯，更是牛头人一族中有名的英雄人物，戴斯最为擅长的，就是对牛头人军队的指挥，在有其他兵种配合的情况下，他所指挥的牛头人总是能发挥出更加惊人的战斗力，当年那场大战，就是他带着一支以牛头人为主的军队，突破了埃拉西亚帝国军队的层层封锁，硬生生的杀出了一条血路，才让被凯瑟琳大军一路追杀的包括达克斯多这些尼根领主在内的尼根远征军残部得于从埃拉西亚大陆上顺利撤离，那一战之中，倒在他所指挥的牛头人军队战斧下的帝国骑兵，不知凡几。

　　有这样一员大将镇守，达克斯多无疑极为放心，为了以防万一，他还下令多支正在从各地往他的主力部队集结的军队转道支援德克洛克城。

　　虽然那些来历不明的敌人好像不弱，但只要戴斯能守住德克洛克不失，达克斯多相信自己应该有足够的时间可以先把杰德特的大军解决掉，然后再回头收拾这些突然冒出来的，和里格纳海盗一样阴了自己一把的可恶家伙，至于辛克海尔等三城，丢了就丢了，反正只是一些小城市，无关大局。

　　戴斯无疑非常明白达克斯多派他来此处的战略目的所在，所以敌人出现之后，占了兵力优势的他并没有急于求战，反而是深沟高垒，进一步的巩固德克洛克城的城防，静待其他援军的到来。

　　这一战，戴斯是求稳不求胜。

　　针对这种情况，带着援军抵达德克洛克的陈剑召集了手下众将，商议对策。

　　情况虽然发生了意外，但联盟的战略目标并没有变，对德克洛克城更是志在必得。

　　这一点，是一众联盟将领所公认的，而且，这一战还必须速战速决。

　　若是让达克斯多军守住了德克洛克，那么联盟制定的一系列军事计划，就成了一纸空谈，只有用最短的时间，用最强有力的攻势，打败尼根最强的领主，才能让尼根人对即将站在世人面前的联盟有着足够的信心。

　　而且拖拖拉拉的，万一让达克斯多缓过劲来或是尼根的局势发生什么重大的改变，那么这个千载难逢的好机会真的就是白白的浪费掉了。

　　可问题是，这一仗究竟要如何打，才能最大限度的完成即定的战略目标。

　　如果动用龙王神力和末日审判魔法这样的黄金组合，这一仗无疑联盟军可以胜的很轻松，九万多的敌军，看着是很多，听着是很吓人，但在这种近乎无赖的战术面前，他们也只能算是小菜一碟。

　　但是过早的暴露联盟最大的底牌，无疑非常的不智，达克斯多所拥有的兵力，可不止这九万多，对于总兵力达到了数十万之多的尼根最强领主来说，损失这九万多的兵力固然心痛，也称得上是伤筋动骨，但距离让他失去反抗能力，仍然是差的太远。

　　在陈剑的构想和众将所制定的军事计划里，龙王神力和末日审判，可是要留着和达克斯多的主力进行决战时才使用的。

　　现在早早的就把王牌用掉，的确能让联盟在短时间内占据一定的上风，但对后续的战事却没有太多的好处，因为就算是更强大的末日之刃，也不是无敌的存在，到时敌人有了戒心有了准备，自然不会再和联盟军进行集结了大量兵力的决战，那么联盟军就会错失一举歼灭敌人主力的机会，战事也极有可能会陷入到拉锯战和僵侍状态当中，这种局面，对于联盟来说，那可是完全违背初衷的。

　　这也是陈剑召集众人商议的根本原因。

　　“现在的局面对我们来说，虽然在意料之外，却并非全无好处！德克洛克城集结了周边地区的兵力，这是我们前进的一个大障碍，但相对的，这也是一个我们集中消灭敌人有生力量的好机会！因为德克洛克周边地区的敌军基本上都已经集中在了这里，消灭了他们，之后的一段时间，我们在这一地区将再也没有像样的对手！消灭了他们，我们就可以轻易的接管和德克洛克相邻接的大片区域！”

　　联盟军军营，那个专供众将议事用的大帐篷之中，陈剑一脸的凝重，沉声对着众人这样说道。

　　“达克斯多现在有相当兵力被里格纳海盗牵制在另一个方向上，而他自己率领的主力，又面临着来自杰德特大军的威胁，短时间之内，他不可能回军和我们争夺德克洛克！我们有一定的时间可以在占领的区域内构筑我们的防线，并利用当地的人口和物资，再次壮大自身，扩大我们的影响力，然后寻求和对方决战的机会！这一战，我不要求你们全歼敌军，但是一定要做到击溃，让他们无法再次形成抵抗力！而且，这一战所花费的时间，是越短越好！越早拿下德克洛克城，对我们今后的战事，就越有利！而且，我不希望这么早就动用末日审判！”

　　陈剑的话，已经表明了他的态度，对于这一点，大家都是早有心理准备，因为他们也知道，现在的确还不是动用这个杀手锏的最好机会。

　　好钢必须用在刀刃上，才能发挥最大的威力。

　　而且德克洛克城周围着的环境也不适合使用末日审判魔法，这里有大量的平民，使用末日审判连平民也波及其中，于联盟一直努力塑造的形象有损。

　　所以陈剑话音一落，克里斯丁便当先开口大声应道：“总统大人，您这么问未免太小看我们这些人，也太小看联盟军的战斗力了！我承认龙王神力和末日审判魔法的确很强大，也能在某些时候影响战争的走向！但在更多的时候，真正能决定一场战争胜负的，还是正确的战略战术！而且在战场上英勇作战并击败敌人，不也是一支军队存在的根本目的吗？我一点也不怀疑联盟军目前的战斗力！我相信，即便是敌人再多上几万，以我们现有的兵力要击溃他们，也不是什么难事！”

　　克里斯丁的话得到了一众联盟将领的大声附和，联盟军有着比敌人更加有效的练兵方法，有着比敌人更加精良的武器装备，有着比敌人更加先进的新型技术支持，有着比敌人更加完善的指挥系统，有着比敌人更加高昂的士气，有着比敌人更加坚定的信念，这些，足于让他们在战场上以少胜多。

　　即便是在将领方面，他们也有着无可比拟的优势，敌军那边不过是一个牛头人戴斯而已，而联盟军这一方，却是有着摩莉尔这样的传奇人物，有着克里斯丁等人这样的当世名将，有着皮特等人这样的后起之秀，而且受陈剑的影响，他们现在的指挥方式更加的不拘一格，联盟军那些独特的装备和多兵种配合，也让他们的战术更加的丰富多彩且变化莫测。

　　在热烈的讨论之中，一个进攻计划很快就被众人拟定了出来，并得到了陈剑的首肯，然后众人各自散去，开始战前准备。

　　第二天，准备就绪的联盟军终于开始了针对德克洛克城的攻势，六个主战军团全部出动，在几个特别军团的配合下，向着位于德克洛克城西边的德克洛克堡发起了猛攻。

　　从魔力神眼形成的魔法屏幕中看着黑压压的敌人向着德克洛克堡蜂拥而来，早已做好了应战准备的牛头人将领戴斯，用他那两个硕大的鼻孔非常不屑的发出了一声冷哼：“一群白痴，竟然敢用劣势兵力来攻打德克洛克堡！真是蠢到没边了！真以为我不敢出战吗？也好，我就好好的教训教训你们这些不知从什么地方蹦出来的家伙！好让你们明白，惹恼了我，究竟会有什么样的悲惨下场！”


第四百八十五章 大惑不解

　　戴斯的确有着自信的本钱，兵力上的优势暂且不说，单是他带来的八位魔法大师和德克洛克堡中原有的及从其他地方赶来的，加起来总数达到了十一位的魔法大师，就足以让他在这场守城战当中坚挺无比。

　　何况德克洛克堡，也是尼根有名的易守难攻的城堡之一。

　　和地球上中国古代那有着长长城墙的城市不同，在埃拉西亚大陆的世界里，城堡与城市是两个完全不同的概念。

　　在这个世界里，城堡是独立于城市之外的存在，城堡可以是城市的一部份，但也可以脱离城市单独建立，有城市的地方一定有城堡，但有城堡的地方，却未必有城市，城市是依托于某个城堡，在城堡的周边慢慢发展起来并最终建立的。

　　一般情况下，城堡总是与城市保有一定的距离，但也有城堡位于城市内部的情况，而德克洛克堡，则是位于德克洛克城的西边，属于那种处于城市之外的城堡。

　　德克洛克城当年也不过只是一个小村庄而已，但得益于当地的交通优势，这里渐渐繁荣起来，并最终才有了如今的局面，成为尼根有名的大城市之一。

　　这其中，德克洛克堡的险固也有着不可惑缺的作用，虽然在这一地区，地形大都以平原为主，但却有着一个面积颇大的淡水湖，德克洛克堡依湖而建，三面环水，只有一面通往外界，但即便是这一面，也是被设计者利用地形的优势挖掘了护城河，这条和那个淡水湖相连通的护城河，让德克洛克堡看起来就像是建在湖面上一般。

　　而且当年建立这座城堡的主人据说是尼根王国有数的大领主之一，所以城堡的规模颇大，其后又被历任的主人不停扩建加固，如今，德克洛克堡已然是成了一个超大型的城堡，堡内可以驻扎数万军队，在需要的时候，就算挤上十数万人，也是不成问题。

　　而在唯一通往外界的那一个方向上，城墙更是被加厚加固到了一个相当惊人的程度，其上箭塔林立，巨弩遍布，一些位置上还有可以转向的投石车，由于有高度上的优势，这些投石车无疑有着更远的射程，因此来犯者攻城用的投石车，往往还没有抵达有效射程之内，便会被摧毁。

　　值得一提的是，为了防备来犯者从空中对这座城堡发起的进攻，这座城堡的守军中，一直都有着大量的飞行兵种，鹰身女妖和毒蝎狮就不用说了，巨龙也是不少，而且这一次，为了守住德克洛克，达克斯多更是直接从主力部队中调了一千头的巨龙过来，加上原先的巨龙，如今城堡内的巨龙数量已经是达到了一千两百多头。

　　易守难攻的坚固城堡，占据了数量优势的兵力，强大的魔法力量，海量的飞行兵种，戴斯对于自己能守住这座城堡，有着绝大的信心，哪怕情报中显示敌人似乎战斗力不弱，装备更是精良，还有着数百克里根恶魔的协助，戴斯也是一点不惧，顶多就是有点慎重而已。

　　事实上，如果不是达克斯多的一再叮嘱，他说不定早就点齐人马杀出城堡，与敌人决一死战了。

　　所以这一次的战斗，他根本就没有打算被动的防守，发现敌人有所动作之后，他立即把手中所拥有的兵力进行了分配，飞行部队开始升空，三万多由鹰身女妖、毒蝎狮和巨龙所组成的飞行部队像是一块黑压压的乌云一般护在城堡上空的几个方向上，而戴斯自己，侧是带着两万以牛头人战士为主的精锐部队出了城堡，过了护城河，然后背向护城河在河边的空地上排开了阵势，而大量的美杜莎和邪眼这些远程部队，则是被他放在了城墙上，协同那些操作巨弩和投石车的洞穴人士兵守城，十一个魔法大师也是被他分配在了城墙上或是骑着毒蝎狮混在了飞行部队之中，随时准备着用强力的魔法给来敌于迎头痛击。

　　戴斯的计划是，如果敌人真的傻乎乎的直接来攻，他就先让魔法师和城墙上的各种远程部队对敌人发起强有力的截击，同时用飞行部队破坏敌人的空中攻势，等敌人阵脚大乱的时候，他就带着在护城河边布阵，得到了城墙上远程部队有力掩护的两万精锐，一股作气杀入敌人阵中，毕其功于一役。

　　戴斯觉得自己的计划很完美，所以他的心情非常好，甚至开始有点期待敌人快些出现，一个气系魔法师呆在他的身边，为他用魔力神眼实时监控敌人的动向。

　　而与此同时，正在向德克洛克堡前进的联盟军中，一众联盟将领也正在通过魔力神眼观察对手的动静。

　　看着戴斯所做的一切布置，克里斯丁有点无奈，有点恼火：“没想到我们竟然是被人给小看了！”

　　他这句话是对艾德里得说的，美女魔法师对他这句话显然颇有同感：“的确，不过我们没有亮出名号，这也是正常的事情！”

　　说完，两人同时都有点感慨，然后又相视一笑。

　　他们感慨的是已经多少年没有这种被人轻视的感觉了，想当年，他们还在帝国中追随凯瑟琳的时候，在战场上要说多风光就有多风光，只要一亮出名号，哪个对手不是心惊胆战，哪像对面的这个家伙，一付无所畏惧的样子，竟然还敢大咧咧的在城堡外排开阵势，随时准备反扑。

　　笑的则是他们将在这个对手的身上，试验众人想出的一个新奇战术是否可行。

　　相比这两个沙场老将，皮特和奥里森则是有点紧张，两人都是初次经历这样的大场面。

　　布鲁斯则是兴奋莫名，对这个一心想要在战场上洗刷索尔巨魔一族污名的家伙来说，这样的大场面是多多益善。

　　摩莉尔则是一脸的慎重，本来以她的眼界，她的经验，她曾经的身份，这样规模的战斗并不能引起她太多的兴趣，但是现在不同，联盟是陈剑的联盟，而陈剑是她心爱的男人。

　　现在联盟的实力还是稍嫌弱了一点，眼下联盟军能有如今的气象，并不容易，所以她想要尽力的减少这一战的损失，多保留一些实力，为陈剑的大业多加一些筹码，而且她知道，己方能少死一些人的话，陈剑那个心软的家伙肯定会高兴。

　　所以她现在是全神应对。

　　随着她的号令，联盟军的地面部队排成一个又一个的大方阵，迈着整齐的步伐，向着德克洛克堡挺进，一直到了快要进入魔法攻击射程之内时，才停下了脚步。

　　这一战，联盟军负责发起首轮攻击的，并不是地面部队，而是飞行部队。

　　数量达到一万多人的，由各个主战军团中抽调出的鹰身女妖、毒蝎狮组成的飞行部队，在巨龙军团的带领下，以骑在一头黑龙上的摩莉尔为首，脱离了联盟军主阵，在空中不停的拉升着高度，向着德克洛克堡的方向飞了过去。

　　这种情况让守城一方的领军大将牛头人戴斯大惑不解。

　　他搞不清楚对方这么安排的用意何在。

　　用一万多的兵力来和自己这边三万多的兵力硬拼？是什么让敌人对他们的飞行部队有这么大的信心？

　　戴斯瞪着一对牛眼，仔细的看了半天，仍然没有想通对方这么做的用意，在远处，敌人的地面部队并没有协同飞行部队一起发动进攻，而是停在了原地，就是不肯进入魔法射程之内，而射程最远的攻击型魔法都打不到的地方，美杜莎和邪眼这些远程部队更加的攻击不到了，投石车和巨弩也是一样。

　　而且他发现敌人的飞行部队所达到的飞行高度也未免太高了一些，看对方的样子，竟然还打算继续爬高，这是怎么一回事，难道他们不想和自己这边的飞行部队进行肉搏战？只是想借用高度上的优势先观察一下城堡中的情况？

　　可是哪有人派出这么多飞行部队来当斥候的？

　　由于弄不清对方的目的所在，戴斯谨慎的选择了观望，他下令己方的飞行部队不要出击，以免中了敌人的圈套而不自知，小心无大错，紧守德克洛克城，不管怎么说都没有错，同时他还命令魔法师对敌人的飞行部队发起攻击。

　　但是攻击的结果，却是让所有人大吃一惊，因为魔法竟然是失效了。

　　十一个魔法大师，十一个不同系别的范围魔法，无一建功。

　　看着那些明明威力巨大的魔法因为某些未知的原因消散在空气之中，戴斯的一颗心，开始不安的剧烈跳动起来，他有种危险正在逼近的感觉。

　　“竟然有抗魔类的宝物！”他双眼通红的盯着在空中越飞越高的敌人，目中几欲喷火，“他们究竟是什么人？怎么手上会有这种罕见的宝物！”

　　他越看越是不安，忽然发现，今天的这一战，似乎并不会如同他自己想像中的那么轻松。

　　所以他下令分出一半的飞行部队，迎向了敌人，但这个时候，联盟军的飞行部队已经攀升到了一个惊人的高度上，戴斯的命令下的太晚了，所以他的飞行部队，想要拦截住对方，还需要花上一些时间才行。

　　戴斯从没见过有哪支飞行部队会在战场上飞到那种高度之上去，这让他心中更加的惊疑不定。


第四百八十六章 毁灭之球

　　戴斯并不知道自己所要面对的敌人的真正来历，也不知道对方的将领都是些什么人，因为没有情报显示出这些敌人究竟是属于那个势力或是阵营，唯一的线索是对方可能来自索罗半岛。

　　所以他虽然把这次的敌人当成了一个强敌来对待，但却也没有太过放在心上，在他看来，这次的敌人就算再强，也不可能强过杰德特的军队，而戴斯这些年来，却一直在边境上和杰德特的精锐部队作战，还战果累累。

　　如果他知道对面都有些什么样的人物存在，或许他就不会这么想了，但世上没有那么多的或许，所以他今天注定了要变成一个杯具。

　　正当他派出的飞行部队正在努力的和敌人一样拼命拉升高度，准备截击敌人的时候，从那些早已占据了高度优势的敌人飞行部队之中，却是突然有人施放了十数个范围攻击魔法。

　　敌人的魔法从开始发生元素波动，到魔法成形并施放，过程极为短暂，如果不是戴斯这一方的魔法师即便是发现魔法对敌人无效，也一直在凝神戒备，对此早有提防，只怕对方就会完全得手。

　　十一个魔法大师和他们带来的魔法学徒齐齐出手，一大片早就准备好的魔法同样被施放了出去，双方的魔法在空中碰撞，爆发出了一阵眩目的的，五光十色的魔法光芒。

　　戴斯见状，却是继己方魔法攻击无效之后又被吓了一大跳。

　　因为对手攻过来的魔法，竟无一不是大师级以上的高级魔法，这岂不是意味着，敌人所拥有的魔法力量竟是一点也不比他差？

　　这么一来，他所认为的魔法力量上的优势，就不复存在了，这种情况实在是出乎他的意料之外。

　　稍稍让他心安的是，己方魔法师的应对总算及时，虽然因为对方的魔抗类宝物而无法发起有效攻击，但至少也能防御对手发起的魔法攻击，保证己方部队的安全，敌人的魔法攻击，同样无法对己方部队产生有效的杀伤。

　　正这样想着，接下来事情的发展，却是让刚刚稍松了一口气的戴斯眼睛差点没从眼眶里跳了出来。

　　在他这一边的魔法师还在紧张的吟唱咒语，用他们所能达到的最快速度准备着下一个魔法的时候，从敌人的飞行部队之中，敌人的第二波魔法攻击却已经完成并且被施放了出来，十数个范围魔法再次攻向了戴斯派出的飞行部队。

　　这种惊人的速度让戴斯一方的魔法师哗然一片。

　　在魔法爆炸轰鸣声中，在戴斯一方目瞪口呆的注视下，这十数个魔法准确无比的轰在了那支戴斯一方的飞行部队头上，威力被发挥的十足十，半空之中马上就响起了一片鬼哭狼嚎。

　　许多鹰身女妖和毒蝎狮的尸体开始从空中掉落。

　　“里格纳海盗！这是里格纳海盗的魔法师！和那时候一模一样！”一个曾经在之前的战斗中和里格纳海盗魔法师交过手的戴斯一方的魔法师失声惊呼，对方的施法速度和空气中魔法元素的波动，以及所造成的杀伤力，都让他有种似曾相识的感觉。

　　前不久，里格纳海盗们正是凭借着这种同样强力而又快速的魔法攻击，让达克斯多一方的魔法师们吃了不少暗亏，更因此而让里格纳海盗们在陆地上的战斗中也大放异采，凭借着惊人的魔法实力连战连胜。

　　发现这个情况之后，魔法师不敢怠慢，连忙急急的转身找人，准备让人去向戴斯报告了这一情况。

　　正在这时，天空之上突然传来了巨龙们的怒吼声，这些怒吼是那么的响亮而又充满了愤怒和不解，让人想不注意到都是不行。

　　这个魔法大师有点愕然的抬头向天空中望去，却见在一片正急速下坠的鹰身女妖和毒蝎狮的尸首当中，竟然还混杂着一头身上同样血肉模糊并正在向地面坠落的黑龙。

　　这头黑龙生死不明，但即便是活着，肯定也是失去了意识，在所有人的注视下，他那如同小山一般的身体，和那些鹰身女妖和毒蝎狮一样，重重的砸在了城堡地面上，在将地面砸出一个大坑的同时，也激起了一大片尘埃。

　　令人心悸的巨大撞击声和地面上传来的明显震感，让德克洛克守军一方所有目睹了这一幕的人心头都像是被人用重锤狠狠的敲了一下般的难受。

　　他们实在是无法接受眼前正在发生的惊人事实。

　　以免疫所有魔法而著称的黑龙，竟然在敌人这一波的魔法攻击之中，被敌人的魔法给击落了一头。

　　而天空上巨龙们的咆哮，更是说明了还有更多的巨龙被敌人的魔法给攻击到了，只是他们的伤势没有刚刚被击落的那头黑龙那么严重而已。

　　这种情况让正在攀升高度的这支德克洛克守军飞行部队的升势顿时为之一滞。

　　高空之上，发起攻击的联盟军飞行部队中，骑着毒蝎狮参予了此次进攻的艾德里得却是兴高采烈，满脸春风。

　　刚刚那头黑龙就是被她用寒冰爆裂给击杀的。

　　前帝国军的军中之花，无数帝国军人曾为之倾倒的这个美女魔法师，此时正右手捏着一支看起来毫不起眼，其实却是由联盟海军从里格纳海盗们手上抢夺过来，只需要注入魔力，就可以快速施放出高级范围魔法的魔法杖，左手却是握着一颗黑黝黝的魔法球。

　　这颗魔法球自然就是联盟刚刚从进犯埃弗蒙群岛的布拉卡达敌人手上缴获的战利品，拥用能够消除生物自身附带的抵抗和免疫魔法能力的神奇的毁灭之球。

　　毁灭之球由于其强大的功能，在埃拉西亚大陆上也是赫赫有名的宝物，坦普对宝物一向都颇有研究，自然很快就认出了这颗魔法球的来历，在一头黑龙身上确认了这的确是毁灭之球后，她就派出一队天使，追上了陈剑的大军，把这颗魔法球给陈剑送了过去。

　　在和达克斯多军的战斗之中，面对敌人为数众多远超己方的巨龙军队，这颗毁灭之球无疑有着相当巨大的作用。

　　这样的好东西，陈剑当然不会不用，只要末日审判不暴露，龙王神力和毁灭之球，他并不介意用上那么一用，好减少己方的损失。

　　艾德里得有幸成为了联盟军中第一个手持毁灭之球用魔法狂轰黑龙的魔法师，她带着一些精心挑选出来的魔力充沛的低级魔法师，手持里格纳海盗们特制的魔法杖，担负着这支由身着龙王神力的摩莉尔指挥的飞行部队的护航任务。

　　在她的带领下，联盟军的这些魔法师一个个都是打起了十足十的精神，用他们所能达到的最快速度将魔力注入手上的魔法杖，然后将一个个强大的魔法居高临下的丢在敌人头上。

　　他们的速度优势让他们在和敌人的魔法大师所进行的魔法对抗中大占上风，和艾德里得一样，这些魔法师们一个个也是兴奋莫名，以他们的水平，在往常要这样得心应手的使用大师级别的范围魔法来挑战魔法大师根本就是不可能的事情，可是借助那些魔法杖，他们却也是过了一把魔法大师的瘾头，还把敌人的魔法师给压制的死死，取得了相当不俗的战果。

　　艾德里得更是借助毁灭之球的威力，频频的把魔法丢到那些速度最快的黑龙身上，德克洛克守军的黑龙们哪曾受过这样的待遇，一个个都是气的哇哇乱叫，咬牙切齿的咆哮连连，偏偏双方的距离和高度上的差别，却又让他们一时之间无计可施，只能是硬顶着敌人的魔法继续向上攀升，苦不堪言。

　　不过这样的攻击显然并不能让德克洛克守军的飞行部队停止攻击，他们的数量实在是太多了，即便是连连受到敌人魔法师的重击，他们仍然保有数量上的绝对优势，将近两万的兵力，就算是站着不动让联盟军的魔法师们放手施为，只怕也是够呛。

　　所以他们仍然在一点一点的逼近着联盟军的飞行部队。

　　这种情况让戴斯在因为敌人接连出人意料之外的强势表现而越来越是不安的同时，总算是有所安慰。

　　只要发生肉搏战，敌人魔法师便无从发挥，借助兵力上的优势，胜利的天枰仍然倾向他这一边。

　　但是现实总是无比残酷的，联盟军这支飞行部队，之所以飞的这么高，并非只是为了刺探敌人城堡中的动向那么简单，他们的攻击手段，更不是只有艾德里得那些魔法师而已。

　　戴斯的命令下的晚了一点，联盟军的魔法攻击也延缓了双方飞行部队接触的时间，所以戴斯只能眼睁睁的看着敌人的飞行部队赶在己方的飞行部队杀到之前，飞到了德克洛克堡的正上方，然后有条不紊的发起了一种让戴斯根本想都想不到，也从来都没有想到过的古怪攻击。

　　在达克斯多军士兵伸长了脖子的紧张注视下，天空上忽然下了一场雨，一场由各式各样大小不等的数不清的石块所形成的石雨。


第四百八十七章 疯狂的石头

　　在埃拉西亚大陆之上，虽然具备飞行能力的生物非常多，也有着大量专司战斗的飞行兵种，但是空中轰炸这种概念，却是一直没有形成。

　　之所以会出现这种状况的原因，谁也不知道，反正这个世界的空战，全部都是大家在天空之上面对面的真刀真枪的干架，除了是在天空上进行之外，这种战斗方式其实和地面上的战斗方式在本质上并没有太多的不同。

　　而在这些空中战斗方式之中，最为接近轰炸这一概念的，无疑就是精灵王国的银色飞马骑士的空中骑射了，只是这种银色飞马骑士一向被精灵王国当做一种高机动性的兵种来使用，观念的不同让掌握了高超箭术的精灵们根本没有意识到，他们的这种攻击方式究竟有着什么样的惊人意义。

　　陈剑也一直没有意识到其实在这个世界也可以进行轰炸这种攻击行动，他也是钻了牛角尖，一直认为要实施空中轰炸就必须使用火药炸弹或是类似的东西，不然就无法形成有效的大规模杀伤。

　　这种认知误区让他没有意识到两个世界存在的巨大差别。

　　在地球上，飞机的出现也不过是最近几个世纪的事情，做为一种先进的技术，地球人如今虽然已经可以有效的借助飞机进行各种方面的运用，但不可否认的是，即便是拥有强大空军的美国，所拥有的飞机数量，相比埃拉西亚大陆那惊人的飞行生物总数，也是那么的微不足道。

　　可以毫不夸张的说，在埃拉西亚大陆上，甚至只是在尼根，一个尼根小领主所拥有或是所能动用的飞行部队的兵力，说不定都会比地球上的任何一个国家的空军数量要来得多。

　　所以当初在索罗半岛上皮特提出这个利用飞行部队从空中利用高空抛物来杀伤敌人的建议时，陈剑还觉得有点好笑，直到亲眼目睹了数千鹰身女妖用这种方式所造成的杀伤力之后，他才意识到自己错的多么可怕。

　　当成千上万的飞行部队出现在高空之上，当他们一同向着地面上的敌人哪怕只是用石块这种随处可见的东西发起轰炸攻击，所能造成的效果，绝对是相当惊人且有着奇效的，就像是联盟军现在正在做的那样。

　　这支担负着埃拉西亚大陆上有史以来第一次目的明确的轰炸行动的飞行部队，不论是鹰身女妖、毒蝎狮还是巨龙，无一不是身上带着特制的箩筐，而箩筐里，装着的，却是大大小小的联盟军特别收集来的各种石块，这些石块即便是最小的，也有拳头般大小。

　　相比热兵器那更加有效的杀伤力和杀伤范围，石块的威力显然不值一提，但从联盟军飞行部队如今所占据的惊人高度上哪怕轻轻抛下，巨大的惯性和石块本身的重量加在一起所能造成的杀伤力却也是让人无法忽视，哪怕是顶盔贯甲的重装步兵被这些石块在脑袋上来上那么一下，只怕也要头破血流倒地不起，而且巨大的数量完全弥补了攻击范围上的不足，一万多的飞行部队齐齐动手，不多会，数也数不清的石块便在空中形成了一阵密集的石雨，把下方的德克洛克堡完全的笼罩其中。

　　密密麻麻的石块从天而降给下方敌人所带来的恐惧感和心理压力，更是巨大无比，这是一种看似简单其实却无比有效的攻击方式。

　　戴斯所率领的这支达克斯多军完全的被敌人这种诡异的攻击方式给打懵了，毫无防备的尼根士兵们当即就被这些疯狂的石头给砸倒了一大片，不论是城墙上的远程兵种，还是护城河边上戴斯亲自率领的两万多精锐，又或是在空中守护城堡上方的飞行部队，还是那支顶着敌人魔法攻击正在急急爬升高度的迎击部队，都是被这波没头没脑砸下来的石块给砸的阵脚大乱。

　　一曲充满了浓重杀伐味道的战斗乐章在这一刻开始了演奏，钢铁铠甲或是皮制铠甲与石块的撞击声，肉体与石块的撞击声，城堡外墙和石块的撞击声，石头落地的撞击声，某些较脆石块的粉碎声，被击中士兵的惨叫声和倒地声，士兵们仓惶走避的跑动声，惊呼声和咒骂声，某些石块偏离了攻击方向而掉入湖中的落水声，种种声音混合在一起，形成了这曲战斗交响乐。

　　无数的德克洛克守军士兵死在了联盟军这一波的攻势之中，城堡中的士兵还好一些，毕竟他们还可以躲到建筑物之内，只要跑快一点，运气好一点，就有可能逃到安全的地方，而在城堡外和天空上布阵的士兵们就惨了，除了像是没头苍蝇一样四处乱窜之外，他们并没有太好的办法来应对敌人的这种攻击。

　　而且尼根士兵们普遍的没有装备盾牌，更是让联盟军的这种攻击方式显的霸道无比，即便是强健的牛头人，身上挨了一记，也要哀嚎着倒地，倒霉一点的被砸中了头部，更是直接脑袋开花一命呜呼。

　　其他的诸如美杜莎、邪眼和洞穴人这样的身体尚且不及牛头人的士兵就更不用说了，空中的飞行部队也是不好过，鹰身女妖和毒蝎狮的身体同样受不了这样的攻击，原本仗着己方魔法实力强劲而非常密集的阵形在一瞬间就四分五裂，士兵们都是凭着直觉在空中乱飞，乱的像热锅上的蚂蚁一般。

　　巨龙们在石雨之中也是吃了大亏，他们防御力是比其他种族要强上许多，但这也并不意味着他们就能承受这样强度的攻击，许多闪避不及的都是头破血流，个别还被击穿了肉翼，有些被砸的晕头转向的眼前一黑便一头栽向了地面。

　　德克洛克堡城墙上架设的巨弩和投石机因为体积的原因，在联盟军这波的攻击中更是尽数被毁。

　　而且联盟军选择的进攻时机相当的巧妙，这时候德克洛克守军的魔法师们在艾德里得等人的牵制和引诱下，刚刚完成了又一波的魔法拦截，根本来不及做出有效的应对，紧急关头，他们也只能是使用最简单的魔法护罩来保护自己，其他的，也是顾不上那么多了。

　　戴斯也是懵了，在这种时候，他这个领军大将的表现和普通士兵相比并没有太多的不同，一样的惊慌失措，一样的慌不择路。

　　然后身处阵势后方的他很不幸的被完全失去了控制的人流给挤进了护城河里。

　　和他有着相同遭遇的士兵不在少数，一些不会水性的士兵当场淹死，戴斯水性不错，却反而因祸得福，发现水能缓冲那些可怕石头的冲击力之后，他便潜在了水里，然后玩命的向着吊桥下方游去。

　　联盟军为了这次的空袭，准备的石块相当的充足，所以这场石雨攻击持续了一小段时间才告完全结束，戴斯在吊桥下方浮出水面，眼中看着岸上像是疯子一样乱窜的士兵，耳中听着石块砸在厚重吊桥上所发出的巨大响声，心中的憋屈堪比那满心欢喜激动无比进的了洞房，却忽然发现娶进家门的美女竟然是个人妖的可怜新郎倌。

　　当天空中的最后一块石头也轰然落地之后，达克斯多的德克洛克守军，已是完全的被打乱了。

　　虽然再也没有石头落下，但是这些尼根士兵心中的恐惧却是让他们仍然慌乱无比，继续惯性的躲在建筑物内不敢出来或是在外面漫无目的的四处乱跑，趁着这个难得的机会，联盟军的又一波突袭开始了。

　　克里根大恶魔名将泽达，带领着数百名和他一起加入了联盟军队的克里根大恶魔，从一些黑龙的背上一跃而下，然后瞬移消失。

　　之前他们一直在黑龙的背上小心翼翼的隐藏着行踪，为的就是能打敌人一个措手不及，并方便观察敌人的动向。

　　这些大恶魔一共约有五百多人，泽达分出四百人抢夺城堡大门，自己却是带着其余人向着敌人的魔法师杀了过去。

　　德克洛克守军的十一个魔法大师无疑是联盟军攻占德克洛克堡的一大障碍，虽然联盟军手上有龙王神力，可以制造魔法免疫空间让敌人的魔法师失去作用，但同样的，在魔法免疫空间之内，联盟军的魔法师也同样不能发挥他们的威力，联盟军现在兵力处于劣势，联盟将领们可不希望己方强大的魔法师在这场战斗中无所作为，所以他们特别制定了一个针对敌人魔法师的斩首计划。

　　这个计划无疑是相当成功的，在专门的魔法师对元素波动进行定位之后，泽达早就已经掌握了敌人魔法师的大概分布情况，之前的石雨攻击中，这些敌人魔法师不停的往自己身上刷魔法护盾，在石雨中昂然屹立不倒，更是准确的暴露了他们所在的位置。

　　只是一个瞬移，百来个克里根大恶魔战士就各自出现在了目标人物的周围，他们手中那由矮人们按他们的要求重新制做的长柄巨镰，被他们接二连三的砍在了这些魔法师的身上，几乎每一个德克洛克守军的魔法大师都是受到了近十个大恶魔战士的围攻，快速而准确的强大攻击让这些魔法大师身上的魔法护罩转瞬之间就碎裂开来，化做了点点魔法光芒，然后其中的魔法大师也随之被砍的七零八落，身死当场。

　　对城堡大门的攻击行动也是异常的顺利，这时候守军根本就还没有从之前的恐惧中缓过劲来，所以并没有组织起像样的反击，实力强悍的大恶魔们像是虎入羊群一般砍杀了一番，就接管了城堡大门，等守军反应过来之后，他们已经打开了大门，并破坏了关闭大门的装置。

　　随着泽达把一个光明之火当做信号弹升上了天空，等候已久的联盟军地面部队，也终于开始了行动。


第四百八十八章 移动的箭塔

　　以从六个军团集中起来的两百多辆战车为前锋，联盟标志性的步兵方阵紧随其后，联盟军的地面部队在克里斯丁等人的指挥下，浩浩荡荡的发起了地面进攻。

　　泽达完成了任务之后，就带着大恶魔们死守城门，确保地面部队攻入城堡的道路。

　　天空之上的联盟军飞行部队，这时候也是再次的发起了攻击，没有了石头，但魔法师们的魔力仍有富余，联盟的强大制造能力也让鹰身女妖们手上还有一支轻弩和一些弩箭，利用这些，他们趁着敌人的飞行部队还没来得及重整阵型，又开始了攻击。

　　达克斯多一方的德克洛克守军在装备方面可不比联盟军那么齐全，飞行部队更是没有任何防具，事实上，埃拉西亚大陆的大部份飞行兵种都没有穿着防具的习惯，所以联盟军的轻弩得于发挥了最大的威力，而魔法师们利用魔法杖发动的魔法攻击，在毁灭之球的加持下，也是让习惯了无视敌人魔法攻击，缺乏应对措施的巨龙们吃足了苦头。

　　被摩莉尔从总统卫队中借调过来的蝎狮骑兵们也是再次大发神威，相比联盟军鹰身女妖手上的轻弩，他们手中的强弓利箭不论是在射速还是杀伤力上都是远超许多，一弓四箭的开屏箭手法一使出，不到两百人的他们杀伤的敌人数量几乎顶得上数千鹰身女妖用轻弩进行齐射所杀伤的人数。

　　分成两部份又已经完全失去了有效指挥的德克洛克军的飞行部队，虽然此时仍是在数量上占据着优势，却根本无法发起有效的反击，而他们之中数量最少也最容易对敌人发起反攻的巨龙们，这时又因为一个意外的情况而陷入到了混乱之中。

　　在敌人的箭雨和魔法的双重攻击下，一心一意只想接近敌人大杀一番的他们，突然感应到了某种特别的气息。

　　这道特别的气息让巨龙们颇有亲切感，还有种隐隐约约的，不太能确定的召唤意味充斥在其中，不少巨龙还从中感受到了某种似曾相识的熟悉感觉。

　　这让他们有点傍徨，进攻的动作也是慢了下来。

　　这时候，联盟军一方的巨龙们在黑龙迪奥多拉斯的带领下，又齐齐的用龙语在空中大吼起来。

　　“龙后！龙后！”

　　他们不停的重复着这个简单的词汇，声音之大，连联盟军自己的飞行部队都有点难于忍受，但是这个简单的词汇，却仿佛有着无穷的魔力一般，德克洛克守军的巨龙们因此而阵脚大乱。

　　或许尼根人会忘切龙后摩莉尔，但对于尼根的龙族来说，龙后却是一个不可磨灭的存在。

　　在摩莉尔时代的尼根，龙族是强大而且荣耀的，虽然摩莉尔原本只是一个人类，是因为喝下了龙之血才变成了龙族，但仍有许多巨龙心甘情愿的追随她，她在龙族之中一直有着极大的争议性，有巨龙认为她是一个阴谋家，不过是在利用龙族实现她自己的野心，也有巨龙认为摩莉尔是上天赐给龙族的礼物，她必将引领尼根龙族乃至所有龙族走向辉煌。

　　当年尼根五大巨龙部族，对摩莉尔最为忠心的一脉在摩莉尔被推翻后几乎被连根拔起，从此四分五裂，另外四大部族却是分别支持如今的尼根四大领主，这四个部族中虽然有许多摩莉尔的反对者，但也不乏同情者和支持者，这些巨龙并没有参予当年的叛乱，只是之后摩莉尔被杀，他们也没有太多的选择，只能和部族共进退。

　　而且摩莉尔当年积威颇深，心机手段无一不是上上之选，大部份的巨龙，不论是敬她还是恶她，都是对她畏惧有加，如今她竟好似死而复生的再度出现，而且从气息传来的方向判断，她竟然是处在敌军的巨龙之中，这种情况让德克洛克守军一方的巨龙都是惶恐莫名，进而士气大跌，原本因为愤怒而激起的一腔战意开始飞快的流失，这是没办法的事，他们完全没有和龙后对抗的心理准备。

　　摩莉尔骑在一头黑龙身上，也适时的现出了身形，并示威性质的喷出了一口龙炎，好让那些敌对的巨龙们更加确认恢复了人形的她就是那个曾经让所有巨龙都俯首称臣的龙后。

　　这时，地面上的战斗也终于开始了，进入了魔法有效射程的联盟军地面部队中，那些效忠于联盟的魔法大师们，率先发起了攻击，一道道强力的大范围攻击魔法落在了德克洛克城堡外的那片空地上。

　　在那里，牛头人戴斯正在收拾残军，准备从那些克里根大恶魔手上夺回城堡大门，返回城堡之中固守，此时的戴斯总算清醒了过来，他明白，这一战己方对敌人的强大认识不够，准备不足，已经是败了，他不再想着要如何如何的打败敌人，他只想要保住德克洛克堡。

　　只要德克洛克堡不失，他仍然有翻盘的机会。

　　但是被打散打乱的军队要重新整合起来，又岂是短时间之内就能做到的，戴斯努力了好一会，才勉强纠集了数千人，然后不等他有所动作，联盟军的地面部队又杀到了。

　　由于陈剑的影响，联盟军向来有把强大的魔法师们扎堆使用以获取局部最大杀伤力的习惯，这一战也不例外，戴斯的这数千人转眼之间就差点被联盟魔法师们再度打散。

　　这一幕让戴斯欲哭无泪，他发现今天这场仗真的是没办法再打下去了，敌人的实力完全超出他的想像之外，除了眼前的这一摄军队，他已经完全的失去了对其他军队的指挥权，当年面对凯瑟琳的大军，他也没有这种有劲无处使的感觉。

　　他这个时候才发现，自己这种亲自带着人到城堡之外布阵的做法，是多么的大意和轻敌，如果他仍然呆在城堡之内，敌人的手段虽然层出不穷，但他也不至于如此的被动。

　　现在他能够做的，也只能是咬牙苦苦坚持了。

　　城堡内的守军这时终于是回过神来了，眼见天空中不再落下那些平时看着普通如今却是越看越恐怖的石头，他们终于是壮着胆子走到了建筑物之外，踏着一地的尸体和石块回到城墙之上，准备重组防线，但是没有魔法师，没有投石机和巨弩，只靠美杜莎的弓箭和邪眼的射线，他们却是被转移了攻击目标的联盟军魔法大师们压制的动弹不得。

　　守军们意图夺回城堡大门而组织的进攻也是进行得相当不顺利，数百个克里根大恶魔法凭借着地形和瞬移能力与守军巧妙的周旋，还有泽达这个魔武双修的大将押阵，时不时就丢个连珠火球还是地狱烈焰什么的在人群之中，更是让那些没有和克里根大恶魔交战的经验，不知如何应对敌人那其实并不完美的瞬移能力的守军士兵叫苦连天。

　　联盟军的战车也开始了它们的首战表演，前进了一段距离之后，战车前方的护板纷纷打开，然后藏在车身内部的巨弩开始运作，战车的驾驶员和巨弩的操作手都是洞穴人，这些不用眼睛视物却能凭借着特别的感应能力感知周围一切的士兵在陈剑剑中简直就是天生为开战车而生的，有他们在，战车连观察窗都可以省了，还不用车内照明。

　　两百多部战车，就有两百多部巨弩，调节了角度之后，一支支巨大的弩箭呼啸着飞上城头，守城的尼根士兵如果闪避不及被击中，当即就会被串在弩箭之上被带飞到半空之中，然后连人带箭以抛物线的方式狠狠摔落在城堡内的各种建筑物之上。

　　其实巨弩用于对付大型的目标更有威力，用来对付城头上的普通尼根士兵实在是有种高射炮打蚊子的无力感，不过巨弩的威慑力无疑相当惊人，眼见城堡外的那些会自己走动的古怪铁车竟然能发射巨弩，本就惊慌的守城士兵更加的乱了。

　　敌人越逼越近，开始绝望的戴斯一发狠，带着手上他再次聚集起来的以牛头人为主的数千士兵，向着敌人的地面部队发起了反冲锋。

　　他们最先迎上的，就是联盟军的这些钢铁战车，不过牛头人们虽然强悍，面对这些钢铁疙瘩也是有种狗咬刺猬无从下嘴的感觉，锋利的双刃斧落在战车那厚重的装甲上，除了因为钢铁的碰撞而激起一连串的火花，以及震得牛头人战士们双手发麻之外，并没有其他的什么作用，这些战车仍然以原先的速度，坚定的向着前方冲去。

　　戴斯见状，也是当机立断，指挥着士兵们继续前冲，准备绕过这些难缠的铁家伙，对付后方那些看起来似乎也是不那么好惹的装备精良的敌人士兵。

　　但是当他们从战车两侧绕过的时候，却是遭到了意想不到的攻击，在这些战车的两侧，许多护板给纷打开，露出了后面一个个黑乎乎的射击孔。

　　然后一道道乳白色的射线从这些射击孔中激射而出，当即就扫倒了一大片全无防备的牛头人士兵。

　　这个情况让戴斯差点没气晕过去。

　　他万万没有想到，敌人不但在这些古怪的车子的正前方安装了巨弩，竟然还藏了许多邪眼负责侧面的防护和攻击！

　　这些古怪的车子分明就是一座座可以移动的箭塔！


第四百八十九章 冲阵

　　邪眼以他们那硕大的眼球发出的这种攻击射线，威力和普通的弩箭差不多，在射程内可以有效的射穿普通的护甲，近距离射出威力更是不俗，戴斯率领的那些牛头人在猝不及防之下，纷纷中招。

　　这些达克斯多主力部队中的精锐士兵在装备方面，以尼根军队的水平已经算是精良的了，他们身上都有穿着统一制式的钢甲，但是这种钢甲显然和联盟军那些由矮人们精心打造的全身钢甲完全没有可比性，只是护住了身躯部份，四肢和头部却是一点保护也没有。

　　而联盟军的这些能够被选中搭乘战车的邪眼，却都是精锐中的精锐，不论是发射速度还是射击精度，都是百里挑一的好手，平时更是苦练移动靶，他们的这一波偷袭，大都瞄向了敌人没有护甲保护的头部，当然是战果惊人。

　　而且厚实的战车很好的保护了邪眼们那脆弱的身体，让他们可以毫无后顾之忧的在如此近的距离好整以暇的瞄准射击，更是让他们得于把平时训练的水平毫无保留的发挥出来。

　　“冲过去！不要停！”戴斯虽然气恼，也有点不甘心，但他明白，自己这些人拿这些藏在古怪车子里的邪眼们还真没什么好的应对办法，因为敌人的射击孔设计的很巧妙，外大内小，即保证了射击广角，又有效保护了车内邪眼射手的安全，所以戴斯选择了不和这些钢铁疙瘩纠缠。

　　在一众牛头人不甘心的怒吼声中，这支再度减员许多的德克洛克守军在戴斯的率领下，越过了联盟军的战车，在他们的前方，是一个联盟军的步兵方阵。

　　不论是戴斯还是戴斯手下的这些士兵，都没有见过这样的步兵方阵，敌人身上闪亮的精制全身钢甲和钢盾在阳光下晃花了他们的双眼，那如林的长矛也让他们暗暗心寒，而对方整齐有力的步伐更是让这些久经战阵的老兵们明白了自己将要面对的敌人，是怎样的训练有素。

　　这让他们不由自主的放慢了冲锋的脚步，戴斯也开始有点犹豫起来。

　　这个勇猛的牛头人将领，有生以来第一次还没有和敌人交手，便已经开始生出了怯意。

　　但他毕竟是戴斯，他手下的牛头人士兵是可以和埃拉西亚帝国骑兵在陆地上争锋的悍勇之军，当年面对帝国骑兵的围追堵截，他们也不曾退缩过，所以在稍一犹豫之后，戴斯便再次鼓起了勇气，手中的双刃巨斧一挥，大喝一声，当先发起了冲锋。

　　“杀！”牛头人士兵见主将如此奋勇争先，都是大受鼓舞，纷纷跟着加快速度冲了上去，口中呼喝连连，面对多出己不知多少倍的敌人，他们的气势竟也不弱。

　　但是他们的举动落在了联盟军这边的克里斯丁眼中，却只是得到了两个字的不屑评价。

　　“愚蠢！”

　　克里斯丁说完这句评语之后，就不住的摇头叹息起来，因为敌人冲锋的对象不是他，而是排在他之前的大耳怪奥里森所在的方阵：“运气实在是背，想好好的打一场都是不能！奥里森那家伙现在肯定是乐疯了！”

　　从开战到现在，克里斯丁就发现自己一直没有机会好好的表现表现，这让他非常的郁闷，明明联盟军在兵力上不占优势，但他现在却有种僧多粥少的错觉。

　　这时候的奥里森并没有如同克里斯丁想的那样乐不可支，相反，他非常的慎重，这还是他第一次经历这样的大场面，兴奋之余，他很是有点紧张。

　　但他毕竟是最早接触陈剑方阵战术的联盟将领之一，所以紧张归紧张，他却仍然有条不紊的下达着各种命令。

　　然后他所在的这个方阵便随着他的命令停下了脚步，方阵内的远程兵种纷纷从阵中突出，在原本方阵的前方，迅速组成了射击阵型。

　　美杜莎弓箭手，邪眼射手，以及其他种族的弩手，在联盟军用于指挥的号角声中，开始了类似于三段射击的齐射，羽箭、弩箭、邪眼射线，像是雨点一般的向着正在发起冲锋的敌人飞去。

　　惨叫哀嚎声中，在他们的前方，又是一大片牛头人士兵栽倒在地上，但是这样的攻击并不能阻止牛头人们的攻势，相反，由于敌人远程攻击的威胁，他们前冲的速度更加的快了。

　　戴斯把手上的双刃巨斧横在身前，利用宽阔的斧身当做盾牌来遮护自身，怒吼连连，双眼血红，他的左手臂上已经中了一箭，但他却混不在意。

　　仗打到了这个份上，他心中早已承认了自己的失败，但他仍在死战，面对不知多少倍于自己目前兵力的敌人，他已然抱定战死的决心。

　　他现在指望的，是德克洛克堡的守军能及时的夺回城堡大门，然后固守待援。

　　他已经注意到，敌人虽然来势汹汹，却是没有任何的攻城器械，很明显，敌人是想利用对城堡大门的突袭，一鼓作气直接杀进城堡之中，毕其功于一役。

　　所以他认为，只要守军能夺回大门，那么德克洛克就还有希望，也正是因为这个原因，他才带着手上好不容易集结起来的数千兵力，向着敌人发起了反冲锋。

　　他不是想杀开一条血路逃走，他是想挡住敌人的攻势，为守军夺回城堡大门多争取一些时间，为了这个目的，他还分出了一部份的军队配合城内的守军，从外面对城堡大门发起进攻，企图里应外合。

　　他有信心利用不多的人手挡住敌人的攻势，为城内的守军争取时间，因为他现在还有一个优势，那就是地形。

　　德克洛克城一带虽然都是平原地形，但在德克洛克城堡通向外界的这一面，由于那个湖的原因，地形并不非常的开阔，是敌人进攻德克洛克堡的一个瓶颈，只要他能在这个瓶颈地区形成混战的局面，挡住敌人的前锋部队，那么敌人的大部份军队都会因此而受阻，无法前进。

　　他支持的时间越长，守军守住德克洛克城的机会就越大。

　　达克斯多大人把德克洛克交给了他，那他即便是死，也要守住德克洛克不失。

　　所以他奋不顾身，所以他悍不畏死。

　　在他的感染下，他率领的牛头人士兵们也是奋勇争先，顶着敌人的远程打击，他们不停的加速加速再加速。

　　这些身经百战的勇士们知道，只要冲过了这一段死亡路程，敌人的远程部队，将会像是田地里的麦草一样，任由他们用手上的双刃斧随意收割。

　　但让他们失望的是，在他们付出了惨重的伤亡，冲了超过一半路程的时候，敌人的这些远程部队却又忽然后退了，转眼之间，这些敌人就消失在了那个方阵的深处，之前的如林长矛，再次出现在了他们的面前。

　　接着这些长矛齐刷刷的倒下了，联盟军的士兵放平了长矛，然后方阵开始再次移动，这些士兵在指挥的鼓点声中，踩着整齐的步伐，喊着整齐的口号，用不输于敌人的气势，主动迎向了敌人。

　　这种行动落在德克洛克守军一方的牛头人士兵眼中，无疑是种赤裸裸的挑衅，牛头人们的怒吼声，愈发的大了。

　　双方的距离越来越近，不一会，双方就已经可以看清晰的看见对面敌人的面孔，这时候，联盟军士兵又突然发起了一波让牛头人们措手不及的攻势。

　　一大片的短斧从联盟军的方阵中腾空而起，直直的砸向了正在发起最后冲刺，准备冲到敌人阵中用手上的双刃斧大杀一番的牛头人们。

　　这些短斧很锋利，杀伤力惊人，双方的距离又近，牛头人们大惊之下，还没看清眼前飞来的这一大片物事究竟是什么东西，就又被放翻了一大片。

　　戴斯也是惊出了一身冷汗，冲在第一线的他和很多牛头人一样，同时被数把飞斧给招呼到了身上，幸好他的反应不慢，武技也高，不然此时只怕已经倒在地上成了个死人。

　　只是看清了敌人掷来的这些凶器的模样之后，戴斯心中不由大为疑惑。

　　“矮人飞斧？”

　　牛头人大将心中是一千个一万个的想不明白，在大陆上颇有名气的矮人飞斧术为什么会出现在对面的这些敌人身上，他看来看去，也看不出对面那些高大的敌人和矮人会有什么样的血缘关系。

　　但此时显然不是思考这些问题的时候，飞斧过后，双方马上就恶狠狠的撞在了一起，在士兵们狂野的呼号声中，肉搏战终于开始了。

　　曾经在拜尔德斯让龙骑兵强盗团的骑兵们大吃苦头的长矛方阵再次显现了它们的威力，面对牛头人，长矛方阵的威力同样不弱，密集的阵型保证了牛头人们无法顺利通过长矛的封锁，而长矛那惊人的长度让牛头人们无法用手中的双刃斧攻击到对手，联盟军的这种方阵参考了地球上的马其顿方阵和西班牙方阵，前面几排的士兵人手一支长矛，而长矛不同的长度又保证了他们能同时攻击到敌人。

　　在这几排士兵的后方，联盟掷斧手们仍然在不停的攻击，美杜莎射手们也不时的踮起蛇尾，居高临下的用手上的弓箭杀伤着敌人。

　　这种立体式的攻击让这场肉搏战更像是一场一面倒的大屠杀。

　　人数上的劣势，装备上的劣势，战术上的劣势，让牛头人士兵们就像是一群扑火的飞蛾，他们徒劳的努力没有任何作用，最终只能是一个接一个无比悲壮的倒下。

　　戴斯一连砍断了数支敌人那造型怪异的长矛，但他仍然没能冲进敌人阵中，因为那些联盟军的士兵即便是手上的长矛断了，也仍然是顽强的用矛杆阻碍着敌人前进的脚步，为其他同伴创造杀敌的机会。

　　所以戴斯冲了没几步，就被数支长矛同时刺穿了身体。


第四百九十章 龙后归来

　　单兵种作战，没有远程部队配合，没有空中兵种支援，没有魔法师助阵，还选择了方阵攻击力最强的正面进行攻击，戴斯率领的这群不知道联盟方阵威力的德克洛克守军早已注定了失败了的命运。

　　戴斯死后不久，他所发起的攻势便被奥里森所指挥的联盟军方阵给完全的瓦解了，然后联盟军的地面部队继续前突，不久便攻到了城堡之下。

　　这个时候，城堡内的德克洛克守军仍然没能夺回城堡大门，虽然他们在城堡大门方向集结的兵力越来越多，但是泽达很是狡猾的在几个关键位置上施放了烈火魔墙，阻碍了他们的行动，让克里根大恶魔们始终保持着局部优势，并因此而让联盟军的地面部队得已顺利的攻进了城堡之内，双方开始了短兵相接的巷战，此时德克洛克守军地面上的兵力优势已经完全的丧失贻尽，又失去了魔法支援，随着进入城堡的联盟军士兵越来越多，他们已呈败像。

　　天空上的战斗这时候也是接近了尾声，德克洛克守军的飞行部队虽然仍是占有数量上的优势，但却完全的失去了战心，士气低落。

　　而且摩莉尔抓住了战机，她和艾德里得虽是第一次配合，却是默契非常，龙王神力的魔法免疫空间被她收放自如，完全没有对毁灭之球的发挥造成任何影响，在魔法师们的魔力和鹰身女妖们的弩箭都用完之后，她骑上一头毒蝎狮，亲自率领着数百头巨龙为前锋，带着联盟的飞行部队在空中将被打散的敌人一一击破，横冲直撞，所向披靡，始终在局部占据着相对兵力上的优势，让敌人无法集结和形成有效的反击。

　　在这场空战中，摩莉尔神勇异常，亲手斩杀了十数头敌方的巨龙，更是让德克洛克守军的巨龙们对她这个死而复生的龙后畏惧不已，士气一路跌到了谷底。

　　而泽达率领着完成了任务的克里根大恶魔加入空中的战局之后，终于宣告了这场空战的终结，德克洛克军的飞行部队完全崩溃，四散而逃，一千多头巨龙被联盟魔法师们重点攻击在前，又被摩莉尔率领的联盟巨龙军团和圣魔军团夹击在后，损失过半，残存的也完全被打散，大部份逃走，还有一小部份主动投降——这些投降的巨龙都是龙后摩莉尔的支持者。

　　地面上的战斗则是一直持续到了晚上，达克斯多派出的精锐部队一直抵抗到了最后一刻，他们占据城堡内部有利的地形死守不出，给联盟军占据整座城堡的行动造成了相当的麻烦，但是他们的顽抗是徒劳的，在联盟军的魔法师被调来对付他们之后，他们很快就被消灭一空。

　　其他那些达克斯多从各地调来的军队，则没有他派出的精锐部队这么硬气，在逃无可逃的情况下，他们大多选择了投降。

　　当天快亮的时候，联盟军终于完全的控制了德克洛克堡，开始打扫战场。

　　到了中午，经过短暂修整的联盟军发挥了宜将剩勇追穷寇的精神，派出了数支军队，由克里斯丁等人分别带领，向着不同的方向前进，一来追杀逃走的敌人飞行部队残军，二来乘着周边地区敌人兵力空虚的时候，扩大战果。

　　辛克海尔等三城留守的联盟军在留下一个军团驻守在最为重要的辛克海尔堡之后，其余的军团也是被调往了德克洛克堡，因为除了辛克海尔之外，其余的两城派不派兵驻守，在这个时候，其实并没有太大的意义，不过联盟军没忘了把其中缴获的物资全部运走，还按陈剑的命令取出了一部份分别了当地的居民，用于收卖人心。

　　第二天，一个连接德克洛克地区和索罗半岛的双向传送门在德克洛克堡中被建立，大量的降兵开始被押送回索罗半岛，送往早已建好的战俘营，他们将在那里等待收编，加入联盟军，或是成为免费苦力，送往拜尔德斯的地底挖矿，以及各种各样需要劳力的地方。

　　所有的一切都在按照即定的计划有条不紊的展开，陈剑对于这一战的结果相当满意，在不动用末日审判的情况下，只用了一天时间，就攻下了德克洛克堡，虽然其中有着敌人自己下了臭棋的原因，但这场战斗也充分的证明了联盟军的战斗力，同时，一些战术也在这场战斗中也被证明了其有效性，战车的一些缺陷也在战斗中暴露出来，收到军队的反馈之后，小贺斯法他们已经着手解决方案。

　　数天之后，那些被派出去的联盟军队也是频传捷报，就如同计划中的一样，联盟军队快速的行动和达克斯多军在德克洛克的惨败，让德克洛克周边地区兵力空虚，联盟军队根本没有遇到像样的抵抗行动，一路凯歌高奏，接管了大片的区域。

　　消息传开之后，尼根是一片哗然。

　　一个新近在索罗半岛上出现的名不见经传的领主，竟然趁着达克斯多分身乏术的时候，一举击败了达克斯多的近十万守军，占据了德克洛克城和周边的大片区域。

　　除了其他的大领主和里格纳海盗之外，在尼根竟然还有人敢挑战最强领主达克斯多的权威？

　　所有人都在默默的观望着事态的进一步发展，同时开始大肆调查那个据说叫做亚瑟的领主究竟是何方神圣，竟有如此大的能量。

　　而德克洛克一战的详细经过，也成了众多尼根势力关注的焦点，因为他们希望通过对这一战的分析，弄清那个叫做亚瑟的领主，究竟有着什么样的实力。

　　然后大量惊人的情报被披露了出来，强大的军队，精良的装备，神奇的战车，绝妙的战术，达克斯多军魔法的莫名失效，能够伤害黑龙的魔法，所有这一切都是让人那么的好奇，更惊人的是，还传出了死而复生的龙后摩莉尔在这一战中现身的消息。

　　前面几条也就罢了，摩莉尔没死，而且出现在了德克洛克一战的消息却是让众多的尼根领主集体失声。

　　龙后，摩莉尔，这两个词像是一个神奇的魔咒一样，让所有尼根领主都是勃然变色。

　　数年时间过去，关于龙后摩莉尔的记忆随着时间的流逝早已开始让这些尼根领主渐渐淡忘，可是现在，那些曾经的回忆，却像是刚刚发生在昨天一样，再次清楚的呈现在了他们的头脑之中，他们想起了龙后的恐怖，想起了龙后的手段，想起了龙后的强势。

　　而且和龙后一起出现的，还有一个神秘的领主，还有一支强大的军队，这又意味着什么？

　　没有人敢无视这条消息，无视龙后摩莉尔的存在。

　　哪怕龙后摩莉尔出现的这条消息，究竟是真是假大家都还不能确定，因为在这一战中出现的那个龙后，竟然是人形而不是龙身，与众所周知的龙后摩莉尔早已因为喝下龙之血而变成巨龙的事实不符，但是恐慌的情绪仍然在尼根领主之间漫延，有些人甚至怀疑这个新近出现的领主，会不会只是想要东山再起的龙后扶植的一个傀儡而已。

　　达克斯多也是作如此想，因为他自己当时的确没有确认摩莉尔的死亡，不过他并不惊慌失措，如果真的是龙后摩莉尔，那么戴斯败的也不算冤枉，因为龙后的手段，他是非常清楚的。

　　所以他只是愤怒，无比的愤怒，愤怒于对方的行动，让自己不得不陷入三线作战的窘境。

　　现在的他，早已不是当年那个面对龙后只敢唯唯喏喏然后暗中使坏的他，他现在是尼根最强的领主，哪怕最近挫折连连，但这个事实仍然没有改变。

　　他现在野心勃勃，他现在的大敌是杰德特，是里格纳海盗，是另外两个尼根大领主，却不会是摩莉尔。

　　他相信摩莉尔手上实力不多，因为他觉得以摩莉尔的个性，如果她拥有强大的实力，只怕早就跳到前台来，光明正大的再次挑战所有尼根领主了，又怎么会如此隐忍，直到自己最危险的时候，才突然跳出来在自己的要害上重重一击。

　　即然这样，那就没什么可怕的了，摩莉尔是很强，但他如今也不弱，摩莉尔的时代早已过去，当初他实力不济的时候，就敢发动政变，推翻摩莉尔的统治，现在他比以前更强大，摩莉尔却比以前弱小了许多，有什么可怕的？

　　他甚至有点期待早点和摩莉尔交手，然后将她再次击败，借于向所有尼根人证明，他这个尼根最强领主是如何的实至名归。

　　当然，他也给予了摩莉尔足够的重视，从那些逃回来的残军败将身上，他得到了许多重要的第一手情报，知道对方的确不好对付。

　　所以在暴跳如雷之后，他开始着手重新布置自己的防线，加强了几个关键地点的防守力量，以免再次丢城失地。

　　但他明显的低估了摩莉尔在尼根的影响力，事实上，就连摩莉尔自己，也没有意识到她在尼根人的心目中，究竟是多么独特的一个存在，也没有想到，这次为了配合陈剑的总体战略，而故意在人前显露出自己的身份，竟是会让整个尼根的形势，为之发生了巨大的改变。


第四百九十一章 人心所向

　　由于地理方面的原因和尼根领主们封锁的原因，尼根人一向很少与外界接触，可以说，普通的尼根人了解外面世界的途径，就只有那些随着往来的商队一起来到尼根的或是靠谱或是不靠谱的各种小道消息。

　　除了一些冒险者，除了那些加入商队的尼根人，以及加入军队的士兵，大部份的尼根人终其一生都没有离开过尼根，就算想离开，也没有途径，茫茫的大海让他们无路可走。

　　这种情况即造成了尼根人或多或少都有着对外面世界的向往，也造成了尼根人对外面世界有着莫名的恐惧感，还造成了尼根人对于外来人有着一定的排斥感。

　　为了减少这种排斥感，让将来联盟正式亮出旗号的时候不至于因此而遭遇不必要的阻力，那么把联盟和尼根的关系拉得亲密一些，让尼根人把联盟看作自己人，无疑就显得有些必要了。

　　在索罗半岛上，摩莉尔的特别身份，就曾经起了很大的作用，加上陈剑的那些仁政，当地人才能如此快速的接受众多异乡人的出现。

　　所以在德克洛克一战当中，陈剑才会安排摩莉尔如此高调的出现在敌军的面前，为的就是要通过这些敌人的嘴巴，把摩莉尔没死且就呆在联盟军中的消息传出去。

　　同时关于摩莉尔和他的亲密关系，也已经通过天网散布了出去，摩莉尔还提议陈剑，在击败达克斯多后，两人是不是先公开举行一个订婚典礼什么的，这样效果会更好一些。

　　而且这么做不但可以起到拉近尼根人和联盟关系的作用，更可以借助摩莉尔的名气，扩大联盟在尼根人之中的影响力，并对众多的尼根领主形成有效的威慑。

　　但不论是陈剑还是摩莉尔都没有想到两人所认为的这种威慑力，竟会是超出他们想像之外的大。

　　在摩莉尔没死的消息传出之后，尼根各地的战事在几天之内，就减少了许多，龙后，摩莉尔这两个名词就像是一座大山般的压在众多尼根领主的心头，让他们寝食难安。

　　尼根领主们迫切的想要知道这个消息的真实性，很多小领主更是开始了和对手和谈，在他们看来，如果龙后真的没死而且还带着一支强大的军队回来了，那么他们眼下所做的一切就完全的失去了意义。

　　在这些小领主的眼中，龙后和如今的尼根四大领主，可不是一个层次上的人物，当年龙后可是只花了短短两年的时间，就横扫了尼根，而借着龙后在埃拉西亚大陆上的失败推翻了龙后统治的四大领主这么多年来，却是只能割据一方，双方完全没有可比性。

　　不但是这些小领主，同样得到了消息的四大领主也是因此而心生忌惮，达克斯多就不用说了，自信能再次击败龙后的他也不得不小心翼翼的调整着防线，另外三个大领主也是差不多的表现，杰德特放缓了进攻达克斯多的脚步，地底的另外两个大领主也是收敛了许多，一边观望事态的发展，一边全力打探关于龙后的切实消息。

　　就连如今在尼根气焰滔天的里格纳海盗，也是因为这个消息而变得谨慎起来，因为他们无奈的发现，很多占领区内原本迫于他们的武力而唯唯喏喏的尼根人，开始变的不受控制起来，虽然目前还没有影响大局，但这无疑是个很不好的信号，所以他们也是将精力由扩张转到了稳固他们在尼根的统治这个方面来。

　　一时之间，各地战事大大减少，这种情况，更是让尼根人对于龙后摩莉尔的再临充满了期待。

　　尼根人对于摩莉尔的感情有点奇怪，对于这些平民来说，当年摩莉尔的统治，其实并不值得他们高兴，因为那时候的摩莉尔，和其他的尼根领主实在没有太多的差别，如果硬要说有，那就是龙后比其他尼根领主都要强大的多。

　　在当时，很多尼根人都是非常憎恶摩莉尔的，但是现在，他们却无比的怀念摩莉尔。

　　因为无可否认的是，由于摩莉尔的强势，尼根得到了统一，尼根的混乱也因此一扫而空，在摩莉尔那短短的统治时间里，尼根人过上了难得的平静日子，虽然税赋依旧沉重，但起码不用担心因为战火而流离失所，家破人亡。

　　而在摩莉尔的统治结束之后，这种难得的平静日子也随之消失了，四大领主和众多小领主又开始割据一方，尼根再度的陷入了混乱之中，这些年来战火就从也没有断过，而且这种情况还越演越烈，到如今，即便是一向习惯了忍辱负重的尼根人，也快要忍不下去了。

　　然后他们开始想念摩莉尔时期的平静生活，那时候虽然也是苦，但总比现在这种情况要好上无数倍，这时候突然传出的摩莉尔回归的消息，无疑更是让尼根人们想起了摩莉尔的好，他们开始期待，期待着摩莉尔像上次一样，在极短的时间里就横扫众多的尼根领主，一统尼根。

　　尼根人们相信，只要龙后真的回来了，不论是四大领主，还是突然冒出来的里格纳海盗，都不可能会是龙后的对手。

　　更何况，还有消息说，龙后不是一个人回来的，如今的龙后，据说已经有了喜欢的男人，而这个男人，也和龙后一样的强大甚至更强，而且两人已经要结婚了，强强连手，如今的龙后，说不定比以前还要强大。

　　还有消息指出，这个让龙后也倾心相许的男人，和预言中的救世主，似乎有着某种神秘的联系。

　　各种各样被有心人放出的小道消息，让尼根的平民们沸腾了，他们在那些尼根领主们看不见的地方热切的讨论着，期待着，望眼欲穿。

　　除了尼根领主和尼根平民之外，还有另外一群人因为摩莉尔的回归也有了相当强烈的反应。

　　许多当年参予了政变叛乱，如今却是混的不如意的，还有当年其实没有参予叛乱，只是在形势所逼的情况下不得不随大流的许多摩莉尔旧部，开始因为摩莉尔回归的消息，而开始骚动不安起来。

　　这其中，不乏许多有着一定兵权的将领，也不乏许多巨龙小部族。

　　甚至还有一些原本忠于摩莉尔，后来在摩莉尔死讯传出之后，才重新自立的尼根小领主。

　　摩莉尔的再次出现，而且表现的相当强势，一出手就让达克斯多吃了个大亏，这个消息让他们感到震惊的同时，也颇为振奋。

　　在各个尼根领主派出了大量间谍密探前往德克洛克的同时，这群人也开始了行动，许多密使被他们派往德克洛克，确认龙后是否真的回来了，如果消息属实，龙后如今也足够强大，他们并不介意再次为龙后效忠。

　　而他们这种行动的结果，是让陈剑的桌上多了一大叠各种各样向摩莉尔表示忠心的密信，没办法，摩莉尔的身份是无需质疑的，而联盟军的卖相也是不错，这两样加起来，足以让这些有心投效的人对龙后对联盟产生了足够的信心。

　　一时之间，尼根大地上暗流涌动，而这一切，都只是因为一个传奇般的女人，再次出现在了尼根人的视线之中。

　　这种情况是陈剑等人所始料不及的，看着各地传回的一份份情报，此时正在德克洛克堡中筹划着下一步行动的陈剑不由苦笑连连。

　　这和他当初设想的完全不一样。

　　摩莉尔也是目瞪口呆，她实在是想不明白，自己这个一向以冷酷铁血而闻名的尼根龙后，什么时候变的如此受尼根人的欢迎了，而且一个失势的龙后，竟然能让众多尼根领主如临大敌？而那些她的旧部，竟然对她这个不近人情的龙后如此忠心，现在还想着要效忠她？

　　早知如此，她当初又何必这么辛苦的隐瞒身份，只敢在暗地里扩张实力？直接扯起大旗岂不是省事许多？

　　再想想，摩莉尔又释然了，陈剑借了她的势，她又何尝不是借了陈剑的势，如果不是联盟军足够强大，只怕她一亮出名号，就会受到尼根领主们的集体围杀，哪里还能有如此强的威慑力和号召力。

　　只是情况起了变化，陈剑和摩莉尔都是不得不开始考虑是否要调整战略，因为摩莉尔的关系，如今联盟在尼根的影响力已是超出了他们想像之外。

　　“或许我们应该现在就亮出联盟的旗号比较好，订婚典礼也要尽快举行！”

　　在德克洛克堡的议事厅里，陈剑摸着鼻子这样对摩莉尔说道。

　　“现在因为你的关系，所有人都在盯着我们，你的名气现在对联盟来说，是一把双刃剑，用好了，事半功倍，联盟的尼根攻略，可以更快更好的完成，用的不好，绝对会引来尼根领主的围攻，联盟从此困守索罗半岛，再难寸进！我们现在必须表现的强势，无比的强势！我们必须让所有人明白，现在的联盟，和当年的你一样，有着一统尼根的实力！这样，那些持观望态度的人才能为我们所用！而不是选择和我们为敌！”

　　摩莉尔听着陈剑的分析，也是苦笑：“你的意思是说，我们要继续主动进攻达克斯多？”

　　陈剑摇了摇头：“光是主动进攻还不够，我们要把声势造得更大一些，我们要公开下战书，向所有人表明我们的态度，然后再一举击败达克斯多，让他无法翻身！我们还要向尼根人炫耀我们的武力！来增强他们对联盟的信心！”

　　然后陈剑又指着桌上的那些向摩莉尔表忠心的密信：“还有这些人，我们也要利用起来，让他们大张旗鼓的响应我们的行动！为我们造势！”


第四百九十二章 造势

　　人心所向，大势所趋。

　　陈剑一向认为，只要掌握了人心，掌控了大势，便能战无不胜，攻无不克。

　　所以他在尼根，一直都在收卖人心，为自己和联盟造势，这一次，借着摩莉尔的影响力，他更是收获了大量的人心，也成功的造就了联盟的大势。

　　现在，他所要做的，就是顺应人心，顺应大势，让联盟以一种超强的姿态，出现在世人的面前。

　　但在这之前，他还需要一个契机，向所有人来证明联盟的强大，而彻底击败达克斯多，无疑就是一个绝好的证明。

　　事实上，德克洛克一战，联盟军已经向尼根人初步展现了他们的强大，不然的话，这一战的结果绝对不会受到众多尼根势力的如此关注，而摩莉尔现身所造成的影响，也不会如此之大。

　　就像是摩莉尔自己所认为的那样，她是借了联盟的势，而联盟，也是借了她的势，不过谁借谁的势现在已经无关紧要，因为如今的摩莉尔，和联盟早已是密不可分的关系。

　　经过一番准备，几天之后，一场盛大且公开的订婚典礼在德克洛克城举行，在这场充满了浓重政治味道的典礼中，陈剑和摩莉尔公然表明了身份，哈蒙代尔种族联盟的旗号也终于被陈剑给正式亮了出来。

　　同一天举行的，还有一场盛大的阅兵式，兵强马壮的联盟军第一次公开向世人炫耀他们的武力，联盟军那堪称奢华的装备，让所有目睹这一切的尼根人无不啧啧称奇。

　　与此同时，联盟军那繁杂的种族，也是让所有关注这次阅军的人都为之动容。

　　除了尼根传统军队中最为强大的巨龙军团外，在这一次的阅军中，人们还在联盟军中看到了天使军团和恶魔军团。

　　虽然人数不多，但天使和恶魔同时出现，已经向所有人表明了联盟在种族平等这件事之上，并不是随口说着玩玩糊弄人的，相反，事实证明，联盟在这方面，已经取得了相当的成绩。

　　为了达到最好的效果，陈剑还特别把天使军团和圣魔军团安排在一起出场，同时，他还在这次阅军中，把联盟军的士兵按照不同的种族编成一个个独立的方阵，依次出场。

　　人族方阵，大耳怪方阵，狼头怪方阵、蜥蜴人方阵、地精方阵、洞穴人方阵、邪眼方阵、美杜莎方阵、牛头人方阵、鹰身女妖方阵，毒蝎狮方阵，索尔巨魔方阵，矮人方阵，半人马方阵，这些方阵同样人数不多，但却很好的展现了联盟军队复杂的种族构成。

　　同时陈剑也没忘了展示一下联盟杰出的魔法和工业实力，铁人和石像鬼这两种魔法生物也是出现在了阅兵队伍之中，还有联盟独有的自走战车，还有那艘从布拉卡达法师王国手上缴获的空中战舰也给陈剑下令拉到了德克洛克城参加这次阅军，巨大的空中战舰所带来的视觉冲击力，让所有人都是震撼莫名。

　　而联盟的理念，也在这一天被正式的昭告天下。

　　同一天，在尼根各地，都是莫名出现了许多不知什么人贴出的联盟公告，陈剑这一次把动静弄的非常大，反正这里是尼根，反正各大势力都不知道他在拜尔德斯地底有根据地，他一点也不担心大陆上的各大势力会因为他的高调而找他麻烦，尼根的地理位置让这些势力即便是想要对付他，也是有心无力，鞭长莫及。

　　所以他现在是尽可能的高调，尽可能的强势，一份以其说是战书还不如说是劝降书的公开信也和联盟的公告一起出现在了尼根各地，这封信即是给达克斯多这个尼根最强领主的，也是给其他尼根领主的。

　　简单的来说，这封信的大概意思就是，联盟军很强大，尼根领主们顽抗是没有用的，现在投降还能保住性命，不然的话，后果自负。

　　信中的口气很狂妄，但却很符合摩莉尔以往的行事作风，陈剑是故意这么做的，为了就是误导人们的思维。

　　换了其他什么人敢用这样的口气对一众尼根领主说话，只怕会被人当成一个天大的笑话，但如果是摩莉尔，那就不同了，因为摩莉尔有资格这么说，当年，所有不听她话的尼根领主，大部份都是被她给灭了，剩下的，也全部归降了她。

　　短时间内要让尼根人接受联盟并不容易，但如果让尼根人误以为这个联盟其实是摩莉尔的势力，那就好办的多，只要能壮大联盟，陈剑一点也不担心这种美丽的误会，反正只要联盟掌控尼根之后，他有的是时间通过对舆论进行引导和控制，让那些产生误会的尼根人认可联盟的存在。

　　关键是要借着摩莉尔的势，先把联盟的名头打响了再说。

　　他一系列的动作，让整个尼根在这一天彻底的沸腾了。

　　包括四大领主在内，所有尼根领主看着手上那些从德克洛克城传回的情报，无不是惊骇莫名。

　　龙后真的回来了。

　　虽然龙后失去了龙身，再次变回了人类，但她的强大仍然没有改变，她的谋略，她的手段，她的心机并不会因为她的外形变化而产生任何的削弱，更可怕的是，她手上所拥有的强大实力。

　　装备精良的军队，神奇的战车和空中战舰，以往只有布拉卡达法师王国才拥有的铁人和石像鬼，还有易守难攻的索罗半岛做后盾。

　　还有那个名叫陈剑的男人，四大领主们很快就想起了这个名字所代表的意义。

　　哈蒙代尔种族联盟，哈蒙代尔这四个字普通的尼根人或许不明白是什么意思，但四大领主却是一清二楚，感情陈剑这个哈蒙代尔领主根本就没有离开埃拉西亚大陆到什么狗屁的贾达密大陆去，而是躲到了尼根。

　　不但如此，他还从埃拉西亚帝国中拐走了一部份的天使族，他还收拢了欧弗灭国后的克里根人残部，他带着他的子民，还有丘陵矮人，还有凯瑟琳留下的那些帝国军队，竟然在尼根就这么不声不响的发展起来了。

　　而且他不知怎么又和摩莉尔搭上了线，联起了手，隐忍至今才突然发动。

　　再想想这个男人和元素族那说不清道不明的关系，尼根四大领主更是心寒，虽然元素族已经消失无踪，但谁知道他们还会不会再次出现？

　　说不定就是有了元素族的暗中支持，陈剑和摩莉尔才能有如今的成就，元素族连移动城堡都能造的出来，会造出自己移动的战车和飞在空中的战舰，好像也不是什么不可能的事，不然的话，陈剑凭什么能拥有那种神奇的技术？

　　也有人把陈剑和布拉卡达联想到了一起，因为那艘空中战舰和布拉卡达前不久出现的飞行船有着太多的相似之处，而且铁人、石像鬼也让人难于不想到布拉卡达那个方面去，而陈剑和布拉卡达方面，又好像曾有过那么一点关系，虽然有情报说陈剑早就和布拉卡达方面翻了脸，忽悠了不朽之王马格努斯一把，不过谁知道事实真相究竟如何？说不定那只是布拉卡达方面的障眼法而已。

　　但不论是元素族还是布拉卡达法师王国，无疑都是非常强有力的后援，联盟的强大，仍然没有改变。

　　唯一让四大领主感到安慰的是，联盟军的兵力好像不多，至少相比他们自己所拥有的兵力，算不上多，他们仍然占据着上风。

　　普通的尼根小领主们则不像是四大领主那么乐观，陈剑的名字他们或许不知道，联盟的理念他们也不关心，陈剑背后是否有元素族或是布拉卡达的支持也不是一直呆在尼根搞内斗的他们所能知晓的事情，但龙后再次出现，而且还有一支强大的军队支持这个不争的事实却是让他们大为惊恐，如今龙后气势汹汹的一上来就拿最强领主达克斯多开刀了，一付要放手大干一番的模样，他们不害怕才是怪事了。

　　好日子快到头了。

　　在之后的一段时间里，这句话成了众多尼根小领主最常挂在嘴边的话。

　　而那些有心重归龙后麾下的摩莉尔旧部们，则是在这一天之后欢天喜地，因为他们发现，复出的龙后貌似强大依旧，实在是给了他们太多的惊喜。

　　而且在陈剑的安排下，像是迪奥多拉斯、安东尼奥、艾拉切这样有名的龙后的死忠份子，还有刚刚归降的卡尔汉姆也在这次的阅军中高调亮相，更是让这些摩莉尔旧部大为振奋，因为龙后忽然与一个叫做陈剑的男人订婚而产生的疑惑也是少了许多。

　　然后他们便开始行动起来，离德克洛克地区远的，默默的做着准备，等待着配合龙后的军队，也就是联盟的军队展开行动，有些离德克洛克地区近的，则是直接扯起了投奔龙后投奔联盟的大旗，向着德克洛克地区汇集。

　　尼根的平民们则是因为确认了龙后归来的消息而奔走相告，关于和龙后订婚的那个神秘的男人也成了所有人关注的焦点，越来越多关于这个化名亚瑟，实则名叫陈剑的男人的消息被尼根人挖掘出来，他的事迹，他的经历，他的理念，他一手建立的联盟。

　　在有心人的操作下，各种各样对陈剑对联盟有益的传闻在尼根大地上四处流传，而这些传闻，又和之前让尼根人们颇为关注的那个神秘预言相暗合。

　　一个高大光辉的形象慢慢的在尼根人的心目中被建立起来，人们开始期待，期待着这个将要成为龙后丈夫，而且极像是预言中救世主存在一般的男人，将会给尼根带来什么样的改变。


第四百九十三章 主动邀战

　　这一年的夏天快要结束的时候，尼根这场因为龙后的突然回归和联盟的异军突起而引发的骚动，因为联盟军的主动出击，再次升级。

　　在那场让所有尼根人为之瞩目的订婚典礼和阅军式之后，陈剑调动军队，亲自出征，兵锋直指达克斯多领地的腹部。

　　摩莉尔则是被他留在了德克洛克，一来有摩莉尔镇守德克洛克，他可以后顾无忧，二来如今的德克洛克也确实需要摩莉尔，因为每天，都会有或多或少的摩莉尔旧部从周边地区赶来，哭着喊着要再度效忠龙后，而且这种情况还有越演越烈的趋势。

　　而这些人是不是可以用，是不是可以信任，有没有其他势力的间谍鱼目混珠，打入联盟内部，也只能是由摩莉尔去自行分辨了。

　　摩莉尔自己也是头大，当年她身为龙后，一统尼根，部下多如牛毛，就连将领方面，如果不是有点特殊本领入得她法眼的，她都记不住，更何况是普通的大头兵？

　　可是这些人来投奔，不收也是不行，不然会寒了其他真心投效的人的心，无奈之下，摩莉尔和陈剑商量之后，干脆把这些来投效的家伙单独成军，由卡尔汉姆统领。

　　这个决定让加入联盟不久，但却已经看清了形势，知道联盟真正主事人并不是地位颇高的摩莉尔，而是陈剑的卡尔汉姆有点受宠若惊，在这个摩莉尔的宿将看来，这可是个难得的表现自己的好机会。

　　他头脑也是清醒，在发现了联盟将领中竟然有着克里斯丁等人这样大陆闻名的牛人存在，而其他的重要将领又都是陈剑的心腹之后，他就明白，自己想要在这个新团体里冒头，并不容易。

　　论能力，克里斯丁等人的本领不比他差，甚至犹有胜之，论亲疏，他只是一个曾经背叛摩莉尔的家伙，虽说如今也算是弃暗投明了，但关系上总是差了许多。

　　在联盟军一天之内就攻占了德克洛克，展现出强大的战斗力之后，卡尔汉姆更是坐立不安，他这个时候才真正体会到当初摩莉尔和他说的给他一个机会，究竟有着什么样的意义。

　　如果不是摩莉尔觉得他还算有点本事，堪可一用，只怕他现在已经和那个戴斯一样，死得不能再死了。

　　以联盟军的强势，以摩莉尔的本领，还有那个始终让他捉摸不透的，名叫陈剑的男人的手段，想要再度一统尼根，看来并非是不可能的事情。

　　这种时候，只要好好的表现一下，将来飞黄腾达，也不是不可能的事。

　　而那天的阅军，见识了联盟更多的实力，卡尔汉姆更是急切的想要表现一下自己的忠心和能力。

　　这时候摩莉尔给了他一支军队，自然是让他又惊又喜。

　　虽然这支军队比不上那些让他眼红无比的联盟主战军团，但卡尔汉姆却也是满意的很。

　　让他这么满意的原因也很简单，第一，这支军队完全由摩莉尔的旧部组成，他当年的身份摆在那，如今又先一步归顺了联盟，这些摩莉尔旧部都是愿意听他指挥，第二，相比那些让他眼红的联盟主战军团，如今的这支军队他指挥起来无疑更加的得心应手，因为他早已习惯了指挥这种传统的尼根军队，而战术风格与传统尼根军队完全不同的联盟军队，他一时之间实在是无法适应。

　　最后，这支军队的规模实在不小，到了陈剑出征的时候，这支独立于联盟军编制外的编外军团，人数竟然已经达到了两万人之多，而且全是由百战老兵组成，兵种配备也算齐全，从洞穴人步兵到巨龙，一样不少。

　　这样一支军队，放眼尼根，也算得上是强军了。

　　卡尔汉姆觉得，有这支军队在手，即便是现在陈剑让他打先锋征讨达克斯多，他也敢答应。

　　但让他郁闷的是，这次针对达克斯多的军事行动，陈剑并没有把他的这支军队算在其中，他接到的命令是整军备战，尽快让这支七拼八凑起来的，在陈剑眼中被视为杂牌军的编外军团形成战斗力，并协助摩莉尔防守德克洛克地区。

　　卡尔汉姆觉得自己被小看了，不过命令就是命令，加入这个团体没多久，他也不敢和其他人争功，于是他只好咬牙切齿的把手上的这支军队每天操练操练又操练，准备着等哪天机会到了，在战场来个一鸣惊人。

　　陈剑并不知道自己的决定竟然起了类似于激将法的作用，也不知道因为这件事，这支编外军团在将来会给自己带来什么样的惊喜，他和克里斯丁等人一起率领着五个主战军团、巨龙军团、圣魔军团、野猪重骑兵军团、弓骑兵军团和大半个魔法师军团，向着达克斯多领地的心脏地带挺进。

　　同时，他再次公开下战书，约战达克斯多，邀达克斯多亲率大军前来与自己决一死战。

　　这个举动再次让尼根哗然一片。

　　因为联盟此次出兵，满打满算也不过是大约六万的兵力，而达克斯多这个尼根最强领主，手上至少也还有四十万可随时调动的兵力，其中精锐的主力，也有十数万之多。

　　双方的兵力对比根本就不在一个层面上，哪怕联盟军的实力的确超强，想要在正面对决中以少胜多，只怕也是不可能。

　　正在筹备着和杰德特一决胜负的达克斯多也是被陈剑的这封战书给再次气的七窍生烟，暴跳如雷。

　　“陈剑！摩莉尔！你们真以我怕了你们不成！”

　　正在边境紧张备战的达克斯多在他那个奢华无比的行军大帐之中，又一次掀翻了桌子，然后用一双硕大的牛蹄将其踩得稀烂，口中咆哮连连。

　　这段时间，诸事不顺，各处战事接连失利，压力颇大的达克斯多一直都处在暴怒的状态之中，这导致了他这个大帐中的桌子，换了一张又一张。

　　他的亲卫们对这种情况也是有点麻木了，等到大帐中安静下来之后，他们才小心翼翼的进到大帐之中熟练无比的收拾一地的狼籍，然后换上一张同样奢华的桌子摆在原先的位子上，整个过程之中，他们看都不敢看坐在一边生闷气的达克斯多一眼，生怕会因此而引来领主大人的不快，又生出什么事端。

　　但让他们惊讶的是，这一次达克斯多并没有和前几次一样，生完气之后就马上下令召集手下的将领议事，而是趴在了那张新换的桌子上，抓起纸笔，开始写信。

　　达克斯多这时候已经冷静下来了，他突然意识到，陈剑和摩莉尔如此自信满满的邀战自己，其中肯定有阴谋。

　　不然的话，这样悬殊的实力对比，以陈剑表现出来的隐忍和手段，以摩莉尔的老谋深算，没理由会做出这样让人吃惊的举动来。

　　只是达克斯多不太确定对方的目的究竟是什么。

　　以达克斯多的判断，对方这么做，至少也有两个可能。

　　一是对方有着绝对的自信可以打败自己这个目前的尼根最强领主，悬殊的兵力在对方眼中完全不是问题。

　　但是达克斯多实在想不出对方能有什么样的依仗，才会有着如此的自信。

　　换个身份站在对方的角度上来想，达克斯多觉得自己除非是拥有了末日之刃这样逆天的宝物，才会拥有如此自信。

　　可是众所周知的是，末日之刃如今落在了那个名叫法鲁克的精灵手中，现在凭借着末日之刃，这个精灵正和精灵王国以及埃拉西亚帝国这两个庞大的势力分庭抗礼，最新的情报也显示，末日之刃最后一次被使用，是在法鲁克和精灵王国的又一场大战当中。

　　虽然如今陈剑和摩莉尔所在的那个联盟所提出的理念和那个法鲁克有着极多的相同之处，但是达克斯多并不认为双方有什么关系，即便是有，推己及人，他也不认为法鲁克和陈剑的关系会好到连末日之刃这样的宝物也可以分享着使用。

　　除非法鲁克是陈剑的手下，或是反之，才有可能，但问题是，如果双方真是这样的关系，他们实在是没有理由把实力分散在两个地方，而是应该劲往一处使才对，同时招惹精灵王国和埃拉西亚帝国已经很是够呛，对方实在没有理由再到尼根来趟浑水。

　　所以法鲁克想来想去，还是偏向另外一种可能。

　　那就是对方其实不过是在虚张声势。

　　这并不是没有可能的事，从时间上来推断，陈剑来到尼根的时间应该是在末日战役之后，也就是说，他在尼根所呆的时间并不长，而摩莉尔虽然可能一直在尼根暗中积攒实力，可是从目前她在联盟中所表现出来的地位和身份，这个所谓的联盟，应该还是以陈剑的势力为主，也就是说，摩莉尔所拥有的实力其实也不强，不然的话，她没有必要用政治婚姻来拉拢陈剑，与陈剑合作。

　　这可能是对方隐藏实力的障眼法，但也有可能是对方的实力根本没有他们所表现出来的那么强大。

　　或许他们只是吃定了自己此时三线作战，无法分身顾及他们，绝对不会在这种关键时刻浪费时间在他们的身上，所以他们才敢如此嚣张。

　　只要达克斯多迫于形势，不肯应战，那么陈剑和摩莉尔不但争取到了宝贵的发展时间，还可以对外宣称他们的实力已经强到了连尼根最强领主达克斯多也畏惧有加，即便拥有优势兵力也不敢接收他们的挑战。

　　这么一来，他们的声势必定会再次大涨，而投向他们的尼根人也会越来越多，他们的实力也会越来越强。

　　达克斯多越想就越觉得对方是这么打算的，他们这是在借自己这个尼根最强领主的势，来扩大他们的影响力，壮大他们的实力。

　　所以他决定不让陈剑和摩莉尔称心如意，他要给这两个胆敢挑战并利用自己的家伙一个大大的惊喜。

　　但他并没有因此就小看了对手，毕竟对手可是曾经在末日战役中忽悠了各大势力一把的陈剑，还有曾经的尼根龙后。

　　万一自己判断失误，对方还有什么后招，那可不是闹着玩的，达克斯多一点也不想阴沟里翻船这样的事发生在自己身上。

　　所以他在写信，写信给一个他认为陈剑和摩莉尔绝对想不到的，却能在这个时候帮上自己大忙的人。


第四百九十四章 逆转

　　在陈剑下了公开邀战书后的第三天，尼根最强领主达克斯多用他的行动向所有关注着事件后续发展的尼根势力表明了他的强硬态度。

　　你要战，我便战！

　　达克斯多在留下了一半的主力部队和杰德特继续对恃之后，他自己亲率另一半主力部队，一支总人数达到了二十万之多的大军，浩浩荡荡的自他领地的东部边境出发，迎击陈剑。

　　陈剑得知了这个消息之后，也不以为意，继续向着达克斯多领地的腹部挺进，一路上还顺手攻破了两个守军不多的城堡。

　　有龙王神力，有牛头人魔法师巴蒂的末日审判，他对这一战满是信心，这是他最大的王牌，也是他一直密而不宣的底牌，有这张牌在，他巴不得达克斯多这一次带来的军队越多越好。

　　因为达克斯多的军队来的越多，他所能获得的胜利就越耀眼，而联盟的声势，也就越盛。

　　对于这一战，他是志在必得。

　　达克斯多应战的举动，也在陈剑的预料之中，事实上，不论达克斯多战或不战，陈剑都不意外，因为达克斯多有理由应战，也有理由不应战，但不论他做出何种选择，对联盟来说，都是有利而无害的。

　　他要战，那么陈剑便会用龙王神力和末日审判的组合让他一败涂地，借以向尼根人证明联盟的强大，联盟的声势会再次大涨。

　　他若不战，也没有坏处，联盟可以争取更多的时间壮大自身，消化吸收刚刚夺取的地盘和人口，巩固防线，同时也可以对外宣称达克斯多慑于联盟的强大，竟然避而不战，同样可以用另一种方式向尼根人证明联盟的强大，只是效果没那么好罢了，而达克斯多在尼根人之中的威望，也会一落千丈。

　　可以说，陈剑这一次用的是阳谋，吃定了达克斯多。

　　但达克斯多毕竟是达克斯多，做为当年一手筹划并推翻了摩莉尔统治的尼根最强领主，他并不是一个会乖乖的按对手的剧本进行表演的普通家伙。

　　陈剑将了他一军，他却也反将了陈剑一军。

　　数天之后，当双方即将遭遇并开战的时候，陈剑突然收到了一个个出乎他意料之外的消息。

　　尼根的另一个大领主，目前正在和达克斯多交战的杰德特，突然派出一支军队攻向索罗半岛，同时，杰德特的主力部队也是不再和达克斯多对恃，开始向后撤军，而他们撤军的方向，明显也是向着索罗半岛而去。

　　而原先与杰德特对恃的达克斯多的另一半主力部队，这时候也由达克斯多手下的另一个牛头人大将蒂玛率领着，开始从另一个方向急急的往德克洛克城进发，一付想要乘虚攻打德克洛克的模样。

　　联盟那个代号为天网的间谍网络在这个关键时刻发挥了至关重要的作用，如今已然遍步在尼根各地的他们及时的为联盟提供了敌人几路大军的异常动向，让陈剑得已判断出敌人的真实意图。

　　但判断出并不代表着就能有效应对，这时候，联盟军兵力过少的劣势一下子变得相当致命起来。

　　陈剑万万没有想到达克斯多竟然会和杰德特罢战和谈，更没有想到两大领主会暗中达到某种协议，然后同时对联盟出手。

　　德克洛克那边有摩莉尔在，还有四个主战军团和天使军团在，如果情况紧急，辛克海尔的那个主战军团也可以调用，陈剑倒是不怎么担心，而且敌人要攻到德克洛克城下，还需要一段时间，在这段时间里，他完全可以击败即将遭遇的达克斯多大军，然后回援，而且说不定达克斯多的失败会让攻击德克洛克的这支大军放弃行动。

　　相比之下，陈剑更为担心索罗半岛的安全，从尼根本土要进入索罗半岛，只有两条路，一条连接着达克斯多的领地，经过地势险要的维克斯堡，易守难攻，一条则是连接着杰德特的领地，地势相对平坦许多，当初索罗半岛的小领主们在这条路上建起了一座坚固的军事要塞法帝德堡，并将这一带的地形破坏的沟壑纵横，用于阻碍敌军的攻打。

　　如今随着联盟占据了辛克海尔和德克洛克，其他势力想要进入索罗半岛，就只能通过法帝德堡那一条路。

　　法帝德堡其实和维克斯堡相距不远，只是由于一条险峻的山脉，两地间却是无法通行，这条山脉如同一个天然的屏障，树立在索罗半岛、达克斯多领地和杰德特领地之间，将三个势力分割开来。

　　联盟如今对索罗半岛的防守，重点也是放在了法帝德堡上，留守索罗半岛的三个军团中，如今已有两个驻守在了法帝德堡，联盟防守大将精灵箭术宗师凯德拉克也是驻在此地，但是杰德特此次来势汹汹，竟是一付全力攻打的模样，三十余万大军向着法帝德堡移动，陈剑想不担心都是不行。

　　索罗半岛可是联盟在尼根的大本营，绝对不容有失的。

　　所以陈剑紧急下令驻扎在索罗半岛上的另一个军团紧急赶往法帝德堡，同时派出和摩莉尔一起驻守在德克洛克的艾德里得使用双向传送门赶回索罗半岛，前往法帝德堡协助凯德拉克应对敌人的进攻。

　　然后陈剑又向索罗半岛下达了民兵召集令，征招民兵协助作战。

　　当初攻占索罗半岛之后，陈剑接收的降军总数其实已然达到了数十万之多，陈剑择其精锐，加上原先从埃弗蒙群岛上带过来的军队，整合成了如今人数达到十数万之众的联盟军。

　　其余的降军则是被陈剑遣散回家务农，但陈剑并没有就此放弃这些有一定战阵经验的士兵，他下令把这些士兵登记在册，按所属区域编成民兵，平时务农，每月定时集中接受训练，农闲时也是如此。

　　这种做法即可以有效增加索罗半岛的劳动力，大大减少维持庞大军队的军费开支，又可以保证这些民兵成为潜在的兵源，战时只要召集并分发武器装备，这些民兵们就可以摇身一变，成为一支有着一定战斗力的军队。

　　只是陈剑万万没有想到，这个他一时兴起而定下的后着，竟是这么快就派上了用场。

　　作出了一系列的安排，陈剑的心里总算是稍稍松了一口气，但这个时候，一个意外的情况又再度出现了。

　　达克斯多率领的二十万大军，竟是突然停下了前进的脚步，陈剑挥军前进，他便率军后退，联盟军不动，他便也不动，竟是一付不愿意和联盟军正面交锋的模样，让陈剑想要和对方速战速决好尽快回援德克洛克和法帝德堡的打算落了个空。

　　这种情况让陈剑郁闷无比，这场战争达克斯多有时间拖，他却没有时间，不论是索罗半岛面临的危险，还是他花费了好大力气所造起来的大势，都需要他尽快的结束和达克斯多的对决。

　　不然的话，索罗半岛和德克洛克那边可能会有危险，而且战事拖的越长越久，尼根人对联盟，对他，对摩莉尔的信心也会随着时间而渐渐消失，对联盟所拥有的实力也会产生质疑。

　　发现这么下去不是个办法，陈剑连忙召集诸将商议对策。

　　对此，克里斯丁的看法是撤军。

　　“撤军？”陈剑和皮特等人都是大为不解，在他们看来，就算对方看穿了联盟的真实意图，想要利用拖延时间的办法来破坏联盟的计划，联盟军也断然没有就此撤军的道理，就算要撤，也不是现在就撤，毕竟由于天网的存在，联盟的情报非常的及时，现在不论是攻打德克洛克的蒂玛大军，还是进攻法帝德堡的杰德特主力部队，都还在路上，而且联盟军在这两地，也并非全无抵抗之力，他仍然有时间寻求和达克斯多这支人数为二十万的大军进行决战，就这样撤军，那之前的努力岂不是就全部都白费了？

　　这实在是太得不偿失。

　　但克里斯丁却是振振有词：“我们在这里继续呆下去，达克斯多也是不会和我们交战的！看来做为摩莉尔曾经的手下，他对我们有着足够的重视和谨慎，更对我们这次看着就极不合理的军事行动产生了极大怀疑！所以那怕有着优势的兵力，他也不愿意冒险和我们一战，现在的情况是，我们求战，他便不战，我们要速战速决，他便拖延时间，总之，他就是和我们对着干，而且他已经应战，还派出了军队进攻德克洛克，也不用担心别人会说他这个尼根最强领主不敢和我们交战，落人口实。相反，达克斯多这一手很厉害，现在他已经成功的化被动为主动，现在战或不战已经不是我们说了算，而是他说了算，如果我们在这里继续和他纠缠，只会被他给牵着鼻子走！所以我们应该撤军，也必须撤军！”

　　说到这里，克里斯丁脸上露出了他惯有的玩世不恭的笑容：“不过撤军，并不代表着我们就此放弃，因为我认为，达克斯多并非不想吃掉我们，相反，他是布下了一个圈套，正等着我们往里面钻，即然这样，我们不妨将计就计！”


第四百九十五章 将计就计

　　联盟军军营的议事帐篷之中，克里斯丁一番话说完，众人都是有些疑惑，陈剑却是若有所思，当即转身盯着挂在自己身后的帐篷看了起来。

　　克里斯丁见状，知道陈剑已经想明白了什么，也不再卖关子，走到地图前为众人讲解了起来：“从目前的情况来看，达克斯多的另一路大军，目标似乎的确是德克洛克城，但是必须注意的是，他的这支大军，不但可以进攻德克洛克城，也可以中途改变方向，转而包抄我们的后路，和达克斯多本部一起对我们实施包围，前后夹攻！我以前和达克斯多交过手，也大概知道一些这个家伙的战术风格，所以我认为，他如此布置，目的应该是我们而不是德克洛克城！毕竟这样可以让他集中兵力各个击破的机会并不常见，而且以他表现出来的谨慎，他无疑更希望能一举歼灭我们这支在他看来颇具威胁性的军队！消灭了我们，他挟大胜之势，要取德克洛克，也不是什么难事！”

　　“为了达到这个目的，他不惜和杰德特谈和，说不定还许下了什么丰厚的承诺，比如不争夺索罗半岛等等，他这么做，应该有两个目的，一是通过停止和杰德特的战争，腾出精力和兵力来对付我们，并一举摆脱三线作战的危局，二是通过杰德特攻打索罗半岛这件事，来分散我们的兵力，让他对付我们更加的轻而易举，同时还吸引我们的注意力，转移我们的视线，掩盖他真实的战略意图！”

　　“然后他又通过分兵攻击德克洛克的假象，来迷惑我们，目的同样是促使我们进一步的分兵，如果我们不分兵，他也可以通过这样的试探，来确认我们所拥有的真正实力！我的看法是，如果我们继续在这里和达克斯多对恃，德克洛克城的兵力也没有发生太大的变化，达克斯多肯定会认为我们有所依仗而更加的谨慎，因为不论是我们展现出来的武力，还是龙后摩莉尔的威名，都足以让他忌惮非常，他不敢轻敌，在这样的情况下，这场战事想要速战速决，只怕有些困难！”

　　“反之，我们撤军回援德克洛克城，他却会认为我们实力不过如此，且很可能只是虚张声势，到时候，他可以有好几个进攻方案，他可以对后撤的我们实施包围，也可以用本部牵制我们，强攻德克洛克断绝我们的后路，还可以假做包围我们，引诱德克洛克守军救援，然后于半途截击，或是乘虚夺回德克洛克！当然，我个人是倾向于他想要消灭我们这支主力的，因为达克斯多会认为我们这支军队是联盟军的真正主力所在！消灭了我们，联盟就再也难有作为！”

　　克里斯丁的一番分析，让在座众将个个都是恍然大悟，陈剑也是苦笑不已：“尼根最强领主，果然名不虚传，的确有一套，竟然能用这样的办法化被动为主动，还后手多多，难怪当年他能把摩莉尔赶下台，这份心机和手段，实在惊人！不过我有一点想不明白，那就是杰德特为什么会突然同意和他罢手言和？还配合他的动作，悍然进攻索罗半岛？坐山观虎斗，看着我们和达克斯多一决胜负或是两败俱伤，他再从中渔利，更符合他的利益，不是吗？”

　　克里斯丁摇了摇头：“总统大人，您太低估摩莉尔大人在四大领主乃至所有尼根领主心目中的威慑性了！看看如今的情况，看看那些每天都成群结队投奔到德克洛克城的摩莉尔大人的旧部，还有达克斯多为何如此谨慎，占了绝对优势的兵力也不敢和我们轻启战端？他们害怕啊！不论是达克斯多还是杰德特，又或是其他的什么尼根领主，他们大都曾经是摩莉尔大人的部下，对摩莉尔大人的手段心机谋略，知之甚深，对达克斯多和杰德特来说，和其他的尼根领主争夺尼根，他们是自信满满，至少也能立于不败之地，可如果对手是曾经的龙后，他们可能就没有信心了，基于这种理由，我不难理解杰德特的举动，而达克斯多估计也正是借着这一点，才能成功的说服杰德特，他们是想联手将最大的威胁除去！”

　　“而且我想杰德特虽然已经出兵，但他一定仍在观望，他身为尼根四大领主之一，这么多年来和达克斯多在尼根分庭抗礼，想必也是心机深沉之辈，断然不会白白的被达克斯多当枪使，说不定他正等着看我们和达克斯多这一战的结果！好决定下一步的行动！明面上，他是在配合达克斯多，双方联手进攻我们，但实际上，很有可能进攻索罗半岛只是他亮出的幌子，顶多也只是佯攻而已！如果达克斯多胜了，他即可以借达克斯多的手除掉让他最为担忧的心头大患，又可以放心的一举攻入早就让他虎视眈眈的索罗半岛，还可以乘着达克斯多边境空虚，再度和达克斯多开战，抢占大量的地盘，扩张实力！”

　　“如果是我们胜了，他绝对不会进攻索罗半岛，但他仍然可以通过这一战，了解我们的虚实，同样也可以乘着达克斯多的失败，夺取达克斯多的地盘，壮大他自己，增加将来和我们对抗的胜算，可以说，他表面上看来是被达克斯多当枪使了，但实际上他却是立于不败之地，这对前段时间元气大伤的他来说，实在是一个不可多得的机会！所以他怎么可能不答应达克斯多的停战请求？达克斯多自己肯定也明白这一点，说不定还想好了对策，他们不过是在相互利用，各取所需罢了！”

　　听到这里，陈剑忍不住摸了摸鼻子，失笑道：“这么说来，索罗半岛那边，短时间之内其实是稳如泰山，我们不用太过担心的了？”

　　克里斯丁耸了耸肩道：“只要守军表现的足够强硬且强大，应该是这样，关键是我们这一边必须取胜才行！不然的话，索罗半岛仍然有危险，杰德特不可能是个会放过到嘴肥肉的家伙！”

　　这时，半精灵皮特却是提出了异议：“如果情况真如克里斯丁大人分析的那样，那我们也没有撤军的必要吧？我们可以像是在索罗半岛上的时候一样，派出精锐小队，保护巴蒂大师偷袭敌人！只要我们前面的这支达克斯多的大军一败，那局面就完全对我们有利了！我们可以反过来和德克洛克城的摩莉尔大人他们一起夹击敌人的另一支大军！凭借着末日审判的威力，将他们各个击破！这样岂不是更好？”

　　克里斯丁点头道：“的确可以这么做，实际上也有很大的可操作性，但不可否认的是，这么做有着一定的风险！万一敌人防备严密，无机可乘，巴蒂大师他们凭借着末日审判之威，虽然不太可能被敌人抓住，却也会因此而暴露我们的底牌，那么这场战争将会走向何方，我们就很难预料到了！即便我们的偷袭成功，也有很大可能吓退敌人的另一支大军，到时他们一退，我们要消灭他们，又要多费一番手脚！所以我更倾向于稳妥一些的做法，先在这里逗留几天，等敌人的布署完成之后，我们就后撤，示敌以弱，然后将两支敌人的大军吸引过来，再聚而歼之！”

　　说着，克里斯丁再次露出了玩世不恭的笑容：“而且让敌人以为我们被他们玩弄在股掌之中，最后却突然发现被玩弄的其实是他们自己，实在是很让人愉快的一件事，不是吗？达克斯多即然玩将计就计这一手，我们不妨也来个以其人之道，还治其人之身！”

　　陈剑听着一个又一个的从自己这边传出的专用语出现在克里斯丁的口中，不由哑然失笑，他发现这个家伙真的很喜欢使用这些来自中国的专用语。

　　其实皮特等人也是如此，最让陈剑感到好笑的是，文德尔那个家伙还专门为此而研究这些专用语究竟是出自何处，为什么以前从来就没有听过，只是他研究来研究去，就是找不到这些简洁而有着深刻含义的词语，到底是出自哪个典故。

　　现在帐篷中的一众将领，皮特和奥里森这样经常和陈剑接触的联盟老人，倒是听明白了克里斯丁到底在说些什么，那些刚加入联盟半年不到的尼根降将们，却是一头雾水，纷纷疑惑那句以其人之道还治其人之身究竟是什么意思，怎么听着好像明白了又好像有点不太明白呢？

　　但克里斯丁的其他话，大家却都是听明白了，这让一众联盟将领看向克里斯丁的眼神难免就多了几份敬畏。

　　陈剑也是有点感慨，名将就是名将，克里斯丁这家伙平时看着吊而啷当，不显山不露水，到了关键时刻却是一点也不含糊，把局势看的一清二楚，难怪当初那么受凯瑟琳的重用，自己虽然有点小聪明，但在这方面，比起他和摩莉尔这样的人物，仍是差了许多，如果不是两个世界的见识打底，只怕也不过泯然众人。

　　这时，一封摩莉尔的来信让陈剑更加的确认了克里斯丁的分析无误，对策也是得体，因为摩莉尔的意见，和克里斯丁几乎一模一样。

　　于是几天之后，当达克斯多的另一支大军渐渐逼近了德克洛克城，而杰德特的先头部队也开始如他们所料对法帝德堡发起了不痛不痒的攻击后，联盟军开缓缓后撤，这一举动，当即引来了达克斯多的关注。


第四百九十六章 战术优势

　　听着斥候们关于联盟军开始后撤的报告，达克斯多心中大为高兴。

　　并不知道自己的计划已经被人看穿的他，自以为已经掌控了一切，看穿了敌人的外强中干，并因此而得意洋洋。

　　在联盟军后撤之后不久，他也拔营起寨，开始不紧不慢的跟在联盟军的屁股后面，保持着一个相对安全的距离，而蒂玛所率领的另一路大军，也开始不着痕迹的改变了方向，准备配合着他对这支他所认为的联盟军主力进行合围。

　　总数超过了四十万的兵力，让达克斯多充满了取胜的信心，他自信自己已经打乱了敌人的布署，破坏了敌人的计划。

　　他开始想像着陈剑和摩莉尔惊慌失措的模样，志得意满。

　　他确信只要自己击败了前方这支由陈剑亲自率领的大军，那么在德克洛克城的摩莉尔也将会一蹶不振，然后人们就会发现，在他这个尼根最强领主的面前，曾经的龙后，还有那个所谓的救世主，也不过如此而已。

　　他将会接收联盟所拥有的一切，神奇的战车和空中战舰，还有铁人和石像鬼的制做技术。

　　他将会变得更加强大，到时候就算杰德特能趁着他边境空虚再多捞一些好处，又能如何？他迟早会让杰德特明白，最终能成为尼根主人的，只能是伟大的牛头人魔法师达克斯多。

　　现在他唯一所担心的，就是那神秘的元素族是否会像之前在末日战役中那样，突然凭空出现。

　　这是他唯一害怕的变数，也正是因为这种害怕，他才一直不敢在握有绝对优势兵力的时候，就贸然进攻陈剑。

　　为了防备这种变数，达克斯多的大军戒备森严到了一种让人发指的地步，而军中的斥候，更是密布在大军的周围，不分昼夜的监控着附近地区的风吹草动。

　　他对敌人的确有着足够的重视，只是他弄错了一件相当重要的事情，那就是联盟军所依仗的，根本就不是什么元素族，他们之所以敢用弱势兵力挑战数倍于己的敌人，凭借的，是由龙王神力和末日审判组合而成的翻版末日之刃。

　　不知道联盟拥有龙王神力这样的神器和会使用末日审判的黑暗系魔法大师，也不知道克里斯丁这个当年曾经在埃拉西亚大陆让他吃尽了苦头的老对手在联盟之中，成为了达克斯多这次失败的根本原因。

　　他以为自己正在把敌人一步一步的赶到他预先设计好的圈套之中，却没有想到，其实正在进入圈套中的，是他自己。

　　这场改变尼根局势的走向，标志着尼根四大领主时代开始结束的战役，最终的发生地点，是一个叫做彼特凡尔的地区。

　　达克斯多手下大将牛头人蒂玛所率领的大军，在终于显露出了他们的真实意图之后，抢先一步占据了这一地区，排开了阵势，截住了陈剑回军的归路。

　　而达克斯多自己率领的主力，这时候也是突然加快了速度，逼近了联盟军，将联盟军向该地驱赶。

　　摩莉尔在德克洛克配合着陈剑等人的诱敌计划，假做应对不及，故作慌张的派出了一支援军，装模作样的出了德克洛克堡，然后又好像发现救援无望般的缩了回去。

　　值得让人玩味的是，彼特凡尔是尼根非常有名的一个古战场，据说当年，尼根王室正是在这里进行了一场关键性的会战，消灭了强大的敌人，才最终崛起，并在日后建立了尼根王国。

　　“达克斯多把战场选在这里，似乎是想向尼根人证明一些什么？”克里斯丁知道了这件事之后，颇为八卦的分析道，“他还真以为他有机会统一尼根，简直是太狂妄了！”

　　陈剑却是不以为意：“这样也不错，日后我们在尼根进行的宣传，又多了一个亮点！而且这里荒芜的很，正好适合使用末日审判，不用担心会对平民造成误伤！”

　　与克里斯丁那没心没肺般的轻松不同，陈剑的脸色颇有些凝重。

　　因为他很清楚，即便是使用末日审判重创了敌人，这场战斗，也将会是一场苦战。

　　末日审判虽然强，但也不是无敌的存在，敌人军队中不畏惧魔法的黑龙，还有那些能够用魔法护盾保护自身的魔法师，并不会和普通的士兵一样在末日审判中倒下，而敌人的总兵力可是超过了四十万，从斥候返回的情报来看，对方军中巨龙的数量足有数千头之多，魔法师的数量也不在少数。

　　联盟军强则强已，高端的战力却是太少，龙王神力和毁灭之球又不能同时发挥作用，那数千头的巨龙和魔法师，还要靠联盟军真刀实枪的去拼才行。

　　这让陈剑有点无奈，联盟军目前有两大弱点，一是兵力不足，二是高端兵种太少，眼前的这一战，联盟军中有实力正面对抗敌人巨龙的，也就只有巨龙军团和圣魔军团了，但这两个军团加起来，如今也不过才一千出头的兵力而已。

　　这种情况让陈剑想起了此时仍然潜伏在埃拉西亚帝国境内的艾丝瑞娜。

　　如果天使族那边不是出了这么些意外，借助天使族的力量，今天这一仗无疑他将会更有把握。

　　而且达克斯多实在是太狡猾了，即便已经占据了兵力上的优势，他也仍然没有大意，战术布局相当狠辣，他选择的时间段对联盟军而言，相当的不利。

　　目前达克斯多的两支大军正在不断的向着联盟军逼近，随着他们的合围，如今联盟军的前后左右都已经遍布敌军，达克斯多正在收拢着包围圈。

　　此时天色已是黄昏时分，而根据达克斯多军运动的速度来推断，这场战斗，就算达克斯多军连夜赶路，估计也要到第二天的早晨才会正式开始。

　　可问题就出在这里了，因为陈剑并不知道达克斯多会否连夜赶路，这么一来，战斗的时间有可能是在早晨，也有可能会推迟，如果达克斯多极端一点，派出轻兵连夜急行军，今晚就发动偷袭，也不是没有可能的事。

　　这就意味着，联盟军今夜注定了无法得到充分且良好的休息，必须随时准备应战，而占据了主动和兵力优势的达克斯多军，却没有这样的问题。

　　这让陈剑更加的担忧。

　　战略上的优势，也是有可能通过战术来改变的，如今联盟在战略上或许占了上风，但在战术上，达克斯多显然更胜一筹。

　　决战之前竟然中了敌人的疲兵之计，陈剑非常的无奈，如果不是知道末日审判的打击范围极大，即便发生意外联盟军也可以借此消灭半数以上的敌军突围而出，他还真担心达克斯多会不会很无赖的就此围而不攻，把联盟军给生生的拖垮。

　　就连克里斯丁也不得不承认，达克斯多的战术的确非常有效，或许达克斯多并没有意识到他的这些布置会给联盟军带来多大的困扰，但他的这些做法无疑已经让联盟军所面临的局面越来越糟糕。

　　随着一条又一条命令的发出，联盟军开始紧张的准备起来，一个简陋的营地被建了起来，所有人都只能是轮流着休息，随时准备战斗，大量的斥候不时起飞降落，为陈剑等人送来关于敌人动向的最新情报。

　　相比较之下，达克斯多一方的态度无疑要从容的多，除了知道元素族存在的高层将领之外，达克斯多军的大部份人都认为这场战斗毫无悬念。

　　四十万对六万，除非奇迹出现，不然他们实在没有失败的道理。

　　更何况，对面只是一个他们以前从没听说过的家伙在领军，而不是那个让他们畏惧有加的龙后。

　　但这个时候，达克斯多心中却并不轻松，之前的喜悦更是一扫而空。

　　他嗅到了一丝危险的味道。

　　一切都好像有点太过顺利了，顺利到让他开始产生有种敌人在刻意配合他计划的错觉。

　　这种感觉很恐怖，可是达克斯多却找不到问题究竟是出在什么地方。

　　元素族仍然没有出现的迹像，达克斯多坚信不管元素族的本事有多大，一个城堡要凭空出现肯定也会有一些先兆，可是现下战事将启，在他派出的斥候所能监控的范围内，却仍然是一片平静。

　　太过正常，反而不正常，达克斯多越来越不安。

　　这种危险的感觉让他打起了十二万分的精神，所以他下令大军放慢速度，然后派出了一支约五万人的军队，先行出发，进行试探性的攻击。

　　同时他又抽调了五万人做为预备队，和大军拉开距离，以防万一。

　　这些谨慎的做法让陈剑更加的郁闷了。

　　敌人的先行部队还不打紧，因为按照这支军队和达克斯多大军的前进速度来计算，等这支先行部队攻到联盟军面前时，达克斯多的大军也应该进入末日审判魔法的攻击范围之内了，到时巴蒂一发动，这两部份敌军就会一起完蛋。

　　可是敌人那支五万人的预备队，却是在魔法打击范围之外，这意味着，联盟军不能一次性的消灭所有敌军。

　　这么一来，联盟军要对付的，除了敌人那些不怕魔法的数千黑龙，大量的魔法师，还要额外加上五万的生力军，如果出现这样的情况，那么用掉了末日审判之后的联盟军，并不占据着太多的优势。

　　“TMD！”盯着地图看了半天，陈剑终于忍不住冒出了一句他早已快要淡忘的国骂。


第四百九十七章 覆灭

　　明明拥有强大的实力，但为了能够聚歼更多的敌人而故意示弱，一直配合着敌人的行动，虽说是在扮猪吃老虎，但是达克斯多一手接一手让人出乎意料之外的举措，却是让陈剑心头恼怒万分。

　　而且眼前这一战，事关联盟能否顺利的攻略尼根全境，意义重大，关心则乱之下，事态的发展又变的对联盟军颇为不利，陈剑心中更是一片焦虑。

　　只是他也明白，敌人不可能完全按照己方的布局来行动，出现这种意料之外的情况，实属正常。

　　所以即便心里憋闷，他也只能忍着。

　　这个时候，就显出沙场老将和战场新贵间的区别了，和陈剑一样，皮特、奥里森等经验并不丰富的将领一个个都是有点焦燥不安，但克里斯丁却是仍旧悠闲自得，一付泰山崩于前而面不改色的从容，那些久经战阵的尼根降将们表现的也比陈剑等人要镇定的多。

　　发现这一点之后，陈剑不由大为惭愧。

　　这场战役的确很重要，但越是这种关键时刻，身为主将，就越不应该因为战局的变化而失去冷静和应有的判断力。

　　这种时候焦燥不安，不但于事无补，反而还会因为情绪的波动，无法做出正确的判断，对接下来的战事，有百害而无一利。

　　想通这个问题后，陈剑连忙平心静气，强迫自己冷静下来。

　　然后他就发现，局势并没有自己想的那么糟糕。

　　达克斯多军的巨龙和魔法师虽然数量不少，但这些巨龙、魔法师却和他的大军一起分布在联盟军的四周，并没有集中在一起，到时联盟军所面临的压力，未必就有这么大。

　　应对得当的话，将他们各个击破，也不是没有可能。

　　而达克斯多在遭此重创之后，只怕也是方寸大失，到时他十有八九忙着收拢残军，又哪里会如自己所想的一样，带着剩余的军队和自己决一死战？说不定他还会因为担心再次遭到同样的攻击，而急急的挥军后撤。

　　一念至此，陈剑心头大定。

　　第二天一早，太阳升起没多久，达克斯多派出的先头攻击部队，终于接近了联盟军，进入了魔力神眼的监测范围。

　　这个时候，联盟军也早已做好了应战准备，步兵排成一个个的方阵，战车纷纷打开了射击孔，空中的飞行部队抢占着高度，魔法师们的咒语吟唱声连成了一片。

　　陈剑身穿龙王神力，早早的就把魔法免疫空间打开，将阵形紧凑的联盟军尽数罩入其中，在他的周围，是数十个手持魔法信件传送阵，神情紧张，不时接收信件的情报官，这些情报官正在和周边的斥候联系，确定敌人各个方向大军的准确位置，为陈剑决定何时发动末日审判魔法提供参考。

　　牛头人魔法师巴蒂的末日审判魔法这时候已经接近了完成，有众多联盟魔法师的掩护，他也不用担心敌人会发现黑暗系元素的波动而察觉联盟的真实意图。

　　当敌人的先头部队终于进入联盟军视野之中时，各处的斥候也终于给陈剑传来了他期待已久的消息，敌人的主力已经全部进入了末日审判的攻击范围之内。

　　“总统大人，斥候们都已经躲进了掩体内，我们随时可以发动攻击！”一个情报官恭敬的向着陈剑报告道，眼中满是热切之意。

　　联盟军要用末日审判攻击，当然不会不顾自己人的死活，大量的洞穴人斥候早早的被他派了出去，在末日审判攻击最大范围之内各自寻找合适的地点挖掘了一些可以让他们藏身的地洞，这样一来，这些洞穴人就可以蹲点观察敌人大军的动向，确定敌军是否进入了攻击范围之内，同时还可以借着地洞的掩护，避免被末日审判魔法误伤。

　　等了这么多天，终于等来了这一刻，陈剑深深的吸了一口气，平复着心中的激动之意，然后他注意到，身边众人的眼神，和那个向他报告的情报官一样，充满了求战的热切。

　　已经完成了末日审判准备的巴蒂这时也是一脸的兴奋，眼巴巴的望着陈剑，只等陈剑一声令下，便立即发动魔法攻击。

　　与此同时，在距离联盟军较远的一个位置上，达克斯多率领着一支军队，正在向着联盟军所有的方位不断的逼近着。

　　达克斯多此时心中满是疑惑，身为一个土系魔法大师，他的魔法元素感应能力相当出色，和许多魔法师一样，他从敌军所在的方向上感受到了强烈的各系元素的波动。

　　但这些波动虽然强烈，却仍在正常范围之内，如果达克斯多军的魔法师们一同施展魔法的话，波动会更加的惊人。

　　达克斯多的疑惑在于，敌人准备魔法的时间太过早了一点，或者说，所花费的时间太长了一点。

　　但也仅此而已，他所担心的元素族仍然没有出现的迹像，己方的五万先行部队已然和对方接触，几个方向上总数达到了三十万的大军也很快就会进入攻击位置，等待前方的战报决定加入战场的时机。

　　在达克斯多的后方，还有五万的预备队，随时视战局发展决定是否进入战场。

　　他实在是想不出对手还有什么手段能反败为胜。

　　直到天空上异变突起，红黑相间的云层开始以肉眼可见的速度成型，遮蔽了他头顶上的天空，让清晨原本明亮的天色变得阴沉无比的时候，他才终于想明白了一切。

　　他气急败坏的下令撤军，可是已经来不及了，魔法的速度远比他命令传达到数十万大军的速度要快的多。

　　在他绝望的眼神中，红黑色的火雨落在了因为天空异常变化而产生了骚动的士兵们头上。

　　在这一刻，天地也为之变色。

　　曾让索罗半岛上的小领主联军、里格纳海盗联合舰队和埃拉西亚帝国的哈蒙代尔守军吃尽了苦头的末日审判，再一次大发神威，在这块名叫彼特凡尔的土地上肆虐横行。

　　身上顶着魔法护罩，又被一群黑龙遮的严严实实的达克斯多在这一刻心灰若死。

　　眼前正在发生的惨剧让他明白，自己已经完了。

　　他眼睁睁的看着手下的士兵在火雨中成片成片的倒下，不论是他嫡系的精锐部队，又或是新征召不久的新兵，不论是强壮的牛头人勇士，又或是最矮小的洞穴人，邪眼在四散而逃，美杜莎在抱头鼠窜，天空上，鹰身女妖和毒蝎狮的尸体和火雨混杂在一起砸向地面，强大的红龙也不能幸免以难，他们巨大的身躯让他们遭受到了更多的攻击。

　　只有能免疫所有魔法攻击的黑龙幸免于难，但是这种时候，除了极少数的黑龙能保持冷静之外，大部份的黑龙也是乱成了一团，他们在空中漫无目的的四处乱飞，有些措手不及之下，更是被身边的红龙在慌乱之中一头撞上，惨遭池鱼之殃。

　　“末日审判！是末日审判！”在达克斯多的不远处，一个魔法师一边往自己身上不停的加持着魔法护罩，一边歇斯底里的大叫着，“他们有黑暗系的魔法大师！”

　　“不，不是黑暗系的魔法大师！他们不可能会想要和我们同归于尽！”达克斯多用一种自己才能听得见的声音，用无比绝望的语气，对自己这样说道：“是末日之刃，他们手里有末日之刃！但是这怎么可能！末日之刃明明在精灵族的手上！在法鲁克的手上！”

　　当魔法的威力终于散去，当恐怖的火雨终于消失，当阳光再次普照大地时，原本气势汹汹一望无际的达克斯多大军，已经不复存在。

　　在这片古战场上，刚刚还在耀武扬威的三十五万士兵，不是成了地上开始慢慢变的冰冷的尸体，就是成了躺在死人堆中呻吟哀嚎的伤者。

　　只有极少数的人能安然无恙，但即便这些人，此时也是已经被吓破了胆。

　　残留的魔法火焰在一切它们可以燃烧的物体上不甘心的显现着它们最后的威力，一缕缕黑烟缓缓的升上天空，而在天空之上，原本密密麻麻的飞行部队，如今只剩下了稀稀拉拉的黑龙在无助的盘旋，不知如何是好。

　　认定了对方拥有末日之刃的达克斯多在魔法结束之后，并没有作出什么积极的举动来试图挽回些什么，这个曾经的尼根最强领主根本无法接受这样沉重的打击。

　　所以他只是木然的呆在他原先的位置上，静静的等待着敌人的下一波攻击。

　　在他的周围，一些惊魂未定的幸存者发现了达克斯多的存在后，开始自发的往他身边聚拢，但他对这一切视若无睹，无动于衷。

　　直到许久之后，发现敌人迟迟没有发起第二波攻击，身边的人也一再催促，他才有点茫然的抬起头来。

　　“为什么？为什么？”在周围的将领、魔法师、各族士兵惊骇的注视下，牛头人领主愤怒的仰天咆哮，“为什么不继续攻击？你们不是有末日之刃吗？你们难道是想活捉我然后羞辱我吗？陈剑！摩莉尔！我不会让你们如意的！我是达克斯多！我是最强大的尼根领主！我是尼根之王！即便我失败了，我又怎么会让你们称心如意！”

　　然后，达克斯多取出一个魔法卷轴，狂笑着展开。

　　一股强烈的魔法元素波动，猛然在空气中扩散开来。


第四百九十八章 火雨再临

　　在达克斯多疯狂的笑声中，晴朗的天空再次变得的阴沉起来，红黑相间的魔法云层也再次出现在天空之上。

　　那熟悉且让人心悸的颜色让达克斯多周围的一帮残兵败将们相对骇然。

　　达克斯多手上的魔法卷轴，其中所封存的，竟然又是一个末日审判魔法。

　　“陈剑！摩莉尔！你们这对狗男女！竟然敢用末日之刃来暗算我！还想着要羞辱我！好好好！你们成功了！不过我倒要看看，你们手上的末日之刃！是不是也能保护你们在我这个末日审判的攻击下也能安然无恙！哈哈哈哈！”施放了魔法，达克斯多一脸的疯狂之色，对着联盟军所在的方向手舞足蹈着，“你们不让我好过，我也不让你们好过，大家一起完蛋吧！我得不到尼根，你们也别想得到！主力被灭，我看你们如何对付其余的三个大领主！只是我很好奇，这一战之后，那把末日之刃，究竟会落到什么人的手中！哈哈哈哈！”

　　达克斯多有点语无伦此的大吼大叫着，眼中一片决然。

　　这个曾经的尼根最强领主，在这一刻，已然是疯了。

　　作为一个牛头人，达克斯多有着惊人的魔法天赋，年纪轻轻就已经成了一个土系魔法大师，他有野心，有能力。

　　虽然他一手推翻了摩莉尔的统治，但其实在他心中，摩莉尔却一直是他学习和仿效的对象，他无时无刻不想着重现摩莉尔当年的壮举，一统尼根，成为尼根真正的主人。

　　为了这个目标，这么多年来他处心积虑，不停的筹划，准备，然后他成为了尼根最强大的领主，虽然离一统尼根的目标仍是有着好些的差距，但他无疑也是一个只要他跺跺脚，尼根也要震上三震的大人物。

　　他的野心甚至已经不再局限于尼根，而是和摩莉尔当年一样把眼光放到了更加广阔的埃拉西亚大陆上，试图争霸大陆，为此，当年他还说服了其他三大领主，和克里根人及亡灵法师们联手，进攻神圣联盟。

　　虽然最终失败，但是达克斯多并没有泄气，他再度积蓄实力，如今，他手上所拥有的实力，更胜当年，面对杰德特的疯狂反攻和里格纳海盗的暗中偷袭，他也仍然是游刃有余，更是雄心勃勃的想要先灭杰德特，再败里格纳海盗，进而逐个击败其他的尼根领主，实现他多年的愿望，成为尼根的主人，然后整顿军备，扩张实力，伺机再次进攻埃拉西亚大陆。

　　即便是后来摩莉尔和陈剑联手来犯，他暴怒之余，也是坚定的相信自己必然会取胜。

　　可是现在，他苦心经营的这支数十万人的大军，他争夺尼根乃至争夺天下最大的依仗，却在转眼之间，便被人毁于一旦。

　　没有了军队，所谓的尼根最强领主也不过是个虚名而已，他很清楚的知道，自己已经完了。

　　不论是陈剑、摩莉尔，又或是杰德特，还是其他的尼根领主，里格纳海盗，都不会给他翻身的机会，接下来，他这个曾经的尼根最强领主，肯定是被人给痛打落水狗的悲惨局面。

　　这个事实让心高气傲，连龙后也敢挑战，连大陆最强之国也敢进犯的达克斯多实在是无法接受。

　　一瞬间，多年的心血灰飞烟灭，原本已经近在眼前的梦想，也失去了实现的可能。

　　站的越高，摔的越痛，以达克斯多的身份来说，他现在的情况，就像是从高高在上的天堂突然坠落到最深的地狱，这样的变化，饶是达克斯多心理素质再怎么强，也是经受不住。

　　达克斯多已经生出了死意，但在死之前，他仍然不忘报复对方，即便是死，他也要拉上一个垫背的。

　　所以他悍然使用了那个他一直珍藏却又舍不得动用的末日审判魔法卷轴。

　　虽然这一击不至于杀了陈剑，摩莉尔也远在德克洛克城，不在此处，但达克斯多的目的并不是直接杀了这两个让自己落到如今地步的家伙，他的目的是趁着敌人沉浸在胜利的喜悦中时，出其不意的消灭敌人的主力部队，让这两个对手和自己一样，失去争夺尼根最大的本钱，让他们也和自己一样，尝尝绝望的滋味。

　　至不济，也能让他们元气大伤，在接下来的战争中束手束脚。

　　看着天空上的魔法云层越积越厚，达克斯多那充满了报复快意的大笑声，越发的疯狂了。

　　而在他的周围，那些原本大难不死的幸存者们，这个时候已然再度乱成了一团。

　　一个牛头人将领壮着胆子上前劝阻达克斯多，希望达克斯多能中断魔法，免得误伤自己人，话没说完，却是被达克斯多抽出一支魔法长剑，斩杀当场。

　　他的尸体倒在了达克斯多身下那头精挑细选出来，身躯比摩莉尔当初那头毒蝎狮体型还要大上许多的巨型毒蝎狮脚下。

　　没有人敢再劝。

　　与此同时，在另外一边，联盟军的确如同达克斯多所想的那样，正沉浸在胜利的喜悦之中。

　　魔法的效果消失之后，他们便在一众联盟将领的指挥下，欢呼着扑向了那支敌人的先头部队，由于末日审判的效果，这支五万人的敌军地面部队此时已是七零八落，天空上的飞行部队也只是剩下了数百头黑龙和伤痕累累的红龙而已。

　　兵力上的优势，敌人又失魂落魄，这场战斗根本就毫无悬念可言，只是转眼间，敌人的地面部队便被联盟军以秋风扫落叶的姿态一扫而空，而天空上的那数百头巨龙，本就已经是溃不成军，在联盟军巨龙军团和圣魔军团以及大量飞行部队的围攻之下，损失惨重，没多久便四散而逃。

　　正当联盟军想要一鼓作气，向着达克斯多主力所在的方向前进时，天空上再度发生的异变却是让联盟军的所有人都是莫名其妙。

　　不明所以的士兵们还以为己方要再度使用魔法攻击远处的敌人，纷纷欢呼，知情的将领却是个个大惊失色。

　　因为他们很清楚，巴蒂那个家伙只能放一次大招，然后就会变成病猫一只，要不然的话，联盟军也不用这么辛苦的诱敌了，直接用魔法狂轰敌人便可以取胜。

　　这个末日审判，根本就不是联盟军放出来的，而是出自敌人之手！

　　连一直镇定自若，刚刚还在抱怨说这一仗又是打得不够爽快的克里斯丁，此时也是脸色大变，急急的指挥着手下的军队往陈剑的方向靠拢。

　　龙王神力的魔法免疫空间可不是无限大的，刚刚这一场消灭敌人残军的战斗，已经是让联盟军完全的分散开来，如果不能及时躲到魔法免疫空间的有效范围之内，发生在敌人身上的惨剧，就会发生在联盟军身上。

　　身处后方观战的陈剑也是慌了，连忙策动身下的毒蝎狮，用最快的速度向前方靠拢，同时也没忘了把龙王神力的魔法免疫空间扩到最大。

　　这个时候，联盟军那被严格训练出来的纪律性和中下层军官的高素质发挥了绝大的作用，虽然士兵们弄不清究竟发生了什么事，但将领们下达的命令仍然得到了极为高效的执行，已经四散开来的联盟军开始飞快的向着同一个方向集结收缩。

　　但即便如此，也仍然是来不及了，魔法成型的速度显然比士兵们拼命迈动的两条腿要快上那么一些，而且达克斯多并不像是巴蒂那样通过吟唱咒语来完成魔法，而是使用了方便的魔法卷轴。

　　这让联盟军所能用来应对的时间，更是大大的减少。

　　在陈剑和一众联盟将领惊恐的注视下，无边无际的火雨再次降临在这片土地上。

　　在另一个位置，被达克斯多做为预备队的那支五万人的军队，也在同一时间，遭受了这一波完全不在他们预料之中的魔法攻击。

　　这支尼根军队也是倒霉，他们原本因为身处外围而逃过了联盟军的末日审判攻击，但就好像是宿命一般，因为达克斯多的疯狂，他们最终仍是没能躲过被末日审判魔法攻击的命运。

　　以联盟军为中心的末日审判攻击不到他们，但以达克斯多所在的位置为中心的末日审判，却是将他们完全笼罩在了其中。

　　火雨之中，惨叫声连成了一片，响彻天空。

　　而在另一个地方，一个全身包裹在斗篷之中，正在高空上急急飞行的人影，也是一脸愕然的再次撑开了魔法护罩，在铺天盖地的火雨之中护住了自己。

　　“连续两次末日审判？难道真的是末日之刃？”他在火雨中顿住了身形，转头四处张望，露出了一张极富沧桑感的成熟中年人面孔和一对深邃的似乎能洞穿世间一切事物真谛的眼神，仔细感受着空气中魔法元素的波动，“好像不对，魔法的强度和末日之刃不一样，两次发出魔法的位置也不相同，应该不是末日之刃！”

　　又犹豫了一会，这个人影叹了口气：“算了，还是去确认一下比较放心，万一真是末日之刃，那就麻烦了！精灵王国那边，晚点去也应该没关系吧！顺便也去看看那个叫陈剑的小家伙，如果他是真心的倡导种族平等，希望结束这个乱世，而不是一个野心家，我也不妨帮他一帮！不过想来希望应该不大，毕竟他和摩莉尔那种人混在一起！”

　　说着，这个人影连连摇头，在漫天火雨中，转身朝着另一个方向飞了过去。


第四百九十九章 算计

　　在彼特凡尔地区发生的这场大战，由于两个末日审判魔法，而以一种戏剧性的结尾收了场。

　　虽然双方总共投了四十多万的兵力，但由始至终，交战双方大规模的正面战斗，却几乎没有。

　　原先占据了优势兵力的达克斯多军在这一战当中可以说是全军覆没，除了不畏惧魔法攻击的黑龙和能用魔法保护自身的魔法师外，幸存者是少之又少。

　　曾经的尼根最强领主，尼根四大领主之首的牛头人达克斯多，在这一战中也是丢掉了性命，他的死和这场大战的过程一样，非常的富有戏剧性，因为他是自杀的。

　　在用那个魔法卷轴放出末日审判之后，从先行部队中逃回的一些黑龙给达克斯多带来了关于敌军使用了某种办法，躲过了两次末日审判的攻击，损失相当有限的消息，这个消息让心灰若死的牛头人领主用手上的利剑悲愤无比的结束了自己的生命。

　　他临死前疯狂的举动让他的部下们放弃了用魔法将其救活的念头，几个幸存的将领带着残存的人马四散而去，达克斯多的死讯和联盟军疑似拥有末日之刃的消息也因此而在尼根传了开来。

　　另外一边，陈剑所率领的联盟军也是有所损失，达克斯多的反击让联盟军措手不及，如果不是龙王神力不愧神器之名，魔法免疫空间非常巨大，而联盟军的军事素养也是出众，这一战的结果说不定会是两败俱伤。

　　但即便是这样，在第二次的末日审判攻击下，联盟军仍然损失了近万的兵力。

　　除了行动迅速的巨龙军团和圣魔军团，其余的几个军团或多或少都损失了部分的人手。

　　这个结果让陈剑有点抓狂，因为他觉得，这样的意外本来可以避免。

　　直到斥候们传回敌人的预备队也因为这一波的末日审判攻击而覆灭，他才稍稍的心理平衡了一些。

　　弄清楚究竟发生了什么事，又得知了达克斯多的死讯之后，陈剑敏锐的发现了其中的战机，当即匆匆的休整了一番，然后留下一部份兵力打扫战场，自己却是带着大部队急急的杀向达克斯多领地的腹部，借机扩大战果。

　　同时，他也将这一情况通知了德克洛克城的摩莉尔等人，摩莉尔接到消息之后，当即做出了应对。

　　她留下了两个军团交给艾德里得驻守德克洛克，自己带着一个军团回援法帝德堡，又派其他将领带着剩余的部队分几个方向出击，接收达克斯多的地盘，卡尔汉姆率领着他的编外军团，也在这一行列之中。

　　几路联盟军同时出击，短短几天之内，便毫不费力的占领了以德克洛克城为中心的一大片区域，联盟军所过之处，知道了达克斯多死讯，失去了主心骨，又对末日之刃畏惧有加的各地达克斯多守军可以说是望风而降，陈剑率领的部队更是一路攻到了达克斯多的大本营，位于桑达非斯山脉之下的尼根名城，同时也是尼根最大城市的达莫克里斯城。

　　消息传出，尼根震动。

　　对于达克斯多的失败，尼根领主们并不感到意外，毕竟对手是曾经的龙后，还有那个神秘莫测的陈剑，只是他们没有想到，达克斯多竟然败的如此之快，败的如此彻底。

　　而联盟军疑似拥有末日之刃，并因此而让达克斯多主力尽没，绝望自裁的这个情报，更是让尼根领主们如坐针毡。

　　龙后和陈剑已经是够难对付的了，他们展现出来的实力也是足够惊人的了，如果他们手上还有末日之刃这样的神兵利器，那尼根还有谁能挡住他们？

　　只是所有人都是有点奇怪末日之刃为何会落在联盟的手上，众所周知的情况是，精灵王国中那个正在闹独立的精灵族领主法鲁克手上，貌似也有末日之刃，他凭借着末日之刃的威力，正独力对抗精灵王国和埃拉西亚帝国的两面夹击。

　　然后又有人注意到，在尼根出现的这个联盟，和法鲁克那个如今自称为“自由种族同盟”的势力有着许多相似之处，例如两者都同样的倡导种族平等，而且崛起的时间也很接近，这让人不免对两个势力之间的关系猜测纷纷，有些人认为这两个势力其实是一体的，因为这样才能解释为何末日之刃即出现在埃拉西亚大陆上，又出现在尼根，而由此猜想所产生的一连串推测，更是让尼根领主们心惊胆战，因为如果这是事实，那就意味着尼根已经不再是他们认为之中的世外桃源，埃拉西亚大陆的那些势力，已经开始通过某些途径着手介入尼根，而一向不为人所注意的索罗半岛，也因此而成为了各个势力关注的焦点。

　　虽然他们弄错了方向，但得出的结论却是无比的接近事实，于是德克洛克城曾经出现的间谍热潮，再次出现在了索罗半岛上，各路势力的密探们通过这样那样的方式，纷纷潜进了索罗半岛，而联盟的神秘面纱，也慢慢的被这些密探间谍们给一点一点的掀了开来。

　　但这些都是后话了，并非所有的尼根领主都处在惶惶不可终日的情绪之中，对联盟的强势崛起不知如何是好，也有人正在积极的准备应对，甚至已经开始了行动。

　　比如另一个尼根大领主，一直在关注着彼特凡尔一战结果的杰德特。

　　和众多的尼根领主一样，杰德特对于达克斯多败的如此之快感到相当的意外，但意外归意外，对联盟可能拥有末日之刃也是感到惊惧，但杰德特并没有就此放弃自己即定的计划。

　　为了避免刺激联盟军，杰德特下令停止了对法帝德堡的攻击行动，他的想法是，索罗半岛是联盟的大本营，不论是陈剑还是摩莉尔肯定都对该地重视有加，这样的话，做为索罗半岛门户的法帝德堡十有八九驻有重兵，而最近的情报也表明，法帝德堡中的守军一直在增加。

　　强攻进去不是不可以，杰德特也有信心能攻进去，但问题在于，他并不认为可能拥有了末日之刃的联盟会对此无动于衷，万一惹急了对方，把末日之刃调到这个方向，那么发生在达克斯多身上的惨剧，只怕就要在他的身上重演。

　　所以杰德特很是明智的放弃了进攻索罗半岛的打算，在下令靠索罗半岛边境上的守军小心防守，一有风吹草动马上通知他之后，他便如克里斯丁所预测的那样，带着他那支三十多万人的主力部队，中途掉头，再次向着达克斯多的领地进发，准备趁着达克斯多败亡之际，尽可能的扩充自己的地盘，增强自己的实力，然后再设法对抗联盟。

　　他并不但心自己的这个行动会惹来联盟的不满，因为他觉得，联盟强是强了，但联盟的强，是强在他们拥有末日之刃这样可怕的大范围杀伤武器，而不是强在真正的实力上。

　　不然的话，陈剑和摩莉尔没有必要隐忍到如今才出手，不然的话，想要一举消灭达克斯多的联盟不可能为了这次他们精心准备的战役只出动了十数万的兵力。

　　做为尼根最强的领主，达克斯多的地盘也是最大的，杰德特并不认为现在的联盟有办法一口吃下达克斯多所留下的一切。

　　在杰德特想来，联盟拿达克斯多开刀，更多的目的在于立威，在于向尼根人宣告他们的强大。

　　他们或许会占据一些他们认为应该占据的战略要地，但不可能全盘接收达克斯多的一切，他们会小心翼翼的巩固已经获得的战果，稳扎稳打的发展，然后再度伺机而动。

　　就像摩莉尔当年所做的那样。

　　即然他们吃不下全部的蛋糕，那杰德特认为，自己实在是没有理由错过这样的好机会，更何况，他觉得自己所能分得的蛋糕，说不定会比联盟的那一份还要大上许多。

　　但即便是这样，杰德特也是不敢大意，他小心翼翼的推测着联盟可能抢占的地点，想要尽可能的不与对方起正面冲突。

　　因此在联盟军一路高歌猛进，连续攻占多个原属达克斯多的尼根城市的同时，杰德特的这支大军，也是以其所能达到的最快速度，向着达克斯多的领地急急的前进着。

　　但是杰德特显然低估了陈剑的胃口，陈剑并没有和别人分享蛋糕的打算，在挟着大胜之势一鼓作气猛攻达克斯多残部的时候，他也没有忘了算计杰德特一把。

　　事实上，早在克里斯丁和摩莉尔都预测出了杰德特可能的行动之后，一个针对杰德特的军事计划便已经开始准备。

　　在发现达克斯多的残军实在是不堪一击之后，这个计划也已经正式的启动。

　　克里斯丁率领着一支精锐的飞行部队，带着龙王神力，护送着牛头人魔法大师巴蒂，在某天夜里已经悄悄的离开了陈剑的部队，这支部队一路昼伏夜出，小心翼翼的避开了所有人的视线，以一种惊人的速度，按照天网提供的情报，正神不知鬼不觉的接近着杰德特的大军。

　　与此同时，带着援军抵达法帝德堡的摩莉尔，也是开始了行动。

　　三个联盟正规军军团，以及天使军团和战马重骑兵军团，加上大量从各地征召来的民兵，组成了一支十数万人的大军，正在法帝德堡中，紧张的作着出征前的准备。


第五百章 声势大振

　　深夜，尼根某处，杰德特主力部队的军营之中。

　　虽然已是子夜时分，但杰德特却仍是没有一丝睡意。

　　他的帐篷之中因为一个光明之火的存在而亮如白昼，脸色阴沉的杰德特坐在桌前，右手摸着下巴上的胡子，皱眉沉思。

　　与达克斯多那豪华却又有如暴发户一般一味讲求华丽的大帐不同，杰德特的这个帐篷明显朴素的多，但却又不失华贵，同为尼根四大领主之一，也同样身为魔法大师，但两个大领主的品味显然是天差地别。

　　杰德特一向都看不起达克斯多，当年两人同在摩莉尔手下的时候，就已经不和，在贵族世家出身的杰德特眼中，达克斯多只是一个粗俗野蛮的家伙，哪怕这个牛头人的确有本事，也只是一个有本事的粗俗野蛮的家伙。

　　在联手推翻了摩莉尔的统治之后，两人就闹翻了，没有了摩莉尔的压制，如今的四大领主是谁也不服谁，杰德特和达克斯多本来关系就不好，又同在地面上发展，有着直接利益冲突，更是势同水火。

　　杰德特曾经无数次的希望达克斯多死亡，可是如今达克斯多真的死了，杰德特却发现自己并没有预想中的兴奋。

　　相反，他有种兔死狐悲，唇亡齿寒的感觉。

　　之所以会有这样的感觉，全都是因为那个女人回来了。

　　龙后，摩莉尔，每每想起这些字眼，杰德特便会没来由的烦燥。

　　他仍然清楚的记得当年那个不满二十岁的年轻女人，是如何的强势、冷酷，又是如何的足智多谋，算无遗策。

　　现在这个女人隐忍了这么多年后，又再度出现了，杰德相信，这个女人肯定比当年更加的成熟，理智，比当年更加的难于应付。

　　更何况，她还找了一个同样并不弱小的盟友，或者说是丈夫。

　　达克斯多的惨败也证明了这个事实。

　　杰德特原本的信心，也因为达克斯多的证明，而开始动摇起来。

　　如今，杰德特已经不敢再奢望自己能够独力对抗这个女人了。

　　所以他正在考虑着是不是要再次联系希力卡和艾杰特，以及其他的尼根领主，说服他们联起手来对付摩莉尔和陈剑，还有那突然冒出来的里格纳海盗。

　　摩莉尔和陈剑从某种意义上来说，可是所有尼根领主的公敌，里格纳海盗也是一样。

　　如果尼根领主们同心协力，要打败这些打乱了尼根局势的新兴势力，无疑要容易许多。

　　但是杰德特也知道，要说服尼根领主们并不容易，想让他们联手，更是难上加难。

　　在得知达克斯多失败了之后，他就已经给希力卡和艾杰特写过信，但是直到现在，几天过去了，两边都是一点回音也没有。

　　如果不能说服这两大领主，他这个想要联合所有尼根领主的计划，就只能是一个空想。

　　想到这里，杰德特忍不住有点恼怒，他恼怒于希力卡和艾杰特的视事不明，尼根四大领主之中，以达克斯多为最强，他杰德特次之，希力卡和艾杰特相对就弱小的多，现在达克斯多都对付不了的敌人，他们难道以为凭他们自己，就能应付不成？

　　无奈的叹着气，杰德特在桌上铺开信纸，开始斟酌着用词，琢磨着要用什么样的文字组合，才能表达自己的诚意，并让希力卡和艾杰特明白事情的严重性和必要性。

　　这时候，一个卫兵轻轻的走了进来，将一份标志着紧急的信件同样轻轻的放在了他的面前，低声报告道：“大人，枯木城传来的急件！”

　　“枯木城？”杰德特吃了一惊，枯木城位于他的领地北面，是和索罗半岛接壤的边境城市，从那里传来了急件，还是在这样的深夜，显然是发生了不得了的大事。

　　急急忙忙的拆开信件一看，杰德特的脸色迅速变的铁青起来，他几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　联盟军，竟然是出乎他意料之外的动了。

　　摩莉尔自法帝德堡，亲率十数万大军，悍然攻入了杰德特的领地，目前正在向着枯土城的方向前进。

　　一直按照杰德特的命令小心戒备的枯木城守军，在发现了敌军的动态之后，第一时间向杰德特报告了这件事。

　　“这怎么可能？”再次看了一遍手上的信，确认自己并没有因为睡眠不足而眼花看错之后，杰德特用一种无法置信的语气喃喃的自言自语道，“十多万的兵力？该死的，他们到底有多兵力？达克斯多这一战，他们动用了十多万人，现在法帝德堡那边又冒出了十多万人，难道说他们竟是一直在刻意隐藏着实力？”

　　想到这个可能，杰德特的一双手，忍不住剧烈的颤抖了起来。

　　正在这时，远处突然隐约传来且似乎正在快速接近的一阵魔法元素波动，让身为土系和灵魂系双系魔法大师的杰德特一阵心悸。

　　然后在卫兵们惊骇的目光中，穿着一身薄薄睡袍的杰德特，自他的帐篷之中快步奔出，声嘶力竭的大吼道：“敌袭——！”

　　卫兵们顺着杰德特的眼神，抬起头来望向天空，却发现天空之上，不知何时起，一块块红黑相间的魔法云层正在渐渐的成形，遮蔽了星光。

　　然后更多的魔法师从一个个帐篷中一脸惊恐的跑了出来，杰德特咆哮着急急的下着各种命令，但是已经来不及了。

　　在他做出有效的应对之前，漫山遍野的火雨，已然出现。

　　在尼根领主们还没有从彼特凡尔一战那让人震憾莫名的结果中回过神来的时候，联盟军又再度出手，重创了另一位尼根大领主杰德特。

　　杰德特根本就没有想到陈剑会在这种时候就兵行险着，急急的和他开战，他还以为陈剑和摩莉尔此时应该在忙着接手达克斯多的一切，巩固已经取得的战果，暂时顾不到他这一边。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，达克斯多这个尼根最强领主留下的资源实在是太多了，地盘、人口、物资，还有众多的降兵，那一样不是需要花费大量的时间和精力去处理？

　　抱着这样的想法，杰德特的大军还没有来得及进入达克斯多的领地之内，按他所预定的计划几路分兵攻略各地，就彻底的悲剧了。

　　克里斯丁带着一支由巨龙军团和圣魔军团中挑选出来的精锐所组成的精英小部队，在这天夜里强行突破了杰德特军的警戒线，将末日审判丢在了杰德特军营的头上，然后在漫天火雨中飘然离去。

　　出于谨慎，克里斯丁没敢太过深入，但即便如此，这次偷袭仍是让杰德特损失了将近三分之一的兵力，元气大伤。

　　与此同时，法帝德堡那边的摩莉尔留下一部份兵力守城，自己却配合着克里斯丁的行动，带着几个军团的联盟正规军和大量的民兵，组成了一支十数万人的大军，以及天使军团和战马重骑兵军团，由法帝德堡出击，攻进了杰德特的领地之中。

　　兵力上的优势让这支大军完全的掌握了制空权，然后在半精灵皮特发明的空袭战术之下，这支联盟军用数不清的石块敲开了一座又一座坚固城堡的大门。

　　杰德特前路受阻，后院又失火，虽是暴跳如雷，却也知道敌人已经有了准备，自己抢占达克斯多地盘的计划已是不可能实现，无奈之下只好怏怏的退军。

　　结果他退军没多久，已经攻占了数个城堡的摩莉尔大军，却又突然放弃了到手的战果，带着从各个城堡中收集到的大量战利品退回了法帝德堡，并迁走了大量的人口，临走时还放火把那些个城堡给烧了个干净。

　　偷鸡不成蚀把米，白白折损了十多万兵力，还被人抢劫了一把的杰德特为此郁闷的几乎吐血，他有心再战，却又忌惮对手那不知究竟是不是末日之刃的魔法攻击，最终也只能是打落了牙齿吞下肚，忍气吞声的分兵驻守几个战略要地，巩固防线，严防对手再次偷袭，然后带着主力缩进了他的大本营中，不再轻出，还暗自庆幸联盟没有想要马上和他决一死战的意图，然后加紧了联系其他尼根领主结成反联盟阵营的步伐。

　　短短的时间里，联盟军先败达克斯多军，再败杰德特军，两个尼根大领主在联盟军面前，一个落的兵败身亡，一个无奈退避三舍，数十万大军灰飞烟灭，尼根保持了多年的固有格局被完全改变。

　　一时之间，哈蒙代尔种族联盟在尼根声势大振。

　　杰德特失败之后，再没有其他尼根势力敢染指达克斯多的领地，唯恐招来联盟的凌厉打击，就连来到尼根之后就一直嚣张无比的里格纳海盗，也是慑于对方恐怖的魔法攻击，选择了沉默，不敢贸贸然的招惹联盟。

　　这样的情况让联盟得到了宝贵的时间来消化达克斯多所留下的一切。

　　陈剑对这种情况颇为满意，却又有些遗憾。

　　“联盟的实力还是太弱啊，不然的话，我们完全可以顺势把杰德特也给灭了！”

　　在写给摩莉尔信中，他这样感慨道。

　　“欲速则不达！”

　　摩莉尔用陈剑教给她的一句话，来回应陈剑的贪念。

　　而随着联盟的强势崛起，尼根各地也开始暗流涌动，达克斯多和杰德特这两个大领主的失败，给了许多尼根人予坚定的信心。

　　“龙后真的回来了！”一些人做如此想。

　　“救世主真的出现了！”更多的人这样想。


第五百零一章 大势已成

　　无可否认的是，连续击败了达克斯多和杰德特这两个尼根大领主的联盟军，已经完全的实现了其预定的战略目标。

　　在这两场战斗中，联盟军所展现出来的强大武力，让许多对联盟本就充满了期待的尼根人信心大增。

　　而军纪严明的联盟军所过之处，无一例外的都是与民无扰，更没有发生强拉壮丁这样的事件，这些都是让人们感受到了联盟和以前那些尼根领主们相比较，是多么的与众不同。

　　大量的行政官员被联盟从索罗半岛上派出，喜欢未雨绸缪的陈剑早早的就在索罗半岛上培训了一大批的地方官员，为的就是应对如今这种局面。

　　随着联盟军的挺进，这些官员也随之抵达各地，他们除了在各地宣告联盟的主权之外，也给当地人带去了大量的福音。

　　达克斯多统治期间名目繁多的苛捐杂税被一一废除，各种各样的鼓励生产，恢复民生的政策被一一推行，某些地区还开仓放粮，接济贫民。

　　值得一提的是，在陈剑推行的各项政策之中，有不少是曾经在他放出的预言中曾被提及的，这种情况当然让许多尼根人对于那个预言的真实性更加的确信不疑。

　　加上联盟宣传部门的积极运作，陈剑的救世主身份，更是进一步的被坐实了，占领区的尼根人如今对这个强大，仁慈，将来还要迎娶尼根龙后的年轻统治者是充满了好感。

　　各地原本因为达克斯多败亡而产生的骚动也因此而飞快的平息了下来，局势趋于稳定，占领区内的尼根人欢呼雀跃，联盟军还未抵达的地区，民众们是翘首以待。

　　于是，在众多尼根势力目瞪口呆的关注下，联盟以一种惊人的速度迅速的接管了原属达克斯多的大片地盘，而且过程相当的顺利，并没有如同各个势力所猜测的那样，困难重重。

　　不但如此，各个势力还惊恐的发现，在他们治下的领民，也因为这种情况而开始变的不稳定起来。

　　曾经在索罗半岛上让一众小领主们无可奈何的局面，如今正在尼根大地上重演。

　　同时，联盟军的飞速扩张也是让各个势力胆战心惊。

　　达克斯多败亡，原本支持他的那个巨龙部族，很是明智的选择了归顺联盟。

　　水往低处流，人往高处走，龙族也不例外，在弱肉强食的尼根，强如巨龙，也是要依附强者才能生存的，数量稀少的他们，在强大的国家机器面前，也不得不低下高傲的头颅。

　　而一出手就连败达克斯多和杰德特，又貌似手握末日之刃，威慑各方的联盟，无疑很符合强者的条件，而且龙后摩莉尔也在这个联盟之中。

　　所以在联盟军大败杰德特之后，这个巨龙部族的族长便亲自来到达莫克里斯城中，求见陈剑和摩莉尔，表达了其愿意归顺的想法。

　　需要注意的是，这个巨龙部族之前和达克斯多，也只是同盟关系，而不是从属关系，可是现在，他们却不敢对联盟提出同样的要求。

　　不是不想，而是不敢，对于龙后当年的手段，巨龙族长如今仍是记忆犹新，和龙后谈结盟？纯属自找不痛快。

　　而且联盟现在有天使族，有克里根族，也有龙族，所以摸不清联盟真正实力的巨龙族长觉得，以联盟的强大，自己这个部族，人家还未必真的会放在眼里，万一自己端架子，惹得对方不高兴，搞不好会惹来灭族之祸，要知道，对方可是有办法用魔法狂轰黑龙的。

　　更让巨龙族长感到害怕的是，那个让他也畏惧非常的龙后，那个曾将整个尼根握在手中的龙后，那个仍然周身散发着让他有种极端危险感觉的气息的龙后，如今在这位名叫陈剑的人类男子面前，却是无比的低眉顺眼，恭敬有加。

　　基于这样的心理，巨龙族长相当的低调，先是向摩莉尔就当年的背叛好好的赔了一番罪，把所有的过错都推到了已然成了死人的达克斯多身上，然后又很是诚恳的向陈剑表达了他愿意带着族人归顺联盟的想法。

　　这样的好事，陈剑当然不会拒绝，虽然对于巨龙族长这种墙头草作风很是反感，但他仍是好好的安抚了巨龙族长一番，原因无他，联盟现在高端战力的确不足，而这个巨龙部族的加入，无疑会让这种情况大为改观。

　　而且联盟现在也需要树立一个榜样给其他正在观望，有可能被联盟争取过来的势力看一看，让他们知道，加入联盟，其实是个很不错的选择。

　　摩莉尔也是一样的态度，以她的看法，只要联盟足够强大，即便是墙头草，也会忠心耿耿，联盟现在需要吸纳一切可以利用的力量来壮大自己，只要控制的好，墙头草们也是一股不弱的力量。

　　先把他们拉进联盟，然后再慢慢的设法分化拉拢，将其完全掌控住，也就是了。

　　造成联盟军实力暴涨的，除了这个巨龙部族的加入之外，还有另外一个原因，那就是大量摩莉尔旧部的投奔。

　　提起摩莉尔的旧部，就不能不提及一个关键性的人物，那就是在辛克海尔城被摩莉尔劝降的卡尔汉姆。

　　这个憋足了劲想要表现一番的摩莉尔旧将，在这次联盟军接管达克斯多地盘的军事行动中，表现相当的抢眼。

　　带着那支两万多人的编外军团，被摩莉尔赋予了足够的信任，单独派出的卡尔汉姆借着联盟军的大胜之势，一路顺风顺水，不费吹灰之力便夺取了数个城市，并一路收编各地的达克斯多降军，期间又有不少各地的摩莉尔旧部听到他的大名，前来投靠，于是等到了在达莫克里斯城和陈剑回合的时候，他的这个编外军团，竟然像是滚雪球一样的变成了一支足足有七万多人的大军。

　　卡尔汉姆能被摩莉尔记得，并肯亲身前往劝降，当然也是有点本事的，这七万多人的大军，被他整治的井井有条，士气也是旺盛，就是装备和纪律方面差了一些。

　　陈剑知道这件事之后，惊喜之余，当然也没有放过这种好机会，当即把卡尔汉姆当成了一个典型来好好的宣传。

　　于是，卡尔汉姆的名字，在沉寂了多年之后，再次为尼根人所想起。

　　身为一介降将，还曾经背叛摩莉尔，如今却成为了联盟军的领军大将，独自率军出击，战功赫赫。

　　同时，联盟军不计前嫌，任人唯才的名声也被某些人刻意的大肆宣传。

　　加上一个巨龙部族的投诚，这几件事加在一起，足以让很多曾经的摩莉尔部属，如今各个势力的柱石们大为心动。

　　卡尔汉姆他们知道啊，当初那家伙可是和达克斯多那些人一起，直接参予了那场几乎让摩莉尔身亡的叛乱啊！

　　还有那个巨龙部族，也是一样。

　　可是看看现在，人家又重归龙后的怀抱，在龙后的男人所创立的那个什么种族联盟中混的风生水起了。

　　这一下，不但那些原本就对摩莉尔念念不忘的人想着要设法投奔联盟，就连许多原本已是对龙后不抱任何期待的人，也是转变了想法。

　　卡尔汉姆这样的曾经的背叛者，尚且能得到龙后和联盟的重新启用，自己为什么不能？

　　在这样的思潮下，越来越多的摩莉尔旧部投奔到联盟之中，各个势力的统治者们也惶恐的发现，自民心不稳之后，他们手下的军队也开始了人心浮动。

　　不但是士兵，就连许多高级将领，也是有了别样的心思。

　　陈剑所造的势，终于开始慢慢的发挥了它的威力。

　　这种势，说到底，其实也就是人心。

　　人心所向，众望所归，便是大势所趋。

　　通过一系列的布局，一系列的战斗，陈剑已经成功的把人心人望导向了自己一边。

　　可以说，他现在已经掌握了尼根的大势，而这种大势，正在随着时间的推移一点一点的转化为他可以使用的实力，让他得已在无形间便不停的削弱着敌人，壮大着自身。

　　偏偏他的对手还没有很好的办法能够应对这种变化，因为长久以来，尼根领主们已经习惯了他们固有的统治方式，在陈剑出现之前，以暴力巩固着政权的他们根本没有意识到，人心竟然有着如此之大的力量。

　　等他们反应过来的时候，已经晚了，他们早已因为常年的暴政而完全的失去了人心，即便是他们现在想要设法挽回，在陈剑一手造就的大势之下，他们也是回天无力。

　　在这种情况下，面临着巨大的压力，杰德特提出的关于让尼根领主们联起手来，一共对抗联盟，对抗里格纳海盗的提议，开始显得颇为诱人。

　　没有人愿意坐以待毙，只要有一线生机，尼根领主们总是要挣扎一番的。

　　所以在尼根各地领主间的战事，纷纷停了下来，各式各样的信件通过魔法信件传送阵，在各个尼根领主间相互传递，他们像是主妇计算菜价般的精心计算着得失，争吵着讨价还价，一点一点的达成着共识。

　　只是他们实在是太习惯于勾心斗角和尔虞我诈了，常年的争斗让他们许多人之前都有着这样那样的深仇大恨，相互间根本无法信任对方，所以这次有史以来最大规模的尼根领主同盟，在一众领主们远程协商了多天之后，却是没有取得太大的进展。

　　这时候，一件事情的发生，却是让原本因为联盟的强势而开始变得有点平静下来的尼根，再次刮起了狂风暴雨，也让尼根领主们的处境，变的更加的艰难起来。


第五百零二章 劝说

　　尼根东部，大领主杰德特的大本营所在，扎古内德城。

　　与尼根西部有着桑达非斯山脉这样的山地地形不同，尼根东部湖泊众多，地势平坦，还有着一个和索罗半岛类似的巨大半岛。

　　扎古内德城便座落于这个半岛之上，这里是杰德特势力的心脏地带，也是杰德特势力的政治中心。

　　杰德特回军之后，便带着大部份的主力部队龟缩进了这里，然后开始积极的联系着希力卡和艾杰特，以及各个他认为能帮得上忙的尼根领主。

　　但是事情的进展却是让他大失所望，即便是在大敌当前的情况下，尼根领主们仍然无法团结一心。

　　当年他随着摩莉尔的脚步征服尼根的时候，这种情况曾经让他欣喜若狂，可是现在，作为最直接受到联盟巨大威胁势力的统治者，这种情况只会让他抓狂。

　　眼看着联盟在陈剑和摩莉尔的操持下，越发的壮大，而自己的处境，却是一天天的变糟，杰德特心急如焚。

　　各处的领地都是出现了不稳的迹象，人心浮动，军队中的逃兵也是一天比一天的多，一些偏远的地方甚至出现了将领带着整支部队背叛他转而投向联盟的情况，一切的一切，都让杰德特感到心力憔悴。

　　此时正值夏末秋初，夏天的炎热正在一点一点的散去，天气开始慢慢变的凉爽起来，这本来是一种让人感觉很舒适的天气，可是杰德特却是感到天气似乎有点冷的太快了，看着各地传来的一个个坏消息，他总是会一阵阵的周身发冷。

　　眼下的情况，要让尼根领主们达成共识统一战线，不知道要等到哪个牛年马月，因为忌惮对手的末日之刃，杰德特也不敢像是当初对阵达克斯多那样尽起大军与对方决一死战，他只能是被动的进行防守，依托几个战略要点上的坚固城堡，构筑出一道可以相互呼应又能有效对抗对方末日之刃魔法攻击的严密防线，小心提防着联盟军可能从几个方向上对自己发起的攻击。

　　同时为了集中力量，他还放弃了一些他认为无关紧要地区的防守，将这些地区的守军全部集中到了这条防线之上。

　　不过随着局势的恶化，杰德特现在又开始担心起这条防线是否足够坚固，是否能够抵挡的住联盟军的进攻，所以这一天，他召来了手下的头号大将，人类将领索格那，准备让其带着一支军队增兵这条防线。

　　索格那是杰德特的心腹，能力极强，当年也是摩莉尔手下的一员悍将，尤其擅长防御战和练兵，杰德特独立后，索格那便一直为杰德特服务，忠心耿耿，每次杰德特外出作战，总会把自己领地的防守交给索格那负责，每逢重大战事，杰德特也会询问他的看法，听取他的建议。

　　而索格那也不负杰德特的期望，多年来从未出过任何差错，达克斯多数度偷袭，都是被他给挡了回去，无功而返。

　　可以说，杰德特能位居尼根四大领主之一，和达克斯多分庭抗礼这么多年，并以军队战力强悍而著称尼根，索格那居功甚伟。

　　在杰德特看来，如今面对强大的联盟军，派出索格那防守那条他苦心经营出来的防线，正是人尽其才。

　　但让他感到意外的是，这一次，索格那却是破天荒的向他提出了反对意见。

　　“大人，如果联盟那边真的拥有末日之刃，我们的这条防线，未必就能挡得住对方的攻势，所以我认为，我们应该另想办法！”

　　索格那一脸的凝重，向着杰德特这样建议道。

　　杰德特无奈的摇了摇头，长叹道：“我又何尝不知道这一点，只是一时之间，我也想不出什么好的办法来，原本我还希望能联合其他的领主联手对抗陈剑和摩莉尔，不过现在看来，这个计划想要实现，只怕有点困难！”

　　说着杰德特有点期待的看向了索格那：“你有什么好的建议吗？”

　　索格那眼神却是有点闪烁，他犹豫了好一会，才低声说道：“大人，或许……或许我们并不需要去想着怎么才能对抗联盟，龙后的心机谋略您很清楚，我也很清楚，现在她的背后还有一个更加神秘莫测的陈剑，他们那个联盟的实力也是惊人，而且现在的形势，我们已然势微……”

　　说到这里，他没有再继续说下去，只是一个劲的叹气，不过他话中潜在的意思，却已经表达的足够清楚了。

　　杰德特用一种无法置信的，犹如看着一个从未见过的陌生人般的眼神看着这个自己最为信任的心腹，有点怀疑自己的耳朵是不是出了什么毛病。

　　等他确定自己并没有听错之后，这个尼根大领主忍不住勃然大怒，他霍然起身，瞪住了对方：“索格那！你这是在劝我向陈剑，向摩莉尔投降吗？”

　　索格那没有回答，但他也没有因为杰德特的质问而退缩，他只是站在原地，静静的看着暴怒的杰德特。

　　这种情况让杰德特更加的愤怒了，强烈的负面情绪让他全身微微的颤抖，双目之中更是几乎要喷出火来。

　　两人就这么隔着一张桌子对视着，没有人再说话，过了许久，杰德特才颓然的坐了下来，面如死灰。

　　见杰德特恢复了冷静，索格那才缓缓的再次开口道：“大人，并非我不想帮您对抗敌人，只是如今的尼根，已经不是以前的尼根了，龙后的作风您也知道，她隐忍了这么多年，肯定是有了十足的把握，才会突然发动！至于陈剑，现在谁也不知道他背后是不是有着元素族在撑腰，但以我的看法，有或没有，又有什么两样呢？有的话，陈剑固然强大，没有的话，陈剑只会更加的可怕！您想想，他当上哈蒙代尔领主的时候，他是个什么身份，手上有多少的实力？可是现在，他又是什么身份，手上又有多少实力？能在这么短的时间里就做到这样的地步，有元素族撑腰还好解释，如果没有，陈剑的心机手段，岂不是比龙后来要来得恐怖！”

　　“而且他目前展现出来的实力，也实在是太惊人了一些，那些联盟军的装备，需要多少的人力财力和物力？别的不说，单是需要的铁矿，就是一个相当惊人的数字！索罗半岛我是知道的，那里的铁矿产量相当有限，而从时间上推算，陈剑即便是离开了埃拉西亚大陆后就马上到了索罗半岛，手上也有大量的丘陵矮人做为矿工和铁匠全力帮助他，他也不可能依靠当地的铁矿就把他的军队装备成现在的这种模样！那么他所需要的铁矿是从什么地方来的？买的吗？先不论他有没有那么大的财力，如此惊人的交易量，还是这么重要的战略物资，各个势力不可能不发现，所以我想，他很可能掌握了某个储量惊人的矿藏，这也就意味着，他除了索罗半岛之外，还有其他的根据地！”

　　“那么问题就来了，他的这个根据地在什么地方？这个根据地的规模又有多大？这个根据地他又是怎么得来的？是龙后给他的？还是他自己占据的？这种情况是什么时候开始的？为什么会没有任何势力有关于这方面的情报？而我们派出的那些间谍，当时又为什么会报告说陈剑已经逃到了贾达密大陆，并被里格纳海盗攻击而损失惨重？陈剑到底还有多少不为人知的隐藏实力？那些神奇的战车，空中战舰，铁人和石像鬼的制做技术，他又是怎么弄到手的？末日之刃又是不是真的在他的手上？为什么这么多不同的种族，会心甘情愿的为他所驱使？连大天使和克里根大恶魔，也能和谐相处？还有那个法鲁克，是不是也和陈剑有着某种特别的关系？在这个陈剑的身上，有着太多的疑团！最近这段时间，我每次想起这些，就会忍不住感到害怕！虽然不想长他人的志气灭自己的威风，不过我真的不想和这样的人物为敌！”

　　杰德特静静的听着索格那的分析，听到这里，他忍不住冷哼了一声：“就算他再怎么强大，再怎么有着不为人知的强大实力，那又如何？打不过的话，了不起也就是一死而已！难道你以为我会怕死吗？我不想听你说陈剑是如何的强大，我只想知道，为什么你会想要劝我投降！”

　　索格那叹了口气，道：“大人，您仔细想想，如果陈剑真的如此强大，他的眼光，会只局限于尼根吗？龙后当年可是曾经想着要征服整个埃拉西亚大陆的！能与龙后合作，并让龙后甘心使用联姻的方式来合作的对象，会满足于统一尼根后就止步不前吗？要我看，陈剑和龙后强强联手，所图非小！现在他们只是稍微展现了一下实力，尼根就被他们给搅得乱成了一团！”

　　“如今的情况，我个人认为，陈剑和龙后统一尼根，也只是早晚的事，硬撑下去，即便他们不动用末日之刃，我们也没有任何的胜算，相反，我们投降的话，却是好处多多！首先，从最近传出的大量关于卡尔汉姆的消息，我们不难看出，陈剑很希望能将龙后当年的部属收为己用，减少他征服尼根的阻力！我们这时候加入的话，所起的作用显然要比被陈剑当成榜样的卡尔汉姆要大上许多，陈剑肯定也明白这一点，所以，在我们投降之后，他不但不会对我们不利，还会为了收拢人心，而对我们委于重任！大大的重用我们！其次，如果将来陈剑和龙后的脚步踏上埃拉西亚大陆的话，我们也会跟着水涨船高！说句难听的话，大人，我们在尼根打拼了这么多年，却也只能是割据一方！再难寸进！即便联合其他领主，在强大的埃拉西亚帝国面前，我们也只能是黯然的败退！而跟着陈剑和龙后，以我们的能力，如果受到重用的话，借助他们强大的实力，我们所能取得的地位和成就，又怎么会是如今的情况所能相比的？”

　　说到这里，索格那眼中突然充满了炽热和期盼：“大人，一个超级大帝国的重臣，和一个尼根的领主，您认为有可比性吗？”


第五百零三章 强硬

　　听完索格那的话，杰德特脸上是青一阵白一阵，神色复杂。

　　虽然听的心里难受异常，但是杰德特也明白，索格那所说的一切，不无道理。

　　他又何尝不明白，在没有外援的情况下，和陈剑硬拼，自己并没有胜算，不然的话，他也不会如此辛苦的想要促成尼根领主的结盟。

　　而且情况也如索格那所言，现在的确是个投降的好机会，陈剑确实有容人之量，他也很需要一个有着足够份量人物的投靠，来帮助他瓦解尼根领主们的抵抗意志，加快他统一尼根的步伐。

　　目前陈剑选择的是卡尔汉姆，但卡尔汉姆毕竟沉寂已久，不论是人望，还是名气，都比不上身为四大领主之一的杰德特。

　　杰德特很确定，如果自己真的加入联盟，不论是陈剑还是摩莉尔，肯定都会欣喜若狂，待他于上宾之礼。

　　索格那的想法他也清楚，像索格那这样的人物，以如今的形势，他如果投降陈剑，不但不会有所损失，还可能因此而飞黄腾达。

　　对索格那来说，跟着如今声势如日中天的陈剑，显然比跟着一个将要败亡的尼根领主更有前途。

　　这让杰德特颇为的黯然，因为连索格那都这么想的话，那么在他手底下，有这样想法的人，只怕不在少数。

　　如果不是索格那对他仍然足够忠心，没有背他而去，以索格那在军中的威望，只怕一场兵变，已然发生。

　　但并不是所有人都如同索格那这样对他忠心耿耿的，局势正在一点一点的失控，即便勉强维持下去，兵变的局面，只怕迟早都会发生。

　　他明白，自己还是小看了陈剑，联盟军停止了进攻，他便天真的以为战争已经暂告一个段落，却没有意识到，这场战争并没有就此停止，只是换了一种形式在继续而已。

　　这根本就是一场看不见刀剑的暗战，而陈剑，已经成功的在这场战争中用杀人不见血的战术，在他没有任何防备的时候，便把他打的遍体鳞伤，翻身无望。

　　长叹了一声，杰德特颓然说道：“就按你说的办吧，我们投降，告诉陈剑，告诉摩莉尔，我服了！心服口服！”

　　数天之后，带着杰德特的亲笔信，找上了联盟军的索格那被一小支联盟军队护送到了达莫克里斯城中。

　　弄清了他的来意之后，陈剑不由目瞪口呆。

　　摩莉尔也是颇为意外。

　　杰德特竟然是要降了。

　　这实在是很出乎所有人的意料之外。

　　陈剑曾经想过，凭借着联盟如今的局面，尼根各地前来投奔联盟的人肯定是不在少数，这些天，达莫克里斯城的热闹也是证明了这一点，但他完全没有想到，身为尼根四大领主之一的杰德特，竟然也会起了投降的心思。

　　他原本还以为，杰德特会和达克斯多一样硬气，和自己死磕到底，不见棺材不掉泪。

　　因此在惊喜之余，陈剑也是有些惊疑不定。

　　但事实却是摆在眼前，索格那的态度实在是诚意十足，怎么看都不像是有阴谋的样子。

　　只是让陈剑为难的是，杰德特降是愿意降了，却提出了一些额外的要求和条件。

　　这些要求和条件之中，就包括了让杰德特保有一些封地，以及拥有独立于联盟军之外的私军等等。

　　做为一个有名的尼根大领主，愿意屈尊投降，奉陈剑为主，提出这样的要求，其实并不算过份。

　　但问题在于，陈剑并不打算在自己的势力之中实行领主制。

　　到目前为止，他手下的重将，比如克里斯丁等人，比如半精灵皮特等人，无一例外都是没有封地，也不能拥有私军的，陈剑在联盟中推行的，完全就是彻头彻尾的中央集权制度。

　　在这样的情况下，如果出现了杰德特这么一个特例，其他人会怎么想？

　　这个先例一开，那之前陈剑辛苦推行的各种制度，说不定就会因此而成为一纸空文。

　　可是杰德特的归降，对于如今的联盟来说，却又有着特别重大的意义，可以预料的是，杰德特的这个举动肯定会在尼根领主中引起多米诺骨牌倒下般的连锁反应，大大加快联盟一统尼根的脚步。

　　所以陈剑是左右为难，踌躇不决，一时之间无法做出决定，于是他便让人先把索格那安顿下来，对其宣称自己需要时间来考虑这件事情。

　　他的这种态度落在索格那的眼中，却是让索格那惶恐莫名。

　　因为这和索格那所预料的完全不一样，他实在是弄不明白，自己代表着杰德特来投降，对方为何会是这种不置可否的暧昧态度。

　　难道说，联盟已经强大到了可以无视一个尼根大领主所可能带来的巨大助力的程度了？

　　所以第二天当陈剑用一种强当强硬的态度答复他时，索格那竟然出奇的没有感觉到意外。

　　“你告诉杰德特，要投降可以，我也会保证他的人身安全，并给他相应的职位和待遇！但是封地和私军这样的条件，我是一概不会答应的！联盟以前没有领主，现在没有领主，将来也不会有领主！哈蒙代尔种族联盟，是一个全新的国度，这个国度之中，不需要领主这样会成为祸乱根源的存在！”

　　陈剑如此强硬，是有原因的，在和摩莉尔等人仔细讨论之后，众人都是一致认为，不能答应杰德特提出的一系列条件。

　　摩莉尔的意思是，当年她一统尼根，却没有收回各个将领的封地和兵权，这才导致了达克斯多等人坐大并叛乱，这样的事情，不能在联盟中重演。

　　“贪图一时的利益，动摇联盟的根本，实属不智！”摩莉尔最后这样说道，“而且，如今的杰德特，没有资格和我们谈条件！他即然起了投降的念头，就说明他已经胆寒，现在主动权在我们的手上，占据优势的是我们，为什么要同意他的条件？他们愿意投降固然是好事，如果不愿意，我们多花一点时间，也一样可以达到目的，根本就不必为了他而开这种特例！”

　　克里斯丁等帝国旧将受凯瑟琳的熏陶，知道领主制和私军的危害，自然也是同意摩莉尔的意见，皮特等人更是不用说，他们是陈剑政策最忠实的拥护者。

　　倒是卡尔汉姆这些投降过来的尼根将领有些微微失望，毕竟封地对他们来说意味着财富，有没有私军他们不是很在意，但封地却是人人都想要。

　　但转念一想，卡尔汉姆等人又释然了，联盟虽然没有给他们封地，却每月固定支给他们丰厚的薪酬，这份薪酬一年拿下来，也并不比一小块封地一年能收到的税金少到哪去，而且还不用费心去打理，不用为了收成不好影响税收而烦恼，旱涝保收。

　　如果表现的好，不但薪酬的额度会增加，还会有额外的奖赏，对于有功的将领，陈剑可是十分大方的。

　　像是克里斯丁这样的大将，其薪酬更是达到了一个相当惊人的数字，等闲的尼根小领主，一年的收入在扣去各种各样的支出后，比如维护城堡和养兵费用等等，在净收入方面根本就不能和他比。

　　即然这样，有没有封地，好像也没有什么太大的区别了。

　　加入联盟之后，在大环境的影响下，这些将领的想法也开始慢慢的发生着改变，而且不改变是不行的，陈剑可不会任用一群顽固不化的保守家伙。

　　联盟的一切都是崭新的，再有本事的人，也必须认可联盟的理念，接受联盟的各种制度，才有可能进入联盟的高层，这种从一开始的就形成的做法，让联盟的高层并没有那种守旧的观念。

　　但陈剑强硬归强硬，却也没有一口拒绝杰德特的所有条件，在拒绝了对方的大部份条件的同时，他也许出了一些他认为丰厚的条件。

　　毕竟能得到杰德特的归降，对联盟的帮助实在是太大了。

　　只是他的这些条件落在杰德特的眼里，却是显得苛刻非常。

　　所以当索格那回到扎古内得城，向杰德特回报了这一切之后，杰德特不由勃然大怒：“陈剑这是什么意思？虽然我现在不是他的对手，但我怎么说也是一个尼根大领主！手上有着数十万的兵力！带着这么多的本钱去投靠他，他竟然还不愿意给我封地，还要剥夺我的兵权！他开出的这些条件是什么意思？想让我回家养老做个富家翁吗？罢了罢了，以其投降过去任他宰割，不如拼死一搏，好过受他这窝囊气！”

　　索格那叹了口气，却是道：“大人，您冷静一些，先听我把话说完。”

　　“还有什么好说的！你也看到了，不是我不愿意投降，而是陈剑实在是欺人太甚！他这是在羞辱我！”杰德特怒吼连连，“我和他势不两立！”

　　索格那无奈，只好站在一边静静的等着，直到杰德特怒意稍减，他才再次开口道：“大人，陈剑在那个联盟中推行的制度，是一种没有领主的体制，我打听过了，如今他的手下重将，像是克里斯丁那样的人物，也是一样的没有封地！没有私军！所以我想，陈剑并不是在刻意的羞辱您！”

　　杰德特闻言有点愕然：“这怎么可能？”

　　索格那苦笑道：“我当时也觉的不太可能，但这应该是真的！我遇见了安东尼奥，从他那里，我得到了很多意想不到的情报！”


第五百零四章 名动天下

　　安东尼奥这个对摩莉尔忠心耿耿的水系魔法大师，杰德特当然知道，当年两个魔法师之间还颇有一些私交，直到达克斯多叛乱之后，安东尼奥下落不明，两人才断了往来。

　　联盟军突然崛起之后，随着一众联盟将领的露面，杰德特才知道，安东尼奥这么多年来，竟然仍是一直追随着摩莉尔。

　　“你怎么遇见他的？他主动找的你？”杰德特沉声问道，“他是不是陈剑派出的说客？”

　　索格那摇了摇头：“的确是他找的我，他也坦陈是龙后让他来的，但陈剑知不知情，我却是不知道，但我认为，陈剑是否知情并不重要，关键是，我认为安东尼奥透露出来的各种信息应该都是真的！据他所说，他现在也没有封地，因为联盟推行的，是一种更为有效的维护陈剑统治地位的体制，在这种体制之下，不要说他安东尼奥或是克里斯丁了，即便是龙后，在联盟军中都是没有封地，没有私军，联盟军队效忠的对象，只有一个，那就是陈剑！这种体制和埃拉西亚帝国的体制有些类似，但似乎更加有效，我到现在还是不太理解这种制度的具体运作方式，不过很明显的，通过这种体制，陈剑在联盟中的地位，无人可以撼动。”

　　“除此之外，还有一个情况值得我们注意，那就是陈剑和龙后之间的关系，和我们猜测的不同，陈剑和龙后之间，并不是单纯的因为利益关系而达成的政治联姻，相反，两人关系之亲密远远超乎我们的想像之外！更让人难于置信的是，按安东尼奥的说法，当初，龙后和陈剑是不打不相识，而且龙后还屡屡处于下风，并最终被陈剑所折服，倾心于他！”

　　这个惊天密闻让杰德特听的是目瞪口呆：“陈剑有这么大的本事？连摩莉尔也自承不如？”

　　索格那再次苦笑道：“如果安东尼奥没有骗人的话，那真实的情况就是这样，而且安东尼奥还说，如今联盟的各种制度，几乎都是出自陈剑之手，这个陈剑，手段实在是惊人的很！还有一个情况很让我在意，那就是在我就元素族的事情向安东尼奥试探时，您知道他是什么样的反应吗？”

　　听到提起元素族的事，杰德特精神一振：“他怎么说？”

　　索格那叹息到：“他什么都没说，似乎不想提及这件事，在很多敏感的事情上，他都是这样的态度，但很明显的，他对我们猜测的陈剑和元素族的关系非常的不屑一顾，就像是听到了一件相当可笑的事情一般！”

　　杰德特疑惑道：“那你的意思是说，陈剑和元素族，其实并没有什么太深的关系？”

　　索格那没有回答，只是缓缓的点了点头。

　　杰德特也是默然。

　　一直以来，陈剑都是公认的和神秘的元素族有着暧昧关系的人物，不然的话，实在无法解释陈剑在末日战役之中的种种表现，也没有办法解释陈剑为何能够在离开埃拉西亚大陆之后，又突然出现在尼根，并异军突起。

　　可是现在，这个推测却好像不是那么靠得住了。

　　如果陈剑在事实上的确和元素族没有什么太深的关系，而是在背后没有人撑腰的情况下在短短的时间里就打拼出如今的局面，那么陈剑这个人的本事，也未免太惊人了一些。

　　这样的话，高傲的摩莉尔为他所折服，克里斯丁这样的传奇人物甘心为他所驱使，似乎也就不是那么难于想像的一件事了。

　　想到这里，杰德特心中忽然好受了许多，毕竟对方是个这么厉害的人物，连摩莉尔也要甘拜下风，那么他的失败，也就不算太过丢脸了。

　　但是再想想要放弃所有的封地和兵权，杰德特心头稍稍熄灭的火焰，又再次熊熊燃烧了起来。

　　万一陈剑过河拆桥，利用完他之后突然翻脸不认人，那他岂不是全无自保之力？只有任人宰割的份？

　　毕竟当年他可是背叛了摩莉尔，谁知道事后摩莉尔会不会翻旧帐？如果陈剑要帮摩莉尔出这口恶气怎么办？

　　这时，像是看穿了杰德特的心思一般，索格那再次开口道：“大人，安东尼奥给了我一封信，说是龙后写给您的！”

　　杰德特愣了愣，疑惑道：“摩莉尔有信给我？”

　　索格那点了点头，掏出了一封信，交到杰德特的手上。

　　杰德特飞快的展开信件一看。

　　上面只有八个字。

　　效忠陈剑，即往不究。

　　这八个字让杰德特好是失神了一会。

　　那显的有些陌生，却又让他熟悉无比的清秀字体所透露出来的意思，表明了写信的人已经完全的猜透了他此时的心境。

　　“我怎么知道这一切会不会只是陈剑的诡计？”回过神来之后，他将信件交给了索格那，嘴上却是这样喃喃的说着，神色复杂。

　　索格那看了看信上的内容，脸上一付了然的模样，想来是早就猜到了其中的内容，然后他又说道：“安东尼奥也让我转告您一些话，他说，站在朋友的立场上，他很希望您能做出正确的选择，他还说，希望您能把眼光放的长远一些，不要再局限于尼根这个小地方！”

　　“小地方？”杰德特有点无语了，在如今的安东尼奥眼里，尼根竟然是已经成了一个小地方了吗？

　　没有人知道在之后的一段时间里，杰德特经历了什么样的心理挣扎，但众所周之的事实是，在这一年秋风乍起的时节，曾经的尼根四大领主之一的杰德特，公开举众投降了在尼根突然崛起的哈蒙代尔种族联盟。

　　这个惊天巨变犹如一场恐怖的地震般，把一众正在为了对付共同的敌人而试图结盟，却又因为各自的利益冲突而争吵不休，迟迟不能达成共识的尼根领主们给震的晕头转向。

　　没有人愿意接受这个事实，达克斯多败亡之后，杰德特已然成了事实上的尼根最强领主，而如今尼根领主们之所以会试图结盟，也是因为杰德特的提议。

　　这样的一个人物，怎么会投降联盟？又怎么可能投降联盟？

　　可是他们却又不得不接受这个事实，因为随着杰德特的归降，联盟军已经开始大张旗鼓的接收杰德特的地盘和军队，而杰德特本人，更是在一众心腹的陪同下，和那个支持他的巨龙部族的族长，离开了扎古内得城，前往达莫克里斯城，面见陈剑表忠心去了。

　　这种情况让许多尼根领主都感到绝望，这时候他们才真正的意识到，尼根真的要变天了。

　　消息传开之后，尼根各地的骚动开始越演越烈，杰德特投降之后没多久，在尼根地底，另一个尼根大领主艾杰特那边，也是发生了一件大事。

　　艾杰特的手下大将，同时也是曾经的摩莉尔手下悍将的牛头人将领曼尔拉，发动了兵变，这个牛头人宣布他将响应摩莉尔的号召，效忠联盟，艾杰特应对不及，竟是被叛军所杀，之后艾杰特的势力四分五裂，他手下的将领有人和曼尔拉一样选择划地自立响应联盟等待接收，有人转投最后一个大领主希力卡，也有人拥兵自立，坐观局势的变化。

　　短短的时间里，由于联盟的异军突起，尼根四大领主四去其三，达克斯多兵败自尽，杰德特俯首称臣，艾杰特死不瞑目，剩下一个希力卡，已是独木难支，尼根的局势，完全的被改变了。

　　而另一个突然强势介入尼根的势力，臭名昭著的里格纳海盗，在联盟所引发的一连串的事件之后，也是在惨遭池鱼之殃的同时选择了沉默和观望，小心翼翼的不敢招惹联盟，联盟在尼根的声势，一时无两。

　　而尼根作为埃拉西亚大陆有史以来便不可分割的一部份，突然发生了如此剧烈的变动，自然是引来了大陆其他各个势力的极度关注，于是，陈剑这个名字，开始随着联盟的强势崛起，而再度成为了各个势力关注的焦点。

　　然后各个势力也从陈剑所展现出来的实力中，终于察觉到了之前许多事件的真相。

　　被法鲁克给弄的焦头烂额，正在努力平叛的精灵王帕尔森，得知了尼根所发生的一切之后，大为震怒，陈剑可以说是他的老对头了，在陈剑手上，他没少吃瘪，如今对头风光无限，他不怒都是不行。

　　同样因为法鲁克而再度失去了哈蒙代尔地区的帝国一方，摄政王肯达尔也是拍了桌子，怒吼连连，因为他终于知道是什么人从帝国中翘了天使族的墙角，拉走了一部份的天使族，并造成了后来天使族中所发生的骚乱，差点导致帝国失去大部份天使族的支持。

　　最为恼火的当然是住在极寒之颠的山城塞莱斯特城里的不朽之王马格努斯了，通过尼根眼线所传回的情报，马格努斯终于弄清楚了是什么人在海上一再的和他做对，陈剑不但破坏了亡灵法师们的行动，也让他连连的损兵折将，不但在埃弗蒙群岛上建立双向门的计划一直没有完成，还为此而赔上了宝贵的毁灭之球，以及他好不容易才制造出来的飞空船。

　　更为可气的是，陈剑还把那艘飞空船弄到尼根去耀武扬威了，这实在是很打人脸的一种做法。

　　再想想陈剑不知通过什么办法掌握了布拉卡达独有的石像鬼和铁人制做技术，再想想自己的心腹大将死在陈剑手下的，就有好几个，马格努斯的这股怒气，更是直冲云霄。

　　偏偏双方离的太远，不论是尼根，还是埃弗蒙群岛，都不容易到达，他想要找陈剑算算这笔帐，出出这口恶气，都不太容易，更是让自认修养十足的不朽之王差点没给气的吐血。

　　其他的几个势力，迪雅的亡灵法师、克鲁罗德的野蛮人们，也开始纷纷关注起了陈剑这号人物。

　　在被人遗忘了一段时间之后，陈剑这个名字，再次响彻大陆。


第五百零五章 分道扬镳

　　陈剑名气大振，联盟异军突起，身为联盟的盟友，正在凭借着末日之刃对抗精灵王国和埃拉西亚帝国的法鲁克，当然也对最近尼根发生的这些事有着极度的关注。

　　但是法鲁克并没有因为盟友的强大而高兴，相反，他感受到了威胁。

　　虽然双方的理念有着很多相似之处，但那并不代表着双方就可以成为朋友。

　　法鲁克的确提倡种族平等，但种族平等，也并不意味着他就愿意和别人分享权力。

　　利益上的冲突，永远都是那么赤裸裸的。

　　预言中的救世主，只需要一个就可以了，而他法鲁克，自然就是救世主不二的人选，因为他很强大，他拥有末日之刃，即便强如埃拉西亚帝国和精灵王国，也拿他没办法。

　　他将会如预言中的那样，联合各个种族的力量，最终扫平一切敌人，让这块饱经苦难的大陆，沐浴在他的荣光之下。

　　而德鲁伊教的真正教义，也将经由他的传播，在这块大陆上再度开花结果，成为人人信奉的真理。

　　但法鲁克并不知道，他所听到的这个让他颇为振奋的预言，其实只是陈剑为了宣传他自己而刻意放出的假预言罢了，如今，这个预言已经传遍了联盟天网所能触及的每一个角落。

　　而有着某种宗教狂热的法鲁克，却误以为这是上天给他的福音，给他的暗示。

　　这更是增强了他那原本就相当强烈的使命感和正义感。

　　而且生性高傲的他在夺取了哈蒙代尔之后，也开始急于摆脱和陈剑那个联盟的关系。

　　有了哈蒙代尔丰富的矿产资源，有着足够人手的他已经不再那么需要来自于联盟的支持，对外的商路也已经打通，各个势力也是或明或暗的对他表示了实质上支持，企图利用他牵制埃拉西亚帝国，所以联盟的援助，对他来说，已是可有可无的事情。

　　在这种情况下，还三天两头的让真实目的十分可疑的对方使用魔法传送门进入自己的腹地，显然让法鲁克极为不放心。

　　要知道，魔法传送门可以传送各种物资过来，也可以传送军队过来，虽然他已经做了万全的准备，但这么下去总不是个办法。

　　而且法鲁克也担心过多的接触会影响自己的统治地位。

　　因为相比较而言，虽然双方的理念极为相似，起兵时间也是差不多，但很明显的，陈剑现在的局面，要比法鲁克好上许多。

　　在法鲁克努力对抗精灵王国和埃拉西亚帝国这两个庞然大物的同时，陈剑却是联合了尼根龙后摩莉尔，以一种横扫的姿态，在尼根出乎所有人意料之外的崛起。

　　尼根那一团散沙般的领主，显然比精灵王国和埃拉西亚帝国要容易对付的多，而且四大领主现在只剩下了一个，突然介入尼根的里格纳海盗能有什么作为，也还未可知，同时借助地理上的优势，陈剑的这个联盟只要一统尼根，就可以有着一个相对稳定的环境来发展壮大自身，到时候即便一统大陆无望，他也可以割据尼根，建立一个种族平等的世外桃源，吸引无数的人去投奔依附他。

　　法鲁克手里有末日之刃，但陈剑手里，却好像也有着类似的攻击手段，这个事实更让法鲁克忌惮有加。

　　他不明白陈剑是怎么做到这一点的，不过双方在实力上，已经没有太多的差距却是事实，甚至可以说，完全一统了尼根之后的陈剑，所拥有的实力，并不是法鲁克所能比拟的。

　　到时候，即便没有了末日之刃，整合了尼根力量的陈剑也有着和众多大势力一较长短的本钱，而他法鲁克，如果没有了末日之刃，在精灵王国和埃拉西亚帝国的围攻下，只怕用不了多久就会兵败身亡。

　　而陈剑手上所拥有的众多种族，也不是法鲁克所能比拟的，虽然法鲁克一直努力的想要吸引更多的力量为他所用，但是直到目前为止，却是成果有限，他的这个势力之中，还是以精灵族、矮人族、半人马族、树人族这些常见的森林种族为主，人族和龙族虽然也有，但是数量并不太多，根本比不得陈剑手下那几乎囊括了大陆各个地区主要种族的盛况。

　　可以说，不论是从哪个方面上进行比较，法鲁克都是落在了下风。

　　即然这样，法鲁克觉得，还是设法让陈剑那个联盟的影响力不要扩张到埃拉西亚大陆上来为好，免得到时更多的力量倒向他，而不是倒向自己。

　　比如说他最近正在一直积极争取的泰塔利亚沼泽居民，虽然已经亡国，但泰塔利亚沼泽中的各族人口仍是众多，法鲁克一直想把他们拉拢到自己的势力中，这股力量对他来说相当重要。

　　原本事情进展的一直还算顺利，以帮助沼泽人复国为诱饵，他已经暗中得到了很多沼泽居民的认可，可是自从陈剑的哈蒙代尔种族联盟出现在世人面前并大展拳脚之后，泰塔利亚人对法鲁克势力的态度，却是开始变得有些暧昧了，最让法鲁克生气的是，竟然还有某些不长眼的沼泽人误以为占据了哈蒙代尔的他和陈剑的那个哈蒙代尔种族联盟，是一体的，并向他派出的使者询问陈剑何时能返回哈蒙代尔。

　　对于这些沼泽居民来说，早就收容了大量狼头怪和蜥蜴人的陈剑，无疑要比法鲁克更容易让他们产生好感。

　　法鲁克并不知道，陈剑其实也是已经派出了人手正式接触这些沼泽居民。

　　法鲁克想拉拢这些沼泽居民为己所用，陈剑又何尝不想？

　　而对沼泽居民来说，联盟宣言中所描绘的种族平等的理想国度，显然也比法鲁克那单纯的复国承诺要来得更有吸引力。

　　法鲁克更不知道，陈剑所建立的天网，让他根本无法切断联盟对大陆各地不断施加的影响。

　　所以法鲁克只是一厢情愿的做着他认为该做的一切，自以为得计。

　　为了避免让别人再把他和陈剑的那个哈蒙代尔种族联盟混为一谈，他甚至还下令将哈蒙代尔改名为维尔宁，以示区别。

　　这一天，他找来了身为联盟特使的维克娜，很是婉转的表达了他不想再继续和联盟合作下去的意思，并暗示维克娜，他将会让人把特伦在他领地中留下的魔法印记给破坏掉，以免将来双方发生什么误会和不愉快。

　　维克娜静静的听着法鲁克那听似动人，实则刺耳的话，暗地里却是冷笑连连。

　　这段时间她在法鲁克这边，名为特使，实则一直被法鲁克给软禁着，根本不能自由出行，除了充当两边的传话筒之外，她这个特使所发挥的作用，实在有限的很。

　　所以对于今天的这种情况，她是一点也不意外。

　　但不知她底细的法鲁克却是小看了她，身为精灵王国秘密培训出来的顶级间谍，通过周围发生的一切，她仍然是获得了许多重要的情报，从那些名为护卫，实则监视她的精灵族士兵口中，她也套出了足够多的信息。

　　在维克娜看来，自己再继续呆在法鲁克这边也已经没有太大的意义，联盟利用法鲁克削弱精灵王国的战略目的因为法鲁克拥有末日之刃而已经完全达到，甚至还有着让人更加惊喜的收获，比如把埃拉西亚帝国也牵扯进了这场战争之中。

　　还有就是因为末日之刃的关系，在一段时间之内，法鲁克的牵制作用会一直发挥下去，这让联盟得以不用太过担心埃拉西亚帝国和精灵王国这两个势力会因为联盟的崛起而有所举措，可以专注于攻略尼根。

　　可以说，这一次和法鲁克合作，联盟不但从法鲁克这边赚走了一大笔的金币，极大的缓解了联盟财政上的压力，还无心插柳的得到了相对安全的外部环境。

　　所以维克娜现在是归心似箭。

　　她想念在索罗半岛上那个让她倍感温馨的家了，虽然只有她一个人，地方也不大，但那毕竟是她自己的小窝，而且在索罗半岛上，还有对她来说慈祥如父母般的凯德拉克夫妇，还有那个总是和她看不对眼的皮特。

　　她很怀念和这一家人在烛光下开心吃着晚餐的日子，这一次尼根发生的战事，凯德拉克和皮特都是参予其中，自己也不在，想必那个总是和蔼可亲又做的一手好菜的中年妇人，此时不但孤独，肯定也在时时担心亲人的安危吧。

　　在听完法鲁克那在她看来如同废话一般的说辞之后，维克娜淡淡的说道：“法鲁克大人，合作的基础，是合作双方的自愿，即然您已经不想再合作，那我们自然也不会强求！您的意思我会完全的转达给总统大人，并尽快的做出回复，我相信，那绝对不会是一个让您失望的回复，但是在此之前，您能不能先告诉我，关于我们合作时我方所提出的那个条件，您是否可以在这个合作即将结束的时候，进行兑现呢？”

　　当初，双方合作伊始，联盟曾经提出让法鲁克帮忙探听那些先是被克里根人俘虏，然后又在克里根人亡国之后，落到精灵王国手中的大量丘陵矮人的下落，并协助设法帮助营救。

　　而当时，法鲁克的表现，也说明了他知道这件事情的一些内幕，可是直到如今，他却一直迟迟没有给出明确的答复，相反，他一直推说着知道的不多，正在设法调查之中。

　　听到维克娜旧事重提，法鲁克脸上的笑容却是丝毫不减。

　　“十分的抱歉，维克娜小姐，请你转告你们的总统，关于这件事，我一直都在努力，不过精灵王国方面消息封锁的太严，我是一无所获，我已经尽力了，但真的很遗憾，我实在是帮不上你们的忙！”


第五百零六章 软硬兼施

　　“只怕法鲁克不是帮不上忙，而是不想帮忙！”

　　收到维克娜传回的信息之后，达莫克里斯城堡中，某间被陈剑当成了书房的房间里，陈剑冷笑连连。

　　这个房间原先是达克斯多的议事厅，陈剑由于一直不习惯整天呆在巨大到堪称空旷的城堡大厅中处理政事，所以干脆和在索罗半岛时一样，把这个光线颇为充足的议事厅改了一下，弄了个书房出来。

　　当然，这个书房的作用可不仅限于书房而已，由于原先是议事厅的原因，这个房间的面积颇大，说是书房，却兼具了陈剑的办公室和会议室的作用，除了每天早晨的例会因为人多而在城堡大厅中进行之外，每天大部份的时间里，陈剑都在这个房间中办公，处理各种政事。

　　此时和陈剑一起坐在这个房间那张会议桌前的，是一众联盟的高层将领。

　　杰德特和索格那，如今也豁然坐在了其中。

　　只是两人初来乍到，还没完全融入到这个团体中，都是有点不太适应这种和他们与往截然不同的新环境。

　　相比较之下，索格那倒还是好些，杰德特却非常无奈，人的名树的影，做为曾经的尼根四大领主之一，他加入联盟之中后便颇为引人注目，经常受到众人好奇眼光的洗礼，让他极为尴尬和恼火。

　　但让杰德特感到欣慰的是，陈剑对他所许下的各种承诺，都一一兑现了，比如可以拥有一支人数有限并受到严格控制的私人卫队，比如他可以保有他大部份的个人财产等等，陈剑给了他足够的礼遇。

　　而摩莉尔，也没有找他麻烦的意思，还公开的表示，过去的事就过去了，没必要旧事重提。

　　后来杰德特了解了联盟的法律法规之后，才发现自己是多虑了，因为联盟明文规定，加入联盟之后，同为联盟的一份子，是禁止因为旧日仇恨而生事的，不然的话，联盟中有些种族间的仇恨，比起他和摩莉尔之间的恩怨，只深不浅。

　　这意味着，作为陈剑未婚妻的摩莉尔，根本不可能会把杰德特怎么样，不然她就会破坏掉陈剑亲自制定的法规。

　　也就是说，摩莉尔看似卖了杰德特一个天大的人情，但实际上她却等于是尽了本份而已，并因此而让联盟得了一个天大的好处，更让杰德特哭笑不得的是，他和摩莉尔之间的恩怨，后来更是被陈剑当做了典型的例子，用来教育新人。

　　当然，这些都是后话了。

　　不过杰德特也因此而完全的安下了心。

　　今天，是杰德特和索格那第一次参加这种层次的会议，这其中有什么样的意义，两人都是清楚，而陈剑也是体贴，还特别花了一点时间让人给不清楚事情来龙去脉的两人讲解了一番，并点名询问两人的意见。

　　这种举动给足了两人面子，但也不乏考较之意，两人在不太适应的同时，都是打起了精神对答。

　　先开口的是索格那：“保守点估计，那些被克里根人虏走的矮人现在仍旧生存的至少也有二十万人之多，而丘陵矮人的手艺众所周知，这些矮人不论对于哪个势力来说，都是一股相当有用的力量！这样的力量，法鲁克不可能不动心，他应该是想把这些矮人收为己用，所以想要撇开我们自己单独展开行动，毕竟解救之恩，加上法鲁克那边和联盟类似的理念，都有很大的可能让这些矮人在感恩戴德之余效忠于他！这便足于让他在丘陵矮人一族如今在贺斯法带领下已经加入联盟的情况下，明知得手的机会不会太高，也仍然愿意冒险一试，又或者，他已经想到了某些控制这些丘陵矮人让他们为自己效力的办法！”

　　索格那的分析让在座的贺斯法一张本就阴沉的脸更加的阴沉了。

　　因为这些被俘的族人，老矮人最近一段时间是饭也吃香，觉也睡不好，整天就是牵肠挂肚，一直指望着法鲁克那边能尽快的找到自己族人的下落，好设法解救，哪想到法鲁克竟是突然说没办法了，差点没把他给急死。

　　关心则乱之下，贺斯法也没有细想，只是一个劲的担心接下来不知道该怎么办才好，如今被陈剑和索格那这么一提醒，他才意识到，原来法鲁克是别有用心。

　　“他绝对是不会得逞的，丘陵矮人一向团结，只要知道我在联盟之中，我的那些族人一定会投奔过来的！”性格暴躁的老矮人拼命压抑着自己激动的情绪，低声怒吼道。

　　他的一双粗糙的大手在桌子低下紧紧的握成了两个拳头，因为过于用力，指节处一片青白。

　　杰德特这时也是开口道：“我认为法鲁克的目的不只是单纯的想要壮大自己而已，依我的看法，即便没有办法收服这些矮人，他肯定也不想这些矮人为我们联盟所用！让联盟更加的壮大！从他目前的表现，不难看出，他对联盟有着极深的戒心！他的势力和我们联盟理念极为类似，表面上来看，这是一件好事，我们好像多了一个盟友，但实际上，相似的理念却造成了实际上的利益冲突，而且需要注意的是，他在先天条件上比我们要差多了，如果不是末日之刃的威慑力，他根本不可能发展到如今的局面，在这种情况下，他比联盟更加迫切的需要壮大自己，而这种时候，联盟出现并可能拉走原本他可以争取到的力量，显然让他十分的不满，甚至因此而对我们产生敌意！”

　　索格那和杰德特的分析都有道理，只是两人的思维方式却是截然相反，索格那想的利己，杰德特想的却是损人，对比分明，但却有种互补的作用，难怪两人能配合默契这么多年。

　　随后众人纷纷发表意见，但和两人的看法也是大同小异，所有人都是认为，法鲁克对联盟抱有敌意，是联盟将来潜在的敌人。

　　陈剑听着众人的讨论，又问道：“那我们应该如何应对？”

　　这一次，索格那和杰德特却是没有再开口，因为他们初来乍到，目前对联盟究竟有着多大的能量仍是不甚清楚，所以不好发表意见，而陈剑也是没有再针对两人发问，而是将眼神移向了其他人。

　　克里斯丁、艾德里得和奥里森等人此时领兵在外，所以陈剑的眼神停在此时在场的皮特身上。

　　皮特想了一会，说道：“总统大人，以我的看法，法鲁克那边防备着我们，所以在矮人这件事情上，他们肯定不会马上有所动作，即便是有，想必也是小心非常，我们除了让潜伏在其势力中的间谍们盯紧一点，看能不能找到一些蛛丝马迹之外，也没有太好的办法。即然这样，我们不妨自己想办法打听这件事，毕竟是数十万人的大迁移，仔细的查，相信总会查到的。但相比打听消息，我认为更重要的是，在知道了这些矮人的下落之后，我们要如何才能有效的解救他们？我们的势力，现在还无法深入精灵王国的腹地，进行这样大规模的营救行动！这才是真正的难点所在！”

　　“这个问题不解决，即便我们得到了矮人们的确实消息，只怕也是只能眼睁睁的看着他们受苦！所谓的营救，也会成为一句空话！所以，我认为，要解救这些矮人，我们首要的任务，就是先想好如何营救他们！我们的军队要如何才能送进精灵王国？要如何才能尽快的结束战斗？这么多数量的战俘，看守的军队想必也不在少数，而战斗之后我们又要如何带着数量如此之多的矮人快速且安全的撤离？还有，万一这些矮人被精灵王国分散在各地的话，我们又要如何应对？”

　　皮特的话让包括贺斯法在内的人全都陷入了沉思之中，数十万人，只是简单的迁移都是够呛，更不要说是深入敌境营救这种高难度的行动了。

　　这时，摩莉尔淡淡的开口了：“其实我们并不用非要想着要用自己的力量去精灵王国中解救那些矮人，法鲁克那边如果有办法救出这些矮人，我们不妨静观其变，如果他真的救出那些矮人，我们再行动也不迟！联盟如今已经不需要再遮遮掩掩的了，到时候，我们就把丘陵矮人在贺斯法带领下早就举族加入联盟这件事大肆宣扬一番，让所有人都知道，丘陵矮人是联盟的一份子！然后光明正大的和法鲁克要人！贺斯法这个公认的矮人王在我们这一边，他有什么理由不给我们人？那些丘陵矮人即便对他感恩戴德，看到贺斯法出现，只怕也是愿意来联盟的！哪怕法鲁克因此而提出什么条件，只要不太过份，我们也可以接受！付出一些物质上的代价，总好过让我们的士兵去精灵王国中冒险！到时再讨价还价也就是了！”

　　“即便法鲁克一口否认，或是坚决不同意给人，也没关系，理亏的是他，而不是我们！到时软的不行我们就来硬的！法鲁克占据了哈蒙代尔，哈蒙代尔是什么地方？离拜尔德斯有多远？法鲁克的末日之刃我们会怕么？我们要对付他，远比直接冲到精灵王国中救人要来的容易！只要小心一点，不要暴露我们在拜尔德斯的据点，并在之后加强当地的防备，相信不会有什么太大的问题！”


第五百零七章 大胆猜测

　　陈剑静静听着众人的议论，一言不发。

　　丘陵矮人这件事情，他一直觉得其中有些蹊跷。

　　数十万人转移，就像是皮特所说的那样，不可能无声无息的完成，即便是使用非常方便的魔法传送门，动静也是不小，按正常的道理来说，总会留下些蛛丝马迹。

　　可现在的问题是，一段时间过去了，联盟派出的间谍在精灵王国中，却是一点消息也没有打听到，似乎在精灵王国之中，这件事从来就没有发生过一样。

　　可是按凯德拉克和维克娜的回报，法鲁克又好像知道一些内情。

　　这究竟是怎么一回事？

　　陈剑百思不得其解。

　　至于法鲁克不肯再合作的事情，陈剑倒是不怎么在意。

　　反正目的已经达到，不合作便不合作，联盟并没有什么损失，法鲁克表现出来的敌意，也在陈剑的意料之中，因为从一开始，相互利用，有着明显利益冲突的双方就注定了不可能是朋友，这一点，陈剑看的很清楚。

　　不过陈剑并不看好法鲁克，虽然这段时间法鲁克表现出了相当的手腕，凭借着末日之刃占据了哈蒙代尔，在战略上获得了相当的成功，可是法鲁克有一个致命的弱点，那就是外强中干。

　　其实在陈剑眼中，联盟和法鲁克势力之间，有着颇多的相似之处，却又有着太多的不同之处。

　　一开始，双方都是实力不强，但联盟凭借着龙王神力和末日审判魔法，法鲁克凭借着末日之刃，都是成功的打开了局面。

　　但是法鲁克所处的环境，却是不容乐观。

　　因为这个环境，法鲁克虽然打开了局面，却不能像是联盟一样成功的转型，发展壮大。

　　联盟在混乱的尼根，凭借着龙王神力和末日审判魔法，打下了易守难攻的索罗半岛做为根据地，并以此为跳板，逐步争霸尼根。

　　到了现在，吞并了达克斯多和杰德特的势力，占据了尼根近半土地的联盟，已然急速扩张成了一个庞然大物，只要花上一些时间，又有山寨版的末日之刃威慑各方，联盟就可以顺利的把目前的战果慢慢的消化吸收，转化为联盟可以操纵的强大力量，并最终一统尼根。

　　到时候，实力暴涨的联盟即便不凭借着龙王神力和末日审判魔法，也有了争霸天下的本钱，成为一个割据尼根的强大势力。

　　而法鲁克却没有这样的机会。

　　和混乱的尼根不同，精灵王国是一个独立的势力，虽然因为精灵族对其他种族的压迫，让法鲁克的理念有一定的市场，也成功的让法鲁克得到了一些种族的支持，但无可否认的是，他不能像是联盟得到大部份尼根人支持那样，在精灵王国中获得极高的支持率。

　　相反，他的行为还会被大多数人视为谋逆，进而产生反感。

　　这一点，从法鲁克扯起大旗自立山头之后，除了他起事时的班底之外，应者寥寥，就可以略知一二了。

　　从目前来看，法鲁克的这个势力中，除了树人一族是全力支持法鲁克之外，其他种族对法鲁克的支持，都是极为有限的，精灵族自然是不必说了，做为精灵王国的基本种族，赞同法鲁克理念的精灵，其数量相比精灵族的总数，只能说是微不足道；

　　半人马族虽然有心反抗，但是关系到他们种族存亡的圣地一直牢牢的被精灵王国给控制着，除非法鲁克能冒险深入森林腹地，打下这个被精灵王国重兵守护的圣地，不然的话，他们也不可能全力支持法鲁克，顶多就是一些不顾后果的热血愤青，才会加入法鲁克的军队。

　　森林矮人族也是一样，当年贺斯法叛出精灵王国，森林矮人却是不愿意随他离开，就足以表明，有相当数量的森林矮人，是对精灵王国忠心耿耿的，法鲁克再怎么努力，他在森林矮人中的号召力也不可能比得上当年的贺斯法，所以他能从矮人一族中获得的支持，只怕也是有限。

　　至于人族，就更不用说了，精灵王国中的人族一向都是少数民族，人口并不多，即便是全部倒向法鲁克一边，所能起到的帮助究竟会有多大，可想而知。

　　龙族方面，从已经获得的情报来看，以金龙英雄贝卡里亚为首，加入法鲁克势力的森林巨龙只有数百头之多。

　　当然，法鲁克还拉拢了一些精灵族的领主，但是这些领主对他的理念究竟有多少的认同，就只有那些领主自己心里才知道了。

　　在陈剑看来，这些精灵领主十有八九是因为知道法鲁克手上有末日之刃，不无一战之力，而且他们实在是不想被精灵王一一裁撤，为了保护自身的利益，才站在了法鲁克的一边。

　　形势好的时候，他们也许会支持法鲁克，但形势一旦不妙，这些家伙会有什么样的反应，实在是难说的很，他们是法鲁克势力中极不稳定的一个因素。

　　在这样的环境下，法鲁克的实力一直没有太大的增长，说不定还会因为战争中的损耗，实力不增反减，哪怕他占据了哈蒙代尔地区，获得了足够的战略纵深，这种情况也是不会有所改变，因为如今的哈蒙代尔地区，根本没有太多的人口，而骄傲的帝国人类，显然也不太可能会卖法鲁克的帐，自帝国中投奔过去，为他所用，即便有，数量也不会多。

　　相反，因为战线拉长，还要双线作战，法鲁克手上本就不多的兵力被更进一步的分散了，也就是因为有末日之刃，他才能保持着如今的局面，立于不败之地。

　　末日之刃是法鲁克最大的优势，却也是他最大的弱点，万一末日之刃有失，法鲁克绝对会死无葬身之地。

　　所以法鲁克才会急急的想要拉拢泰塔利亚地区的沼泽人为己所用，他实在是太需要人口，也太需要兵源了。

　　如果他能成功的吸收泰塔利亚亡国之后的残余力量，或许他仍然还有壮大自身的机会，可是陈剑的联盟这时候却出现了，还和他一样把手伸向了泰塔利亚。

　　如果陈剑没有穿越，法鲁克或许的确会如同他所想的那样成为一个伟大的救世主，至不济也能割据一方，成为大陆上有数的强大势力之一。

　　但是因为陈剑这个地球小白领的意外穿越，法鲁克的命运被完全的改变了。

　　陈剑染指泰塔利亚，一来是想进一步的壮大联盟，吸纳更多的力量为己所用，二来也是有着钳制法鲁克发展的意思在。

　　双方从一开始就各自把对方视作将来的心腹大患，法鲁克提防着陈剑，陈剑也是早早的就开始算计法鲁克。

　　更何况，法鲁克竟然还占了哈蒙代尔。

　　哈蒙代尔是什么地方？那是被陈剑当做自己在这异世界里家乡一般存在的地方，对于时时不忘重回哈蒙代尔，甚至要夺回哈蒙代尔，才能正式把坦普和摩莉尔娶进门的陈剑来说，在法鲁克占领了哈蒙代尔的那一刻起，这个精灵领主就已经成了他的敌人。

　　即便没有这层关系在，法鲁克占据哈蒙代尔的做法也已经是挡了联盟的路，在陈剑的战略规划中，哈蒙代尔可是一个相当重要的，非抢不可的军事重地。

　　加上相同的理念所造成的利益冲突，于公于私，陈剑都有着对付法鲁克的理由。

　　在联盟不够强大之前，法鲁克会是联盟用来牵制精灵王国和埃拉西亚帝国的棋子，在联盟足够强大之后，法鲁克就会成为联盟进军大陆的绊脚石。

　　所以陈剑认为，做为一个被自己利用的棋子，有着末日之刃的法鲁克已经足够强大，必须给予有效的制约，避免其进一步坐大，以免成为联盟日后的大敌。

　　想到这里，陈剑心头忽然一动。

　　他忽然发现自己一直忽略了一个重要的问题。

　　末日之刃究竟是怎么落到法鲁克手上的？

　　当初那场让克里根人的欧弗王国灭亡的战争，貌似法鲁克这个在精灵王国中颇为不起眼的领主并没有带着他们的私军参予其中，这是之前的情报已经确认过的事情，可是在战场上失落的末日之刃，却是莫名其妙的就到了他的手上。

　　这实在是一件很奇怪的事情。

　　而法鲁克手下的那些将领，就陈剑所知，当时参予了战斗的，也就只有女精灵艾丽斯和金龙贝卡里亚而已。

　　是他们将末日之刃交给法鲁克的吗？还是说另有其人？如果另有其人，那么这个人又会是谁？他会不会仍然隐藏在精灵王国之中，暗中为法鲁克通风报信？

　　陈剑越想，就越觉得有可能。

　　因为在之前的数场战事里，法鲁克军都对精灵王国军队的行动了如指掌，未卜先知，早早的就做好应对准备，及时的调整战略战术，即便是艾丽斯离开精灵王国之后，仍是如此。

　　这样等级的情报，并不是普通的下层士兵所能接触到的，那么这是不是意味着，在精灵王国的军队高层之中，还有法鲁克一系的人暗藏其中？

　　然后陈剑又突然想到了另一个可能。

　　那些丘陵矮人无声无息的消失，会不会是因为他们根本没有被送往精灵王国，而是仍然在欧弗之中，被某些人悄悄的藏在了某处。

　　虽然藏起数十万人有些困难，但在欧弗，这却不是不可能办到的事情，因为尼根人当年建造的跨海隧道，在欧弗，也是有出口的，利用这个伟大的地底工程，在当时那种混乱的情况下，要藏起数十万人，只要小心一点，还真是不容易被人发觉。

　　而藏起他们的人，会不会也不是泽达猜测中的那样，是精灵王国，而是另有其人？

　　比如说，把末日之刃交给了法鲁克的人！


第五百零八章 神秘人物 魔法改良

　　陈剑将自己的猜测说出之后，在座的众人都是哗然。

　　因为按陈剑的这个想法，那么那个如今仍然隐身于精灵王国高层之中的人物，只怕对其手下军队的掌控程度，达到了一个相当惊人的程度，不然的话，他如何能保住自己的秘密不外泄。

　　因为不论是缴获末日之刃，还是解救并转移丘陵矮人，都不是凭个人实力就可以办到的事情。

　　“这不太可能吧？”

　　就连摩莉尔，也是有点不能接受这样的说法。

　　陈剑摇了摇头，道：“绝对有可能！其实我们的思维进入了一个误区，也许进行了这些行动的，未必就是一支人数众多的军队！你们想想当时的情况！末日之刃失踪这件事，是发生在持有末日之刃的塞尔伦败逃途中！当时的情况我们不清楚，不过即然元素族持有禁魔球，那么我想，大败而逃的塞尔伦身边，不可能有太多的军队，而精灵族的军队又以箭术而著称，这么一来，我们是不是可以猜测，当时塞尔伦是在逃亡途中突然遭到了敌人精确的远程攻击而措手不及，以致于他没来得及做出有效应对便已经身负重伤，是以才连使用末日之刃自救的时间都没有！进而被敌人给顺利的夺取了末日之刃。”

　　“这样的伏击行动，只要有准确的情报支持，并不需要大量的军队，只要一支类似于精灵王国那支丛林守护者那样的精锐部队，就可以独立完成！在那场战役之中，在欧弗境内，也的确活跃着众多的丛林守护者部队！凯德拉克先生训练出来的蝎狮骑兵有什么样的威力，大家都是知道的！而成军已久的丛林守护者，在战斗力上肯定要比我们的蝎狮骑兵强上许多！”

　　“至于解救矮人的行动，以我的猜测，当时克里根人战况不利，说不定是他们主动放弃了那些矮人战俘！而对方也不过是恰逢其会，把这些矮人从关押他们的地方给放了出来，并引领着他们躲到某处而已，再大胆一些的想，说不定这些矮人原先就被克里根人给关押在地底，然后在某些人的刻意掩饰下，他们的行踪才一直无人知晓！也许现在，他们仍躲在某地，过着与世隔绝的隐居生活，也可能已经被解救他们的人所迷惑，正在懵懵懂懂的为某人效力！”

　　“这么一来的话，这个隐藏的人物如果真的存在，他只需要掌握一支对他无比忠诚的精锐小部队，就可以完成这一切！这也符合我们对他身份的猜测，一个在精灵王国有着一定地位的高级将领！还是一个可以指挥着精锐的小部队进行敌后作战的高级将领！”

　　陈剑的这番推理很大胆，很天马行空，很匪夷所思，也很让人难于置信，不过单从理论上来说，却不是不可能实现。

　　而且这也能解释很多奇怪的问题。

　　例如手持末日之刃的塞尔伦为何会被人截杀并重伤？如果只是普通的拦截，他只要动用末日之刃，便可以顺利脱困，不可能被人这么轻易得手。

　　同样的，末日之刃为何会落在法鲁克的手里，数十万丘陵矮人为何至今下落全无，精灵王国的重要情报为何一再泄漏，都有了较合理的解释。

　　但是新的问题也由此而产生，如果这个神秘的人物真的存在，那他和法鲁克是什么关系？是法鲁克的追随者，还是法鲁克的合作者？在法鲁克举事这么一段时间之后，他仍然隐而不出，除了能方便获取各种情报之外，又会不会还有着什么其他的目的？

　　而法鲁克所拥有的实力，又是不是值得重新的评估一番呢？

　　在座众人都是因为陈剑的这些猜测而陷入到了沉思当中。

　　虽然这一切还都只是陈剑个人的推测，但这无疑给丘陵矮人这件事提供了一个全新的思路。

　　本着宁可信其有，不可信其无的原则，这次会议之后，陈剑下令调整这件事的调查方向，将重心由精灵王国，转移到法鲁克势力这一边来。

　　同时，陈剑也要求情报部门收集精灵王国中所有符合自己猜测的那个神秘人物条件的高层人物。

　　即然已经把法鲁克当做了对手，那么知晓对手的底牌，当然非常的必要。

　　如果能查知这个神秘人物是真实存在的且知晓其身份，那么在某些需要的时候，说不定还可以通过揭露对方的身份而起到破坏法鲁克战略计划的作用。

　　接到陈剑的新命令，以罗伯特为首的联盟谍报部门当即行动起来。

　　而陈剑在布置完这些之后，却是抽空回了德克洛克城一趟，利用当地的双向魔法传送门，从各地找来了特伦和以坦普为首的一众联盟魔法大师，商议事情。

　　之前的会议上，皮特的一番话也是给陈剑提了个重要的醒。

　　营救那些丘陵矮人之后，如何把这些丘陵矮人安全快速的转移回联盟，的确是个大问题。

　　无可否认的是，拥有水系魔法宗师特伦的联盟在远距离传送人员方面有着极大的优势，相比双向的魔法传送门，单向的魔法传送门虽然只能一次性使用，但在其有效时间内，却是没有人数上的限制，只要通过的速度够快，使用者想要传送多少人，都没有问题，当初也正是凭借着这个便利的方法，陈剑才能完成从哈蒙代尔到埃弗蒙群岛的大转移。

　　而双向魔法传送门，也就是联盟利用时空之门魔法卷轴建造的那些传送门，虽然可以重复利用，但在人数上却有着一定的限制，每当通过一定的人数过后，传送门本身运作所需的魔力就会耗尽，需要花上一定的时间自行补充之后，才能再次使用。

　　所以即便有了双向传送门，联盟对单向传送门的使用，却仍是相当的频繁，特伦也一直很是辛苦的在各地间奔波。

　　为此，特伦还很是花心思的想要制做一些时空道标这个魔法的魔法卷轴，但是这种顶级魔法的卷轴，成功率实在是低的可怜，至今，试验了多次的特伦也是没能完成一个，还因为失败而浪费了许多魔法材料。

　　不过魔法传送门虽然方便，也是有着许多使用限制的。

　　单是魔法传送门建造的花费，就是一个问题。

　　如果不是联盟坐拥拜尔德斯地底的巨大矿藏，可以源源不绝的获得各种稀有资源，各种材料不缺，以联盟目前的实力，想要这样频繁的使用这种造价昂贵的单向魔法传送门，根本不可能。

　　其次就是建造魔法传送门的难度。

　　建造魔法传送门可是一个细致活，一丁点差错，都有可能导致传送门失效，在某些关键时刻，这样的问题可是相当致命的。

　　如何才能又快又好的完成魔法传送门的建造，一直都是联盟军队重点关注的事情，为此，联盟军中还特别成立了一支专事于建造传送门的工程队，除了日常的体能训练之外，这支待遇颇高的工程队所要做的，就是不停的练习魔法传送门的建造，以确保在某些需要的时候，能用最快的速度，完成一个合格的魔法传送门。

　　建造传送门的地点也是有讲究的，空旷平坦的地形，浓稠的魔法元素，良好的天气环境等等诸多的因素让魔法传送门并不是在任何地点都能随意的建造，如何选定合适的地点，也是这支工程队所必须掌握的技能之一，为此，这支工程队中还配备了几名在元素感应方面相当有天份的魔法师。

　　然后还有至关重要的魔法印记。

　　如果没有特伦事先在目的地留下的魔法印记，便无法完成整个魔法，激活单向魔法传送门。

　　这些条件加起来，便导致了一个严重的问题。

　　那就是不论是要从联盟中把人员传送出去，还是从外部把人员传送联盟，特伦都必须带着人手到外面去建造魔法传送门或是设立魔法印记，有时甚至需要深入敌境。

　　而随着联盟的日渐壮大，现在不单是这次的丘陵矮人事件需要用到单向魔法传送门，如果艾丝瑞娜那边的事情能有起色，天使族的转移也是需要用到单向魔法传送门，同理，如今不可能在泰塔利亚立足的联盟，也需要用这种传送门，把那些愿意投奔联盟的沼泽居民，集中输送到联盟控制区域中来。

　　这些都是极为危险的行动，陈剑可不希望特伦因此而出什么意外，就算特伦实力再怎么强，联盟对他的护卫再怎么严密，但常在河边走，哪能不湿鞋，如果出了万一，那可就大件事了。

　　所以陈剑想要找魔法师们商量商量，研究研究，看看有没有什么办法能改变一下这种情况，让时空道标这种魔法，使用起来更加的便利和有效。

　　而且如果成功的话，其中的战略意义也是相当可观的，远距离跳跃作战，可以让联盟获得极大的战略优势，抛开地域上的限制，做到攻敌于不备。

　　从各地匆匆赶到德克洛克城的一众联盟魔法大师听完陈剑的设想之后，都是有点傻眼。

　　总统大人这是想要改良魔法？

　　这样的事情，可能做得到吗？从远古流传下来的这些魔法，哪一个不是严谨非常，稍有差错都会造成魔法的失败，而时空道标这样的宗师级魔法，更是复杂非常，除了特伦这个水系魔法宗师能掌握其中的奥秘之外，其他级别不够的水系魔法大师都是对其所知甚少，更不要说那些其他系别的魔法师了。

　　凭这样的力量，想要改良时空道标魔法，总统大人这也太异想天开了吧？

　　基于这样的心理，除了对陈剑有着盲目信心的坦普外，包括特伦在内，所有人看向陈剑的眼神，都是有点异样。


第五百零九章 可不可能

　　这一次陈剑召集的这些魔法师，虽然人数不多，但却都是对联盟有着极高的忠诚度，陈剑在联盟中大力促进魔法交流，让他成功的获得了许多魔法师的推崇。

　　相比大陆其他地区和势力的魔法师那种敝帚自珍的做法，联盟这种开放的学术氛围让许多初来乍到的魔法师都是极为不适应，甚至有些排斥。

　　但是当他们被联盟高层确认了忠心，授予他们资格到联盟魔法学院中去参观之后，他们却是一个个都完全的狂热了。

　　鼎鼎大名的亡灵法师泰伦斯·洛克文的魔法笔记，以学生众多而闻名的布拉卡达魔法大师塞德洛斯的魔法笔记，联盟水系魔法宗师特伦的魔法笔记，还有更多的知名或是不知名的魔法大师的魔法笔记，都放在这个魔法学院中，供人查阅。

　　虽然系别不同的魔法存在着这样那样的差异，但魔法之间仍然是有共通性的，翻阅这些前人的心得，对每一个魔法师来说，都能获益良多，在境界上有所提升，如果是同系别的，收获更是巨大。

　　魔法学院中还有一些设施齐全的公用魔法实验室，只要预约，就可以使用，而且还免费提供一些常见的魔法材料，如果是比较稀缺的，也可以用相当合理的价格有偿提供。

　　铁人、石像鬼的制作技术也可以在这里学到。

　　其他的还有很多，比如一些魔法药剂的配方啊什么的。

　　每一个有资格进入这个如今已从埃弗蒙群岛上搬迁到索罗半岛上的魔法学院的魔法师，都可以享用这些他们从前想都不敢想的优质资源，当然，前提是你也必须把你的魔法笔记和心得也贡献出来，并每月完成联盟交付给的关于魔法制做方面的任务。

　　为此，联盟魔法顾问团还多了一项工作，那就是审核魔法师们上交的那些魔法笔记和心得是否是真实且有用的，以免有人心存贪念弄虚做假。

　　没有哪个魔法师能抵挡得住联盟魔法学院中这些对他们而言无比巨大的诱惑，而且对他们来说，以自己一个人的知识，去换取如此之多的资源，实在是一件相当划算的事。

　　于是更多的魔法笔记和各种各样书面记录的心得体会，个人珍藏的魔法资料，罕见的药剂配方等等都被送进了魔法学院之中，不停的丰富着魔法学院的收藏，而联盟魔法学院中进出的魔法师，也越来越多，而学术交流的气氛，也是越来越热烈，并慢慢的形成了一股风气。

　　当有人开始因此而突破自身瓶颈，成功由专家级进阶到大师级，由单系大师级进阶到双系大师级之后，魔法师们更是对这种开放式的学术交流大为推崇，而陈剑这个如作俑者，在联盟魔法师之中的威望，也是随着达到了一个相当惊人的高度上。

　　与这些魔法师类似的还有众多联盟军的军官和军中的武技好手，通过联盟设立的军事学院和斗士学院，陈剑不但培养出了大量的优秀军中人才，大大提高了联盟军的军事素养，也因此而得到了这两个学院中的那些军官和武技好手们的推崇。

　　相比较为理智的魔法师，这些军官和武技好手对陈剑的态度无疑更加的狂热，加上陈剑时不时也会在这几个学院中露一露面，利用他那些别人不知道的知识和异于常人的思维方式给众人上几堂课，更是加剧了众人这种针对他个人的崇拜情绪。

　　而这些魔法师、军官、武技好手对陈剑的态度，又会直接或是间接的传染给他们周围的联盟军普通士兵，加上陈剑本就光辉的形象和得力的思想教育工作，还有联盟那颇为动人的理念，较高的军中待遇，陈剑在联盟军队中的威望，可以说是每天都在增长之中。

　　正是因为这样的情况，才让联盟军在不断扩军的同时，却对陈剑保持了极高的忠诚度。

　　在埃拉西亚大陆之上，只怕没有哪个势力的军队，能做到像是联盟军这样，连中下级军官，也对其统治者保持着可以被称为狂热的忠诚度，也没有哪个势力能像是陈剑这样，对下面的军队握有堪称绝对的控制权。

　　在这种情况下，即便是联盟中的某些人有什么异样的心思，也是无法有所作为，因为他们根本无法在军队中消除陈剑那绝大的影响力，进而把军队掌控在自己的手中。

　　但即便对陈剑颇为推崇，也知道总统大人时常会有惊人之举，这一次，魔法师们仍是不太看好陈剑的大胆构想。

　　魔法这种东西，魔法师们终其一生都无法钻研透彻，即便是达到了魔法宗师这样的高度，也仍然对魔法抱着深深的敬畏之意。

　　谁都知道咒语这么念，手势这么做，就可以让魔法元素和魔法师自身的魔力发生反应，进而完成魔法，可是谁也不知道，咒语为什么必须这么念，那些听着毫无意义的音符，看似杂乱无章的手势，又为什么是必须的，冥想又为什么能产生魔力，还有，为什么有的魔法师却可以不用吟唱咒语，默发魔法？

　　魔法生物为什么又必须做成特有的形状？他们身上的法阵、古怪的线条又有什么作用？为什么稍做改变，就会导致这些魔法生物无法被成功的激活？

　　魔法卷轴的成功率，除了受到封存魔法等级的影响外，还受什么其他因素影响？为什么连最低级的魔法卷轴，也存在着失败的可能性？

　　魔法杖这种便利的物品，又为何制做起来如此困难？同为魔法道具，为何魔法杖能重复使用，魔法卷轴却是不行？

　　长久以来，无数的魔法师都在穷其毕生的精力，投入到这样那样研究之中，可是奇迹时代结束之后，寂静时代已经持续了一千多年，却仍然没有人能找到答案，即便是号称不死的亡灵法师，也没能利用他们漫长的生命得到一些有用的结论。

　　魔法师们唯一的收获，就是从前人留下的遗产中，不停的获得更多早就已经形成的固有的魔法知识罢了。

　　前人留下的东西都没有研究透，谁敢妄言要去改良？

　　如果魔法改良是那么容易的一件事，那埃拉西亚大陆现在，又怎么会沦落到把那些从奇迹时代流传下来的魔法物品，都当做了神器宝物一样的对待？

　　对于这些联盟魔法师们来说，总统大人的想法是好的，是非常积极的，但也是完全不可能实现的。

　　特伦也是觉得陈剑的设想行不通：“总统大人，时空道标这个魔法，我虽然使用的相当熟练，也知晓不少其中的奥秘，但实话实说，我也就是一个使用者而已！这么说吧，我是一个出色的铁匠，我知道一块好的矿石要如何提炼，才能做成一块品质优秀的钢铁，也懂得如何用这块钢铁，来制做成我所需要的兵器，但是，我并不知道最初的那块矿石，是怎么形成的，我对其本质，是一无所知，在这样的情况下，我可以更快更好的提炼矿石，尽力将兵器制做的更加锋利，但是我无法对矿石的品质做出任何的改变！”

　　说到这里，特伦苦笑道：“时空道标这个魔法，我只能是尽量的去熟练，借以提高施法的速度和成功率，但如果说是要改变魔法本身，让其使用起来更加的便利，我却是没有任何办法！”

　　听到特伦这么说，陈剑是大摇其头：“你们全都搞错了，我并没有改变魔法本身的意思，我所说的改良，并不是指的要改良魔法本身，而是指的改良魔法的使用方法！矿石是没办法改变的，但提炼的过程和打造兵器的过程却是可以改变的，不是吗？我所希望的，是在矿石本身没有改变的情况下，让提炼和打造更加的快速而有效，并让最终形成的兵器，更加的符合我们这些制做者的心意！”

　　特伦和一众魔法师闻言不由大惑不解。

　　但凡是传送类的魔法，都有着这样那样的诸多限制，他们实在是想不出，在目前的情况下，还能对时空道标这个魔法的使用过程做出什么改进。

　　“我们知道，时空道标这个魔法，使用的时候，有两个至关重要的地方，那就是魔法传送门的建立和魔法印记的预先设置！这也是困扰着我们的最大问题！所以我想，我们是不是可以用什么办法，来让魔法传送门的建立和魔法印记的设置，变得更加简单一些！比如说，我们能不能把传送门和魔法印记事先做好，然后再移动到我们所希望的位置上？而且不单是时空道标，再进一步的话，我们能不能把时空之门的两个传送门，也建在可以移动的物体之上？”

　　陈剑不紧不慢的说着自己的设想，但他的这些话，却是让一众联盟魔法师们再度哗然。

　　“移动的传送门和魔法印记？这怎么可能？”一个年纪颇大的魔法大师连连摇头，有点激动的站起身来对陈剑这样说道，“总统大人，这实在太不可思议了，我活了这么大岁数，也从来没有听说过这样的事情！”

　　陈剑却是笑着示意对方坐下：“有没有可能，正是我今天召集大家过来所要讨论的！的确，在以前从来就没有过这样的事，但以前没有，不代表着将来也没有！因为我想，从魔法理论上来说，这并非是不可能的事情！而只要有一丝可能，那便值得我们去大胆的尝试！”


第五百一十章 移动传送

　　说起来，陈剑的设想其实并不太复杂，传送类的魔法的确有着这样那样的限制，但是在满足所有前提条件的情况下，适当的做出一些灵活的变动，在他看来却是应该可行的。

　　魔法元素的浓度和天气的影响陈剑没办法改变，但地形却可以。

　　空旷的地形？海上和空中的环境，那是空旷的一塌糊涂！许多地面上存在的问题，在海上和空中，根本就不存在！

　　当然了，魔法传送门和魔法印记不可能凭空就建在海上和空中，但是联盟却拥有领先于这个世界的造船技术，最近还从布拉卡达法师王国那里抢来了一艘空中战舰。

　　造船厂中的新型双体船已经接近完成，而且由于造船厂规模扩大了许多，人手方面也是足够，占据了索罗半岛之后材料方面更是不成问题，不像以往那样还要好辛苦的偷偷跑到哈蒙代尔去寻找合适的木材，所以，联盟现在可不比以前那样战舰要一艘艘的造了，而是一次可以同时制造三艘，加上埃弗蒙群岛上的造船厂也仍在运作，所以联盟如今的船只生产能力，已是不可同日而语。

　　为了让海军能尽快壮大，陈剑可是下了大力气的。

　　双体船的甲板面积大的惊人，陈剑觉得，把魔法传送门建在双体船的甲板上，应该是可行的。

　　无非就是要使用的时候，船只必须停泊下来保持环境不会因为船只的行驶而发生大的变动罢了。

　　木制的甲板不方便建造传送门？这也不是问题，改造一下，在甲板上铺上一层厚实的泥土，也就是了，反正魔法传送门的复杂并不在于建筑物本身，而是在于其上繁复的法阵和魔法材料的应用，其外形其实就是一个简单的大拱门，双体船行驶平稳，多加一些压舱物，应该不会让航行中产生的晃动对这个建在船上的大拱门造成什么影响。

　　同样的，在双体船的巨大甲板上设置魔法印记，应该也是可行的。

　　这个设想如果能够实现，那么同样的也可以应用在空中战舰上，因为浮气的制做竟然是出乎所有人意料之外的简单，经过分析之后，联盟已经掌握了这种技术，而随处可见的材料，更是让这种浮气可以被大量的生产，而布拉卡达的密封技术也是被联盟技师们在研究之后飞快的学会了。

　　在加入了联盟各种特有的技术后，实用性更高的新型空中战舰已经在设计之中，只要假以时日，比缴获的那艘空中战舰更大更稳更坚固的空中战舰也会成为联盟军队的强大武器之一。

　　而且在陈剑的提醒之后，联盟技师们对浮气的应用也远远不止空中战舰这么简单，虽然由于灵活性的关系不适合用来制做小型的飞行器，但其用途却是极为广泛的，比如这次在战事中显现出威力的自走战车，在内部特定位置上固定了小型的灌注了浮气的容器之后，便可以有效的减少战车本身的自重对战车速度造成的影响，大大提高战车的前进速度。

　　当然了，这是题外话，不过很明显的，在新型空中战舰上建造魔法传送门和设立魔法印记，也是可行的，关键就在于，这些魔法传送门和魔法印记，能不能在船上顺利的被使用。

　　“魔法是死的，人却是活的，如何将死板的魔法灵活的运用，让魔法更好的为我们服务，不正是我们这些魔法师所最应该关心的事情吗？”陈剑最后这样说道。

　　听完陈剑的这番构想之后，特伦和一众联盟魔法师全都是傻了眼，个个张口结舌，呆若木鸡。

　　坦普看向陈剑的眼神，却是异彩连连。

　　她不得不承认，从理论上来说，陈剑的这个构想的确有实现的可能。

　　而且可能性还非常的高。

　　同样身为魔法大师的几个原帝国军将领，瑞恩和阿德拉因为拜尔德斯如今的局势，不能轻离，没有参加这次会议，但在达莫克里斯城附近整编降军的艾德里得却是被陈剑给叫了回来，这个美丽的女魔法师不但是个出色的魔法大师，更是一个有着丰富军事经验的将领，陈剑觉得，她应该能提供一些有用的想法。

　　从陈剑一番话所带来的惊愕中回过神来之后，艾德里得远比坦普和其他魔法大师想的更多。

　　联盟海军的强大，她是知道的，她和斯尔维亚私交不错，从斯尔维亚那里，她听说了不少关于海军的事情。

　　而随着新型战舰的装备，联盟海上力量将再度增加，由于里格纳海盗对尼根的介入，现在联盟与里格纳海盗的正面对抗，也是势在必行。

　　与里格纳海盗交战，地面上联盟军无疑是占据了相当大的优势，联盟军的军事素质和装备都比里格纳海盗的陆战军团要强上许多，战斗力根本不可同日而语，这一点，是通过各种情报已经被确定了的，更何况，联盟还有山寨版的末日之刃在手。

　　而里格纳海盗目前的态度，也表明了他们对于联盟的畏惧。

　　里格纳海盗之所以能在尼根横行一时，依仗的，是他们那与众不同的魔法杖所带来的巨大魔法优势，但是这种优势在拥有了龙王神力的联盟军面前，只是一个纸老虎而已。

　　所以，联盟将领们一致认为，对里格纳海盗的这一战，最为关键的，还是海上的战斗。

　　不过里格纳海盗称霸海上多年，其舰队不但数量多如牛毛，海上战斗力也是极强，目前联盟海军虽然远比其他势力要更有战斗力，但和里格纳海盗正面对抗，显然不太现实。

　　但是如果陈剑的这个构想真的能够实现，那么联盟和里格纳海盗在海上的战斗，局势就会完全的改变。

　　试想一下，双向传送门可以在海上使用，那是什么样的情形。

　　通过这个建在战舰甲板上的双向传送门，联盟海军可以直接从尼根本土得到大量黑龙的有力支援，对敌人发起出其不意的突袭！

　　在弯月海峡中让里格纳海盗那支联合舰队全军覆没的场景，将会在茫茫大海上再次重演！

　　另一方面，利用建在船上的魔法印记，在确保了制海权之后，联盟可以利用海军舰队，极为方便的从尼根本土向着大陆各个可以停靠战舰的沿海地区，大量的输送兵力，从敌人意想不到的地区，发起偷袭，配合联盟军队的正面作战！

　　如果空中战舰的魔法印记也能实现，那么对敌人腹地的奇袭，只要计划得当，也不是不可能实现！

　　更重要的是，由于造船技术的影响，这种构想如果真的实现了，也只能是联盟专有的技术，别人想要仿效，并不容易。

　　只要联盟能保住关于用铁人为动力的先进机械技术不外泄，那么这种由于技术领先而造成的战略和战术上的巨大优势，联盟甚至可以保持相当长的时间而不被敌人赶上和超越。

　　一念至此，艾德里得的心，开始变得无比火热起来。

　　而她看向陈剑眼神，也是更加的炽热了。

　　这个男人，真的是给了她太多的意外和惊喜了。

　　这时候，特伦和一众联盟魔法师们也是纷纷回过了神来，本着学术研究的精神，魔法师们纷纷开始了讨论。

　　这种讨论的气氛无疑是相当热烈的，这也是魔法学院中常见的情景之一，但让人哭笑不得的是，魔法师们对各种事物的不同见解，往往会导致他们各执一词，并慢慢演变成激烈的争论。

　　所以不久之后，由于陈剑自己提出的构想，这间原本颇为安静的议事厅，开始变得如同哈蒙代尔著名的秋季市集一般的热闹非凡。

　　但非常一致的是，所有人都认为，从理论上，这个构想的确有实现的可能，这种可能极大的激发了魔法师们的热情，所以他们讨论的问题，慢慢的由有没有可能实现，转到了试验中可能的一些细节之上。

　　对于这种情况，陈剑也是见惯不惯了，并不以为意，他已经表达了自己的想法，接下来的事他并帮不上什么忙，这个构想究竟能不能实现，还得靠这些魔法师们去努力尝试，他要做的，只是下达命令，然后调配各种所需的资源让人去进行试验。

　　讨论并没有持续太久，收集并记录了众多的意见之后，陈剑开始指派人手进行这件事情，并下了封口令，严禁任何人在未经许可的情况下向外界透露关于这项研究的任何消息。

　　并不是所有来参予了会议的魔法师都能加入到这项研究之中，陈剑之所以召集这么些人，其实还另有一个目的。

　　他觉得魔法师们的思想实在是太守旧了，太死板了，这个世界的魔法研究已经陷入了一个怪圈之中，魔法师们只是一味的顺着前人的足迹在往前探索，却从来都没有想过，试着往其他的方向发展。

　　陈剑认为这样很不好，在他看来，神奇的魔法应该有着无限的可能性，有着惊人的可塑性，所以他要借着这次的机会，让这些对联盟对自己都忠心耿耿，死心塌地的魔法师们，打破他们以往的思维方式，然后看看，他们会不会因此而给自己带来什么意料之外的惊喜。

　　会议结束之后，陈剑正想离开，但还没走出几步，一个人却是叫住了他。

　　“总统大人，还请留步！”

　　那甜的让陈剑有点头皮发麻的悦耳的女声，让陈剑马上就分辩出了声音主人的身份。

　　所以他只好非常无奈的转身，然后在脸上堆起了公式化的笑容：“艾德里得大师，有什么事吗？”


第五百一十一章 暧昧 意料之外

　　作为一个名气颇大的魔法大师兼指挥官，加上出众的美艳，如今艾德里得在联盟军之中，也是颇为引人注目。

　　这一次的尼根战事，她的表现也是颇为出众，后来对杰德特的战事中，许多具体的细节，都是出自她之手，和克里斯丁一样，她不负名将之称。

　　可惜的是，在陈剑的运作下，不论是达克斯多还是杰德特，都是败的太快，像样的战事一场也无，这种情况在让克里斯丁等求战心切的联盟将领在心喜之余大呼不过瘾，也是让一心想要在陈剑面前表现自己的艾德里得颇为无奈。

　　没办法，联盟有本事的人太多，这些人聚在一起，艾德里得的能力就显的不是那么出众了，而且陈剑本身，也是有能力的人。

　　不过陈剑对于艾德里得，还是颇有好感的，因为当初，她是继克里斯丁之后，第二个表态愿意向自己效忠的帝国将领，一直以来她的表现也是不错。

　　但好感归好感，陈剑并没有将其也纳入自己房中，成为自己后宫一份子为自己暖床的心思，所以，面对艾德里得的主动，陈剑在那男人式的窍喜之余，常常是手足无措。

　　对于陈剑的这种态度，艾德里得却一点也不在意，她好像根本没有意识到自己的热情，已经给陈剑带来了困扰，仍旧是我行我素，每次见到陈剑，脸上的笑意，都是浓得化不开，如丝的媚眼也时不时就会飞向陈剑。

　　偏偏她虽是胆子极大，在别人面前毫不掩饰自己的心意，也从不担心自己的行为会让坦普和摩莉尔不满，却又从不在陈剑面前明确的表态，笑容虽然妩媚，眼神虽然意味深长，举止却很有分寸，并没有什么失礼的行为，弄得陈剑想和她直接划清界限，挑明关系，或是以身份压制她，也是不能，只能是就这么一直暧昧着。

　　对于这件事，陈剑的两个未来老婆，坦普和摩莉尔，却是有着不同的意见。

　　坦普的意思是，这个女人不但能力极强，心思也极重，她不肯在陈剑面前表态，就是害怕陈剑拒绝她，让她完全失去机会，所以她宁可和陈剑保持着若即若离的关系，从不挑明，这样的话，她就可以从容的慢慢设法敲开陈剑的心防，直到她有把握，她才会有所动作。

　　对于这样的女人，坦普认为陈剑应该快刀斩乱麻，要么就收了她，让她从此对陈剑死心塌地，要么就表明态度，故意疏远她，把她调的远远的，让她死了这份心，不然的话，万一她在陈剑身边用情日深，将来陈剑又不肯接纳，让她因爱生恨，那就麻烦了。

　　摩莉尔则不然，她在政治上精明异常，情商却是不高，不然当初也不会稀里糊涂的就跟了陈剑，对摩莉尔而言，陈剑有几个女人与她无关，只要陈剑对她好，那便行了，只要陈剑开心，她便开心。

　　如果有女人敢因为感情的事而与陈剑做对，她就会用她雷霆万均的手段让那个女人明白，胆敢和龙后的男人为敌，是多么愚蠢的一件事。

　　陈剑刚刚回头，一句招呼才出口，就被艾德里得的一双美目给狠狠的电了几下，心中顿时大呼受不了，开始暗自后悔自己没事把这个女人又叫回来干什么，实在是自找麻烦。

　　艾德里得见陈剑这个堂堂的总统大人在自己面前竟是颇为窘迫的模样，脸上的笑容越发的促狭，然后走到陈剑面前，也不说话，伸手递给了陈剑一个装饰的颇为华丽却带着浓重女人气息，还散发出淡淡香味的小匣子，让陈剑颇为的莫名其妙。

　　“这是什么？”陈剑吃吃的问道，双手却是迟疑的不知该不该去接。

　　“这是我的首饰盒子，我平时都是用它来装首饰的。”艾德里得淡淡的应道，脸上的笑意越发的浓了，“不过现在里面装的不是我的首饰，而是一封信，还有一件物品！”

　　说着，她故意顿了一下，双眼直直的盯着陈剑：“这是一封很重要的信，里面的物品也很重要，因为它们关系到某个人的命运会不会因此而完全的被您所改变！所以，请您勿必要认真的，仔细的看一看，这真的是非常重要的一件事！”

　　虽然说的郑重，艾德里得的语气却是颇有些幽怨，眼神也是变的有些暗淡，弄得陈剑大为尴尬。

　　因为他突然意识到，对方可能已经明白了自己的态度，觉得这段感情再这么下去不是个办法，所以决定告白了。

　　而对方手上这个华丽丽的小匣子里面装着的，也十有八九就是告白用的信件和某件被对方当做定情信物的东西了。

　　想到可以有正当的理由拒绝对方的心意，陈剑心中暗暗窃喜，同时又有点小小的遗憾，当下不再犹豫，连忙伸手去接那个小匣子。

　　但让他出乎意料之外的是，艾德里得这个小匣子虽然递过来了，却是一点也没有放手的意思，还顺势把小匣子往陈剑手里塞了过去，陈剑措不及防之下，小匣子没有接到，却是握住了艾德里得捧着匣子的一双玉手。

　　陈剑有点晕了，他很确定，这个女人是故意这么做的，但是手上传来的细腻触感，却仍是让他忍不住心头一动。

　　还没等他反应过来，艾德里得却又抽回了手，向着陈剑羞赧的笑了笑，便转身飘然而去。

　　剩下陈剑捧着那个小匣子，有点魂不守舍的呆站在那里，好半晌也没能回过神来。

　　这时候坦普还和特伦在议事厅里商议一些魔法顾问团中的事情，没有出来，陈剑想了想，让身边贴身护卫的那些此时脸上神情已是颇有些暧昧意味的总统卫队士兵们散开一些，然后有点心虚的打开了匣子。

　　但让他再度意外的是，这个小匣子中的信根本就不止一封，而是两封，除了这两封信之外，艾德里得所谓的重要物品，却是一大叠整整齐齐的陈剑看不明白的某种装置的图纸，根本不是他想像中的什么告白信和定情信物。

　　两封信，一封的确是艾德里得写给陈剑的，不过里面的内容却是和感情方面的事情毫无相干，而是艾德里得郑重其事的向陈剑推荐某个她认为很有才华的地精士兵。

　　另外一封信则是艾德里得推荐的这个名叫格林的地精士兵所写的建议书。

　　在这份建议书里，地精格林提出了两个颇为有意思的建议，一是让联盟的铸造厂用剩余的品质不纯的下角料，制做空袭所用的投掷物来替代石块，二是改良空袭时飞行部队所使用的装载投掷物的装置。

　　而那些图纸，就是格林根据目前联盟所拥有的各族飞行部队自身的特点，所特别设计的新型轰炸用装置。

　　仔细的看了一遍之后，陈剑不由沉思起来。

　　随着联盟军的空袭战术那惊人的威力为人所知并导致这种战术被传播开来之后，如今所有知晓了这一战术的势力都是纷纷开始了仿效，这个世界的空战模式正在起着根本性的变化，以往以杀伤敌人为目标的单纯的空中肉搏，正在往双方飞行部队争抢制空权并最终空袭敌人地面部队的方向发展。

　　以前双方飞行部队一开战，都无一例外的是组成阵型直扑对方，而现在，一开战，双方却是忙着先抢占高度，以免给敌人使用这种看似简单没有多少技术含量却又有着惊人杀伤力的战术的机会。

　　一边抢占高度，一边相互接近，然后就是传统的肉搏战，再之后，胜利的一方就可以掌握制空权，然后对敌人的地面部队发起空袭。

　　而由此引起的连锁反应，也是让地面上的战斗发生了一些改变，现在，一些开明的指挥官都不在急急的指挥着地面部队与敌人正面硬拼，而是将精力放在飞行部队之上，毕竟只要掌握了制空权，有飞行部队的空袭配合，地面上的战斗将会简单许多。

　　而飞行部队的重要性，也越来越为更多的指挥官们所重视，各种飞行部队都是身价大增。

　　可以说，半精灵皮特无意之间想出的这种战术，竟是让埃拉西亚大陆上的战争模式，发生了极大的变化。

　　但是这种战术也有一个重大的弱点，那就是做为投掷物的材料并不是随处可得的，在一些地区，未必就能找到合用的石块，而且石块从高空投下，极易摔碎，无法再次使用，平时必须大量收集，极为麻烦，另外体积大小不一的石块运送和使用起来也是一个大问题。

　　而这个名收格林的地精，却是独出心裁的建议使用那些品质不纯，被矮人铁匠们弃之不用的劣等钢铁，来制做大量造型简单却又统一规格的铁球来代替石块，虽然这种坐法会加重士兵们的负担及后勤运输的压力，但好处也是显而易见的。

　　首先就是空袭的精确度将大大提高，之前由于使用的石块大小不一，形装各异，重量不同，加上高空风力的影响，士兵们很多时候，都只是漫无目的将石块掷下便算了事，即便受过一些训练，也没有办法形成很好的手感。

　　但这个地精设计的空袭用铁球，却是让这种问题得到了极好的解决。


第五百一十二章 拜尔德斯局势

　　统一规格的铁球，无疑可以让士兵们通过训练，提高空袭的精确度，而且这些使用自重加惯性进行攻击的铁球，铸造起来相当简单，只要有模具，即便是刚入门的铁匠学徒，也可以很好的完成，生产起来完全不是问题。

　　其次，如果能使用专门设计的装置来投放，士兵们空袭的效率更是可以大大提高，从而减轻士兵们因为负重滞空时间过长而导致体力流失过快。

　　从格林在建议书中的描述来看，这些投放装置配合阵型，还能有效的避免因为重叠攻击而造成的火力浪费，加强打击敌人的广度和有效密度，让空袭变的更加致命和有效。

　　而且这些铁球还是可以回收重复使用的，铁球可不像是石块那样容易破碎，即便是碎了，也可以收集起来利用简单的设备回炉重炼。

　　如果情况允许，联盟军甚至可以在战事之余，利用现场缴获的大量的敌人那些他们看不上眼的武器装备，回炉制做这些铁球，为下场战事增加补给，减少运输上的压力。

　　更令陈剑高兴的是，由于浮气的出现，如今联盟的运输能力刚刚上了一个大台阶，经过改装之后的运输车辆，在车辆能够承受的重量范围之内，载货量是大为提升了。

　　而且由于魔法传送门的存在，联盟大军如果有远距离的行动，也会利用魔法传送减少运输上的压力，可以说，由这种战术所带来的运输问题，其实对现在的联盟而言，并不是非常的严重。

　　至于那些为各个飞行种族设计的投放装置的图纸，陈剑看的不是很明白，不过没关系，好不好用，试做出来以后就能知道，陈剑越看越是高兴，当即自己先走一步，回到办公的地方让人拟了一条调令，把这个很有些想法的地精从艾德里得目前指挥的联盟军团中抽调出来，给了小贺斯法，好让其能充分的发挥想像力和创造力。

　　同时，陈剑也下令让这个地精负责，试制一批空袭用铁球和相应的投放装置。

　　做完这一切之后，坐下来看着桌上那个已经是空着的首饰盒，再对之前的事稍做回味，陈剑忽然发现，自己竟是被艾德里得给调戏了一回，明明很正经的一件事，这个女人却是故意弄了个不伦不类的华丽丽的首饰盒来装那些信件和图纸，又故意说的模棱两可，让人误会，配上她那精彩的神态，却是让陈剑这个曾经忽悠过众多势力的大骗子，也被她给骗的死死的，竟是浮想连翩。

　　想到这里，陈剑不由苦笑连连，心想难怪之前这个女人的表现和她平日的作风全然不同，原来却是在演戏。

　　不过再想想之前对方那幽怨的语气还有眼神，临走之前的羞赧一笑，以及当时从对方手上传来的细腻感觉，陈剑又有点痴了。

　　真作假时假亦真，这真真假假的，谁又分得清里面究竟有几分是真，几分是假呢？

　　或许就算是当事人本身，也分不清吧？

　　想着想着，陈剑不由摸着鼻子笑了。

　　因为他突然发现，身边有这么一个女人偶尔弄些古灵精怪的事情出来，调剂一下自己那因为雄图伟业而颇为劳累的头脑，似乎也是件不错的事情。

　　“笑什么呢？捡到宝了？这是什么？好漂亮的盒子！”陈剑正呆呆的出着神，坦普却是找过来了，不等陈剑反应过来，眼尖的她已经发现了桌上的那个首饰盒，也发现了陈剑一脸诡异的笑容，“哪来的？给我的吗？用来装首饰不错！”

　　“你想要就拿去吧！不过你要是知道了这盒子的来历，估计你会把它丢了！”看到坦普一脸的好奇和惊喜，陈剑知道对方是误会了，当下笑着解释道，“刚刚被艾德里得耍了，这是从她那拿的！”

　　说着，陈剑将刚刚发生的事情对坦普说了一遍。

　　这是陈剑那男人式的狡猾之处，对于坦普，除了自己的真正来历之外，他什么事情都不隐瞒，包括他和艾丝瑞娜、艾德里得之间发生的一切，虽然有时会让坦普颇为吃味，但也因为这种做法，坦普反而对他颇有放心，从不怀疑他会在外边乱找女人。

　　听完陈剑的诉说，坦普眉头大皱，放下了盒子：“我就说么，这个女人心思太重，如果你没那个意思，就别老是去招惹她！”

　　陈剑笑着起身，没有对此发表什么意见，反而是轻轻的搂住了坦普：“一段时间不见了，有没有想我？”

　　自从战事开始之后，陈剑领军出战，坦普却是留在了索罗半岛上主持魔法顾问团的琐事及空中战舰的研究工作，两人只能通过书信联系，彼此都是有些想念，这次因为讨论传送阵改良的事情，两人才得以小聚一会。

　　但是过两天陈剑就要启程赶回达莫克里斯城去，主持接下来的一系列战事，而坦普也要回索罗半岛，那里仍然是联盟在尼根的大本营，也是联盟最重要的研发和生产基地所在。

　　陈剑的设想是，即便是将来有条件了，索罗半岛现在的状况也要保持下去，那里易守难攻的地形，实在是太方便保护联盟许多不想为外人所知的秘密了。

　　两人亲昵了一会，约好晚上回米格堡一起吃饭，晚上到埃弗蒙群岛上的沙滩漫步等等一系列的活动之后，便依依不舍的分开了。

　　没办法，现在时间还早，陈剑也实在是有点忙。

　　借用各地的双向传送门，陈剑可以方便的在德克洛克城、索罗半岛、埃弗蒙群岛和拜尔德斯之间任意穿梭，而他下一次回来又不知道是什么时候，所以趁着这个机会，他要到处去看看，检查一下各地的工作，把一些事情给办了。

　　他的第一站拜尔德斯地底。

　　随着大陆局势的变化，还有联盟的公开，如今拜尔德斯的局势有些复杂。

　　法鲁克占据了哈蒙代尔之后，一方面在此力抗埃拉西亚帝国的反攻，一方面还要应付精灵王国一波又一波的平叛军队，另一方面，却是开始试图染指欧弗。

　　克里根人亡国之后，欧弗地区因为残破的厉害，并不被神圣联盟三国所重视，但此地有着连接欧弗和尼根地区的海底隧道出口，神圣联盟方面也是不敢轻忽，还是派驻了一些军队在这里警戒，时不时便派人进入隧道之中巡逻一番，以便尼根人有什么异常行动时，神圣联盟能第一时间察觉。

　　这些军队虽然数量不多，对法鲁克威胁并不大，但法鲁克显然不想对此坐视不理，而且欧弗再怎么残破，也是要比荒芜的拜尔德斯好上许多，也有一些矿藏，而且多条退路，总是好事。

　　所以他派出了一支军队进攻欧弗，还试图收拢克里根人的残部，不得不说，在种族平等这个方面，法鲁克还是做的颇为不错的，并没有因为克里根人之前数度和精灵族做对就用有色眼光看待他们，但是他最大的悲剧就是碰到了陈剑这个穿越过来的家伙，得到了泽达等数千克里根人的投效之后，联盟远比他更早就开始了在欧弗地区暗中聚拢克里根人残部的行动，等到法鲁克出手的时候，大量的克里根人已经在泽达的号召之下，被联盟派出的人手，暗中引向了拜尔德斯。

　　对此毫不知情的法鲁克虽然弄不清究竟是发生了什么事，却是查到了克里根人残部的异常动向，同时当地的神圣联盟守军也是有所察觉，因为这个关系，目前，各个势力对拜尔德斯的关注程度是日益加重，到目前为止，从联盟掌握的情报来看，神圣联盟三国和法鲁克势力都有派出人手进入拜尔德斯活动。

　　而这四个势力之中，最为紧张的莫过于埃拉西亚帝国，帝国摄政王肯达尔在知晓了联盟是陈剑一手创立的之后，便想起了当时对方好像是从帝国东部边境逃到拜尔德斯的，虽然后来一系列的搜索行动并没有什么发现，但联盟中有大量的曾在拜尔德斯生活过的丘陵矮人却是不争的事实，他实在是有理由怀疑陈剑是不是在拜尔德斯有什么秘密的据点，加上克里根人残部最近的反常行为实在是让人起疑，所以帝国在拜尔德斯投入了相当的精力，大量的帝国斥候和密探在拜尔德斯地区或明或暗的开始了活动。

　　同时，帝国东部边境上的防卫力量也得到了一定的加强。

　　在这种情况下，联盟外围商队的活动已是完全的停止，而收拢克里根人残部的行动也不得不中断了数次，陈剑对这里的局势颇为不放心，拜尔德斯地底的那个矿藏对联盟而言实是太重要了，没有这个矿藏，联盟不可能如此奢侈的装备军队，也不可能在魔法材料上如此富余，连单向魔法传送门也能频繁的使用，万一此地有失，那联盟的机动能力将会大打折扣。

　　而且联盟也会因此而失去进军埃拉西亚大陆的绝佳跳板，影响联盟的总体战略布局。

　　所以在尼根战事稍稳之后，陈剑就迫不及待的又抽调了一个军团进驻拜尔德斯地底，加强当地的防备，还扩大了预警范围。

　　但仅是这样显然是不够的，摩莉尔建议陈剑是不是在地底关键性的道路上多建几个军事要塞，组成一条坚固的防线，因为在她看来，敌人发现地底下隐藏的秘密，只是迟早的事情，与其到时仓应对，还不如早做防备。

　　陈剑这一次来，就是为了和瑞恩、阿德拉还有再次被调回此处的艾拉切商议这件事，看他们有没有找到合适的地点建立新的要塞。


第五百一十三章 两地视察

　　知道陈剑要来，瑞恩等人早早的就把相关于资料准备好了，在一份精心绘制的拜尔德斯地底地形图上，以联盟修建的这个依托地底巨矿，如今被众人称为阴影城的巨大军事要塞为中心，四个醒目的红色标记表明了阴影城众人前段时间的工作成果。

　　相比瑞恩和阿德拉，身为尼根地底土著同时又擅长攻防战的洞穴人艾拉切无疑对于如何有效的防守地底更有心得，所以这次的计划，是以他为主导的。

　　指着地图上红色记号标注的四个地点，艾拉切用洞穴人那特有的低沉嗓音对陈剑和其他人说道：“拜尔德斯地底的交通网络虽然四通八达，但实际上却并不复杂，因为当年龙后手上的实力有限，所以我们那时只是在以前尼根领主们跨海隧道的分支和矮人们矿道的基础上，再打通一些关键要害，把这些网络连在一起并予以加固扩宽罢了，阴影城的位置很好，周边的隧道由于地质的关系也无法修建的太宽大，这让我们构筑防线变的较为简单，所以，我们只要在外围的这四个地点设立一个中型和三个小型的军事要塞，便可以起到很好的防护和预警作用！”

　　艾拉切说的轻描淡写，陈剑看着地图却是头昏眼花，没办法，地底可不比地面，地形如何一目了然，地底下的交通网络可是立体的，外行人想要在平面的地图上看明白这些纵横交错甚至于是相互重叠在一起的地形和隧道，实在是有些困难。

　　可就这样，艾拉切还说拜尔德斯地底的网络不复杂，这让陈剑不由暗暗吃惊，简单的尚且如此，那尼根地底，又会是什么样的一种情况。

　　再想想摩莉尔珍藏的那些自己怎么看都看不明白的尼根地底地图，陈剑更是苦笑不已。

　　不过虽然不甚明白，但陈剑有个很好的习惯，那就是他对于信任的人会充分的放权，把专业的事情交给专业的人士去做。

　　艾拉切追随摩莉尔多年，深受摩莉尔器重，当初以劣势兵力，都能打的丘陵矮人们叫苦连天，足可见其能力是如何的出众。

　　所以陈剑大手一挥，便让艾拉切按其想法去做一份计划书来，送到摩莉尔处审核。

　　这时阿德拉却是疑惑的问道：“艾拉切，我一直有个疑问，地底毕竟不是地面，虽然我们守住了目前各个隧道的关键位置，但万一敌人另外开凿新的隧道，我们的防守岂不是全无意义？”

　　艾拉切咧开大嘴一笑：“哪有那么容易，在地底要开隧道，也不是那么简单的一件事，有着太多的因素需要考虑，如果胡乱开凿，一个不好形成塌方，那可不是闹着玩的！阴影城当初选在这个位置，不可能不顾及到这个问题！丘陵矮人们对地底的研究，并不比我们洞穴人差，所以这个问题我们完全不用担心！”

　　说着艾拉切又用手指在地图上阴影城的位置点了点：“矮人们对地底建筑的修建工艺，可以说是登峰造极的，阴影城的坚固程度，在我看来，并不比当初的石头城堡差到哪去，矮人们把这个要塞设计的和大地完美的结合在一起，并对许多关键性的地方进行了重重加固，说句夸张点的话，即便是用土系魔法‘地动山摇’来攻击，对这个要塞所能造成的伤害，只怕也是有限的很！”

　　阿德拉想了想，又问道：“那如果敌人故意胡乱挖掘，造成塌方，借以埋葬我们，那岂不是糟糕！”

　　“如果敌人真的那么丧心病狂，这种情况当然也有可能出现！”艾拉切不慌不忙的应道，“但问题是，想要在这一地区造成大面积的塌方，所需要破坏的几个关键点，全都在我们防守范围之内！而且那种工程量，不是一般的大，如果敌人真的有这样的举动，我们绝对能及时的反应过来！还有一点是你们所不知道的，阴影城周围的这些隧道，其实就有着预防敌人这种破坏活动的作用，不然的话，我们根本就不必把这些隧道弄的如此弯曲和迂回！通过对这些隧道的巡逻，我们能有效的预防敌人的破坏活动！事实上，每一个地底城市在建立之初都会有着这样的预先设计，毕竟谁也不想地底下的乐园有一天会变成自己的坟墓！”

　　陈剑没有插嘴两人之前的问答，这些问题他也曾经向摩莉尔问过，并得到了类似的答案。

　　所以他一点也不担心阿德拉提出的这些问题，但从阿德拉和艾拉切的对话之中，陈剑却是意识到了另一个问题。

　　那就是把瑞恩和阿德拉放在地底下防守这个军事要塞，好像不是个非常明智的决定，瑞恩和阿德拉这两个帝国名将的确有能力，但他们对地底，所知道的实在是太少了一点，地底的战斗和地面上的战斗，还是有着很大区别的。

　　以前联盟将领就那么一些，人手不足没办法，可是现在情况好了很多，所以陈剑估摸着是不是该另外派人到拜尔德斯来驻守，然后把瑞恩和阿德拉调去其他地方，好让他们能更加的大展拳脚。

　　艾拉切是个不错的人选，但阴影城事关重大，只有他一个人未免会在很多时候分身乏术。

　　想来想去，陈剑发现贺斯法是个不错的人选，论起地底作战，丘陵矮人和洞穴人都是当之无愧的专业人士，而且受到小贺斯法成就的刺激，老矮人也一直表现的想要加入到联盟军之中，不然的话，他前段时间也不会突然整天泡在军事学院里。

　　贺斯法熟悉拜尔德斯地面，艾拉切对地底了如指掌，两人若是能放下以往的心结，倒会是个不错的组合。

　　打定了主意，陈剑在临走之前，私下找瑞恩和阿德拉谈了谈，询问两人的意见，两人对此当然是高兴。

　　完成了拜尔德斯的工作，陈剑又马不停蹄的赶往埃弗蒙群岛。

　　随着双向传送门的建立，原本孤悬于海外的埃弗蒙群岛如今已经可以方便的和外界联系，这让埃弗蒙群岛日渐兴旺，岛上的居民安居乐业，曾经罕无人迹，亡灵生物横行的这片群岛，如今已然成了一个世外桃源般的存在，热闹非凡。

　　由于优越的地理位置，目前埃弗蒙群岛上只是驻扎了一个联盟常规军团，由之前在索罗半岛上投降联盟的科鲁姆统领，另外就是联盟海军第二舰队也驻扎在这里，第二舰队规模不大，原先只有一艘海龙战舰和数艘从里格纳海盗手上缴获的制式战舰，后来又有一艘海龙战舰从岛上的造船厂中完成并被补充了进来，这支舰队的主要任务是对埃弗蒙群岛的周边海域进行防御。

　　同时，这支舰队和第一舰队一样，也担负着为联盟培养海军士兵的任务，有了叛出布拉卡达法师王国且颇有海战经验的人类魔法师休伊和地精麦尔斯的协助，斯尔维亚如今是在索罗半岛和埃弗蒙群岛上两头来回跑，新型战舰下水在即，和里格纳海盗开战也是早晚的事，海军扩编已经成了联盟军的当务之急。

　　让陈剑颇为烦恼的是，埃弗蒙群岛上究竟藏着什么样的秘密，至今联盟仍是查不出任何头绪，守着一座宝山却又不知宝在何处，实在是相当痛苦的一件事，何况还要因此而惹来布拉卡达法师王国和迪雅亡灵法师们对埃弗蒙群岛一次又一次的觊觎，实在是不郁闷都不行。

　　如今联盟在尼根的战事，虽然暂时没有大的动作，但其实却是处在一个非常关键的特殊时期，挺过这段时间，成功的消化吸收现有的战果，打稳根基，联盟将一飞冲天，反之，则会因为扩张太快无法有效控制而让联盟陷入一种非常危险的境地，所以现在，陈剑非常的需要各地的稳定，拜尔德斯如此，埃弗蒙群岛也是如此。

　　他不可希望在这种应该将全部精力放在尼根的重要时刻，因为拜尔德斯或是埃弗蒙群岛有失而打乱联盟现有的发展步伐。

　　幸运的是，布拉卡达方面在又一次针对埃弗蒙群岛的行动失败之后，暂时还没有什么大的动作，而亡灵法师们对埃弗蒙群岛的热衷程度似乎不及他们对泰塔利亚地区的关注，但陈剑仍是不敢大意，因为谁也不知道布拉卡达和迪雅这两个以魔法力量见长的势力继空中战舰之后，还会搞出什么惊人之举。

　　为此，陈剑又让特伦辛苦了一次，把那艘缴获的空中战舰用一个超大的单向传送门给送回了埃弗蒙群岛，用于加强当地的海防，同时还增加了岛上龙族战士的数量，还好好的勉励了科鲁姆一番。

　　忙忙碌碌中，时间已经接近了黄昏，陈剑看看时间差不多，两边的事情也办完了，当即返回了米格堡，明天他会在米格堡中处理一些索罗半岛的事务，后天便启程赶回达莫克里斯城。

　　但是当他回到米格堡，和坦普一起正其乐融融的吃着晚餐的时候，一个让他颇为意外的消息，却是从达莫克里斯城传了过来。

　　自从联盟强势崛起之后就开始变的非常低调的里格纳海盗，派出了一个使者，到联盟谈判来了。


第五百一十四章 海盗公主

　　这个消息让陈剑颇为的意外，他设想过在联盟正式公开之后里格纳海盗可能会有的各种反应，但其中并没有对方会来谈判这一条。

　　这并不奇怪，里格纳海盗的行事作风，让他们在世人眼中的形象，早已定型，即便是陈剑，也从没有认为这些恶名昭著的家伙会和和气气的来找自己谈些什么。

　　哪怕知道对方并不是一些简单的乌合之众，而是一群自称无尽之海帝国，有着严密组织和强大武力的独立势力，也是如此。

　　陈剑实在是很好奇，对方会想要和自己谈些什么。

　　很明显的，只要对方稍有些头脑，很容易就能将现在的联盟和之前让里格纳海盗足足损失了一个联合舰队数百条战舰无数人手的那个神秘势力联系起来，因为达克斯多已经完了，而从头到尾，这个尼根最强领主并没有显露出其拥有末日审判魔法攻击方式的迹像，相反，是让这个尼根最强领主覆灭的联盟，拥有这种极具威慑力的攻击方式。

　　真凶究竟是谁，已经一目了然。

　　在这样的情况下，里格纳海盗却还想和联盟谈判，这说明了一些什么问题呢？

　　但陈剑并没有因此而提前结束自己的行程，好奇归好奇，但联盟现在有着嚣张的本钱，把对方晾一晾，装出不在意的样子，也对谈判有好处。

　　现在的联盟，需要时间来消化吸收之前所取得的丰硕战果，如果能用谈判的方式，将联盟和里格纳海盗的战事缓上那么一缓，对联盟而言十分有利，所以陈剑并不介意和对方谈。

　　尼根两大领主一死一降，让联盟一下子拥有尼根将近半数的土地，如今在尼根的地面上，随着响应联盟的地区越来越多，各个小领主势力不是自行瓦解，就是苟延残喘，要不便是举众投降，可以说，尼根的地面，除了里格纳海盗占据的地盘之外，其他的地方，大部都被联盟给控制了。

　　如果算上地底正在对联盟军翘首以盼的曼尔拉等人，那就更加的惊人了，这个当年身为摩莉尔手下重将的曼尔拉也是个人物，他在杀死艾杰特拥兵自立之后，虽然因为地理位置的原因无法和联盟接触，但也并没有就此静候联盟军的接收，而是不停的扩张着自己的势力，在尼根地底四处兼并整合所有愿意和他一起效忠龙后归顺联盟的力量，艾杰特死后原先四散的势力在极短的时间里，就硬生生的被他给重新聚拢了将近三分之二，可以说，先在的曼尔拉，在尼根，也是一个相当强大的势力了。

　　不但如此，在收到陈剑和摩莉尔派出的密使送给他的指示之后，曼尔拉还以联盟军的名义，攻打了和他相邻区域的一些尼根小领主，更是把尼根的地底世界搅的一片鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　最后一个尼根大领主希力卡，面对这种情况，却是无所作为，或者说，他想有所作为，也是心有余而力不足，因为他的势力之中，也是开始发生了分裂。

　　单是扑灭各地此起彼伏的叛乱，就已经让这希力卡焦头烂额了，哪里还顾得上狐假虎威的曼尔拉，而且曼尔拉如今的实力也让颇为忌惮。

　　陈剑用这样的手段，成功的让尼根地底的尼根领主暂时的威胁不到自己，拜尔德斯那边虽然有点乱，但相信短时间内不会出什么问题，埃弗蒙群岛也是如此，如果连里格纳海盗这边也能利用谈判来拖上一些时间，那联盟就可以得到一个相对安稳许多的环境和足够的时间来化解因为扩张太快而带来的种种负面影响。

　　毕竟联盟军当初从索罗半岛出来，也不过才十数万人而已，现在的地盘却是大的惊人，接收的降军和摩莉尔旧部的总数量更是达到了联盟军的数倍之多，单是将这些降军整合起来，就要花上不少时间，还要稳定各地的局势，增强联盟的影响力，安抚人心，这些事情，都是必须花时间去做的。

　　事实上，联盟军如果不停下脚步，而是一鼓作气的扫平尼根，也不是没有可能做到，但其中的风险就有些大了，后方不稳可是兵家大忌，欲速则不达的道理陈剑清楚的很。

　　反正现在大势已成，联盟有着多强的力量尼根人已是有目共睹，更重要的是，现在即便是联盟没有动作，也会时时刻刻都在变的更加强大，而尼根领主们却是日渐虚弱，还完全没有办法改变局面，他们越是垂死挣扎，越是穷兵黩武，就会越失人心，到时说不定不用陈剑动手，他们自己就先垮了，艾杰特的覆灭，就是一个很好的例子。

　　摩莉尔的看法和陈剑差不多，她甚至还建议陈剑在米格堡中多呆上个五六天，因为这位使者目前还在路上，要后天才能到达，陈剑在达莫克里斯城等着，对谈判不利，而陈剑不在的话，一方面可以多拖延一些时间，一方面也可以借此让对方明白，联盟其实并不是非常愿意和他们谈，好争取这场谈判的主动权。

　　对这个建议，陈剑是欣然接受了，于是他在米格堡又多住了几天，只是通过摩莉尔远程遥控着达莫克里斯城的一切，下达各种命令，期间，女精灵维克娜由法鲁克那边安全返回到了米格堡。

　　然后就如同陈剑和摩莉尔所预料的那样，那位里格纳海盗的使者，因为陈剑的迟迟不归，自己无法见到联盟的主事人而大为焦虑。

　　这种焦虑之中，还混合了愤怒和无奈，愤怒的是联盟表现出的那种对里格纳群岛的轻视，无奈的是对方又的确有着轻视里格纳群岛的雄厚本钱。

　　但这位名为卡塔琳娜的女海盗使者并没有将自己的情绪显露出来，相反，她表现的非常好整于暇，在联盟军的护送下抵达达莫克里斯城之后，虽然行动受限，但她每天仍是在摩莉尔给她安排的住处中若无其事的呆着，闲着没事就提着她那把精美的里格纳弯刀练习刀法，还不时对联盟提供给她的餐点品评一番，认为联盟在招待客人方面太过小气。

　　“如此对待一位来自无尽之海帝国的贵族，联盟现在的做法实在是有失体面！”她不止一次的这样对负责接待他的联盟人员抱怨，“食物不够丰盛，更糟糕的是，还没有人陪我一起用餐！”

　　当然了，她的抱怨不会有人理会，而她自己也没有深究的意思，她只是借着这种方式，来向对方传达某种意思罢了。

　　卡塔琳娜并不是等闲之辈，今年二十五岁的她其实是里格纳海盗头子史坦力的宝贝女儿，让所有里格纳海盗都畏之如虎的海盗公主。

　　当然，海盗公主是海盗们私底下对她的称呼，海盗这两个字在里格纳群岛上可是禁忌，谁说谁就会被丢到海里去喂鲨鱼。

　　无尽之海帝国，是里格纳海盗官方对自己的称呼，而海盗头子史坦力，则是这个无尽之海帝国目前的现任皇帝，海盗公主卡塔琳娜，则是尊贵的帝国公主。

　　这位公主殿下很不简单，她不但长的貌美如花，而且天赋过人，当她才十六岁的时候，就已经开始帮助她的父亲处理政事，在海盗们的心目中，卡塔琳娜公主殿下可是继当年一手缔造了里格纳海盗帝国的海里克一世之后的又一个天才人物。

　　其实严格说起来，由于帝国皇帝史坦力如今年事已高，又耽于享乐，里格纳群岛上如今真正的主事人，反而是这位海盗公主，而她继位成为帝国新一任的女皇，也只是早晚的事情而已。

　　而里格纳群岛方面也正是由于她的提议，才早在七年之前，就已经开始偷偷的染指尼根，这一次里格纳海盗大举入侵尼根，也是卡塔琳娜一手主导的。

　　但是卡塔琳娜的身份却少为里格纳海盗之外的人所知，所以这一次，她才亲自来到联盟之中，和联盟谈判。

　　一来她认为自己亲自出马，这次谈判才能顺利的完成，二来是她想亲自来看一看，这个名叫陈剑的男人，究竟长的什么模样，竟然有如此大的本事，翻手为云覆手为雨，将尼根的局势在转眼间就完全的给扭转了，让里格纳海盗们在尼根原本不错的形势变得相当尴尬和危险，三来她想亲眼确认一下联盟所拥有的真正实力。

　　从过往的情报中，她知道，联盟除了如今所展现出来的实力之外，在海上也有着惊人的表现，她没有忘记对方拥有一种不知以何为动力，无需风帆便可自由在海上航行的古怪战舰，也没有忘记对方使用这种战舰，将黑龙运载到了海上，让里格纳海盗们引以为傲的随船魔法师们连连吃瘪。

　　这实在是一个很不好的信号，里格纳海盗们之所以能有如今的局面，靠的就是强大的海上力量，这是里格纳海盗的根本所在，可是现在，却出现了能在海上和里格纳舰队一争高下的敌人。

　　这已经动摇到了里格纳海盗们赖以生存的根本，也正是因为这件事，卡塔琳娜才会在没有准备万全的时候，就急急的出兵尼根。

　　她是想在敌人的海上力量还没有完全壮大起来之前，就和敌人一决高下，攻取尼根如今只是她的次要目标，消灭敌人的海上力量，获取敌人那神奇战舰的制做技术，才是她的真正目的。

　　在她看来，尼根可以不要，但拥有比里格纳群岛更先进造船技术的敌人却必须被连根拔起，那种先进的造船技术也绝对不能外流。


第五百一十五章 交易

　　之所以会认为敌人的海上力量还不强大，是因为自从那让她震怒非常的弯月海峡一役之后，敌人的海上舰队便再也没有出现过。

　　在卡塔琳娜看来，敌人之所以会突然派出舰队四处和里格纳海盗做对，并不是因为知道了自己想要进军尼根的计划，而是在试验他们的新型战舰威力如何。

　　弯月海峡一役，也不过只是一次意外罢了，如果不是她派出联合舰队，或许敌人也不会出动黑龙进行伏击。

　　不然的话，实在是无法解释敌人为何之后便再无进一步的举措，若是敌人的海上力量真的如此强大，没有理由在消灭了这么一支庞大的联合舰队之后，就突然偃旗熄鼓。

　　正是基于这种判断，加上情报显示敌人和尼根最强大的领主达克斯多似乎有关系，才有了里格纳海盗突然大举入侵尼根的事件。

　　这个判断其实是非常准确的，但是随着联盟的崛起，卡塔琳娜却是对自己的判断产生了怀疑，因为她发现，敌人是在误导自己，故意让自己把矛头指向达克斯多，这很可能意味着自己从头到尾都在被别人给牵着鼻子走，这么一来的话，敌人的舰队隐而不出的真正原因，在她看来就颇值得让人玩味了。

　　万一对方是在扮猪吃老虎，那情况可是大大的不妙，而且有情报显示，在尼根周围巡弋的海盗舰队发现索罗半岛附近的海面被人用巨龙轮流着巡逻给严密的封锁了，无法靠近，当地的情况十分可疑，卡塔琳娜十分怀疑对方是不是在索罗半岛周边暗藏了相当的海上力量。

　　而且联盟表现出来的强势，那神奇的战车和空中战舰，更是让卡塔琳娜又惊又惧，对方所拥有的技术实在是太惊人了，不要说之前那让她颇为关注的古怪战舰，单是对方展示出来的空中战舰大量出现在海上，那里格纳海盗们的制海权，就会完全的丧失！

　　为此，卡塔琳娜决定调整了自己的计划，所以她必须确认一下联盟的真正实力究竟如何，是不是真的如同自己想像中的那么强大，而自己又有着什么样的可趁之机。

　　在来达莫克里斯城的路上，为了方便观察敌人境内的真正情况，她还借口自己怕高，拒绝了联盟军给她准备的毒蝎狮，一路骑着马在地面上不紧不慢的赶路，只是一路行来，她看的越多，却越是心惊。

　　与她想像中的混乱不同，虽然联盟占领这些地区的时间并不长，可是各地的情况却是井然有序，民众安居乐业，各地不但没有因为联盟军的到来而百业调零，反而更见兴旺，这一切都显示出联盟对这些地区的强大掌控力。

　　更让她难以置信的是，护送她的这支两百人规模的联盟军队沿途行来，时不时就会经过一些城镇村落，可是这些城镇村落中的居民却没有因为军队的到来而惊慌失措，或是躲在家中不敢外出，反而还对联盟军颇为欢迎，所过之处都是一张张充满了善意的笑脸。

　　而她这个里格纳海盗们的公主，也经常会因为受到联盟军的护送而被人误会为联盟的大人物，时不时会有一些狂热的民众向着她欢呼。

　　通过这些情况，卡塔琳娜明白，在目前的情况下，想要捍动联盟在尼根的地位并不容易，她改变策略的做法，是非常正确的。

　　在卡塔琳娜看似无所谓，实则焦虑的等待中，陈剑在这一天，终于回到了达莫克里斯城。

　　这时候卡塔琳娜反而是沉住气了，她怕的是对方连谈都不愿意谈，但只要对方愿意谈，她就有办法说服对方，达成此行的目的，所以她没有马上就要求会见陈剑，而是等到了第二天才正式的提出了会见的请求。

　　然后在达莫克里斯城堡那巨大到堪称空旷的城堡大厅里，海盗公主终于见到了哈蒙代尔种族联盟的主人陈剑。

　　第一次见面，双方都是有点惊讶。

　　卡塔琳娜万万没有想到这个如今大名远扬的男人，竟是如此的年轻，而且还长的如此不起眼，与她想像中的模样完全不同。

　　若不是对方所坐的位置，以及对方身上所散发出来的上位者固有的气势，卡塔琳娜绝对不会认为对方是如此了得的一个人物。

　　陈剑也是没有料到里格纳海盗派出的，竟然会是一个颇为养眼的气质美女。

　　摩莉尔只是和他说里格纳海盗们派来了一个女使者，并没有说的太详细，以陈剑对海盗们的印象，他一直认为这个女使者应该是那种长的五大三粗，皮肤黝黑，嗓门大的吓人的男人婆。

　　可是眼前这个看着一身贵族小姐打扮，举止得体，落落大方的美女，实在是让他无法和海上那些穷凶极恶的海盗们联系在一起。

　　一番客套之后，陈剑也不废话，直接切入了正题：“卡塔琳娜小姐，我真的很好奇，你们里格纳海盗，或者说无尽之海帝国，想我谈些什么？请恕我直言，我并不认为我们之间有什么好谈的！”

　　刻意隐瞒了自己真实身份的卡塔琳娜向着陈剑灿烂一笑，道：“陈剑阁下，我们无尽之海帝国，一向信奉一个真理，那就是这世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是永远的利益！虽然如今我国和贵联盟之间立场有所不同，但是我国的皇帝陛下，并不认为我国和贵联盟之间，存在着什么根本性的利益冲突，所以，我们当然有很多的事情可以谈！这一次，我带着我国皇帝陛下的善意和诚意而来！为的，就是和贵联盟，做一笔对我们双方都十分有利的交易！”

　　“交易？”陈剑淡淡一笑，脸上露出颇为不屑的表情，连连摇头，“卡塔琳娜小姐，我不得不提醒你一个事实！不论你们如何的粉饰自己，自称什么无尽之海帝国，并装出一付十分有教养的贵族模样，都无法改变一个事实，那就是你们只是一群海盗而已，你们的恶名在这个世界上众所周知，从恩洛斯大陆到埃拉西亚大陆，又到贾达密大陆，可以说是无人不知，无人不晓！如果不是想着这不是待客之道，我早就让人把你吊到绞架上了！和你们做交易？我的天，先不论这里面我究竟能有多大的好处，单是这件事对我们联盟和我的名声所可能造成的损害，都是难以估计的！”

　　陈剑的话说的难听，卡塔琳娜却是不以为意，因为她相信，这只是对方想要抬高身份的做法罢了，若是对方不想谈，也不会在这里和自己磨嘴皮子了。

　　所以她的笑容越发的浓了：“陈剑阁下，我还是那句话，这世上有的，只是永远的利益，只要有足够多的利益，损失一点名声，又有什么关系呢？而且以您和联盟如今的强大，又有什么人敢对您和联盟的所作所为指手划脚？为了一点虚名而放弃唾手可得的巨大利益，岂不是非常的不划算？所以，您不妨先听听我们无尽之海帝国所提出的条件，再做出决定！”

　　陈剑不置可否的笑了笑，没有再说话，只是示意对方继续说下去。

　　见陈剑这种态度，卡塔琳娜越发的相信自己的判断，所以她自信满满的继续说道：“我国的史坦力皇帝陛下让我向陈剑阁下您，转告他的善意，只要您能答应我们的一些条件，我们无尽之海帝国，将会十分愿意和贵联盟结成战略同盟，还会把我们如今在尼根占据的土地，尽数拱手相让给贵联盟，就此退出尼根，返回大海！”

　　她这句话一出，不但陈剑愣住了，站在陈剑身边的摩莉尔愣住了，城堡大厅中所有听明白她在说些什么的人也全都愣住了。

　　不是他们沉不住气，而是对方说的话实在是太过惊人。

　　所有人都是怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

　　里格纳海盗竟然愿意把他们辛苦打下的地盘让给联盟，还愿意退出尼根？这怎么可能？

　　陈剑转头和摩莉尔对视了一眼，都是看到了对方眼中的惊疑之色。

　　之前两人曾经讨论过里格纳海盗此次派使者过来谈判的用心，但他们也只是猜测里格纳海盗顶多就是摄于联盟之威，不想和联盟起正面冲突，所以才会派人来和谈，在两人看来，里格纳海盗们应该会提出互不侵犯，双方在尼根和平相处的条件才对。

　　可是眼下，这个自称卡塔琳娜的女人，却是出乎他们意料之外的表示，愿意退出争夺尼根的这场战局，并把现有的战果全部拱手送给联盟。

　　这实在是太不合情理了。

　　再怎么说，里格纳海盗在尼根苦心偷偷经营了多年，怎么可能就这么放弃？

　　他们做出如此巨大的让步，又想从联盟这边，获得什么样的好处？

　　想到这里，陈剑不由眯缝了眼睛，再看向卡塔琳娜时，他脸上终于显露出了凝重的神色。

　　“真是意外，这实在是个很诱人的条件，虽然不愿意承认，但我真的是有点心动了！”看着这个年轻貌美的女海盗，陈剑这样沉声说道，“不过这样诱人的条件，需要我们联盟付出什么样的代价呢？”

　　将众人的反应一一看在眼里的卡塔琳娜脸上仍是充满了笑意：“您言重了，陈剑阁下，我们无尽之海帝国所要提出的条件，其实对您和联盟而言，实在是相当简单的一件事，事实上，我们提出的条件，并不会让您有什么实质性的损失！我们只是想和联盟买一些东西而已！”


第五百一十六章 讨价还价（一）

　　买东西？

　　卡塔琳娜的话让陈剑有点了然，摩莉尔也是想到了什么，城堡大厅中的其他人，也有一些露出恍然大悟出的表情，但却有更多的人感到疑惑不解。

　　里格纳海盗如此大方的做出巨大的让步，退出尼根，为的竟然只是和联盟买些东西？

　　买什么呢？

　　“我们无尽之海帝国，希望能从联盟之中购卖一些战舰！当然了，我们要的，不是普通的战舰！想必陈剑阁下也明白了我的意思吧？”

　　卡塔琳娜施施然的说道，一付成竹在胸的模样，似乎认定了陈剑一定会同意自己提出的条件。

　　在卡塔琳娜的眼中，尼根要不要没有所谓，里格纳群岛在海上的优势却是绝对不能丢。

　　她还年轻，她还有着大把的时间，来日方长的很。

　　她相信，只要自己能弄到那种让战舰不用风帆也能航行，还有能让战舰飞上天的技术，以里格纳群岛的技术，要仿造出来，并不是不可能的事。

　　如果拥有了可以在蓝天翱翔的空中战舰，里格纳海盗在海上所拥的优势将会被进一步的扩大，再假以时日，等里格纳海盗们更加的强大之后，陆地，也不能阻止里格纳舰队前进的脚步。

　　而且如今联盟势大，里格纳海盗想要在尼根立足，并不容易，与其硬拼下去损失惨重，还不如保存实力以图后举。

　　所以在卡塔琳娜看来，让出目前无法到手的尼根来换取能让自身更加强大的先进技术，实在是相当划算的一件事。

　　有了先进的空中战舰之后，虽然在短时间之内仍然无法和联盟相抗衡，只能眼睁睁的看着联盟坐大，但又有什么关系呢？

　　空中战舰并不是人人都能造的，陈剑能造，那个布拉卡达法师王国好像也能造，但在离里格纳群岛非常近的贾达密大陆上，却是没有的。

　　只要和陈剑达成同盟，双方和平相处，卡塔琳娜认为自己完全可以改变目标，转而借助空中和海上的巨大优势，去自己原本不敢涉足的贾达密大陆寻求更大的发展。

　　等将来实力强大了，再和陈剑翻脸算帐也不迟。

　　只是一个尼根而已，现在让给他，又有何妨？卡塔琳娜的眼界，可是极高的，一个小小的尼根，并不能满足她的野心。

　　她确信，自己提出的条件相当的优厚，一般人根本无法拒绝这样的条件。

　　但陈剑显然不是一般人，来自地球的他非常明白技术领先所带来的重要意义，所以他淡淡的拒绝了卡塔琳娜那看似优厚的交易请求。

　　“我当然明白你的意思，不过很遗憾，卡塔琳娜小姐，你想要的那种战舰，我并不打算卖！”

　　“为什么呢？”卡塔琳娜似乎对于陈剑回答一点也不意外，笑着问道，“陈剑阁下，我可以知道您之所以拒绝这个对您来说并不吃亏的交易的理由吗？”

　　陈剑哼了一声，道：“卡塔琳娜小姐，明人面前不说暗话，你口口声声说带来了你们那个皇帝的善意和诚意，可我实在看不出你们的善意和诚意在什么地方，让出尼根？笑话，谁知道你们得到了想要的东西之后，会不会翻脸不认人？而且，就算你们不让又如何，战场上见高低，我也有办法打到你们不得不让！我有办法自己弄到手的东西，为会要通过这样的方式来换取？然后再让你们用从我这里得到的技术反过来对付我？我没那么傻！如果你刚刚说的那些就是你们所谓的善意和诚意，我想我们的谈话没有继续下去的必要！”

　　陈剑的态度已经相当不善，卡塔琳娜却仍是不慌不忙：“陈剑阁下，您很有自信，但你似乎忽略了一个问题，弯月海峡那一役的情况，我们无尽之海帝国清楚的很，明知对手拥有强大的黑暗系魔法，但我们仍然来到了尼根，您就没有想过，我们会不会是拥有着某些依仗呢？我们里格纳人这一段时间虽然低调，但并不意味着我们就真的怕了您手上可能拥有的末日之刃或是其他的什么东西，真要开战，究竟谁会退出尼根，还未可知呢！”

　　“至于您所说的我们会不会事后翻脸的问题，完全是您多虑了，我们无尽之海帝国虽然名声不好，但也不会背信弃义，我说过了，我们很愿意和您的联盟，结成战略同盟的关系！您所图非小，有我们无尽之海这么一个强大的盟友，对您将来所要做的一切可是不无帮助啊！我们知道您也拥有一支强大的海军，结成同盟之后，您的海军可以在大海上通行无阻，我们无尽之海的舰队绝对不会与您的海军发生任何冲突！而且，我们的帝国海军舰队可是拥有强大的运输能力的，结盟之后，只要您愿意，您就可以有偿的使用我们的运输舰队，向各个您所希望到达的地方运送您的大军！精灵王国、埃拉西亚帝国、布拉卡达、克鲁罗德、泰塔利亚、迪亚，只要有海岸的地方，我们都可以帮上您的忙！同时，我们还可以从海上十分方便的为您在各地的战场提供所需要的各种补给！”

　　“最后，请恕我直言，我们的史坦力陛下说了，您的联盟如今虽然看似强大，但也不无弱点，您现在正处在一个非常关键的重要时期，所以您非常需要一个稳定的环境来发展壮大您的实力，这时候和我们开战，不但胜负未卜，而且还可能让您下了大力气好不容易才形成的良好局面，毁之一旦！到时我们和您的联盟之间，不论谁胜谁负，都很容易被他人所趁，想必这并不是您所乐见的局面吧？”

　　“相对的，和我们结盟，你不但可以得到我们在海上的协助，只要您愿意，我们强大的陆上军团也可以配合您大军的行动，帮助您尽快的一统尼根！同时您又能白白得到我们已经打下的大片土地，不会因为和我们开战而让良好的局势变的复杂，而这一切，只不过需要您卖给我们几艘战舰而已！您何乐而不为呢？”

　　说到这里，卡塔琳娜再次露出了灿烂的笑容：“这世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，将来的事情谁也说不准，您会担心我们用从您这里得到的技术，反过来对付您，也不无道理，只是以您的霸气，又何必拘泥于这点小事呢？我们无尽之海从你这里买去的，只是一些战舰而已，我们有没有本事仿制出来，还是个问题，即便我们能仿制出来，也不是短时间之内可以办到的事！等到那个时候，你早就一统尼根，甚至一统埃拉西亚大陆了！到时候，您还需要担心我们无尽之海帝国可能的敌意吗？而且双方拥有相同的技术，仍然占据着绝大优势的您又何惧之有？而且强大如您，总要给自己留个同样强大的对手，将来才不至于太过寂寞！”

　　说完之后，卡塔琳娜笑嘻嘻的看着陈剑。

　　她从来就没有轻视过陈剑，能在尼根掀起如此风云，当然不会是易与之辈，所以她早早的就准备好了一套说辞，为的就是应对这种局面。

　　她对自己的美貌很有自信，也很懂得如何利用自己的容貌来达到一些目的，而且她也注意到了自己进来时陈剑看见自己的惊讶，她确信自己的容貌已经让对方震惊。

　　在她看来，但凡是男人，不论是有本事的也好，没本事的也罢，都难于抗拒一个像她这样的美女在言语上的激将，更无法忍受像她这样的美女的轻视。

　　男人那种在美女面前盲目的自尊心和表现欲，总是会让他们做出一些看似明智实则愚蠢的决定。

　　类似的手段卡塔琳娜用过许多次，而且屡试不爽，次次得手，在她看来，男人好色的本性，是潜藏在骨子里无法改变的。

　　所以她确信陈剑也会和之前她遇到过的众多男人一样，乖乖的坠入到她设下的无形陷阱，而且她所说的话，也不无道理，联盟如今，的确不适合和里格纳方面开战。

　　然后她也确实看到了陈剑如她所想的那样，开始沉吟起来。

　　在这一刻，卡塔琳娜无比庆幸联盟的主事人是陈剑这个男人，而不是那个让她颇有压力感的，站在陈剑身边的龙后摩莉尔。

　　更让她庆幸的是，摩莉尔似乎对于她的话没有太多的反应，也没有看穿她的用心，这个传奇般的女人只是静静的站在那里，没有向陈剑提出任何建议。

　　可是就在她自以为得计而在心中开始暗暗得意的时候，陈剑却是突然向她展颜一笑，在让她以为对方已经中计的时候，说出了一句让她完全无法接受的话来：“你说的好像有些道理，不过我还是不想答应你提出的条件！”

　　因为这句话，卡塔琳娜见到陈剑之后就一直保持着的灿烂笑容，第一次变的有点僵硬起来，她吃吃的问道：“为什么？”

　　陈剑笑道：“因为我对你们提出的条件很不满意！你们想从我手上买走战舰，也不是不可以，不过要按我提出的条件来！”


第五百一十七章 讨价还价（二）

　　卡塔琳娜犯了一个错误，她虽然的确能力出众，对于男人心思的揣摩也没有出错，但是长年呆在里格纳群岛上，极少与外界接触的她在经验方面，却是有着极大的不足。

　　她的这种手段如果用来对付那些敬畏仰慕她的里格纳海盗，或是对她有好感的人，自然是有着极高的成功率，但是用来对付敌人，却是大错特错了。

　　从一开始，双方就是敌对的关系，陈剑对里格纳海盗没有任何好感，甚至一直把里格纳海盗当做联盟的大敌，在这种情况下，哪怕她的容貌再如何出众，对于陈剑来说，也是没有用的。

　　因为陈剑早就对她深具戒心。

　　无论她说什么，陈剑都必须好好的想一想，这个女人是不是有着什么特别的用意，她又为什么希望自己这么做。

　　而且陈剑也不是武侠小说里那些求一败而不得，吃饱了撑着难受没事干给自己培养敌人的无聊家伙，在始终觉得自己不够强大的陈剑看来，敌人，当然是越弱小越好，最好是自己用飞机大炮，敌人只有砖头木棒。

　　原本陈剑只是想试着和对方谈谈，看看能不能用点什么手段来将双方的正面冲突稍稍拖后一些，不过在弄清了卡塔琳娜的真正目的其实是联盟的先进技术之后，陈剑却是起了些其他的心思。

　　即然对方为了空中战舰的技术愿意做出退出尼根这样的让步，那么就意味着，对方十分重视这种技术，而对方为什么会这么重视，陈剑当然想的明白。

　　空中战舰的存在，已经极大的威胁到了里格纳海盗的制海权，而且对方好像还没有太好的应对办法。

　　换位思考一下，陈剑觉得，要是自己处在里格纳海盗的立场上，只怕也会紧张万分，毕竟这可是动摇到了里格纳海盗海上霸权的武器，所以不要说退出尼根了，再过份一点的要求，说不定对方也有可能答应。

　　这样可以敲竹杠的机会可不多，而且正好，里格纳海盗手上，也有陈剑一直想要的东西。

　　“卡塔琳娜小姐，不得不说，到目前为止，你们无尽之海帝国所表现出来的诚意，还是远远不够的！不要把我当成傻瓜！空中战舰在海战中，有着什么样的意义，你清楚，我也清楚！这种技术对我而言，并不是至关重要的，相信你和你背后势力，也已经看到了，我并没有动用空中战舰，就已经在尼根成功的打开了局面！哪怕我手上没有这种技术，我也一样能在尼根风生水起！可是你们呢？”

　　陈剑的话让卡塔琳娜脸上微微变色。

　　陈剑却是一点也不顾及她的感受，他在那张达克思多留下的宝座上好整以暇的调整了一下自己的坐姿，好让自己坐的更舒服一点，然后居高临下的看着对方，继续说道：“如果有一天，这种技术在埃拉西亚大陆被传开了，而你们这个海上的帝国却是没有同样的技术，那你们在海上，还能继续这么逍遥自在么？要知道，这种技术现在可不是只有我才拥有的，布拉卡达的魔法师们，也是能造出空中战舰的！这个情报，想必你们也是知道的！”

　　听到这里，卡塔琳娜强笑道：“陈剑阁下，这种技术，不论是谁拥有了，都是会视若珍宝，小心保密的吧？又怎么会大大方方的宣之于众，然后像你说的那样被传开？这根本就是不可能的事，不然的话，我们也不会下这么大的本钱，以退出尼根为条件，来和您交换了！”

　　“怎么不可能？当然有可能了！”陈剑连连摇头，“就像你刚才所说的那样，我的联盟现在正处在一个非常关键的时刻，一个不小心，很有可能就会满盘皆输，到时候，联盟一败，那这种技术，当然也会外流！卡塔琳娜小姐，你说是不是这个道理？”

　　卡塔琳娜闻言不由无语了，她忽然有种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　她实在是不知道该怎么接话才好，同意陈剑的说法？那岂不是等于承认空中战舰的技术就如陈剑所说的那样对自己无比重要？那接下来，自己可就要完全的落在下风了。

　　不同意？说联盟如今处在关键时期的可是她自己，现在反口，岂不是等于推翻了自己先前的一番说辞？

　　再看看陈剑一脸得意的笑容，卡塔琳娜心中大恨，牙痒痒的恨不得上去咬对方一口，偏偏脸上却还不得不强装笑脸故作镇定，端的是难受万分。

　　她正不知如何应答间，陈剑却又主动开口了：“即然你已经默认了我的说法，那我就再推理一下，如果不希望这种技术外流，那么你们无尽之海帝国，退出尼根想必也是势在必行的事了，因为你们和我开战，无论谁胜谁负，对你们总是不利！我胜了，你们固然一无所获还损失惨重，我败了，也不会坐视空中战舰的技术就此落到你们手中，说不得也要把这种技术到处宣扬一番，让所有人都能使用，好在将来给你们制造一些麻烦，帮我出出这口气，如果两败俱伤的话，那就更糟了！所以，你们不但应该退出尼根，不和我为敌，还要反过来希望我不要败在其他人手里，免的因为我的失败而让这种技术四处流传，这样的说法，想必你也不会反对吧？”

　　说着陈剑故作不满的看着已是没有了笑容的卡塔琳娜：“即然这样，你们用退出尼根这样的条件来和我交换空中战舰，岂不是把我当成了一个大笨蛋？这样戏弄于我，就是你们无尽之海帝国，不对，就是你们里格纳海盗，那所谓的善意和诚意吗？如果不是你长的还算不错，让我看着顺眼，我这个人又比较怜香惜玉，就冲着你们的这份善意和诚意，我实在应该在你说完那些话之后，就马上把你吊死在我的城堡大门边上，好让所有人都知道，胆敢戏弄我的人，会有什么样的下场！”

　　说着，陈剑突的又露出了笑容：“不过呢，你说的也没错，我的联盟如今的确不适合和你们里格纳海盗开战，而且你们手上，也有一些我感兴趣的东西，你的美貌又是那么的让我心动，所以我仍然决定给你们一个机会，来让我们双方完成这笔交易，毕竟我们合作，然后各取所需，对我们双方都是有利无害的事情，但是我也要提醒你，卡塔琳娜小姐，我这个人很不喜欢讨价还价！特别是在这种我占据了主动权的条件下，更是如此！我开出的条件，你们只能接受，或是拒绝，没有其他商量的余地！这也是你们唯一能从我这里获得空中战舰的机会！”

　　这时候，卡塔琳娜脸上已是一片铁青。

　　她万万没有想到，自己的心思竟然完全的被这个不怎么起眼的男人给看的一清二楚。

　　由于对方虽然向世人展示了其拥有的空中战舰技术，却并没有用在尼根的战事上，卡塔琳娜一直很是乐观的认为，空中战舰的制做应该相当困难，而且这种技术刚刚出现，对方肯定也还没有意识到其在海战中的重要意义。

　　正是基于这种乐观的想法，她才想着用退出尼根做为诱饵，从联盟手上弄到这种对她来说至关重要的技术。

　　她哪里能想到，作为一个穿越者，陈剑甚至比她还要清楚空中战舰在各种各样的战争中所能起到的重要作用。

　　卡塔琳娜自从懂事起，就从来没有遭遇过这样的重大挫折，一直在里格纳群岛上顺风顺水的她，看着眼前这个一脸笑意的男人，心中第一次浮起了深深的无力感。

　　她发现，和陈剑比起来，自己以往的那些个对手，实在是不值得一提。

　　她站在那里，一双美目深深的看着陈剑，似乎想把这个让自己首次尝到失败滋味的男人，印在自己的脑海之中。

　　但卡塔琳娜毕竟是卡塔琳娜，她是里格纳海盗们真正意义上的领袖，心理素质自然不凡，所以在短暂的失态之后，她很快就恢复了常态。

　　“您的睿智让人惊叹！”她的脸上再次挂起了迷人的笑容，语气也是和之前一般的从容淡定，仿佛刚刚的事情对她的影响并不真实存在一般，“轻视了您，是我们的失误！在这里，我代表着我国的史坦力陛下，对您致于深深的歉意！能和您这样的人物进行合作，实在是我们的荣幸，对于您给我们的机会，我们当然也会加倍的珍惜！还请您说出您的条件，只要我们能办到的，我们当然会答应！而且我想，在看穿了我们的真实目的之后，仍然想和我们进行合作的您，想必也不会提出什么过份的要求，导致我们这次的合作无法进行！”

　　陈剑淡淡一笑，道：“卡塔琳娜小姐，我并不是一个绅士，所以不要对我抱有太高的期望！请你听好了，我的条件！”

　　“第一，你们要马上退出尼根，你们的战利品，不论是金币珠宝，还是其他物资，你们尽可以带走，但是尼根的人口，你们不能动！而且从此以后，在尼根和尼根近海，除非得到我的许可，我不想再看到你们无尽之海帝国的旗帜和战舰！第二，你们要让出弯月海峡和埃拉西亚南部海域，那里将由我的海军接管，同样的，我也不想在那里看到你们的旗帜和战舰！第三，我只卖给你们一艘空中战舰！但我不要钱，我要你们那种特别的魔法杖的制做技术！当然，相应的，我也会把空中战舰的关键技术提供给你们！”


第五百一十八章 讨价还价（三）

　　陈剑提出的这三个条件，都是经过考虑的，这果能够实现，不但可以让联盟更加的强大，还能在无形之中对里格纳海盗未来的发展起到一定的限制。

　　对于尼根，陈剑是势在必得，要求里格纳海盗退出尼根，是很正常的一件事，海盗们要带走他们的战利品，陈剑也不会去管，人家这么辛苦来了一趟，不可能什么都捞不到，就灰溜溜的走人。

　　但是人口，陈剑却是不肯给海盗们的，这不是为了救世主的虚名，他现在也不缺这些人口，但是在他看来，里格纳海盗们却有一个相当严重的弱点，那就是他们的飞行兵种严重缺乏，陈剑可不想让里格纳海盗们通过掳掠尼根的人口到里格纳群岛上去，在未来改变这一对联盟而言相当有利的情况。

　　而且他也不想让这些人口转化为里格纳海盗可以利用的巨大兵源。

　　而弯月海峡，则是关系着尼根和拜尔德斯之间的海上交通，陈剑当然不容里格纳海盗染指，埃拉西亚大陆南部海域，是埃拉西亚大陆跨海贸易的必经之地，这种情况在短时间之内不会改变，哪怕陈剑占据了整块大陆，只要他愿意，这种情况还会一直持续下去，这片黄金海域的航道是如此的热闹，往来的商船是如此的多，陈剑早就眼馋不已，联盟海军的战斗力远胜埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国，如果能占据这里，然后派出舰队在海上设卡收税，那是一个相当惊人的稳定财源。

　　而且埃弗蒙群岛也坐落在这片海域之中，将这片海域据为己有，也可以在一定程度上保护埃弗蒙群岛的安全，并给联盟海军的壮大争取时间和空时。

　　同时，少了这块海域的收入，里格纳海盗们的抢劫收入只怕也会受到不小的影响，可以从另一方面遏制里格纳海盗的发展。

　　至于里格纳海盗那种只需注入魔力便可以使用的魔法杖，陈剑更是垂涎已久了，可是联盟在制做魔法道具的炼金术方面并不强大，除了魔法信件传送阵的制做还算拿的出手，魔法药剂知道一些实用性较高的配方外，其余各个方面都是不行，别的不说，特伦这个宗师连做卷轴都是吃力，更不要说对魔法杖的制作进行逆推了。

　　眼下大好的机会，陈剑当然不会错过把这种魔法杖的技术收入囊中，为联盟所用，联盟的低级魔法师不少，当初克里斯丁等人带过来了一批，在尼根这段时间，也陆续收了一些，如果能用里格纳海盗的魔法杖把这些魔法师全部武装起来，那联盟就等于突然多了一大批魔力稍显不足，但施法却是极为快速的魔法大师！联盟的总体魔法力量，将因此而大大的跃升到一个相当惊人的高度之上！

　　不要小看这些山寨版的魔法大师，里格纳海盗们就是凭借着他们，才能在尼根如此嚣张！

　　这三个条件加在一起，陈剑并不介意将空中战舰出让给里格纳海盗，当然，也只是布拉卡达方面的空中战舰技术而已，联盟特有的机械技术，陈剑是绝对不会给里格纳海盗的，这么一来的话，里格纳海盗们即便是仿制成功，其空中战舰的性能也是绝对不能和联盟制做的新型空中战舰相比拟的，而且里格纳海盗飞行兵种的严重不足，更是能让联盟军在有朝一日对上里格纳海盗时，占据绝大的优势！

　　在陈剑眼中，没有飞行兵种保护和配合的空中战舰，就是一个笨重迟缓的活动靶而已，只要破坏了填装浮气的装置，空中战舰就只能是个悲剧！里格纳海盗不清楚空中战舰的原理，所以他们只看到了空中战舰的优点，却没有发现空中战舰这些致命的弱点！

　　即然这样，不好好的忽悠他们一把，陈剑都觉得有点对不起自己了。

　　说完三个条件之后，陈剑不等卡塔琳娜说话，又继续说道：“这三个条件，你可要好好的向你们的皇帝回报，我可以给你们三天时间慢慢的考虑，如果你们同意，我们再谈进一步的细节问题！到时要进行其他方面的合作，我也可以视情况给予适应的考虑！但是我要提醒你，卡塔琳娜小姐，我不接受你们的讨价还价，这一点，还请你勿必向你们的皇帝报告清楚！这是你们唯一能从我手上顺利得到空中战舰技术的机会！错过了，我们以后，就只能在战场上打交道了！不过说起来，其实我一直都渴望着能在海上和你们那神秘的主力舰队一战，因为我真的很想知道，在海上，究竟是你们的主力舰队强大一些，还是我花了众多心血打造的海上军团更胜一筹！”

　　卡塔琳娜脸上的笑容，因为陈剑提出的三个条件和最后的这一番话，而再次变的有些勉强起来，脸色也是变得苍白。

　　可以说，陈剑提出的每一个条件，都是准确无误的命中了卡塔琳娜的致命要害。

　　她实在是想不明白，这个可恶的男人为什么就好像知道自己的心思一样。

　　但她仍是强作镇定，故作从容。

　　陈剑一再的强调的不许讨价还价，她不想在这时候去触霉头，而且她也需要时间来考虑，试着去寻找应对的办法，以及计算得失。

　　“您所说的话，我会一字不漏的转告给史坦力陛下！”她彬彬有礼的向着陈剑欠了欠身，努力在脸上堆出自己认为足够灿烂的笑容，“那么请先容许我今天就此告辞，我必须马上和国内联系，以便尽快的向您做出答复！”

　　“当然可以！”陈剑也是在笑，他笑的比卡塔琳娜还要灿烂，“你请随意，卡塔琳娜小姐，在这里，你可以像在自己家里一样随意！”

　　然后他挥了挥手，几个女性大天使战士走上前来，名为护送实则监视的把卡塔琳娜给引了出去。

　　一路保持着风度回到住处，关起门来，卡塔琳娜的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　她咬牙切齿的想要寻找着什么东西来发泄一下自己心中的愤怒，却又想到这里是别人的地盘，乱砸东西未免失了里格纳皇室的体面，只好硬生生的忍了下来，最后她抽出那支被她放在房间中的精制里格纳弯刀，在空气中恶狠狠的劈了几下，幻想着自己把陈剑给砍成了十七八段，又压低声音用她所能想到的最恶毒的话咒骂了几句，才颓然的坐了下来。

　　她努力的想要让自己冷静，但只要一想起陈剑那得意洋洋的笑脸，她的气就不打一处来，她有生以来从未遭受过这样惨重的失败，她曾经强大的自信，在这一刻，开始有点动摇。

　　卡塔琳娜以往是骄傲且自负的，她的美貌，她的能力，她的才华，都让她有着骄傲和自负的本钱，十六岁开始参予理政，到如今，九个年头过去了，里格纳海盗在她的带领下，事业更见兴旺，并开始谋求脱离大海的限制，准备进军陆地。

　　她一直都认为，自己将会继传说中的尼根龙后摩莉尔，埃拉西亚帝国女皇凯瑟琳之后，成为又一个名动天下的女性强者。

　　前不久，她还在嘲笑着凯瑟琳的被逼退位，以及摩莉尔当年的失败，觉得自己已经超越了她们，可是现在，她却发现，自己似乎也没有多少嘲笑别人的本钱。

　　因为陈剑，因为联盟，她这段时间可谓是挫折连连。

　　弯月海峡的惨败，让她怒火中烧，筹划了多年的争夺尼根计划意外受阻，让她夜不能寐，发现自己中了敌人圈套，误将达克斯多当成了心头大患，被人结结实实的戏弄了一把，更是让她抓狂异常。

　　而现在，这次她自信满满的谈判，竟然又是失败了！

　　而这一切，都是因为那个名叫陈剑的男人！

　　因为陈剑将她的心思看的一清二楚，她现在是被动非常，而陈剑，甚至连讨价还价的机会也不给她！

　　她无法接受骄傲而自负的自己，竟然被那个不起眼的年轻男人给吃的死死的这个事实。

　　陈剑提出的三个条件，每一个都是那么的让她的心在滴血。

　　想要争霸天下，里格纳海盗需要变的更加强大，可是里格纳群岛上的人口并不多，而人口不多，就意味着兵源不足。

　　陆地上的战斗可不比海上，在海战中，强大的战舰和魔法师足以让里格纳海盗们横行无忌，不会因为兵力的问题而有什么困扰，但在陆地上，没有足够的兵力，进不能攻退不能守，能有什么作为？

　　而对飞行兵种的渴求，更是让卡塔琳娜无法放弃这些人口，从这些人口中，她可以得到鹰身女妖补充进军队中，还有毒蝎狮的驯养方法，从而改变里格纳海盗空中力量薄弱的情况。

　　事实上，在决定退出尼根之后，她就已经开始在着手安排将这些人口分批迁往里格纳群岛，为此，里格纳海盗们分散在海上各处的舰队都正在往尼根近海集结，海盗们在尼根也是拼命的征集各种物资，以确保迁移途中有着足够的物资可以使用，一支规模空前庞大的运输舰队，正在成型。

　　海上运输这么多人口并不容易，但卡塔琳娜却是用前所未有的大手笔，想要完成这一壮举，她不求能把目前海盗占领区内的人口全部运走，但能运多少，她就要运多少。

　　而她花了重金通过某些途径获得的几个珍贵的时空之门魔法卷轴，也是被拿了出来，双向魔法传送门也在筹建之中。

　　可是现在这个计划才刚刚开始，竟然就被陈剑给识破了。

　　而陈剑提出里格纳海盗必须退出埃拉西亚南部海域的要求，同样是让卡塔琳娜有种被人从身上割走了一块肉般的痛苦感觉。


第五百一十九章 小动作

　　在里格纳海盗已知的海洋中，除了恩洛斯大陆附近的另一片海域之外，就数埃拉西亚大陆南部的这一片海域油水最多最丰富了。

　　多年来，里格纳海盗通过在这片海域的劫掠，获取着源源不绝的财富，可是现在，陈剑轻飘飘的一句话，就要让里格纳海盗们放弃这块对他们而言就像是流淌着金币一样的富饶海域。

　　卡塔琳娜可以想像出放弃这块海域之后，里格纳群岛每年的收入会减少多少。

　　绝对不会少于五份之一，甚至可能是接近了四分之一！

　　这样的损失也未免太大了一点。

　　而对方提出用里格纳海盗特有的魔法杖制做技术来交换空中战舰的关键性技术，更是卡塔琳娜难于接受。

　　里格纳海盗们能横行海上这么多年，其体制固然有着绝大的关系，但是坚船快舰和这种他们所独有的魔法杖，也是他们在海战中能够一直笑傲风云的雄厚本钱。

　　可是现在，随着空中战舰的出现，里格纳海盗们引以为傲的制船技术已经受到了严重的威胁，如果再失去魔法杖方面的独特优势，那里格纳海盗称霸海上的根本，就会完全的动摇了。

　　可以说，陈剑提出的这三个条件，如果换个时间，换个地点，换做是其他人提出来的，只怕卡塔琳娜会毫不犹豫的用手上的弯刀砍下对方的脑袋。

　　可是现在，卡塔琳娜却不得不郑重万分的考虑究竟要不要答应对方的要求。

　　没办法，如今的联盟，凭借里格纳海盗如今的实力，根本吃不下。

　　卡塔琳娜也无法坐视空中战舰的技术就这样与自己擦肩而过。

　　陈剑最后的一番话也让卡塔琳娜胆战心惊。

　　虽然还摸不清对方真实的海上力量有多强大，但对方提出要自己割让埃拉西亚大陆南部海域和最后那一番颇具警告意味且自信满满的话，却是说明，对方不但在陆地上风光无限，对海洋，同样也是野心勃勃。

　　这个陈剑的野心，就和她卡塔琳娜一样的大。

　　她可以确定的是，现在这场谈判，不论最终结果如何，双方是否能够合作，但在将来，双方之间的战争，却是不可避免的。

　　而双方的冲突，更多的，会发生在茫茫的大海上。

　　相比较之下，拥有空中战舰和把黑龙运载到海上的联盟，显然远比只拥有传统风帆战舰和魔法杖的里格纳海盗，在海战中要来得更占优势。

　　这种情况必须被改变，而眼下，似乎就有这样一个机会，可以让双方在技术层面上的对比，变得相对平衡一些。

　　整整一天的时间，卡塔琳娜都在心思不宁中渡过，她把自己关在房间里，不停的计算着得失，连饭也没有顾得上吃。

　　到了深夜，因为心事而变的有些形容憔悴的海盗公主终于下定了决心，准备答应陈剑的三个条件，然后她开始积极的行动起来。

　　几条命令被她发了回去，然后尼根地区的里格纳海盗们加紧了行动，不等各地的船只集结完毕，便利用现有的船只连夜开始了人口迁移的行动。

　　大量的鹰身女妖和毒蝎狮被装运上一条条里格纳海盗的船只，然后向着里纳群岛的方向驶去。

　　双向魔法传送门的建造工作也是加快了。

　　和联盟的合作要完成，人口的迁移也要进行，卡塔琳娜决定搞点小动作，能抢走多少人口便是多少，并优先运走飞行种族，反正在合作正式开始之前，里格纳海盗要做什么，陈剑也没有理由干涉。

　　而且她相信这样的小动作，陈剑只要有心合作，想必也不会太过追究，她也相信陈剑不会乖乖的把空中战舰的关键技术就这样交给自己，肯定会做些什么手脚。

　　然后，她还下令埃拉西亚大陆南部海域周边地区的里格纳海盗，全部进入这一海域大肆进行抢劫，反正都是要让出来的，能多捞一点是一点。

　　于是在接下来的一段时间里，这一海域的往来商船纷纷倒了大霉，因为自从前段时间该海域的里格纳海盗莫名消失之后，有些日子没看到的里格纳海盗舰队再次出现了，而且这一次海盗们来势汹汹，数量众多且疯狂异常，他们成群结队的行动，不要说小商船队，连以往不容易出事的大型武装商船队也是被抢的一干二净，闻讯出动的埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国的海军也跟着遭受池鱼之殃，在海盗舰队的群起围攻之下损失惨重。

　　一时之间，这片海域上到处都是被海盗们抢劫过后纵火焚烧的海船，随处可见冲天而起的黑色浓烟，海面上的遇难者尸体更是重重叠叠，让海中的食肉型鱼类欣喜若狂，大饱口腹之欲。

　　而这一热闹无比的黄金水域，也因此在这段时间里成了商船队不敢进入的死亡海域，埃拉西亚大陆的对外跨海贸易几乎因此而停顿，各种外来商品物价飞涨，码头上等待装船起运的货物更是堆积如山，连带着埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国都莫名其妙的就损失了一大笔的税金收入。

　　当然了，这些都是后话。

　　还有一份命令是下给里格纳群岛上专门负责制做魔法杖的魔法师们的，卡塔琳娜责令这些魔法师们尽快准备一份最为简陋最为原始也最为复杂的魔法杖制做技术，用于和陈剑交换空中战舰的技术。

　　卡塔琳娜想通了，不论将来会如何，即便是空中战舰的技术最终会流传开来，她也要抢先一步把这种技术掌握在自己手里。

　　她相信凭借着里格纳群岛上强大的战舰生产能力，里格纳海盗一定会成为最先将空中战舰大规模应用的势力，陈剑这边暂时即然招惹不起，那就不惹吧，在自身足够强大之前，和对方保持和平也是不错的做法，回去后她就会把重心转到贾达密大陆上，贾达密大陆的资源人口比起尼根来可是天差地别的，如果能在那里有所成就，今天在尼根所付出的一切，也就值得了。

　　这样总比来尼根这一趟却一无所获，只能眼睁睁的看着联盟骑在自己头上要好的多。

　　舍得舍得，有舍才有得啊！

　　要成就大事，就要能忍常人所不能忍！

　　有些人失败之后就会一蹶不振，有些人失败之后却反而会奋发图强，卡塔琳娜无疑属于后者，她很快就从沮丧中摆脱了出来，然后这位海盗公主恢复了冷静，开始很认真的计算着每一分得失。

　　即然客观的事实无法改变也无力去改变，那就应该试着从现有的条件中寻求对自己最为有利的做法，把所能获得的利益进行最大化。

　　在卡塔琳娜这边大搞小动作的同时，陈剑那边同样也在搞小动作。

　　在他的命令之下，埃弗蒙群岛上的那艘缴获自布拉卡达法师王国的空中战舰被他下令进行改装，当然，这种改装不是为了能让这艘目前世界上仅存的空中战舰性能更加的优越，而是为了要让这艘空中战舰的性能尽可能的变差一些。

　　主持这项工作的小贺斯法和多米尼克接到陈剑的命令之后，都是愣了半晌没能反应过来。

　　命令书上写的很清楚，陈剑要两人把空中战舰上那用于减轻战舰自重的魔法阵在完整复制下来之后，立即从战舰上毁去，不能留下哪怕一丁点的痕迹，还要做好掩饰工作。

　　调节浮气多少的装置也要拆除，改成不能自由增减浮气多少借于调节空中战舰高度的粗糙装置。

　　空中战舰的动力系统和转向系统也要进行改造，陈剑的意思是，怎么笨重怎么不方便操作，就怎么改。

　　总而言之一句话，陈剑只要这艘空中战舰能在天空上飘着就行了。

　　能不泄露的技术，就尽可能的不要泄漏。

　　不过，为了让改造过后的空中战舰看起来不那么寒酸，卖相好看一点，陈剑也下令对空中战舰的外部和内部都进行装饰。

　　“怎么华丽怎么来！”他在信中如此指示。

　　小贺斯法和多米尼克看着这份命令，都是一头雾水，不约而同的怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题，然后又一起带着满肚子的问号向陈剑进行了确认。

　　在得到了肯定的答复，并弄清事情的原委之后，小贺斯法是哭笑不得，身为半身人的多米尼克却是对这个命令感到兴奋莫名。

　　半身人骨子里那热爱恶作剧的个性让多米尼克为自己能参予总统大人这个有世以来最大的戏弄敌人的计划而感到荣幸。

　　于是一场别开生面的空中战舰改装工作在埃弗蒙群岛上如火如荼的展开了，矮人技师们摇头晃脑唉声叹气，半身人技师们却是兴高采烈的在船上设计各种他们认为可以达成总统大人即定目标的古怪装置，将半身人一族的恶作剧天赋发挥的淋漓尽致。

　　摩莉尔对于陈剑如此着急的就下令改装空中战舰感到有些不解：“你就那么确定那个里格纳海盗的头子一定会答应你提出的那三个条件？”

　　“他当然会答应！”陈剑自信满满的说道，“你对海上的战斗不那么了解，所以你根本想像不到空中战舰对于里格纳海盗们来说，意味着什么！他们如果不想失去海上的霸权，就只能是无可奈何的捏着鼻子答应我的要求！看着吧，三天之后，那个女人会给我们一个满意的答复的！不过在这之前，我们先要拟定一些具体的细节！虽然我一再强调不能讨价还价，但是很多细节上，里格纳海盗肯定不会放弃争取，比如他们退出尼根的时间，让出弯月海峡和那片海域的时间，还有技术交换的方式等等，我们现在要做的，是在这三个条件不变的大前提下，尽量的让情况变得对我们更为有利！对方派来的这个女人是个角色，长的又妖艳，还会使些小手段，我去谈容易出问题，所以后面的谈判，由你去谈！”


第五百二十章 世外桃源

　　三天后，在达莫克里斯城堡的城堡大厅之中，就如同陈剑对摩莉尔所说的那样，卡塔琳娜表达了里格纳群岛方面同意陈剑三个条件的意思。

　　“我们无尽之海帝国的史坦力陛下相信，这对我们双方而言，都会是一个相当愉快的合作！”恢复了从容的海盗公主脸上挂着远比秋天的艳阳还要灿烂耀眼的笑容，这样对陈剑说道，“同时史坦力陛下已经授权由我全权进行这次的谈判及后继的合作！所以，陈剑阁下，希望今后您能对我多多关照！”

　　“那是当然那是当然！”陈剑乐呵呵的说道，“不过接下来的一段时间，我有其他更加重要的事情要处理，所以和你们合作的事情，我也已经全权交给我的未婚妻摩莉尔来处理了，希望你们能合作愉快！”

　　陈剑的话让卡塔琳娜颇感意外，看了看陈剑身边身材高挑一脸冷漠的摩莉尔，她即是高兴又是头痛。

　　高兴的是终于可以不用再和这个神秘莫测，她怎么看也看不透的陈剑打交道了，和陈剑打交道，她觉的压力很大，头痛的是龙后摩莉尔盛名在外，估计也不会比陈剑容易对付到哪里去，而且对方和自己一样同为女人，有些针对男人的小手段就使不上劲了，接下来的这场谈判，只怕够呛。

　　然后她又警醒的发现，陈剑这么做也许就是为了提防她的这些小手段。

　　所以她看向陈剑的眼神，忍不住有些复杂起来。

　　这个男人究竟是怎么一回事？为什么他总好像是能看穿自己的所思所想一般？事事都抢先自己一步？

　　陈剑这时候虽然看着高兴，其实心中也是暗暗着恼，里格纳海盗们在尼根和埃拉西亚大陆南部海域的所作所为，他已经知道了个大概，但是对此他也没有太好的应对办法。

　　强硬也是有限度的，狗急了还会跳墙，他已经占了很大的便宜，也不能把里格纳海盗们逼的太紧，只能是暗地里想办法破坏对方的行动。

　　在他的命令下，针对里格纳海盗正在建造的魔法传送门的破坏计划正在进行之中，一些天网人员也混入到了被海盗们强行掳走的人口当中，他们将会成为联盟暗藏在里格纳海盗之中的棋子。

　　同时，他还下令潜藏在布拉卡达法师王国中的间谍们设法散布里格纳海盗们如今在海上的疯狂行动似乎和埃弗蒙群岛有关的遥言，借以挑动布拉卡达和里格纳海盗之间的争斗，破坏海盗们在海上的行动。

　　双方一边开始了并不顺利的谈判，一边在暗地里相互较着劲。

　　这个时候，时间已经进入了秋天，秋天是丰收的季节，大部分的作物都是在秋天才能收获的。

　　但是对尼根的民众来说，今天的秋天虽然传来了许多让他们感到无比高兴的消息，比如救世主的出现，联盟的崛起，尼根领主们纷纷倒台等等，但这却不是一个能够让他们满意的秋天。

　　由于去年冬天就开始的席卷了整个尼根的战乱，尼根大部份的地区，今天秋天的收获都是少的可怜，联盟军占领区内的民众还好一点，至少他们的情况有了极大的缓解，咬一咬牙，今年也就挺过去了，在联盟的统治之下，明年还是很值得他们去期待的。

　　可是在那些仍被尼根领主们和里格纳海盗占据的地区，尼根人的日子就很不好过了，尼根领主和海盗们的狂征暴敛，让民众们苦不堪言，在忍无可忍的情况下，一些地区开始发生了暴动，但更多的地区，却是发生了大量的难民潮，无数尼根人成群结队的离开家园，开始向着联盟占领的区域移动。

　　地上如此，地底也是如此，对于这种情况，联盟方面是早有预案，各地的安置工作开始有条不紊的进行，地底的曼尔拉那边，也因为有联盟方面的提醒，做好了一定的准备。

　　事实上，之前曼尔拉攻打的那些个尼根领主，无一不是联盟情报中显示的存粮富足的领主。

　　因为这些举措，联盟在尼根人心目中的地位，再次大大的提高了。

　　当然，也不是所有地区都是这种情况，这个秋天对于索罗半岛的居民来说，就是个前所未有的大丰收季节。

　　由于春天的时候，索罗半岛上的局势就已经稳定下来，当地的居民得已及时的开垦了大量的土地，种植了大量的作物，这一年又是个风调雨顺的好年，他们还得到了联盟派出的半身人农夫的指点，所以在这个秋天，所有索罗半岛居民的脸上，都是挂着满意笑容的。

　　而联盟在半岛上推行的一系列政策，也让当地人受益良多，是以这一年秋天，在尼根其他地区的居民都陷入了水深火热之中的时候，索罗半岛上却像是世外桃源一般的充满了喜庆的气氛。

　　更让居民们高兴的是，他们丰收的这么多粮食，除了留下一部份自己用之外，还可以用相当合理的价格卖给联盟官方，有多少粮食联盟官方就收多少，一手交钱一手交货，概不赊欠。

　　这意味着在寒冷的冬天到来之前，居民们手上有着足够的金币银币去购买他们所想要买的一切，然后舒舒服服的渡过以往对他们而言极为难捱的冬天。

　　大部份居民的家里都是添置了新的被褥和冬衣，有些钱多的还添了些大件的物事，也有些人把钱用在了更换新的农具之上，准备来年再大干一场。

　　而居民们手里有了钱，联盟的商人们自然不会错过这样嫌钱的好机会，这一年秋天，索罗半岛上的商业空前的繁荣，商人们想方设法的弄来他们认为能够卖到好价钱的商品，在各地的市场上声嘶力竭的叫卖着，而联盟繁杂的种族也让商品空前的多样化，各个种族的特产让购买者们几乎挑花了眼。

　　一些老人对此感慨不已，这都多少年了，索罗半岛从没这样热闹过。

　　而由联盟官方筹办的，新近在索罗半岛上兴起的足球联赛，也正如火如荼的展开，与之相关的博彩业也在官方的有效控制下开始大行其道，成了居民们新的娱乐方式。

　　如今的足球联赛也是进步了，开始分为多种族混合赛事和单种族赛事，以便让所有人所有种族都能充分的享受到足球的乐趣。

　　各地的酒馆自然也是生意兴旺，许多酒馆都是扩建了或是增添了座椅，以便容纳更多的客人。

　　米格堡的酒馆就扩建了，是以当这天黄昏牛头人杜尔因在阔别了大半年之后，再次回到这里的时候，几乎认不出这间外表颇为华丽的酒馆，就是当初那个看起来有点破旧的，却让他倍感温暖的小酒馆。

　　杜尔因现在已经不是一个农夫了，大半年之前，他就报名加入了联盟军，成为了一个光荣的联盟军士兵，由于表现出色，又有点头脑，如今他已经是一个管着几十号人的低级军官，前不久，他跟着他的军团，在大名鼎鼎的龙后摩莉尔的指挥下，在前尼根领主杰德特的领地中转战，很是取得了一些战功，得到了上层的赏识，还把他派回米格城的军事学院进修，准备要提拔他。

　　回到米格城，杜尔因当然不会忘了来找和他两情相悦的酒馆牛头人老板的女儿洛琳。

　　推开门走进酒馆之中，杜尔因发现酒馆不但是外面变样了，里面也是完全不同了，酒馆内部现在装修的很漂亮，座椅众多，人头涌动，吧台的位置也是换了个地方，而在吧台后面站着的，也不是牛头人少女洛琳，而是一个他从没见过的，脸上挂着乐呵呵笑容的人类老人。

　　这个发现让杜尔因有点愕然，因为他认得这个老人，在埃弗蒙群岛上，他曾经和军中的朋友一起到岛上非常有名的那个酒馆去喝过酒，而这个老人，就是那个酒馆的老板，在埃弗蒙群岛上大名鼎鼎的，据说是总统大人朋友的科比先生。

　　带着疑惑的表情走到吧台前，杜尔因有点吃吃的向老科比打了个招呼，全然没有注意到自己的军官制服已经在酒馆中惹来了一阵骚动。

　　联盟军人如今在索罗半岛上可是颇为受人尊敬的人群之一，更不要说还是一个军官了，一些当地的老酒客更是认出了杜尔因，见以往落魄的牛头人如今如此光鲜，个个都是感慨。

　　但老科比显然不认得杜尔因，这也是没办法的事，酒馆里每天人来人往，杜尔因又只去了他的酒馆一次，他根本没办法记住。

　　不过他仍然非常热情的招呼着杜尔因，甚至还免费给了牛头人一杯不错的麦酒——随着他的连锁酒馆在各地陆续开设，日进斗金的他已经不再如以往那样抠门，用他的话来说，身为总统大人的朋友，不能给总统大人丢面子。

　　这时，一些认识杜尔因的酒馆常客纷纷过来和牛头人军官打招呼，牛头人面对这样的场面，有点尴尬，应付过去之后，才向老科比打听洛琳的下落。

　　“洛琳？那个牛头人小姑娘？她还在这，不过她有事出去了，过一会就会回来！”老科比听到杜尔因打听洛琳，顿时来了精神，“你就是她一直挂在嘴边的那个家伙？唉呀，怎么不早说，坐吧坐吧！她看到你肯定会很高兴的！来来来，再满上一杯！也算我请的！”

　　这时候，又有一个人来到了吧台前，就坐在杜尔因的身边，杜尔因转头打量了对方一眼，这是个身材高大结实的中年人类男子，杜尔因有种奇怪的感觉，因为这个男人的脸上有着一种深深的沧桑感，这种沧桑感让这个男人看起来似乎要比他表面上的年纪还要老上那么一些，而且他的眼睛也很特别，杜尔因从没见过这样深邃的眼神，这种眼神，似乎能洞穿世间的一切。


第五百二十一章 质疑

　　似乎注意到牛头人的目光，中年男子转过头来向着杜尔因善意的微微一笑，礼貌的点了点头，杜尔因也冲着他咧开大嘴一笑，然后转过头正想向老科比多问一些洛琳的事，却发现刚刚正要和自己说些什么的老科比此时注意力已经被新的客人给吸引了。

　　打扰人作生意是一种很不礼貌的做法，而且也已经确定了洛琳还在这里，杜尔因也就闭上了嘴，转而一边喝着老科比给他倒的一大杯麦酒，一边转过头打量着酒馆中的一切。

　　这里的变化真的很大，以前，就只有洛琳一个人在这里操持，可是现在，老科比自己坐镇吧台，其他地方却还有着几个不同种族的侍女在为客人服务，如同穿花蝴蝶般的在一张张桌子间忙碌，唯一不变的是酒馆的气氛，依旧热闹，依旧喧哗。

　　“这酒的味道很特别，老板，这是什么酒？”

　　“这是麦酒，不过，这是半身人特制的麦酒！味道很不一样吧！这可是我们这里的招牌货色！口感好，又便宜！喝过的人都说好！”

　　这时候，他听到了坐在自己边上的那个中年男子正和老科比讨论着酒的问题，老科比的话让他有种似曾相识的感觉，然后他突然想起，当初在埃弗蒙群岛上，老科比似乎也曾经和自己说过一模一样的话。

　　这让他嘴角浮起了一丝笑意。

　　中年男子对于老科比的话似乎感到有点难于置信：“半身人？你是说那些吵闹的小家伙？”

　　“不错，就是那些小家伙！”老科比乐呵呵的说道，然后有点疑惑的问道：“客人，您是克鲁罗德人吧？看你这身材，还有这肌肉！”

　　“算是吧！”杜尔因听到中年男子似乎叹了口气，语气中有些失落，“我的确是一个野蛮人，不过我离开家乡已经很久了！这酒不错，再给我来一杯！要最大杯的！”

　　老科比麻利的给中年男子换了个大杯子，然后倒满，脸上也是露出怀念的表情：“家乡啊，说起来，我离开哈蒙代尔也有些日子了！”

　　杜尔因此时正好喝光了自己杯里的酒，闻言转身将杯子放到吧台上，示意老科比再给自己倒上一杯，然后好奇的问道：“科比先生，听说您从总统大人还是哈蒙代尔领主的时候，就已经认识他了？这是真的吗？”

　　说起这件事，老科比脸上顿时神采飞扬：“这还用说吗？当初，总统大人还握着我的手和我说过话呢！”

　　总统大人的往事，一向都是联盟军士兵们非常热衷的一个话题，因为总统大人的经历实在是太有传奇性了，牛头人杜尔因当然也不例外，当下开始怂恿老科比说说以前的光辉往事。

　　那个中年男子似乎也对此颇感兴趣，在边上一起附和着杜尔因的话：“是啊，说说吧，那些传说中的事都是真的吗？如今联盟的总统大人真的是平民出身？”

　　“这还有假！当初，你们是没看见啊，总统大人第一次出现在哈蒙代尔的时候，那叫一个落魄！”

　　老科比本来就是个张扬的个性，最爱做的事除了数金币之外，就是在自己的酒馆中和一众酒客吹牛，而当年哈蒙代尔的往事，又是他最喜欢的桥段，当即就兴奋了起来，开始口沫横飞的描述起当年陈剑被大耳怪们一路追杀逃到哈蒙代尔大门外的情景。

　　他说的绘声绘色，有如亲见一般，但事实上，这些都是他从自己的老铁匠朋友那里听来的，不过这并不妨碍他发挥自己的想像力，很是添油加醋的丰富了许多的细节。

　　而随着他情绪的高昂，他的声音也开始越来越大，许多酒客被他说的故事所吸引，纷纷围到了吧台前，而一些对此已是司空见惯的常客，也是笑容满面——按照惯例，老科比在说完这些故事之后，总是会心情非常的好，然后他会很大方的请酒馆中的每一个客人喝一杯。

　　事实上，如今酒馆中时不时就会有人故意去挑逗老科比说这些事，然后大家一起喝免费酒，这已经成了酒馆中一个固定的娱乐节目。

　　随着老科比的描述，酒馆中不时响起一阵阵惊呼声或是大笑声，许多人听的入神，甚至忘了喝酒，这让酒馆中的几个侍女得于能躲在角落里偷偷懒。

　　坐在杜尔因边上的中年男子此时似乎也是兴致颇高，每当老科比结束一个故事之后，他总是会适时的提出一些问题，然后老科比就会开始另一个故事，这让老科比的虚荣心得到了空前的满足，脸上更是因为兴奋而一片通红。

　　到后来，老科比的嗓子实在受不了，都说哑了，这场关于总统大人光辉历史的回忆才在众人因为老科比大方请客的欢呼声中算是告一段落，正好洛琳也回来了，于是老科比把吧台交给她，自己也坐在一边抱着个杯子用麦酒润喉。

　　没有理会杜尔因和洛琳之间那含情脉脉的重逢，老科比挤到了中年男子的身边，他现在看这个野蛮人是怎么看怎么顺眼，他实在是太喜欢这样大杯大杯喝酒又愿意当自己忠实听众的客人了。

　　“来来来，再满上一杯，这杯算我请的！”他很是热情的招呼着中年男子，还和对方干了一杯，“你是个冒险者吧？怎么跑到尼根来了，这里之前可是乱的很啊！说起来，我还是第一次在联盟中看见野蛮人！”

　　中年男子似乎对于老科比也颇有好感，笑着应道：“尼根有些我感兴趣的东西，所以我就来了，不过说起来，老科比，你呆在这里不害怕吗？这里的人类可不多啊！我知道在尼根以外的很多地方，人类看到牛头人，看到美杜莎，看到邪眼，都是会很惊恐的！”

　　老科比哈哈一笑：“有什么好害怕的，他们不也和我们一样？只是外形有所不同罢了！看来你对联盟还不是很清楚，才加入没多久吧？告诉你，在联盟之中，没人会对这些尼根人感到害怕的！总统大人都说了，要种族平族！要一视同仁！不要说牛头人美杜莎了，就算是索尔巨魔，还有克里根恶魔，我也不会怕的，联盟之外那些人，他们是不知道这个情况，才会害怕！”

　　说着，他很是用力的拍了拍中年男子的肩膀：“客人，忠告你一句，不要因为种族的不同与及世俗的看法就对其他人有偏见，一个人是善是恶，与他的种族无关，他的行为才是决定他是善是恶的关键！难道你还没读过联盟宣言吗？”

　　中年男子微微一笑：“读是读过了，不过我不太确定这种太过理想化的宣言是否能够真的实现！种族间的仇恨，不是那么容易就能够化解的！而战争，也不可能真正的消失！”

　　听他这么说，老科比忍不住瞪起眼，满脸怒气，但是不等老科比说话，另一个声音却是抢先一步响了起来：“陌生人，你这是在质疑总统大人的理念吗？”

　　说话的人声音不大，但语气中却蕴含着深深的不满。

　　中年男子转头一看，却见牛头人杜尔因正和老科比一样，用一双眼睛直直的瞪着自己。

　　这让他不由苦笑起来：“别这么激动，年轻人，我只是提出我的看法而已，并没有冒犯总统大人的意思！”

　　他的解释让杜尔因紧绷着的脸色稍稍缓和了一些：“请注意你的言辞，陌生人，不要试图在一个联盟军士兵面前对总统大人不敬！还有，你的言论很危险，四处宣扬这样的言论，除了能挑起种族间的争端，以及让你自己遇到不必要的麻烦之外，一点好处也没有！”

　　“我知道了，年轻人，你说的话我会记住的！”中年男子叹了口气，“以后我会注意，不过，年轻人，我可以问你一个问题吗？或许我的疑问，能从你这里得到答案，然后让我的看法有所改变也说不定！”

　　杜尔因缓缓点了点头，道：“你问吧，如果能让你的看法有所改变，我很乐意回答你的任何问题！”

　　他的回答让中年男子有点高兴：“很好，那么，我先声明，我不是要冒犯你或是冒犯总统大人，但是，我真的很好奇，是什么让你认为，宣言中所描绘的理想国度真的能够实现呢？”

　　这个问题让杜尔因有点不悦：“陌生人，你似乎弄错了一件事，理想国度其实已经实现了！看看现在的索罗半岛！大家都相处的很好，生活也很富裕，不是吗？我们现在要做的，只是把这个理想的国度，扩张到大陆的每一个角落而已！当然了，这需要联盟每一个人的共同努力！士兵勇敢的战斗，农夫努力的耕种，妇女照顾好家庭，大家各司其职，抱着同样的想法，劲往一处使！”

　　“总统大人说过，种族间的仇恨的确不容易消除，但不容易并不代表着不可能！如果大家都能放下仇恨的心，那仇恨自然也就消失了！当然，要做到这一点并不容易，但如果不去努力的尝试，又怎么知道不会产生好的结果呢？如果人人都和你一样抱着这样消极的想法，不愿意去努力，不愿意去尝试，那这个世界，又怎么可能会自己就变得更好一些？”


第五百二十二章 塔南来访

　　当中年男子从老科比在米格城中开的这间酒馆中出来的时候，天空上已经是繁星满天。

　　在尼根的大部份地方，这样的夜晚是一片死寂的，但是米格城中，此时却仍是一片喧闹。

　　在凉爽的夜风中，中年男子可以听到远处那个新造成不久的足球场上传来的震天的欢呼声，也可以听到不远处的市集依旧热闹非凡，商人们的叫卖声仍然此起彼伏。

　　想了想，他抬腿向着市集走去。

　　由于仍在营业的关系，市集的几条街道上灯火通明，虽然已是夜晚，但人流却是没有少多少，中年男子注意到街上不时有不同种族的小孩在一起嬉闹，他们聚在一起，对着各种他们感到好奇的商品指指点点，对散发出诱人香味的食物垂涎欲滴，在人群中尖叫着跑来跑去。

　　不但是小孩们如此，成年人之中也有着让他大开眼界的情况，他看到了一个美杜莎女人和一个人类女子一起手牵着手逛街，看到了大耳怪和洞穴人一起围在某个索尔巨魔经营的烧烤档边吃烧烤，看到了克里根人在和丘陵矮人讨价还价，看到了半身人在向狼头怪兜售他制做的某些用于恶作剧的小玩意。

　　这样的景观，是中年男子从未见过的。

　　再回想起自己这一段时间以来所听到的，所看到的一切，他忍不住有些感慨起来，低声的喃喃自语道：“真是太让人意外了，这个联盟，给人的感觉，真的很不错！塔南啊塔南，看来那个陈剑和你想像的不太一样啊！或许他其实真的是个不错的小家伙！干脆直接去见见他好了！”

　　然后他转头看向某个方向：“达莫克里斯城么，是这个方向吧？”

　　说着他缓步走向了某条昏暗却无人注意的小巷子，不久之后，他的身影出现在了高空之上，并开始朝着某个方向以一种相当快的速度离开了。

　　几天之后，达莫克里斯城，正在和摩莉尔商议如何在这场和里格纳海盗进行的艰难谈判中获取更多优势的陈剑接到士兵们的报告，有一个自称塔南的人求见自己。

　　这个时候联盟和里格纳海盗们的谈判已经到了最后关头，双方已经达成了大部份的共识，现在唯一的问题，就是里格纳海盗在何时让出尼根的问题上迟迟不肯松口。

　　陈剑的意思是要里格纳海盗们先退出尼根，然后才开始技术交换，但代表着里格纳海盗们的卡塔琳娜，却是坚持要先开始技术交换，里格纳海盗才会退出尼根。

　　“这只是对方拖延时间的手段！”对此，摩莉尔是这样分析的，“他们想从尼根带走更多的人口！所以他们并不想这么快就退出尼根！已经谈到了这样的地步，我们不妨再强硬一些！”

　　陈剑对此没有意见，只是提醒摩莉尔注意分寸。

　　士兵的报告打断了两人的讨论。

　　对于塔南这个名字，陈剑觉得有些耳熟，却又想不起在哪里曾经听说过，而摩莉尔听到这个名字，却是一付如临大敌般的紧张。

　　“他说他叫塔南？他是不是一个身材高大强壮的中年男子？”

　　摩莉尔的怒声喝问让前来报告的卫队士兵有点紧张，惶恐的连连点头，陈剑也是对摩莉尔如此失态感到有些不可思议：“出什么事了？这个塔南你认识吗？”

　　“何止认识！我永远也不会忘记他！当初在埃拉西亚大陆上，如果不是这个塔南，我也未必会失败！”摩莉尔挥退了士兵，恨恨的说道，“你不记得了吗？塔南，传说中的野蛮人暴君、废墟战神、不朽英雄、森林龙族之友，同时也有传闻指出他与布拉卡达似乎一度关系密切，还是泰塔利亚王国的建国者之一！在我还是尼根龙后的时期，他和精灵王国的关系也非同寻常，当年我率领大军入侵精灵王国，他不知用什么办法说服了精灵王，得到了一支精灵族军队的指挥权，并抓住了我过于分散兵力的机会，对我的主力发起突袭，导致我损失惨重！在我退回尼根之后，他甚至企图率军跨越茫茫大海来追击我！”

　　摩莉尔越说越气，陈剑被他一提醒，也是想起了塔南这一号人物来。

　　传说中和布拉卡达的不朽之王马格努斯一样拥有不死之身的不朽英雄塔南。

　　在埃拉西亚大陆之上，关于塔南的传说有很多，而在这各种各样听来颇为荒诞不经的传说中，塔南化身千万，时而是人人唾弃的暴君，杀人不眨眼的疯子，时而又是正义的使者，救世主一般的存在。

　　陈剑在心中算了算，发现如果传说属实的话，这个塔南应该是个活了上千年的，而且做事极不着调的老不死怪物。

　　不过对于这个人物是否真实的存在，陈剑一直抱有疑问，没办法啊，那些传说实在是太玄乎了，而且至今也没人能证明这个塔南真的存在，他就像神龙一般见首不见尾，用神出鬼没来形容他是一点也没有错，而且有他参于的事情，无一不是惊天动地的大事。

　　但陈剑却没有想到，这个塔南竟然还和摩莉尔有过那么一段渊源。

　　“这么说来，传说都是真的了？这个叫塔南的家伙真的存在？”陈剑感到有点难于置信。

　　摩莉尔阴沉着一张脸，点了点头：“当年他和我作对，我派人调查了不少他的事，发现很多传说都并非是空穴来风，但他的行事作风前后对比分明，我也不能肯定这个塔南是否就真的是传说中的那个塔南！不过他长的和当年野蛮人暴君留下的塔南雕像倒是非常相似，而且他的实力的确不容小窥！武技高明不说，还是个相当可怕的魔法师！如果真的是他来了，我们可要小心一点，谁也不知道他有着什么样的目的！为了以防万一，你还是把龙王神力穿上为好！防卫力量也要加强！”

　　陈剑闻言也是不敢大意，当即依摩莉尔所言穿上了龙王神力，激发了魔法免疫空间，又布置了一番，这才下令在城堡大厅中接见塔南。

　　陈剑的戒心，联盟军的严阵以待，并没有让塔南感到意外，他施施然的在一队大天使战士的引导下来到了城堡大厅之中，一脸的淡定从容。

　　然后在陈剑和摩莉尔的注视下，他这样介绍着自己。

　　“尊敬的总统大人，我是塔南，野蛮人塔南！能见到您，是我的荣幸！”

　　“但是我见到你，却一点也不高兴，塔南先生！你和我未婚妻之前的敌对关系，让我对你并没有太多的好感！”陈剑皱着眉头打量着这个给他一种奇怪感觉，衣着毫不起眼，满脑沧桑的中年男子，暗自凝神戒备，“你要求见我，有什么要紧事吗？”

　　塔南用他深邃的眼神看了站在陈剑身边的摩莉尔一眼：“我和龙后摩莉尔之前的恩怨，都是已经过去的事了，请您千万不要误会，我现在对您的未婚妻没有任何的恶意，相反，我很高兴她能找到您这样一个好的丈夫！并能重返正途！顺便说一句，您的未婚妻现在，可比当年她那付巨龙的外形漂亮多了！”

　　摩莉尔冷哼了一声，眼中的戒备之意却是没有稍减，陈剑也是一样。

　　“塔南先生，我们还是直接说正题吧！请原谅我的无礼，但是我实在没有时间浪费在一个来历不明的人身上！”陈剑冷冷的说道。

　　塔南却是对他的话不以为意，他的注意力这时候已经被陈剑身上的红色龙形铠甲给吸引了：“竟然是龙王神力，没想到您能凑齐这么多的部件完成这件神器！我终于明白为什么您的联盟军可以这么肆无忌惮的使用末日审判这个霸道的魔法了，原来靠的是龙王神力啊！难怪外面那么多人以为您手上有着末日之刃，连我也误会了很久，真是太让人惊讶了！”

　　这时候摩莉尔却是低声喝道：“塔南，你来这里究竟有什么目的！不要再装模作样说东道西了！快说明你的来意！不然你就请回吧！”

　　她这是关心则乱，对于摩莉尔来说，塔南是她少数心存忌惮的对手，一想到对方有可能对陈剑不利，她就有点沉不住气，失去她所固有的冷静。

　　被摩莉尔这么一吼，塔南不由苦笑连连：“看来因为当年的事，你真的是很恨我啊！不过你们不要误会，我这一次来，真是没有恶意！我只是想来确认一些事情而已！”

　　“不论你想确认些什么，现在都可以开始了！”陈剑示意摩莉尔稍安勿燥，然后淡淡的向塔南说道，“但是能不能得到答案，我无法保证！”

　　塔南微微一笑，道：“这一点您完全不必担心，我不会问些我的身份不该问的问题，事实上，我只是对于您所提出的理念有所疑惑罢了！这些天来，我一直在联盟境内四处行走，在来这里之前，我还在索罗半岛上停留了一段时间，说实话，我对于索罗半岛如今的情况感到相当的惊讶！那是我多年来从未见过的景象，民众富足而安乐，各个种族和谐的生活在一起，听说埃弗蒙群岛如今也在您的控制之下，而且比索罗半岛还要兴旺，但是很可惜，我没能到那里去看一看，您的军队对双向传送门的把守实在是严密，我根本无机可趁。”

　　陈剑闻言有点无语，前些天他曾接到报告说在索罗半岛上有身份不明的魔法师试图利用隐身术偷偷通过双向传送门去埃弗蒙群岛，结果被守卫传送门的联盟军魔法师给察觉了，但守军几经努力却仍是没能抓住这个胆大包天的家伙，没想到竟然会是塔南的杰作。

　　正哭笑不得间，他听到塔南已经问出了第一个问题。

　　“总统大人，请恕我冒昧，但我真的很想知道，您真的认为您的理念有实现的一天吗？”


第五百二十三章 塔南的心思

　　塔南的这个问题让陈剑和摩莉尔颇为的意外，因为两人都没有想到塔南会对这个问题感兴趣。

　　“能不能实现，总要去试了才知道，或许结果未必会如同我们想像的那么美好，但是如果连试也不肯去试，那什么结果都不会有！而且我相信，只要大家团结一心，事情总会往好的方面发展！”

　　陈剑淡淡的回答道，并没有什么犹豫。

　　事实上，类似的问题，时不时就会有人提出，即便是在联盟内部，在联盟军之中，也不是所有人都能马上认同陈剑提出的理念。

　　所以针对这些疑问，陈剑早就想好了一套说辞，并将之在联盟中通过某些合适的手段大肆宣扬，让其深入人心，将自己塑造成了一个不畏艰险苦苦寻求真理所在的伟大人物。

　　联盟的理念能实现吗？当然能，但这是一个长期而艰苦的过程，在这个过程之中，需要所有人团结在总统大人的身边，共同努力！

　　在这种思潮扩散开来之后，联盟的凝聚力很明显的又上升了。

　　至于陈剑自己，虽然一开始提出这个理念只是一时兴起，但这个理念给他带来了如此多的好处，他当然要坚定不移的将之贯彻下去，而且事实也证明了这种理念在埃拉西亚大陆上有市场，最终能做到什么样的地步，他不知道，他也自认不是一个伟大的人，但是如果能在达成自己目标的同时，成为别人眼中一个相当伟大的人，名利双收，他是乐意之极。

　　而且随着时间的推移，联盟实力的增长，他对自己接下来将要走的道路，早已是充满了信心。

　　所以在回答塔南的时候，他的语气虽然平淡，但其中却是蕴含着强大的自信，哪怕塔南那一双似乎能洞穿一切的深邃眼神一直和他对视着，他也没有一丝动摇。

　　而这种自信，塔南显然也是察觉到了。

　　这让塔南很开心，因为他觉的，自己没有看错人，而对方也没有说假话。

　　因为某些原因，塔南在这个世界上已经存活了上千年，上千年的阅历，早已让他看惯了世间的尔虞我诈，即便是布拉卡达的不朽之王马格努斯，在他面前也无法很好的伪装自己。

　　陈剑如果一口咬定自己能够实现联盟的理念，塔南反而会怀疑陈剑是不是一个伪善的，打着种族平等旗号欺世盗名的野心家，但陈剑却坦然的说，要试过了才知道。

　　而且陈剑还能把这种思想传达给联盟中的其他人。

　　在米格城的酒馆中，塔南从那个牛头人军官的嘴里，也曾听到过类似的话。

　　这是一个与众不同的领袖，他的军队也是与众不同的军队，而这些，是塔南多年来所从未见过的。

　　再看看陈剑身边那仍旧一脸警惕之意的摩莉尔，塔南更是感慨。

　　摩莉尔以前是个什么样的人物，他很清楚，龙后冷酷，残暴，为了达到目的不择手段，对底层民众的生死漠不关心，在她的统治之下，尼根完全就是一个战争机器，民生调零。

　　当年正是因为这个原因，加上摩莉尔对森林龙族的控制，他才愤而出手，从精灵王国那里设法借来了一支军队的指挥权，对抗摩莉尔。

　　如果不是后来精灵王国收回了军队，他自己又遇到了一些事情，不得不中止行动，原本他还想一直追杀摩莉尔到尼根的。

　　可是现在这个女人，却成了陈剑的未婚妻，更是陈剑的手下重将，联盟柱石，行事作风和以往截然两样，让塔南对她大为改观。

　　这简直就是一个奇迹。

　　这段时间在尼根的所见所闻，也让塔南对陈剑的评价颇高，因为不论是在联盟控制区内还是之外，他所过之处，无不听见民众对联盟，对陈剑的颂扬之声。

　　救世主。

　　这是尼根人如今对陈剑的称呼。

　　塔南不相信救世主真的存在，他甚至怀疑那个预言的真实性，但他无法否认一点，那就是陈剑现在的所做所为，对于饱经苦难的尼根人来说，确实和救世主没什么两样。

　　塔南曾经是一个野蛮人暴君，千年以前，他带领着野蛮人一族反抗布拉卡顿帝国的奴役，深受野蛮人的爱戴，但是因为他心爱的女人的死，他后来失去了理智，他狂暴的想要毁灭布拉卡顿，并为此而不择手段，所有违逆他的人都必须死，为此，他甚至亲手毒杀了他最亲近的朋友，他最重要的将军，还误杀了自己的亲姐姐，许多城镇村庄因为反抗他而被他夷为平地，成为废墟，为了快速扩张实力，他还仿效布拉卡顿帝国的做法，奴役其他种族，他推翻了布拉卡顿的暴政，却又自己将暴政推行到更多的地区更多的种族，可以说，如今大陆上的种族矛盾如此激烈，他当年在其中出力不小，而他废墟战神的名号，也由此而来。

　　后来他被突然崛起的埃拉西亚帝国创立者，同样强大的里恩·格芬哈特在战场上击败，并身死当场，但是因为某些原因，他却复活了，并成为了不死之身，他没有复仇，失败的打击让他一蹶不振，也开始让他反思自己的所做所为，他隐姓埋名的在各地流浪，在这段时间里，终于回复了理智的他亲眼见证了自己的暴行给各个种族和各个地区所带来的深重灾难，他惊恐的发现自己的所作所为就如同当年布拉卡顿帝国对野蛮人一族所做的那样让人愤怒和无法忍受，这种情况让他痛不欲生，悔之莫及，可是仇恨的种子已经种下，虽然他想方设法的去补救，却是收效甚微，埃拉西亚大陆从此战乱频发。

　　在悔恨和痛苦中度过了相当长的一段时间之后，塔南终于开始振作起来，他利用自己的能力，按自己认为正确的方法试着去改变大陆上的情况，他曾经深入泰塔利亚沼泽，帮助当地人反抗埃拉西亚帝国疯王的暴政，并最终帮助沼泽居民建立了泰塔利亚王国。

　　他还通过自己的言行身教，影响了当时埃拉西亚帝国的尼文王子，让其后来成为了一代明君，并因此而让埃拉西亚帝国和泰塔利亚王国之间和平相处了多年，也让帝国因此而停止了征战，为大陆争取了更多的和平时期。

　　在元素族入侵埃拉西亚大陆的时候，他也挺身而出，并设法获得了他的老对头，布拉卡达不朽之王马格努斯的帮助，带着布拉卡达军队反攻元素界，打败了一众野心勃勃的元素君主，让自己成为了可以掌控元素族的元素之主，挽救了大陆的命运，并在其后利用元素族的力量，洗去了人们对于元素族的记忆，从而避免了马格努斯这样心怀不轨的野心家利用元素族的力量的可能。

　　他就这样在大陆上活跃着，留下了众多的传说，但每次完成一件壮举之后，他都会重新消失在世人眼中。

　　他用自己的标准去判断自己是否应该展开行动，用自己的方式去为自己犯下的过错赎罪，同时为了避免绝对的权力和强大的武力让自己再次迷失，他一直游离于人群之外。

　　没有人比他更清楚战争所带来的危害，多年来他也一直在寻求着让战争尽量减少的办法，种族间的仇恨更是他心中永远无法消失的痛，因为可以说是他一手埋下了这仇恨的种子。

　　可是他却不知道该如何去改变这一切，直到接触了陈剑所提出的理念之后，他才发现，原来自己一直都是太悲观了。

　　办法不是没有，只是自己下意识的不愿意去尝试罢了，因为他并不认为这些办法有实现的可能。

　　可是在陈剑的身上，在牛头人杜尔因的身上，在老科比的身上，在众多他所接触的联盟民众的身上，他却感受到了一种篷勃的朝气，一种乐观向上的想法，这让他不得不为之动容。

　　多年的心愿有了实现的可能，所以塔南想要助陈剑一臂之力。

　　还有另外一个原因，也促使着塔南来见陈剑。

　　当年，在认为摩莉尔的行动有可能对大陆造成严重伤害之后，塔南再次出手，配合精灵王国和埃拉西亚帝国挫败了摩莉尔的计划，但这也是他最后一次亲自出手，因为在这一役之后，他累了，他想休息了，而且他在这次的战斗中认识了瓦里塔，一个美丽且善良的女精灵，两人陷入了爱河不可自拔，于是塔南决定归隐田园，然后两人离开了大陆，躲到了某个海岛上生活，这个决定让他错过了后来那场席卷了整个大陆的大战。

　　直到两年之前，他和瓦里塔才回到了精灵王国之中，因为瓦里塔怀孕了，精灵的天性让她渴望回到森林之中迎接新生命的到来，塔南当然不会让他失望，两人隐姓埋名，在埃里密林的深处隐居。

　　这个时候，因为一个偶然的机会，塔南知道了克里根人的末日之刃计划，他上千年来所积累的知识让他知道末日之刃的真正可怕之处，这让他十分愤怒，和马格努斯一样，他认为这样的武器不应该出现在世界之上，他想展开行动，但是瓦里塔这时候却离不开他，无奈之下，他只好动用元素族的力量，试图从克里根人手上把末日之刃抢夺过来，然后设法毁去。

　　这次行动并不顺利，因为一些原因，他甚至一度失去了对元素族的控制，因为极少使用，他还不能很好的掌握控制元素族的能力，而他的野蛮人种族天性，又让他对魔法有种天生的排斥，他这个元素族之主做的并不是很合格，所以最终，他并没能达成他的目标，还让末日之刃失踪了。

　　不但如此，他还因为之前的承诺，在这一战之后不得不恢复了元素族的自由，失去了对元素族的控制，可谓是得不偿失。

　　但是末日之刃，却还没找到，塔南实在是无法坐视这件危险的武器就这样流落在大陆之上，成为某些野心家征战天下的利器。

　　这实在是太危险了，那些人根本就不知道末日之刃的真正可怕之处。


第五百二十四章 我要一个承诺

　　是以在瓦里塔顺利的产下一个儿子之后，塔南便急急的安顿好母子俩，然后就迫不及待的重出江湖，试图再度夺取末日之刃。

　　然后他吃惊的发现，这时候，不但末日之刃下落不明，大陆上也是风起云涌，一付大乱将生的景象，为了夺取末日之刃，也为了平息这场可能再次席卷整块大陆的动乱，他认为自己有必要再次设法掌握强大的武力。

　　可是偏偏他手上却没有了任何可以利用的力量。

　　脱离了他控制的元素族自然是不用说了，大陆上现存的几个势力，布拉卡达那边，马格努斯在塔南不肯和他分享元素族秘密后，早就和塔南闹翻了，而且双方本就是对头，只是出于形势所逼勉强联手，实在没什么交情可言，如果现在找上门去寻求帮助，他知道，自己十有八九会被马格努斯设法囚禁起来，就像是多年前这个不朽之王曾经计划的那样。

　　自投罗网的傻事，塔南可不会做。

　　他也没脸回克鲁罗德去寻求族人的帮助，在他看来，自己是野蛮人一族的罪人，这么多年来，他都不敢回到那片让他魂牵梦绕的土地上，而且如今的克鲁罗德统治者，显然也不会欢迎一个传奇般的不朽英雄回归，没有人会承认他的身份。

　　他和森林龙族的关系不错，但那都是以前的事了，自从他暴露了身份，并以一介野蛮人之身迎娶了瓦里塔之后，他就被精灵王国视为异类，并加以排斥，精灵王对这件事颇为不满，在精灵王的压力下，依附于精灵王国的森林龙族也不得不开始和他保持一定的距离，根本没办法大张旗鼓的帮助他。

　　埃拉西亚帝国在尼文统治时期和他曾经也有过一段蜜月期，但那是数百年前的事了，如今的埃拉西亚帝国并不卖他的帐。

　　迪雅的亡灵法师则不在他的考虑范围之内，因为他知道，那些狂热的追求着不死之身的家伙，肯定会对他的不朽之迷感兴趣，他没心思和这些亡灵法师在这个他不想提及的问题上纠缠不休。

　　被他寄以厚望的泰塔利亚王国，又已经不在了，这让塔南颇为的郁闷，最后，他想到了尼根，尼根的领主多如牛毛，他认为自己或许可以说服某个尼根领主帮助自己，在必要的时候为自己提供军事上的援助，或是干脆取而代之，在毁掉末日之刃前，自己来掌握一定的武力。

　　抱着这样的想法，他来到了尼根，这个时候，末日之刃也突然有了消息，而且一传来就是两个。

　　精灵领主法鲁克，疑似拥有末日之刃。

　　尼根的某个领主手上，似乎也有着末日之刃。

　　末日之刃竟然有两支不成？塔南有点迷糊了。

　　然后不等他想明白这是怎么一回事，尼根大地风云突变，先是里格纳海盗入侵尼根，接着是哈蒙代尔种族联盟异军突起，然后在这个联盟的进攻下，尼根四大领主在短短的时间里就四去其三，小领主倒台的更是不计其数，看的塔南是目瞪口呆。

　　后来的一段时间，他一直在追查着陈剑手上是否真正拥有末日之刃这件事，同时也对陈剑提出的联盟理念产生了浓厚的兴趣。

　　在确认陈剑手上并没有末日之刃后，他一方面起了帮陈剑一把的心思，另一方面也想通过交好陈剑，让自己在将来需要的时候可以借助联盟的力量。

　　所以在发现陈剑似乎值得信赖之后，塔南是非常开心的。

　　然后他提出了第二个问题。

　　“总统大人，如果说，我愿意帮助您，为您的联盟提供一些力所能及的帮助，但是与此对应的，您必须帮我一个小忙，您会答应吗？”

　　这个问题让陈剑和摩莉尔再度愕然，都是弄不懂塔南究竟是想要干什么。

　　两个问题之间的跳跃性太大了，陈剑疑惑的看着眼前这个传说中拥有不死之身的中年男人，颇为的疑惑。

　　“塔南先生，我不太明白你的意思！”陈剑摸着鼻子这样说道，“你有什么话不妨直接说出来，你这样说的不清不楚，我实在很难回答你！”

　　塔南微微一笑，道：“要说具体一点的话，也不是很复杂，是这样的，我知道一些奇特种族的所在！”

　　说到这里，塔南顿了一下，看了摩莉尔一眼：“比如说，强大的仙女龙！而且我有把握说服这些种族加入联盟，为联盟的事业尽一份心力！除此之外，当年曾归于龙后麾下的毒龙、圣龙和水晶龙，我也知道一些消息！有了我提供的这些消息，想来以龙后的能力，要将他们招至联盟，并不是一件难事！我想有了他们的帮助，您的联盟，想必会更加的强大！”

　　塔南的这番话让摩莉尔的瞳孔瞬间收缩了。

　　作为龙后，她当然清楚塔南口中的这几种龙族是怎么一回事。

　　仙女龙，又名紫龙，这种龙族极为罕见，而且长的极为特别，体型要比其他的龙族小上一些，而且双翼也不像是其他龙族那样是肉翼，而是透明的类似蝉翼一般，混身紫色的鳞片，他们不像是常见的巨龙那样拥有免疫魔法的能力，但却能使用强大的龙语魔法来攻击敌人，战斗力惊人，是龙族之中的魔法师。

　　塔南当年就曾经带领着仙女龙对抗过摩莉尔的龙军。

　　毒龙、圣龙和水晶龙也是极为罕见的龙族，毒龙的战斗力远胜金龙和黑龙，其龙炎更是除了具有高温和燃烧的特性之外，还具有强烈的腐蚀性和毒素，威力相当惊人，由于一身铁锈色的鳞片，又被世人称为锈龙；

　　圣龙又称碧龙，一身水蓝色的鳞片，这种龙族比常见的龙族和前面提到的几种龙更加的强大，据说是最强的龙族，这种龙族的魔法免疫能力和红龙相近，皮粗肉糙，力大无穷，普通的巨龙在它面前几无还手之力，更可怕的是，这种圣龙天生具有一种叫做龙威的天赋能力，能散发出一种恐怖的气势来压制敌人，这种威压能让对手的心智受到极大的影响，从而因为恐惧而失去应有的战斗力；

　　水晶龙则是传说中由奇迹时代的魔法师们制造出来的魔法生物，这种龙族通体由红色的坚硬魔法水晶构成，寻常的刀剑根本无法伤害他们分毫，他们没有翅膀，无法像是其他龙族那样在空中飞翔，但他们在地上奔跑的速度却是极为惊人，加上他们庞大的身躯和恐怖的体重，以及魔法水晶制成的无坚不摧的利爪和龙牙，他们可以说是地面战斗中的王者，就连克鲁罗德野蛮人驯养的比蒙巨兽，面对他们也要甘败下风。

　　巨龙一族本身数量就不多，而这四个龙族做为巨龙一族中的稀有种族，更是少之又少，而且都是隐而不出，极少出现在世人面前，甚至有人认为这些龙族根本不存在，直到摩莉尔成为龙后，利用龙之血赋于她的能力，才把毒龙、圣龙和水晶龙从他们的隐居之地给召唤了出来，加入她的龙军之中，而塔南则是找到了仙女龙助阵，人们才得以确认这些龙族是真实存在世界上的。

　　在摩莉尔被达克斯多推翻统治之后，毒龙、圣龙和水晶龙也随之再次消失在世人的视线之中，而仙女龙更是早早就已经失去了踪影，之前摩莉尔也曾想过再次寻找这些龙族来为联盟助阵，却一无所获，她的能力实在是被削弱太多了。

　　可是现在，塔南却声称他有办法找到这些龙族，摩莉尔想不吃惊都是不行。

　　陈剑虽然听摩莉尔说起过这些龙族，但毕竟没有亲眼见过，反倒是没有摩莉尔这么惊讶，他又摸了摸鼻子，笑道：“听起来好像很不错的样子，那么你的条件呢？你想从我这里得到些什么？塔南先生，以你的能力，这世界上还有什么你得不到的东西吗？只要你愿意，花上一些时间，应该没有什么事情是不能成功的！”

　　“您错了，总统大人！”塔南苦笑着摇了摇头，“不死之身并不意味着就可以为所欲为，漫长的生命也不能让一个人得到想要的一切！不然的话，布拉卡达法师王国早已在马格努斯的带领下统一了大陆！个人的力量再怎么强，也是极为有限的！我的条件很简单，我正在进行一个计划，而这个计划要完成却有些难度，凭我一个人的力量，可能无法完成，所以我需要一个盟友，而您和您的联盟，显然是一个合适的盟友选择，所以我希望您能在我需要的时候，给我一些必要的帮助，武力上的，经济上的，人员上的，都有可能，但是具体到什么样的帮助，又什么时候需要这个帮助，我现在也无法给您一个确切的答案，只能到时候视情况而定！所以，我现在需要您的一个承诺！一个在我需要的时候，尽可能帮助我的承诺！”

　　听完塔南的话，陈剑不由沉吟了起来。

　　用一个承诺换取四个强力龙族的消息，这买卖好像很划算。

　　但事物反常即为妖，如果这个塔南真的是传说中的那个塔南，按他以往的行事作风，他的计划只怕不是什么小计划，贸然卷进他的计划之中，只怕不是什么好事，而且只是一个承诺，他就一点也不担心自己得到了龙族的消息之后反悔么？

　　一念至此，陈剑忍不住有点疑神疑鬼起来。


第五百二十五章 误会

　　对于塔南，除了传说中的种种事迹之外，陈剑一无所知，所以他并没有意识到，由于这样那样的原因，在各种偶然加必然的情况下，一个巨大的馅饼，正在从天而降，并将要准确无误的掉落在他的头上。

　　所以他很是怀疑眼前这个看着一脸沧桑，眼神深邃，又和摩莉尔曾经有着那么一段过节的家伙，究竟是为了什么不可告人的目的，才提出这样诱人的条件来。

　　摩莉尔更是疑心大起，对于塔南，她是一点好感也没有。

　　所以两人在对视了一眼之后，都是发现了对方眼中的疑惑之色。

　　但是令他们更加吃惊的事情还在后面，因为塔南的话还没有说完。

　　在两人无法置信的注视中，塔南自顾自的继续说了下去，一付语不惊人誓不休的模样：“需要说明的是，即便您同意了我的条件，对我许下了承诺，但视情况而定，这个承诺也未必真的需要您去兑现，因为如果计划顺利的话，或许我并不需要从您这里获得帮助！而且为了表明我的诚意，在您对我许下承诺之后，我将马上告诉您关于四个强力龙族的情报，并说服仙女龙一族加入联盟，为您效力！另外，我在其他方面也可以为您提供一些帮助，我在泰塔利亚有一定的影响力，也认识一些信得过的人，我可以试着帮您说服当地的沼泽居民加入联盟，我和埃里龙城的关系也不错，如果联盟将来足够强大，我也可以试着说服埃里龙城脱离精灵王国，转而依附于联盟！另外，我还是一个不错的魔法师，对炼金术也有一些研究，或许在这些方面，我也能帮上您和联盟一些忙！还有，我可以告诉您一个关于埃弗蒙群岛的天大秘密！”

　　“至于我在进行什么计划，请恕我暂时无法告知，因为我认为，这件事知道的人越少越好，如果将来有必要，我会向您详细的说明，但却不是现在！而且您尽可以放心，我所要进行的计划与您的联盟毫无相干，也不会对您和联盟的大业有任何的妨碍，我的计划完成之后，对您和联盟而言，也只有好处没有坏处！当然了，如果我真的需要您和联盟的帮助，那么在帮助我的过程中，您和联盟肯定会付出一些代价和损失，但我向您保证，这些代价和损失都是值得您和联盟付出的！”

　　塔南的话让陈剑开始怀疑自己是不是耳朵出了什么问题，摩莉尔也是有着类似的感觉。

　　只是四个强力龙族的情报就已经是足够让人心动了，可是塔南还提出了一系列的对联盟而言极为有利的条件。

　　说服泰塔利亚沼泽居民和埃里龙城就算了，泰塔利亚那边陈剑有信心自己搞定，埃里龙城的事太过浮云，但是魔法和炼金术上的帮助，却是马上就能立杆见影的。

　　更何况，还有一直困扰着陈剑的关于埃弗蒙群岛的秘密。

　　而这一切，塔南所要交换的，只是陈剑的一个承诺而已，而且这还是一个可能不用兑现的承诺，或者说，永远也不需要兑现的承诺——只要陈剑愿意反悔的话。

　　要说陈剑不动心，那绝对是骗人的。

　　但越是如此诱人的条件，陈剑却越是怀疑塔南是否有着不可告人的目的。

　　陈剑很怀疑，这个中年男子是不是有着某种不为自己所知的办法来压制自己和联盟，或是有着什么惊人的依仗，因为如果他真的是传说中的那个塔南，那么活了上千年的这个家伙说不定真的拥有很强大的能量，这么漫长的时间，谁知道他有没有暗中在大陆上培植了什么或明或暗的势力？

　　所以陈剑的脸色越发的凝重了。

　　沉吟了许久之后，他才沉声开口道：“塔南先生，你的提议很诱人，但是我实在想不出，我有什么理由来相信你所说的这一切，你的来历不明，身份不明，用意也不明，所以很抱歉，我无法同意你所提出的一切，也不会给你任何承诺，你请回吧！”

　　听到陈剑这么说，塔南却似乎一点也不意外，相反，他脸上的笑意更浓了：“您真的是一个很特别的人，我提出了这么多的条件来换您的一个承诺，您都不愿意去冒险尝试！好吧，我就此告辞了，但为了表达我的善意，我仍然会留下一些情报给您！”

　　说完这些话之后，塔南便离开了，但他却留下了一份地图，在这份地图里，他用极为显眼的标志注明了关于毒龙、圣龙和水晶龙的隐居之地，还附上了一些文字说明。

　　其中圣龙和毒龙的隐居地都离尼根颇远，一个远在海外的某个小岛，一个位于克鲁罗德地区的深处，以联盟目前的情况，暂时还无法方便的抵达，但水晶龙的隐居地，却是出乎意料之外的近，就在联盟的眼皮子底下。

　　因为水晶龙的隐居地，竟然就在拜尔德斯的深处。

　　这个情报让陈剑和摩莉尔面面相觑。

　　犹豫再三，摩莉尔终于还是决定，在完成和里格纳海盗的谈判之后，亲自带着人手进入拜尔德斯深处寻找水晶龙的下落。

　　“这会不会是个圈套？”陈剑对此颇为不放心，所以并不赞同摩莉尔的做法，“说不定这些少水晶龙已经被那个塔南给暗中控制！就像是仙女龙一样！”

　　摩莉尔摇头否定了陈剑的猜测：“不太可能，水晶龙虽然是魔法生物，但却具有不输于其他种族的智慧，当年如果不是因为龙之血的关系，我也不能顺利的控制他们，所以我不认为塔南已经控制了他们，事实上，现在就算找到了他们，以我目前身上龙之血那已经大幅削弱的力量，能不能让他们再度听命于我，我自己都没有太大的把握！”

　　听她这么说，陈剑更是反对她将要采取的行动了：“那你更加的不能去，万一他们对你有敌意，那就麻烦了，而且这也可能是另一个圈套，那里说不定没有水晶龙的存在，对方或许另有阴谋！现在尼根的情况，你也不适合离开！只要里格纳海盗一让步，我们很快就要开始一统尼根的战斗了！”

　　摩莉尔笑道：“正因为如此，我才更要去！水晶龙如果加入联盟，所能起到的威慑作用是相当惊人的，当年在我的龙军中，水晶龙，圣龙和毒龙可是标志性的存在，我能够用这么短的时间就横扫尼根，这三个龙族可是功劳不小，有水晶龙加入，那些尼根领主只怕要更加胆寒！从而大大加快联盟一统尼根的步伐！”

　　说着她的脸色又变的凝重起来：“而且塔南提供的这些情况不确认一下真伪，我实在是不放心，这个人的能量相当惊人，我们必须尽快的弄清他究竟在打什么主意！小看他，会让我们在将来后悔莫及的！想想看，如果他真的就是传说中的那个塔南，那他做了多少惊天动地的大事！他是一个有能力改变大陆格局的人物！万一他对联盟抱有敌意，我们只怕会有不小的麻烦！”

　　两人在这边讨论，而在另外一边，塔南却是在告辞了陈剑之后，就匆匆离开了达莫克里斯城。

　　见了陈剑之后，塔南更加坚定了帮联盟一把的决心，虽然只是见了一面，但他却对陈剑印象大好。

　　联盟各地给他留下的印象实在太深了。

　　他对陈剑拒绝自己的提议并没有感到任何的不快，相反，他因此而欣慰。

　　他很清楚，如果换了个人处在今天陈剑的位置上，未必就会做出和陈剑一样的决定。

　　比如精灵王帕尔森，这个精灵王国的统治者，如果面对塔南提出的这些条件，即便是心存疑惑，只怕在戒心重重的同时，也会试着看看能不能从中先捞取一些好处再说。

　　布拉卡达方面那个伪善的不朽之王马格努斯，只怕也会做出和精灵王类似的决定来。

　　毕竟塔南要的，只是一个口头上的承诺而已，并没有受到任何的约束。

　　只要当事人愿意，随时可以在从塔南这里得到了足够的，且无法改变的即得利益之后翻脸不认帐。

　　可是，陈剑却并没有那么做。

　　他不愿意对塔南许下一个空头承诺来换取即得的利益，这应该表明了他是一个不会轻易背弃承诺的人。

　　至少塔南自己，是这么认为的，因为他并不知道，陈剑曾经忽悠过多少人，如果知道了这一点，他也许就不会对陈剑有着如此感观了。

　　他也没有想到，陈剑会做出这样的决定，其实只是因为陈剑对他的戒心实在太重而已。

　　这是一个美丽的误会，而这种误会，却是在后来产生了一个让陈剑和塔南都是皆大欢喜的结果。

　　当然，此时的塔南对此是一无所知，自觉已经完成了自己在尼根任务的他，此时正急急的赶往地底，准备从海底隧道离开尼根，前往埃拉西亚大陆，去往他计划中的下一站，精灵王国。

　　精灵王国中有着末日之刃的消息，因为据说那个正在闹独立的精灵领主法鲁克手上，持有末日之刃，并据此对抗精灵王国和埃拉西亚帝国两路大军的夹攻。

　　仙女龙一族，也不为人知的隐居在精灵王国中，塔南准备顺路去找找这些老朋友，说服他们加入陈剑的联盟。

　　但是对于提出了和陈剑类似理念的法鲁克，塔南却并不抱有像是对陈剑那样的期望。

　　因为他认识法鲁克，当年，他这个森林龙族之友，在精灵王国中，也呆了一段时间，这期间他认识了很多精灵，而法鲁克，就是其中的一个。

　　在他看来，在法鲁克那貌似谦逊的外表下，隐藏着的，是好大喜功，是自命不凡。

　　塔南觉得，末日之刃如果真的落在法鲁克的手里，那实在是很危险的一件事情。

　　为此，塔南忧心忡忡。


第五百二十六章 魔法与机械

　　塔南的来访虽然给陈剑带来了一些困扰，但是联盟即定的计划并没有因此而受到太多的影响，各种事务仍是有条不紊的继续进行着，尼根的局势也变的对联盟越来越有利。

　　在摩莉尔表现出了一定的强硬之后，与里格纳海盗的谈判也取得了突破性的进展，隐藏身份来到达莫克里斯城和联盟谈判的海盗公主卡塔琳娜，终于是做出了让步，同意按照联盟的时间表来让里格纳海盗们退出尼根。

　　卡塔琳娜也是没办法了，里格纳海盗在尼根的所作所为，加上联盟的煽风点火，让海盗们如今在尼根的情况已是不容乐观，迁移工作也因为尼根人的反抗而进展甚微，有些地方还在某些有心人的组织下发起了大规模的暴力反抗，强自进行下去，局面说不准什么时候就要失控。

　　她知道，这些肯定是联盟暗中运作的结果，可是她对此也无法可想，同时她也不想在这最后关头因为太过激怒陈剑而导致之前的努力全部付诸流水，只能无奈让步。

　　于是在这个秋天的某个早晨，一度在尼根耀武扬威的里格纳海盗开始陆续撤出其之前辛苦攻下的众多地区，向着沿海地区集结，然后乘船离开尼根。

　　而他们前脚刚走，联盟军队后脚就接管了海盗们放弃的大片区域，在不知情的人眼中，这种情况自然就成了联盟大军压境，里格纳海盗望风而逃的局面。

　　联盟在尼根的声势因此而再度高涨——在极短的时间里，尼根四大领主在联盟的攻势下，四去其三，余下一个也是岌岌可危，来势汹汹的里格纳海盗又在联盟军面前不战而退，这样辉煌的战绩，即便是当年的龙后，也是没能做到的。

　　加上陈剑的作风又和当年的龙后全然不同，联盟军所过之处，无不为尼根人带去了福音，带去了仁政，尼根人更是对联盟对陈剑大生好感。

　　在这样的情况之下，越来越多的尼根领主放弃了顽抗，开始和杰德特一样投降联盟，但最后的尼根大领主希力卡却好像是铁了心要顽抗到底一般，仍在做着最后的挣扎，他在地底一边大力平息自己领地中此起彼伏的叛乱，一边联络了一批和他一样想法的尼根领主，几经努力下终于形成了一个还算稳固的同盟，并积极的加强各地的防线，准备和联盟军还有配合着联盟军在地底对他形成夹击之势的曼尔拉决一死战。

　　但让希力卡和一众准备顽抗的尼根领主郁闷万分的是，在全部接管了里格纳海盗们的地盘之后，联盟军并没有如他们想像中的那样对尼根地底发起全面进攻，只是在一些战略要地上陈以重兵。

　　陈剑想的很清楚，如今的局势，只要花上一些时间，希力卡他们就会不战自乱，能不战而屈敌之兵，陈剑当然不想打仗，因为打仗是要花钱的，也是要死人的，大军出动所费不菲，地底地形又复杂，易守难攻，强行攻打联盟军的损失肯定不小，而且联盟军扩编太快，他需要时间将联盟军重新整合。

　　所以陈剑是打定了主意要拖死对方，如果对方忍不住主动出击，那也不错，至少可以抵消掉对方地形上的优势，他大可以后发制人。

　　希力卡等尼根领主虽然也知道陈剑的打算，但却是无计可施，因为陈剑这次根本用的就是阳谋，尼根领主们坚守不出会被活活拖死，主动出击双线作战又没有胜算，一个个气的几欲吐血。

　　这时候，摩莉尔却是说服了陈剑，然后带着一支由黑龙、红龙、克里根大恶魔，还有大天使战士组成的精锐小部队，进入了拜尔德斯，出发寻找水晶龙的所在。

　　与里格纳海盗的技术交换，也同一时间在达莫克里斯城展开，被小贺斯法和多米尼克他们精心改造过的空中战舰被运到了这里，并受到了联盟军队的重重保护，然后卡塔琳娜带着一支其精心挑选出来的由里格纳海盗技师组成的队伍，进入了其中。

　　按照双方的约定，海盗技师们将在空中战舰中向联盟派出的人员学习驾驶空中战舰的方法，以及空中战舰的关键性技术，另一方面，在索罗半岛附近的某个海域，联盟派出的一支魔法师队伍，也同时抵达了该处，利用海盗们在船上建造的简易实验室，向海盗们派出的炼金术士学习魔杖的制做技术。

　　在双方确认掌握了对方的技术之后，卡塔琳娜便可以开着空中战舰离开，联盟魔法师也会返回，最后里格纳海盗让出埃拉西亚南部的海域给联盟。

　　双方的这次合作是秘密进行的，双方都是不想将这件事公开，毕竟谁也不愿意其他的势力知道自己拥有了更多更强的技术。

　　而暂时性的，双方也没有马上就发现对方在这次的技术交换中所做的各种猫腻，联盟的魔法师们对于能够有机会学习魔法杖的制做兴奋莫名，加之对炼金术的研究不多，是以没有察觉到海盗们提供的技术其实相当原始和落后；里格纳海盗一边也是如此，空中战舰那华丽壮观威武不凡的外表很是迷惑了他们，加上这么大的一艘战舰超乎他们想像之外的飞在天上，已是深深震憾了他们，这直接导致他们对如今这艘被改造过后的战舰操作起来那繁琐到非一般程度的各种机械装置没有产生任何的怀疑，因为他们认为，这样惊人的杰作，当然操作会复杂一点，如果简单，那反而是件怪事了。

　　就连卡塔琳娜在见识了一番之后，都觉得自己似乎是错怪了陈剑，以小人之心度陈剑的君子之腹，对方其实相当有合作的诚意，并没有在空中战舰的技术上对自己有所保留。

　　而联盟精挑细选出来的半身人技师也非常聪明，对于这艘空中战舰不能调节高度这个细节略而不谈，只是不停的向海盗技师们强调诸如浮气的密封对于保持空中战舰的飞行是如何的重要这一类问题，同时虽然在暗中笑破了肚皮，却又一个个满脸严肃认真的教导着海盗们如何使用那些他们设计出来的纯以操作困难为前提，实用性极底的复杂装置。

　　这场埃拉西亚大陆上有史以来最大恶作剧，让后来海盗们在开着这艘空中战舰回里格纳群岛的过程中惊险百出，问题多多，更是直接导致了后来海盗们仿制出的空中战舰全都笨拙无比，行动迟缓，不要说在性能上超越联盟的新型空中战舰了，连布拉卡达方面制做的空中战舰，都比他们的先进许多。

　　但这些都是后话了，陈剑这时候又收到了一个好消息，在第二舰队的配合下，特伦在埃弗蒙群岛一艘新下水的双体战舰上试验了陈剑的构思并取得了成功。

　　在这艘双体战舰那巨大的，且铺上了一层厚实土镶的甲板上，特伦成功的设立了一个魔法印记，然后这艘双体战舰驶离了船坞，开向了外海，之后特伦成功的利用在某个岛上建造的单向传送门，把一支三百人的小军队传送到了这艘停泊在外海，离开了原先位置相当远的战舰之上。

　　试验的完美成功让参予研究的一众联盟魔法师们振奋不已，证明了陈剑的思路是可行的之后，第二次的试验开始紧锣密鼓的准备起来，于是，索罗半岛上的造船厂那几艘尚未完工的双体战舰受到了众人的高度关注，以特伦为首的魔法师和发现了其中重大意义的斯尔维亚开始不时的在造船厂中出现，斯尔维亚更是从陈剑那里要了一个命令，亲自监督双体战舰的生产进度。

　　魔法师和小贺斯法等联盟技师也展开了合作，开始讨论魔法传送门要如何才能在船上稳固的建造起来，并且尽量减少航行中可能对魔法传送门造成的影响，续海龙战舰之后，魔法与机械再次展开合作，魔法师和技师凑在一热烈的讨论着，研究着，不时碰撞出灵感的火花，魔法师们发现了原来机械也和魔法一样的复杂深奥，技师们也发现了魔法如果应用在机械上，有着如此巨大的可塑性。

　　没有人意识到一场革命性的变化正在因此而产生，也没有人意识到他们今天开始的合作，对后世会有着多么重大的影响。

　　不久之后，一份融合了魔法与机械技术的全新设计图被众人给制做了出来，然后一艘完成度最高的双体战舰被他们挑选出来做为试验用的船只，将之按照设计图的需要进行了一番改造，在斯尔维亚的监制下，造船厂加班加点的赶工。

　　又过了几天，一艘背负着众人殷切希望的双体战舰在索罗半岛的造船厂中完工并下水了。

　　在第一舰队的护卫下，这艘双体战舰载着特伦等魔法师和小贺斯法等技师，向着海上驶去。

　　“一个新的时代就要开始了！”斯尔维亚看着特伦和小贺斯法两人站在甲板上讨论着什么，有点感慨，“我的运气还真是不错，生在了这么一个让人惊喜连连的大时代！”


第五百二十七章 讨论 实验成功

　　斯尔维亚确实有理由庆幸自己的好运，因为随着联盟各种技术的发展，她可以驰骋的战场，已经不再受限于陆地和海洋，她很确定自己在不久之后，就可以拥有一艘能自由翱翔在远比海洋更加广阔的天空中的强大旗舰，而她的名字，也将和联盟的空中战舰一起，被后人载入史册之中。

　　每每想到这一点，斯尔维亚就忍不住兴奋，心中满是热切。

　　联盟首席魔法顾问特伦，首席技师小贺斯法，也有着和斯尔维亚相同的心情。

　　这两个代表着联盟魔法和机械两大不同体系的高层人物，如今已是成了无话不谈的好朋友，特伦生性豪迈，小贺斯法虽然有点内向，但这种内向也只是相对矮人而言，在其他种族的眼中，他其实也是很豪爽的一个矮人，所以两个性情相近的家伙很快就看对了眼，加上如今的工作需要两人时不时碰头，工作完后再一起喝上两杯，想要不成好朋友都难。

　　现在这两个家伙正站在甲板上，迎着海风讨论一个关于空中战舰的问题。

　　不得不说的是，陈剑给两人都造成了相当大的影响，这让他们的思维方式发生了极大的变化，加上空中战舰和此次试验给两人造成的刺激，他们如今都是有着这样那样的新奇想法。

　　“我昨天和在里格纳海盗那边学习魔杖制作的坦普大师联系过，据她所说，海盗们的魔杖在原理上其实并不复杂，魔杖制作的关键其实是使用的材料和魔法阵这两个因素！还有就是制作的过程比较讲究！”特伦今天穿着联盟魔法师那标志性的皮甲，手扶船舷，眺望着大海，一脸的享受，“有一件事让我相当在意，坦普大师提到了一件事，她说她在海盗魔法师们教给她的魔法阵当中，发现了和我们在那艘缴获自布拉卡达王国的空中战舰上发现的魔法阵几乎一模一样的图形！而据海盗魔法师们所说，这个魔法阵，其实是攻击加速这个气系魔法的魔法阵，将这个魔法阵加持在魔法杖上，就可以让魔法师们方便的使用攻击加速这个魔法！这么一来，我们就不难理解这个魔法阵为什么能有效的减轻空中战舰的自重了，它是使用攻击加速魔法，在船体周围形成一定的气流，起到托住船体的作用！所以我在想，如果我们能吃透这种在船体上使用魔法阵的办法，我们是不是可以把更多的魔法应用在各种事物之上？而奇迹时代的那些魔法炮，会不会也是基于这种原理而制成，只是我不太明白，这些魔法阵是如何不需要魔法师的魔力供给就能自行维持运作的。”

　　换做是以前，特伦绝对是不会和魔法师以外的人讨论这些魔法问题的，但是现在，他却是在询问一个对魔法完全一窍不通的矮人对这个问题的看法。

　　小贺斯法站在特伦的身边，他矮壮的身材和高大的特伦形成了鲜明的对比，他的身上穿着一件由陈剑亲自设计的联盟技师蓝色工作服，这种工作服深受技师们的喜爱，因为这种衣服相当的方便，还配有一条皮革制成的工具腰带，可以方便的携带一些技师们常用的工具。

　　值得一提的是，这些工具，有很多也是出自陈剑的设计，当然了，陈剑只是盗版而已，在地球上，这些工具相当的常见。

　　不过这些足以让联盟技师们将他惊为天人。

　　由于身高的关系，小贺斯法要找个箱子垫脚，才能和特伦一样扶着船舷眺望大海，矮人原本对于大海有种天然的恐惧感，但是随着出海的次数越来越多，如今小贺斯法对于大海已经不再那么畏惧，甚至还喜欢上了海风吹在脸上，让自己的一把大胡子迎风飘扬的舒适感觉。

　　对于特伦的疑问，他沉吟了一会，道：“魔法我是不懂，不过你说的这些，却让我想起了机械装置的组合！就拿这艘战舰来说，要让这艘战舰动起来，需要众多装置的配合，缺一不可！从你刚才所说的，两个魔法阵并不是完全一样的，只是十分相似，那我是不是可以把魔法阵相同的部分想像成是这艘战舰的主体，而其他部分则是船上的各种装置，我们可以试着剔除两个魔法阵之间相同的部分，然后将不同的部分拆解开来，一一研究他们在其中产生的作用，不论怎么说，任何事物总有它一定的规律，只要找到了规律，剩下的就好办了，我们只需要把我们认为有用的部分重新组合，然后加诸到其他用途的魔法阵中，就像是我们把海龙战舰上的动力系统，移植到双体战舰和空中战舰上一样！”

　　说到这里，小贺斯法笑了笑：“当然了，这只是一个思路而已，魔法和机械，还是有着很大区别的，适用于机械的理论，未必就能适用于魔法，但我想，这或许值得一试！”

　　特伦听着却是眼前一亮：“分解之后重新组合？这样的理论在魔法师之中不是没有人提起过，但是一直被认为是歪论！因为根据传统的魔法理论，不论是魔法还是魔法阵都是一个完整的总体，是不可随意更改的，胡乱修改魔法或是拆解魔法阵会造成难于想像的后果，这在魔法师之中可是一个禁忌，曾经有人因为自行修改魔法和魔法阵而引起魔法失控身亡！即便是我，在加入联盟之前，也是一直这样认为的！但是这一次总统大人提出的构想取得了成功，却是让我动摇了，或许这其实是正确的办法，那些失败的人只是因为没有找到正确的规律，从而导致了魔法的失控！”

　　小贺斯法闻言不由连连摇头：“那你还是不要轻易偿试的好，太危险了！”

　　特伦这时却是表现的颇有信心：“我会小心的，现在想想，或许正是因为传统理念的束缚，这个世界的魔法才会一直这样止步不前，迟迟无法回复到奇迹时代的辉煌！魔法师们实在是太循规蹈距默守成规和重视传统了，也许现在就是我们应该转变观念的时候！”

　　小贺斯法笑道：“说到转变观念，我一直很纠结铁人的事情，靠铁人来作为动力，实在是比较麻烦的一件事，我有时会想，如果把制作铁人的魔法技术，直接用在制做各种装置，让这些装置自己就能动起来，那该有多好！单是这么想想，就足够让人兴奋到睡不着了！”

　　特伦也是大笑起来：“这恐怕有点难度，因为有你这样想法的人，以前也不是没有，曾经有人想把铁人身上的魔法阵转移到铁制的战马上，试图借此来制作出永不疲倦的坐骑，也曾经有人想要制作更加巨大的铁人，以增加铁人的战斗力，但是无一例外，他们都失败了，还成为魔法界的一个笑谈！事实上，如今各种魔法生物的制作，我们都只是在遵循着前人的脚步，单纯的进行学习而已，用总统大人的话来说，就是只知其然而不知其所以然！其中的奥秘，我们是一概不知！”

　　说着说着，特伦却又是笑不出来了，沉吟着说道：“不过说起来，如果真如你所说，我们能找到铁人制作的具体规律，好像你说的这些又不是不可能实现，至少从理论上来说，是行的通的！”

　　两人就这么讨论着，直到抵达目标海域，这场讨论才算是告一段落。

　　此时这片海域的天气情况相当良好，艳阳高照，风平浪静，特伦凝神感受了一下，发现周围的魔法元素浓度也符合时空道标这个魔法的要求。

　　“开始准备！打开传送门的护罩！”

　　作为这次实验的负责人，特伦大声下达了命令。

　　随着他的命令，一些铁人在甲板上开始按照士兵们的号令转动一个巨大的轮盘，然后在双体战舰正中央的甲板上，一个巨大的，由铁制骨架和防水帆布制成的拱型装置缓缓的分开，露出了之前一直隐藏在其中的一个魔法拱门。

　　这就是时空道标魔法所使用的单向魔法传送门，看着这个传送门，甲板上所有人的心都是热了起来。

　　可以移动的魔法传送门，意味着什么，在场的人都已经是一清二楚。

　　特伦也是心神激荡，缓步走到传送门边上，他深吸了一口气，努力平复了自己的心情，然后开始凝神高声吟唱起时空道标魔法的咒语来。

　　他手中的魔法杖也同时配合着咒语，在空气中划出一道道看不见的轨迹，当他的魔法完成之后，在众人热切的注视之下，那个魔法传送门开始有了反应。

　　淡淡的魔法光芒在传送门之上闪现，并逐渐变的越来越强烈，最终在这个拱门之中形成了一道淡蓝色的耀眼光幕。

　　魔法成功了。

　　甲板上响起了一片震彻海天的欢呼声。

　　在斯尔维亚的指挥下，一支早就已经在甲板上列队等待传送的百人队伍，怀着激动的心情，开始迈着整齐的步伐，走向了魔法传送门，然后一个接一个的消失在了传送门的光幕之中。

　　下一刻，他们出现在了埃弗蒙群岛附近某个海域上停泊着的另一艘双体战舰之上，他们的到来，在这艘战舰上也引来了一阵同样热烈的欢呼声。


第五百二十八章 天使族的消息

　　移动传送门的成功对于联盟来说，无疑是个天大的好消息，因为这意味着，联盟军从此在战略战术上拥有了更大的优势，也让联盟军的战略战术变的更加多样化。

　　大受鼓舞的特伦等人总结了两次实验中发现的各种问题，开始针对在双体战舰上建造双向传送门进行准备，由于联盟目前拥有的时空之门魔法卷轴只剩下了一份，所以特伦等人是慎之又慎，小心非常。

　　但在陈剑看来，可以移动使用的双向传送门建立成功，也已经是早晚的事，他非常的有信心。

　　这个时候，一个意外的消息，却是让陈剑这份喜悦的心情，被冲淡了许多。

　　这个消息和天使族有关。

　　自从陈剑和霍华德的会面发生了意外之后，天使族的情况就一直有点混乱。

　　由于族长霍华德下落不明，族中长老死伤大半，天使族的高层几乎为之一空，而一向在族中颇有些人望，深受霍华德信任的艾尔扎克，在这种情况之下，利用其精湛的演技，还有霍华德之前留下的信件，成功的得到了残余的几个长老的支持，成为了天使族的临时代理族长。

　　大权在握，艾尔扎克一边收拢人心，一边开始野心勃勃的按照其设想和帝国方面展开了合作，在他的努力之下，天使族再次派出了大量的战士加入到帝国军队之中，而之前一度解散的，由凯瑟琳精心打造的天使军团，也被他再次组建，并掌握在了手中，成为了他和帝国高层对话的最大筹码。

　　到了秋天的时候，艾尔扎克显然和帝国方面达成了某种协议，他将天使族交给重新组建起来的长老会管理，自己却是带着天使军团到帝都斯坦德威克城去了，他此行是为了参加帝国军针对哈蒙代尔地区的军事行动。

　　艾尔扎克显然认为这是个自己可以好好表现的机会，而且如今的长老会对他信任有加，他一点也不但心族内会出什么事，是以走的非常放心，他并没有想到，艾丝瑞娜仍然躲藏在帝国之内，正伺机展开行动，而他急功近利，将天使族战士大肆外派的做法，又给了艾丝瑞娜可趁之机。

　　更重要的是，他没有料到，当初他杀死霍华德的做法，激起了当时也在场的一位大天使的强烈不满。

　　这位大天使名叫乔纳森，艾尔扎克杀死霍华德的时候，他迫于形势，为了自保，不得不假装顺从，并亲手杀死了一名反对艾尔扎克做法的同伴来表明自己的忠心。

　　但因为这件事，让他对艾尔扎克一直所鼓吹的理念产生了怀疑，更是一直被自己的良心所遣责，度日如年，却又没有勇气反抗艾尔扎克。

　　幸运的是，艾尔扎克并没有对他产生怀疑，反而还对他信任有加，并因为他的能力不错而颇为倚重他，把他提拔到了长老的位置上，在艾尔扎克决定亲自到帝都去之后，还把族内的一些事宜交由他负责。

　　艾尔扎克离开之后，乔纳森在一个偶然的机会下，在一次整理霍华德留下的各种资料时，意外的发现了霍华德暗藏的那些关于哈蒙代尔种族联盟的种种情报，以及一份霍华德的日记。

　　这些情报和日记上所透露出来的大量信息让乔纳森大为震惊，在从中了解了联盟的种种，以及艾丝瑞娜所带走的那些族人在联盟之中的情况，他终于明白了霍华德当初为什么要和陈剑见面。

　　这让他更加的悔恨自己之前的行为，良心上的煎熬，对艾尔扎克理念的不再认同，对联盟的向往，让他终于下定了决心，准备向族人揭露事情的真相。

　　但他并没有轻举妄动，他很清楚如今在族中艾尔扎克声望正隆，不论是保守派还是激进派，都对他颇有好感，现在又有大量的族人被派到各地的帝国军之中，没有能够说服族人的证据就贸然行动，不但无法扳倒艾尔扎克，还会给自己招来杀身之祸，即便是侥幸成功了，只怕也只会让天使族陷入到不得不与帝国为敌的困境之中。

　　他偷偷的找到了霍华德最为信任的吉力安长老，向他透露了事情的真相，并把当初艾尔扎克掩埋霍华德和另一位大天使的地点告诉了吉力安。

　　因为乔纳森的话而大为震惊的吉力安在找到了霍华德的尸身之后，怒火中烧之余也终于相信了乔纳森所说的一切，然后乔纳森又给吉力安看了霍华德暗藏的那些情报和日记，终于让吉力安明白了霍华德当时为什么会表现的如此为难。

　　相比年纪较轻的乔纳森，吉力安这个老天使当然更加的冷静，虽然因为好友惨死而对艾尔扎克愤恨不已，但他也明白事关天使族的存亡，大意不得，不出手则已，一出手，就必须让艾尔扎克无法翻身，还必须保障族人不会因此而受到帝国方面的迫害。

　　之后他和乔纳森一起，趁着艾尔扎克不在，开始暗中行动，向他们认为信的过的族人说明事实的真相，成功的拉拢了一批族人，准备设法除去艾尔扎克。

　　同时他们也积极的寻找可以和联盟联系上的办法，试图继承霍华德的遗志，借助联盟的力量和得到艾丝瑞娜等族人的帮助，但让他们无奈的是，之前霍华德对外联络用的那些魔法信件传送阵早在霍华德死后，就被艾尔扎克全部接管并封存了，如今他们想要取出这些信件传送阵来使用，根本不可能办到。

　　不过他们并没有泄气，转而开始留意艾丝瑞娜可能的行动，吉力安是霍华德的好友，从小看着艾丝瑞娜长大，他相信以艾丝瑞娜的性格，在知道了霍华德失踪之后，肯定会有所行动，而只要找到了艾丝瑞娜，就等于联系上了联盟。

　　而艾丝瑞娜也的确如吉力安所料想的那样，展开了行动，双方很快便接上了头。

　　陈剑在知道了这一切之后，又是喜来又是愁。

　　喜的是天使族这件事柳暗花明又一村，在他几乎放弃的时候，又意外的有了转机，愁的是霍华德死后，由于艾尔扎克的行动，如今天使族中的青壮再度分散到了帝国各地，这时候即便是有吉力安他们的帮助，想把天使族弄到联盟中来，难度也不是一般的大。

　　而对艾丝瑞娜，陈剑也是十分的担忧，相处了这么久，他对艾丝瑞娜也是十分了解，他很担心艾丝瑞娜在情绪激动之下，会做出什么可能伤害到她自己的傻事来。

　　为此，他还特意写了一封信安慰艾丝瑞娜。

　　但事实证明，他的这种担心是多余的，这段时间在经历了这么多事之后，又被爷爷为人所害这件事沉重打击，原本一直颇为小孩心性冲动热血的艾丝瑞娜，终于是变得成熟了。

　　是以虽然怒极，虽然恨极，但她却没有失去理智，她把自己的怒意和恨意强行压下，并没有如同陈剑所想的那样采取一些过激的行动来对付艾尔扎克。

　　甚至，她还在和吉力安他们商量之后，向陈剑提出了一些建议。

　　在艾丝瑞娜看来，如今天使族的情况不容乐观，族中如今只剩下了老弱病残，而青壮大部份却分散在了帝国各地，这种时候如果联盟这边贸然行动，只怕会让天使族陷入困境之中无法自拔，而联盟这边也无法从天使族这边得到什么太大的好处。

　　与其这样，还不如在保持现状的情况下，让吉力安等人继续在暗处活动，在艾尔扎克根基未稳的时候，一边设法弱化艾尔扎克对天使族的影响力，一边收集各种对艾尔扎克不利的证据，等将来时机成熟了，联盟在大陆上也有了一定的势力之后，再发动也不迟，还可以起到里应外合的作用。

　　同时，她还自请调回联盟之中。

　　她的理由是自己长的太过显眼，呆在帝国境内也起不了太大的作用，而且如今和吉力安等人已经接上了头，取得了联络，她的任务已然完成，所以她希望能回到陈剑身边，继续担任卫队长。

　　陈剑采纳了艾丝瑞娜的建议，天使族如今的情况确实不适合联盟插手，就算吉力安他们能把艾尔扎克扳倒，可是天使族人四散各地，如果没办法把他们一起弄走，他们的家人显然也不会走，加上保守派的人数也不少，联盟现在能从天使族那边拉拢过来的人手，实在是有限的很。

　　而且陈剑也不想伤艾丝瑞娜的心，他知道，艾丝瑞娜会做出这样的建议，很大程度上也是因为不想天使族因为这件事在无法得到联盟全力帮助的情况下而与帝国正面冲突，她想要保护她的族人，就像霍华德一直所做的那样。

　　至于艾丝瑞娜希望回来的请求，陈剑更是一口应诺。

　　因为艾丝瑞娜这种反常的理智和冷静，让陈剑对她，更加的担心了。

　　对艾丝瑞娜，陈剑并没有太多的非份之想，但他实在无法坐视一个对自己有情，同时自己对其也颇有好感的女人，在这样不正常的，随时可能失控的情绪中，继续呆在帝国那种危险的环境里。


第五百二十九章 好事连连

　　但是在排除了因为和艾丝瑞娜之间的关系而产生的个人因素之后，即便是陈剑，也不得不承认，天使族如今的情况，对于联盟而言，是十分有利的。

　　不要小看了吉力安等人如今在天使族中所拥有的能量，在霍华德和一众保守派的长老死亡之后，在艾尔扎克根基未稳之时，吉力安等五个霍华德时期遗留下来的长老，在天使族中有着绝大的影响力，更是激进派如今当之无愧的精神领袖，就连艾尔扎克，也不得不倚重他们，才能顺利的上位成为代理族长。

　　如果不是担心天使族和帝国方面的关系恶化，进而造成天使族和帝国方面的直接冲突，如果不是艾尔扎克和帝国方面关系密切，明显得到了帝国方面的大力支持，针对他采取行动容易打草惊蛇，其实吉力安他们完全可以设法把艾尔扎克给赶下台。

　　如今艾尔扎克又不在族中，更是大大的方便了吉力安等人的行动，陈剑相信，只要吉力安等人小心一些，应该不会有什么大的问题。

　　所以这件事对联盟而言，真的是个意外到不能再意外的惊喜，在双方接触了之后，经由艾丝瑞娜，陈剑更是确定了对方的诚意，排除了这是帝国方面试图渗透联盟的阴谋。

　　是以在吉力安提出要亲自和艾丝瑞娜一起回联盟，亲眼见识一番联盟是否真如情报和传闻中描述的那么好时，陈剑是满口答应。

　　不过从天使族到联盟，路程不短，以天使族的飞行速度，也要花上一些时间，所以陈剑虽然重视吉力安的来访，却也没有马上动身赶回索罗半岛，而且这时候，又有几个消息连续传来。

　　这个秋天对联盟而言实在是个丰收的季节，因为传来的消息无一例外，全是好消息。

　　摩莉尔在拜尔德斯寻找水晶龙的行动异常的顺利，塔南给出的情报无疑是真实的，摩莉尔带着那支精锐的小部队，避重就轻，在斩杀了无数的幽魂之后，终于从天空上一路杀进了拜尔德斯那自寂静时代以来便少有人迹踏足的深处，并在塔南给的那份地图所指明的地点，找到了水晶龙一族的藏身之地。

　　在经过了一番并不轻松的交涉之后，摩莉尔不但证实了她自己的猜测，确定了水晶龙并没有为塔南所暗中控制，还凭借着她身上龙之血残存的效力，成功的让水晶龙们认出了她龙后的身份。

　　更让人高兴的是，这些奇迹时代遗留下来的魔法生物中的杰作，对于再次为摩莉尔效力，竟是一点也不排斥，或许是他们本来就是为了战斗而被制做出来的，天生就向往着在战场上展示自己的勇武，或许是他们之前一直都没有找到值得他们为之效力的主人，才一直隐而不出，或许是他们藏身之处的魔法水晶矿已经濒临枯竭，又或许是其他的什么原因，总之，在摩莉尔答应了为他们定期提供一笔数目不算少的魔法水晶供他们食用以修复他们的水晶身体之后，这些水晶龙高高兴兴的跟着摩莉尔走了。

　　值得一提的是，这些水晶龙由于是魔法水晶构成的魔法生物，本身并没有自我繁殖的能力，但他们却能通过食用魔法水晶不停的修复自己的身体，只要不是受到致命的损毁，他们便能一直生存下去，几乎可以说是不死之身，在这一点上，他们和亡灵族有着异曲同工之处。

　　让陈剑遗憾的是，这些水晶龙如今仍然存活的，竟然也不过六百多头而已，做为一个种族而言，他们绝对称得上是濒危种族。

　　不过这些强悍的水晶龙的加入，对于联盟而言，无疑是个好到不能再好的好消息。

　　目前，摩莉尔带着这些水晶龙，已经开始了回程，但让陈剑哭笑不得的是，摩莉尔的这趟回程，却是在大陆上掀起了一阵轩然大波。

　　事情的起因是这样的，水晶龙没有飞行能力，而且由于水晶龙的藏身之处又是在拜尔德斯深处，所以水晶龙们要离开这里跟着摩莉尔到联盟去，就不得不在拜尔德斯的亡灵生物海洋中杀开一条血路。

　　这对于强悍的水晶龙来说并不是一件很困难的事，他们庞大的身躯和结实的身体，以及他们惊人的奔跑速度，让拜尔德斯的低等亡灵生物根本无法阻挡他们的脚步，水晶龙们在拜尔德斯的荒原上横冲直撞，所过之处，不知道碾碎了多少骷髅，踩扁了多少僵尸。

　　而水晶龙们显然也因此而兴奋莫名，使了劲的一路撒欢，连摩莉尔也有些控制不住他们，那些没有自我意识的亡灵生物似乎无法忍受水晶龙们这种不把他们放在眼中的挑衅行为，又或是无法接受有人在他们的地盘之内如此嚣张，挑战他们在拜尔德斯的地位，竟是一反常态的集结起来，开始追杀水晶龙们。

　　这一下，水晶龙们也有点吃不住劲了，他们的数量毕竟少了点，面对集结起来目的明确，一眼都望不到边的骷髅海和僵尸海，还有天上数也数不清的幽灵阴魂，他们也只能是落荒而逃，摩莉尔他们也因此而受了牵连，跟着抱头鼠窜。

　　如果不是亡灵生物们的速度偏慢，弄不好一行人就要交待在了这里，摩莉尔对此即是生气，又是无奈，不过事已至此，除了继续逃，她也没有太好的办法。

　　但摩莉尔等人逃的虽快，亡灵生物却是没有放弃的打算，仍是顺着摩莉尔等人逃走的方向一直追了过来，而且随着时间的推移，亡灵生物的速度虽然依旧没有变化，但数量却是越来越多，在摩莉尔终于甩掉这些缠人的尾巴之后，他们仍在继续前进。

　　这件事最终引出了两个结果。

　　其中之一就是水晶龙在拜尔德斯出现让正在其中四处探查的势力无不大吃一惊，但这并非是摩莉尔故意为之，带着数百头无法飞行个头又大的吓人的水晶龙，想要掩人耳目，实在不是一件容易的事，所以在进入地底之前，摩莉尔的行踪还是被人给发现了。

　　如今在大陆之上，能带着黑龙、大天使和大恶魔同时行动的，除了哈蒙代尔种族联盟之外，还真是别无分号，所以摩莉尔等人的身份，自然是暴露无遗。

　　对于各大势力而言，联盟拥有如此武力，实在不是一件让人开心的事，现在又突然发现联盟不知道从什么地方拉来了一大票的水晶龙，进入了拜尔德斯，更是让各个势力焦虑万分。

　　但是没等他们展开进一步的行动，从拜尔德斯深处突然涌出的亡灵大军，却是让拜尔德斯的局势，再次变的扑朔迷离起来。

　　这也是此次事件的第二个结果，当初丘陵矮人们好不容易才赶走的亡灵生物，因为水晶龙们的这一番折腾，竟是重返拜尔德斯外围了。

　　亡灵生物们气势汹汹的归来，不但让拜尔德斯周边的各大势力紧张万分，也造成了拜尔德斯外围再次成为了亡灵肆虐之地，因为这些亡灵生物到了这里之后，竟是不打算挪窝了，在搜寻他们苦苦追杀的水晶龙无果之后，他们又恢复了常态，开始了漫无目的的四处晃荡。

　　这对联盟而言，又是一个意料之外的惊喜，拜尔德斯地底地形复杂，易守难攻，这些亡灵生物即便进到地底，由于没有组织没有指挥，联盟军要对付他们并不困难，所以，这些亡灵生物不但没有给现在的联盟造成困扰，反而还在地面上成为了隔在联盟和其他势力之间的一道屏障，严重的阻碍了各个势力对联盟在拜尔德斯情况的探查行动和军事行动，也为联盟在地底构建防线争取了足够的时间。

　　所以陈剑对此自然是相当高兴的。

　　还有一个好消息则和坦普有关，坦普在炼金术方面也是颇有天份，在联盟中地位又高，所以此次与里格纳海盗学习魔杖制做技术的任务，当然是以她为首。

　　不过她的好消息和她目前正在进行的任务却是没有太大的关系，而是与她自身的魔法修为有关。

　　得益于之前夺取布拉卡达空中战舰那场战斗中缴获的一本火系魔法宗师的魔法笔记，坦普在火系魔法的修习上进展神速，有了新的感悟，加上这段时间在海上除了学习魔杖的制作之外，没有其他俗务缠身，竟是一举突破了瓶颈，火系魔法进境到了宗师级别，成为联盟第二位魔法宗师，不负其魔法天才之名。

　　唯一可惜的是，由于没有相关的魔法书籍，坦普暂时还没办法学得宗师级别的魔法，不过这个消息却是让联盟的魔法师们犹如打了兴奋剂一般的欣喜若狂，因为这些魔法师们认为，坦普能够年纪轻轻就成为魔法宗师，其天份固然不可或缺，但联盟内部那种鼓励交流的学习氛围，显然也是起了不小作用的。

　　魔法师们普遍的看法是，如果不是有着如此之多的魔法笔记和心得供坦普参考，如果不是有着特伦这样的魔法宗师不时指点，如果不是有着这么多的魔法大师可以时不时聚在一起研究，就算坦普再怎么天才，也不可能在这样的年纪，就取得如此惊人的成就，之前那些专家级的魔法师，也不可能和坦普一样突破自身瓶颈，进阶到魔法大师。

　　有了这样的想法之后，联盟的魔法师们，完全的狂热了，而联盟的魔法学院，也成了众多联盟魔法师们心目中的圣地。

　　好事连连，陈剑自然心情舒适畅，而随着摩莉尔带着水晶龙一族归来，尼根的局势，也再度发生了变化。


第五百三十章 一统尼根 塞德洛斯

　　强悍的水晶龙一族所带来的威慑力，就如同摩莉尔预料的那样好，当这些全身红通通亮闪闪的大个头家伙和摩莉尔一起，以一种十分招摇的姿态回到达莫克里斯城之后，尼根地底那些仍心存侥幸的尼根领主们，终于顶不住巨大的心理压力，开始崩溃了。

　　内外交困，孤立无援，敌人又一天一天的在不停变的更加强大，这根本就是一场无望的战事。

　　希力卡苦心经营的尼根领主联盟因此而开始分裂，不但一些尼根小领主放弃了原先的立场，就连希力卡手下的许多将领，也是开始了叛变，局势一片糜烂，希力卡眼见大事不济，也是光棍，竟然是出乎所有人意料之外的逃了。

　　这位最后的尼根大领主带着一支对他死心塌地的嫡系部队，席卷了他多年搜刮来的财富，放弃了坚固的城堡，逃向了海底隧道，准备离开尼根。

　　因为他的出逃，他的领地中很快就遍插降旗，各地的将领纷纷拥兵自重，学着曼尔拉的做法响应联盟，其他原本还打算顽抗的小领主绝望之余，也是纷纷投降。

　　而出逃的希力卡，也很快就成了众矢之的。

　　被他丢下的那些将领和小领主，都是恨他抛弃自己不战而逃，又想用他来当做加入联盟的见面礼，更是对他多年搜刮来的财富眼红万分，个个都是自发的带兵开始追杀他。

　　希力卡明显没有料到会有这样的结果，所以他还没逃进海底隧道，就被数倍于己的兵力给包围了，他的嫡系部队战斗力虽然不弱，但在这样的情况下也是保不住他，最终，这位尼根大领主竟是死在了乱军之中。

　　而他死后，为了争夺他的归属权，增加自己加入联盟的筹码，好在联盟中获得更高的地位，也为了争夺他留下的那些财富，那些追杀他的将领和小领主又展开了连番大战，各方都是死伤无数，直到联盟军和曼尔拉的大军杀到，这场混乱才算是告一段落。

　　之后，联盟军开始进驻并接管尼根地底，曼尔拉的大军也正式被归入联盟军的编制之中。

　　至此，联盟的尼根攻略顺利完成，成功的占领了尼根全境，尼根地上地下，都是欢呼一片。

　　而随着曼尔拉、一众希力卡旧将、尼根小领主的纷纷归降，陈剑也终于明白了什么叫王霸之气。

　　以前他总觉得小说里描写的那种王霸之气很飘渺很虚幻，但是现在，他才发现，王霸之气是真实存在的，关键在于，要拥有这种王霸之气，前提是必须拥有强到让人不得不服的恐怖实力。

　　就像是现在，拥有了大势，拥有了强大武力，能给手下足够好处的他，那怕并没有刻意的玩什么虎躯一震的套路，也能成功的让无数人在走投无路的情况下，或是心甘情愿兴高采烈的，或是无可奈何垂头丧气的，对他纳头便拜。

　　什么是王霸之气，这便是王霸之气。

　　胁之以威，诱之以利，说到底，就是胡萝卜加大棒而已。

　　陈剑如今在尼根，即是占据了道义的至高点，又拥有众人无法相抗的武力，威望如日中天，手下骄兵悍将，还有末日审判这样的大范围杀伤性武器，即便是根基有些不稳，但顺势而为的他却也不是现时失势的尼根领主们所能动摇的，所以他的王霸之气，在尼根是散发了个十足十，这才有了如今的局面，让他在短短的时间里，就完成了一统尼根的壮举。

　　当然，这种急速扩张也有相当的风险，如果陈剑不能顺利的控制住局面，当年发生在摩莉尔身上的事，也会在他的身上发生。

　　但是前车之鉴，陈剑当然不会犯同样的错误，所以他一边下大力气稳定各地的局势，一边也是牢牢的控制着手上的武力，在联盟军队不断扩编的同时，他仍然保持着从索罗半岛上带出的几个主战军团的编制没有打散，同时，那些归降的尼根军队，在一时消化不了的情况下，他也十分干脆的解散掉，让这些士兵回家务农——这么做即可以收买人心，又可增加尼根的劳动力，还可以避免由于军队过于庞大而失去控制，为某些有心人所趁。

　　所以在占领了尼根全境之后，一场轰轰烈烈，大受尼根民众欢迎的裁军行动展开了。

　　但是主持这次裁军行动的，却不是陈剑，而是摩莉尔。

　　陈剑这个时候，已经赶回了索罗半岛，因为艾丝瑞娜和吉力安一行，差不多就要到了。

　　要客人等待，显然很不礼貌，所以陈剑当然是先一步回到了索罗半岛上的米格城，准备欢迎仪式这样的小事显然不用陈剑亲自过问，而且吉力安此行相当隐密，也不能太过招摇，索罗半岛上也没发生什么需要陈剑过问的大事，所以在艾丝瑞娜和吉力安一行来到之前，陈剑倒是空闲了下来。

　　左右无事，陈剑干脆去了魔法学院。

　　作为一个被意外的塞了一肚子魔法知识，却又因为魔力问题而不能展现相应魔法水平的半吊子魔法师，陈剑其实对于魔法是非常有兴趣的，在苦练枪法的同时，他并没有放下魔法，只要有时间，他仍然会借着魔法药剂的支持进行冥想，提升自己的魔力总量，同时还养成了随身带着一些魔法书的习惯，利用所有能利用的时间来不断丰富自身的魔法知识。

　　正所谓勤能补拙，陈剑本身也是头脑灵活的人，还身具两个不同世界的见识，是以虽然在魔力的积攒上他不可能一蹴而就，但单论对于魔法的认识，如今的他却是堪称大师级别的。

　　他常常在坦普面前自吹自擂，说自己是个全系魔法师，其实也不能说是无的放矢，如果他有着相应的魔力，或许他真的会成为一个多系别的魔法大师也说不定。

　　他魔力上的问题如今在联盟也只有原先联盟的那一班高层知道，大部份的人对于他的真正魔法实力并不清楚，加上他身为联盟总统，对于魔法在战场上的应用也颇有一套见解，魔法知识丰富的一塌糊涂，说起魔法来头头是道，又一手打造了联盟如今的魔法学习氛围，是以在许多不明内情的联盟魔法师心中，陈剑绝对是个深藏不露的魔法大师，甚至可能是个魔法宗师，而他偶尔来到魔法学院中授课，也会受到众多魔法师们的追捧，更有一些人受到他的启发，突破自身的瓶颈。

　　因此当陈剑在总统卫队的护送下，来到魔法学院时，当即就惹来了一阵骚动，要知道，随着联盟越发的壮大，如今总统大人可是忙的不可开交，不要说魔法学院了，连米格城都是极少回来，能抽空到魔法学院来，实在不是一件容易的事。

　　不过让他们遗憾的是，陈剑这一次来，并没有给众人上课的打算，他是来找塞德洛斯的。

　　自从魔法学院被搬迁到索罗半岛上之后，陈剑就下令把塞德洛斯也带到了索罗半岛上，并在魔法学院中给他安排了住处，当然，看管仍旧是没有放松的。

　　塞德洛斯以一介魔法大师之身，却名满天下，名气之大甚至超过了许多魔法宗师，他的魔法水平或许并不是非常突出，但是他对于魔法教学却有着惊人的天赋，在布拉卡达的魔法师军团中，他的弟子可以用不计其数来形容。

　　而且他还是马格努斯的心腹，知晓许多布拉卡达法师王国各个方面的秘密，其中不乏许多布拉卡达所独有的魔法知识，这样的一个人，陈剑当然没有理由放着不管。

　　事实上，陈剑一直暗中派人观察着塞德洛斯的一举一动，一言一行。

　　他把塞德洛斯弄到魔法学院中来，是有目的的。

　　在他的授意之下，塞德洛斯每天都会被带到魔法学院的大讲堂中，旁听魔法学院中魔法师们关于各种问题的讨论。

　　这样的学术性的讨论在魔法学院中每天都有，所以塞德洛斯并没有对此起疑心，他知道陈剑想从自己身上得到什么，所以他一直都只是对这样的讨论冷眼旁观，不发一言。

　　但他并没有意识到，这其实是陈剑布下的一个陷阱，他所旁听的这些讨论中，有些是真的，有些却是陈剑故意安排的。

　　而在这些被陈剑故意安排的学术讨论中，无一例外的，都是存在着这样那样的，看似合理，其实却是错漏百出的魔法理论，要不就是一些超出现有魔法范畴的，被视为歪门邪道的技巧，以及各种让传统魔法师们所无法接受的超前理念。

　　而塞德洛斯显然是个传统的，有着严谨学术态度的魔法师，他根本无法忍受有人在他面前一而再，再而三的就那些在他看来根本就是谬论的问题上进行如此细致的研究和探讨。

　　所以在沉默了一段时间之后，这位老魔法师终于在某次让他大为光火的讨论会上，忍不住出言怒斥了那帮联盟魔法师一顿，然后愤愤不平的指出了他们的错误之处。

　　“正确的方法应该是这样的！这是常识！你们这些蠢货！”

　　当天，老魔法师的怒吼咆哮声，在魔法学院的大讲堂中这样回荡不已。

　　这样的事情有了第一次，自然就会有第二次，第三次，然后成为一种习惯。

　　陈剑做的很小心，他知道塞德洛斯对联盟有着深深的戒心，所以一开始，他并没有在这些讨论中掺杂一些会让塞当洛斯敏感的魔法问题，直到塞德洛斯开始越来越频繁的参予到讨论中之后，他才试探性的将一些联盟遇到的魔法问题，丢到这样刻意安排的讨论会上进行研究和讨论，然后让人记录下塞德洛斯所说的一切，研究其可行性。

　　就这样，他一点一点的从塞德洛斯的身上，挖掘出了许多布拉卡达以外的魔法师所不知道的魔法知识。

　　不过最近，塞德洛斯似乎察觉到了什么，又恢复了以往冷眼旁观的情况，所以陈剑想借着这个机会，来见见塞德洛斯，看能不能让事情有所转机。


第五百三十一章 无奈的老魔法师

　　联盟魔法学院，大讲堂中，某个气系魔法大师正在向一众魔法师们讲解其在气系魔法上的心得。

　　身着特制金属囚衣，身边还有几个联盟军士兵和一个魔法师看守的塞德洛斯满脸无奈的坐在一个角落里，听着这些对他来说并不是那么值得一听的知识，然后在心里暗自腹诽对方那蹩脚无比的说教方式。

　　死板，枯燥，了无生趣，自说自话。

　　他这样评论着正在讲台上口水四溅的那个联盟气系魔法大师，然后开始设想如果是自己站在上面，会用什么样更有效的方式来向众人解释这些看似复杂实则简单的问题。

　　在听了一段时间之后，塞德洛斯明显的有点烦燥起来，他双眼冒火的瞪着讲台上的那个魔法师，在心中无数遍的咒骂着对方的无能，却又因为不想跳进对方设下的圈套，而不得不强自压下开口的念头，他很清楚，以自己的性格，在大骂一番之后，十有八九会忍不住将对方提出的理论用自己认为正确的方法讲述一遍。

　　“不要再上当了，塞德洛斯！”他在心中暗暗的这样对自己说，然后一脸痛苦的继续默默的坐在那里，眉头皱成了川字形。

　　然后他开始试图分散自己的注意力，不过这并不是一件容易的事，矮人们设计的讲堂很巧妙，空间虽大，但却充分的保证了声音的传播性，即便是坐在角落里的他，也可以清楚的听见那个正在讲解的魔法师所说的每一个字。

　　而且这个魔法师虽然讲解的蹩脚，但他提出的许多理论，却都是切实可行的，偶尔还能提出一些连塞德洛斯也要为之眼前一亮的观点。

　　何况人的心理是一种很微妙的东西，往往你越是刻意的想要不去注意一件事物，反而越是会不自觉的被其所吸引。

　　塞德洛斯试着想要让自己进入冥想的状态，不过吵杂的环境和身上严重影响他感应魔法元素能力的金属囚衣却是让他失败了，最终，他只能是无奈的叹了一口气，然后继续郁闷无比的坐在那里听着对方沉闷无比的讲解，并期待对方能给自己带来稍微多一些的惊喜。

　　烦燥的老魔法师并没有注意到，不知什么时候起，陈剑已然来到了讲堂之外，并把他的一举一动全都看在了眼里。

　　“带他出来吧，安排一个地方，我有些话要和他谈谈！”

　　看了一会，陈剑对身边的人这样吩咐道。

　　对于能够从讲堂中出来，塞德洛斯明显的感到高兴，但也有点疑惑，他不太明白守卫们今天怎么会如此仁慈，直到他被带到陈剑面前，他才恍然大悟。

　　“原来是你要见我！”

　　老魔法师的语气中不无怨恨之意。

　　也难怪他会怨恨，不论是哪个魔法师，被人关上一年多，不能使用任何魔法，还被人暗中算计了一把，无意中透露了许多他原本不想透露的秘密，哪怕休养再怎么好，只怕都会变成这付模样。

　　但他的态度陈剑却是不以为意，相反，陈剑微笑着说了一句让塞德洛斯差点当场抓狂的话：“塞德洛斯大师，好久不见了，不过看来您的气色不错，好像比以前胖多了！”

　　能不胖吗？塞德洛斯恼怒的想，每天无事可做，除了吃就是睡，而且还吃的非常好，不胖才是怪事了。

　　联盟半身人厨师的手艺当真出色的很，让一向在饮食方面不怎么在意的他都是忍不住口腹之欲，而矮人们为他量身制做的金属囚衣又份量适中，并没有给他的身体带来沉重的负担，相反还在无形中起到了锻练他体能的作用，除了没有自由，不能研究他最爱的魔法和时不时要到讲堂中忍受对方的精神摧残之外，塞德洛斯其实过的很不错。

　　这样的日子一长，塞德洛斯那原本略显瘦弱的身体，竟是一天天的壮实了起来，苍白的脸色也开始红润，虽然不是很心甘情愿，但他也不得不承认，自己的身体这么多年来，就没有像现在这么好过。

　　“少说废话！”塞德洛斯大为不爽的冷哼了一声，怒声道：“你又在打什么鬼主意，阴险的家伙！我不会再上你的当了！你死心吧！”

　　见他如此态度，陈剑无奈的苦笑道：“大师，稍安勿燥，之前的事，我也是不得已为之，谁让您如此固执，就是不肯为联盟效力呢？难不成您到现在还指望着能回到布拉卡达不成？还是说，您甘心就此让您所有的知识和您惊人的才华，就此埋没？”

　　塞德洛斯闻言不由一窒。

　　说实话，塞德洛斯真的是没有想到陈剑能走到今天这一步。

　　虽然身为囚犯，人身自由受到极大的限制，但塞德洛斯身份特别，加上陈剑的刻意为之，这位魔法大师身处魔法学院之中，信息却是一点也不闭塞，最近尼根所发生的一切，他知道的很清楚。

　　一开始，塞德洛斯并不看好陈剑，对于陈剑能占据索罗半岛，老魔法师认为，其中运气的成份占了绝大部份。

　　哪怕陈剑在索罗半岛上做的有声有色，塞德洛斯也没有改变这样的想法，他认为陈剑最多也就只能是在索罗半岛上割据一方，成为尼根一个无关大局的小势力而已。

　　因为尼根四大领主，实在是太强势了，这四大领主，不论哪一个，即便是布拉卡达法师王国对上了，也要头痛一阵子，当年他们联起手来，更是连比布拉卡达法师王国更加强大的埃拉西亚帝国，都在他们手上吃了一个天大的亏，连帝都也被他们给抢了。

　　而陈剑，手上不过十数万的兵力，就想着要扫平这四大领主，一统尼根？在塞德洛斯看来，这简直就是狂妄到没边了。

　　可是接下来所发生的一切事情，尼根局势那出乎大部份人意料之外的走向，却是塞德洛斯目瞪口呆。

　　达克斯多完了，杰德特降了，艾杰特不战而败，希力卡穷途没路，尼根大大小小的领主，在陈剑面前，死的死，降的降，来势汹汹的里格纳海盗也夹着尾巴灰溜溜的离开，在几个月的时间里，尼根这块自古以来就从没被外人所进攻过的土地，竟是这么被陈剑莫名其妙的就给统一了。

　　塞德洛斯实在是很怀疑，自己听到的这些消息，会不会又是陈剑在玩弄的什么阴谋诡计，目的只是为了让自己产生联盟十分强大的误解。

　　但是这一切偏偏又是那么的真实，在魔法学院中，他时不时就能听到许多年轻的魔法师用一种狂热的情绪谈论着如今在尼根所发生的一切，而魔法学院中的生面孔，也不时增加，而且塞德洛斯明显的发现，这些生面孔之中，不乏许多实力强横的魔法大师。

　　塞德洛斯可不认为，那些看着就是初出茅庐的小家伙，也有这样的本事像那些陈剑特别安排的家伙一样在自己面前演戏而不被自己识破，也不认为陈剑在没有扩张实力的情况下，就能不停的吸引着如此之多的魔法大师来为他所用。

　　所以他只能是无奈的接受一个事实，那就是陈剑这个他一直不看好的家伙，真的做到了在他看来不可能完成的事情，君临尼根了，这个家伙，并不如他所想的那样只会玩弄一些小手段，而是真的有点本事。

　　在这样的情况下，他当然不会再奢望着自己还有回到布拉卡达的一天，陈剑以前实力不强的时候，就能把他给吃的死死的，现在陈剑越发的强大了，他更加没有机会。

　　这让塞德洛斯颇为丧气，他对马格努斯的忠心是无庸置疑的，所以他不可能像是那些尼根魔法师一样效忠陈剑，但他也不甘心自己就此被人囚禁一辈子，让自己的满腔才华在这样日复一日的消沉中，再也没有展现的一天。

　　塞德洛斯，不但爱惜自己的名声，也是有着相当抱负和野心的。

　　所以陈剑刚刚说的这些话，简直就是直接的刺在了他的痛处之上，让他无比的难受。

　　瞪着陈剑看了半晌，塞德洛斯那冲天的怒火，最终还是化做了一声无奈的叹息：“陈剑，你到底想怎么样？落在你手里，我无话可说，但是如果你想让我效忠于你，那你最好还是快点死心，我塞德洛斯，永远都不会背叛不朽之王！不要再想着从我身上挖出什么东西了！我会更加的小心，再也不会让你得逞的！哪怕你再用之前的手段威胁我，也是没用的！我已经看开了！所以你最好还是杀了我吧！”

　　塞德洛斯的话中，虽然满是无奈，却透着一股绝然之意。

　　陈剑摸了摸鼻子，又笑了：“大师，何必把话说的这么绝呢？您放心，我不会再像以前那样用一些会让您不高兴的手段了！其实这一次来，我是想邀请大师您和我一起，到尼根各地走走看看！相信在这魔法学院中，您呆的也厌了，尼根的景致还是很不错的，出去散散心，看看尼根的风土人情，相信您心里会舒服一些，顺便当做我对您之前所作所为的陪罪，您看如何？”

　　塞德洛斯想也不想，便道：“不去！你别痴心妄想着用什么手段来说服我！我不会上当的！”

　　不过身为陈剑的阶下囚，塞德洛斯的决定显然得不到应有的尊重，所以最终，这位老魔法师，只能是无奈的在总统卫队士兵的强迫下，心不甘情不愿的和陈剑一起，离开了他已经呆了许久的联盟魔法学院，开始了他的尼根之行。


第五百三十二章 喧嚣的冬天

　　对塞德洛斯来说，这次尼根之行，无疑对他有着相当重大的影响，这一路上，他亲眼见证了他之前一直有所怀疑的一切。

　　这让他大为的感慨，同时他也实在是无法理解，这一切究竟是怎么才能产生的。

　　布拉卡达法师王国，不朽之王马格努斯也未必能做到的事，陈剑凭借着什么，能够做到？

　　塞德洛斯困惑万分。

　　相比这位布拉卡达魔法师的困惑，天使族长老吉力安就好多了，通过霍华德留下的那些情报和日记，还有艾丝瑞娜，他早已对联盟的一切有所了解。

　　所以他这一次来，其实亲眼见识联盟的情况只是次要的目的，更主要的，他是想和陈剑就天使族将来加入联盟之后的情况具体的谈一谈。

　　和霍华德一样对天使族未来忧心忡忡的这位老天使，可不想天使族将来加入联盟之后，便沦为联盟的打手，因为如果变成这种情况，那天使族还不如继续在帝国中呆下去更好一些。

　　不过很快，他的这种担忧就消失一空了。

　　因为联盟中的一切都远比他想像的要好，而陈剑参予订立的各种正在被严格执行的联盟法规，也让他心头大定。

　　和艾丝瑞娜一起抵达米格城之后，伪装成普通天使族人的吉力安在陈剑的陪同下，先在索罗半岛、埃弗蒙群岛转了一圈，然后又在尼根几个具有代表性的城市匆匆的看了一遍。

　　一路上眼界大开的吉力安心情颇佳，陈剑本身又是个健谈的人，所以两人是相谈甚欢，并顺便达成了一系列的共识。

　　之后吉力安便离开了，他的身份特别，消失太久，很容易惹来艾尔扎克一系天使的怀疑。

　　送走吉力安之后，陈剑带着艾丝瑞娜，还有满心不情愿的塞德洛斯，回到了达莫克里斯城。

　　这个时候，联盟和里格纳海盗的技术交换也终于接近了尾声，值得一提的是，在看到那艘停在达莫克里斯城上空的空中战舰时，塞德洛斯的表情相当的精彩，并引发一阵小骚动。

　　作为马格努斯的心腹，塞德洛斯也参于了飞空船的计划，事实上，在他被派来接近陈剑之前，马格努斯的飞空船计划，一直都是由塞德洛斯负责的。

　　所以虽然如今这艘飞空船已经被小贺斯法他们按陈剑的意思给改的面目全非，但塞德洛斯仍是一眼就从一些细节之处，认出了这艘空中战舰就是自己当初监造的那艘凝聚了自己许多心血的飞空船。

　　“你都干了些什么啊！”

　　失神了好一会之后，在城堡大门之前，塞德洛斯无比悲愤的向着陈剑这样怒吼道。

　　“看看你做的好事！”他指着天上那外表华丽无比的空中战舰，气急败坏，“浮气调节装置的管道怎么不见了？转向系统怎么变成了这样？还有……”

　　他的话没说完，一个大天使战士就在陈剑的授意下，一把捂住了他的嘴巴，阻止了他继续说下去。

　　大天使的力气显然不是塞德洛斯所能抗拒的，骑在一匹马上的他奋力挣扎，却没有任何效果，被人如此无礼且粗暴的对待，本就因为无法接受布拉卡达的杰作被陈剑如此糟蹋而愤怒无比的老魔法师更是气的火冒三丈，额头上青筋直跳，一张脸涨的通红，双眼之中更是几乎要喷出火来。

　　陈剑无奈的向他笑了笑，然后有点心虚的向城门内望了望，见迎接自己的人群那位里格纳海盗派来的女特使脸上仍是笑意浓浓，似乎并没有听到塞德洛斯的话，这才稍稍放下了心。

　　虽说联盟和里格纳海盗之间随着时间的推移，都是已经对各自提供的技术中存在的某些猫腻有所察觉，不过这种事，大家心照不宣就好，说出来那在面子上就很不好看了，更何况是被人意外的拆穿。

　　如果因此而让这件已经快要结束的事生出什么变故来，那就更加的不妙了，要知道，坦普现在可是在海盗们的船上，虽说有联盟海军的保护，但陈剑对自己女人的安全问题可是着紧的很。

　　陈剑也是没有想到塞德洛斯竟然对空中战舰所知甚多，一个不小心，却是差点出了问题。

　　恢复了卫队长职务的艾丝瑞娜已经知道了关于陈剑把空中战舰改装之后和里格纳海盗交换技术的事，见陈剑如此，她大概也是明白了是怎么一回事，当即暗中让人把塞德洛斯给押到了队伍后方，免的再生意外。

　　进入城堡中之后，从摩莉尔那里确认了站在迎接人群最前方的她也没有听到塞德洛斯的话之后，陈剑才算是完全的放下了心。

　　又过了几天之后，双方的技术交换终于结束了，坦普开始从海上返回索罗半岛，而卡塔琳娜，也在向陈剑辞行之后，和她带来的人手一起，操纵着那艘金玉其外，败絮其中的空中战舰，前往索罗半岛，准备在会合海盗舰队之后离开尼根。

　　临走之前，这位海盗公主向陈剑表达了她希望能进一步和联盟合作的意愿，当然了，她仍然是假托无尽之海皇帝的名义在行事。

　　“毫无疑问，这是一次相当愉快的合作！我国的皇帝陛下，十分期待着能和陈剑阁下您以及联盟，再次进行合作！”

　　在联盟呆了一段时间，卡塔琳娜算是看明白了，陈剑的这个哈蒙代尔种族联盟，在短期之内根本不是里格纳海盗们所能撼动的，与其为敌，对于里格纳海盗来说，没有任何的意义，相反，若是能和其保持良好的关系，却是对里格纳海盗们好处多多。

　　如果能在联盟的帮助下，让里格纳海盗成功的在贾达密大陆上站稳脚跟，完成海盗们踏足陆地的壮举，就算把埃拉西亚大陆周边的海域，全部让给联盟，又有什么关系？

　　统治一个陆地上的帝国，其利益远比海盗们在海上四处劫掠要大上太多了，有了贾达密大陆丰富的资源，海盗们在海上，也能更加的顺风顺水。

　　而且卡塔琳娜这段时间一直在研究和分析陈剑之所以能在尼根出乎所有人意料之外崛起的原因，并有了一些心得。

　　她坚信陈剑能做到的，自己也一样能够做到，何况里格纳海盗的底子，可比以往的陈剑和联盟要强太多了，当然，名声除外。

　　不过让海盗公主比较郁闷的是，虽说她对联盟拥有的许多技术都是垂涎欲滴，但她自己手上除了魔杖的技术之外，还真没什么能让如今的联盟看得上眼的东西，她引以为傲的海盗舰队那强大的登陆作战能力和运输能力，陈剑似乎一点也不放在心上，更没有透露出一丝一毫想要借助海盗力量的意思来。

　　若是不能继续保持着合作的关系，就此断了交往，那目前双方好不容易打下的良好关系就会淡了，到时有些事情就会难办许多。

　　为此卡塔琳娜是苦恼万分，但让她感到惊喜的是，她临行之前这试探性的表态，竟是得到了陈剑出乎她意料之外的回应。

　　“卡塔琳娜小姐，我也期待着再次和无尽之海的合作，为了表达我的诚意，我还特别准备了一份礼物！”

　　一个精美异常的魔法信件传送阵被陈剑让人交到了卡塔琳娜的手上。

　　和卡塔琳娜一样，陈剑也不想就此断了双方的关系，通过坦普的报告，他已经知晓了海盗们在魔杖制作的技术上留了一手，他还想着要用什么办法把这些技术全都挖出来呢，而且之后的军事行动，海盗们的海上力量，或许也是可以借助的，在联盟海军真正壮大起来之前，也不适宜在海上和这些海盗起正面冲突，那不符合联盟的利益。

　　送走了卡塔琳娜之后，陈剑开始专注于稳定尼根局势，巩固联盟统治地位的各种事务之上，为此，他还专门进行了一次针对尼根全境的巡视，在总统卫队的保护下，陈剑亲自把联盟的光辉洒播到了尼根的每一个角落。

　　就这样，这一年的秋天过去了，时间进入了冬季，尼根的大地也迎来了今年的第一场雪。

　　这个冬天比以往的许多冬天都要寒冷的多，但处在联盟统治之下的尼根人心里却是热乎乎的，因为他们知道，在这个冬天之后，迎接他们的，将会是一个无比温暖的，充满了希望的春天。

　　在这个冬天里，尼根各地流传着种种关于救世主的传说，以及层出不穷的对联盟，对陈剑的赞美之词，地上地下，都是如此。

　　但是在尼根之外，埃拉西亚大陆上仍是纷乱一片。

　　法鲁克的独立势力、埃拉西亚帝国、精灵王国三方仍在纠缠不休，迪雅的亡灵法师们继续在泰塔利亚折腾，并因为末日之刃的吸引，开始对哈蒙代尔地区有所关注，让当地的局势越发的混乱。

　　在泰塔利亚大捞了一把的克鲁罗德野蛮人们显然因为胜利而有点头脑发热，开始把战争的矛头指向了他们的宿敌，布拉卡达法师王国，双方在边境地区从没断过的冲突越发的激烈，并最终演变成了局部的战争，然后巨兽领主科尔格再一次集结大军。

　　布拉卡达的魔法师们也是不甘示弱，两国之间的全面战争眼看着就一触即发。

　　拜尔德斯也是不平静，现在各个势力都已经不敢再像是以往那样忽视联盟的存在，这个统一了尼根，强势崛起的新势力对他们来说，已然成了一个强大的，不得不重视的对手，所以在拜尔德斯这片明显有着联盟军队活动迹像的土地上，哪怕如今是亡灵生物横行，各大势力也是投以了极大的关注。

　　这是一个喧嚣无比的冬天，没有人知道，在这个冬天里，埃拉西亚大陆的局势，会走向何方。


第五百三十三章 大胆猜测

　　作为尼根最高山脉的桑达菲斯山海拔颇高，山顶上终年积雪不化，冬天这里更是全尼根最为寒冷的地区之一，而位于桑达菲斯山脚下的达莫克里斯城，自然也是如此。

　　自从第一场雪之后，这里又连续下了几场大雪，结果入冬没多久，达莫克里斯城就已经成了一个雪城，街道上的积雪，足有齐膝深。

　　这样的天气无疑是极为让人难受的，不过那也只是对于普通人来说，作为联盟和尼根的最高统治者，陈剑在达莫克里斯堡中，并没有感受到太多严寒的威力，他经常出没的几个地点，他的房间，他的书房，还有每天早会时的城堡大厅，在他进入之前，总是已经会有人早早的为他点起壁炉，做好各种保暖措施。

　　就连他每天早晨从未间断的晨练，也有人专门为他清理出场地，并在场中点起几大堆熊熊燃烧的火堆，只是几次之后，体恤下人的陈剑干脆把晨练的地点移到了宽阔的城堡大厅之内，免得每天随着他来到了达莫克里斯城中照顾他生活起居的老管家福勒什带着一大帮人天不亮就忙这忙那的，好不辛苦。

　　这个冬天对于陈剑来说，是个寂寞的冬天，坦普从海盗们那里回来之后，就和特伦等人一起在米格城中继续研究各种对如今的联盟来说至关重的魔法问题，摩莉尔则是去了尼根地底主持当地的裁军和安抚工作，而陈剑，却不得不坐镇在达莫克里斯城中，这座城市对于尼根有着特别的意义，曾是尼根王国的王都，摩莉尔当年也把这里做为她的大本营，现在联盟初定尼根，他身为统治者，就算不愿意，也得在这里呆一阵子，这是政治上的需要。

　　这样的日子对陈剑来说很不好过，这个世界没有电脑，娱乐项目又少的可怜，他的身份也注定了他不能和其他人一样随时随地的想去哪就去哪，酒馆这样的所在自是不必说了，足球比赛也只能偶尔去看一次，想出去看看雪景散散心都会弄得兴师动众，而随着他身份地位的变化，皮特等人对他也是越发的敬畏了，虽然亲密依旧，但却也不敢再像以往那样随意，加上如今众人都是公务繁忙，陈剑想找个人来说说话，喝喝酒，聊聊天，也是不容易，陈剑又不是一个可以随便找个什么女人来陪自己的荒淫家伙，所以白天忙完公事，吃过晚餐之后，他便是一个人呆着闲的发慌。

　　一开始，他把这些多出来的时间用在了个人实力的增强之上，冥想、射击练习、武技修习、看魔法书，轮着花样来，但人总不是机器，而这些事情又是枯燥无味，所以时间一长，陈剑便吃不住劲了。

　　对此，老管家的看法是自家的老爷太不擅长交际了，身为总统，却极少有和联盟的贵族进行各种贵族间所应有的活动，要是时不时举办个什么酒会、舞会、围猎、竞技大会的，自家老爷也不至于闷成这样。

　　“无聊！”对于老管家的建议，陈剑完全的不屑一顾，因为在他看来，这些事情都有着太浓的公务性质，把交际应酬当做娱乐，可不是他的作风。

　　和朋友一起喝喝酒、跳跳舞、打打猎、比划比划，那叫享受人生，可是和一大帮对自己又敬又畏的下属去弄这些，有什么意思？

　　偶尔搞搞，联络一下上下级之间的感情，也就是了。

　　所以陈剑只好继续闷着。

　　最后，陈剑干脆找人帮自己作了一付精美的国际象棋出来，每天晚上在书房中拉着自己的美女卫队长杀上几盘，当做消遣。

　　之所以选择国际象棋而不是中国象棋，是因为陈剑认为，国际象棋更贴合埃拉西亚大陆的情况，更容易为这个世界的人所接受，因为国际象棋所体现的，是地球上西方的封建制度，而这种封建制度，和埃拉西亚大陆现存的制度，有着极为神似之处。

　　而之所以选择让艾丝瑞娜陪自己下棋，则是因为陈剑发现艾丝瑞娜自从回来之后，情绪便一直非常的消沉。

　　陈剑虽然没有对艾丝瑞娜存着什么非份之想，不过艾丝瑞娜身为陈剑的卫队长，每日里贴身护卫陈剑，两人几乎可以说是朝夕相处，严格说起来，每日里陈剑和艾丝瑞娜在一起的时间，远比陈剑和坦普或是摩莉尔在一起的时间要来得更长更多。

　　加上陈剑本身对艾丝瑞娜颇有好感，以及艾丝瑞娜对他那莫名的情愫，所以陈剑对艾丝瑞娜，可谓是关心非常。

　　看着艾丝瑞娜虽然尽职尽责依旧，却失去了以往的活泼开朗，一张总是挂着笑意的脸也变得阴沉无比，双眼之中满是哀伤之意，陈剑是说不出的难受。

　　也难怪艾丝瑞娜会变成现在这样，这次的事情对她的打击实在是太大了一点。

　　因为她的一时冲动，不但让陈剑身陷险地，还让她唯一的亲人，一手把她带大的爷爷莫名惨死，更让天使族落到了艾尔扎克的手中，处境堪忧。

　　这一切在让她飞快的变的成熟的同时，也让她产生了深深的自责。

　　陈剑曾想试着开解她，却又不知从何入手。

　　所以他希望能利用国际象棋这种需要集中精神的，集娱乐和对抗于一体的事物来稍微转移艾丝瑞娜的注意力，让她不至于陷入往事和自责之中不可自拔。

　　让陈剑颇为高兴的是，这种方法的效果还算不错。

　　一开始，艾丝瑞娜对这种在她看来和埃拉西亚大陆上流行的魔法牌差不多的娱乐方式兴趣缺缺，不过头脑灵活的她很快便从棋局之中体会出这种游戏的不凡之处来。

　　在那黑白色的棋盘上进行的，根本就不是一场单纯的游戏，而是一场看不见硝烟的，也不需要流血的，有着浓重战略味道的虚拟战争，双方在这里进行着思想上的碰撞，意志上的对抗，没有足够的大局观以及技巧，想要取胜，并不容易。

　　在连续几天被陈剑以横扫千军之势杀的一败涂地之后，艾丝瑞娜的好胜心被成功的激起，并开始潜心研究其中的窍门，不得不说的是，在心性大变之后，艾丝瑞娜那一直因为性格原因而极少使用的缜密思考能力，开始发挥了出来，所以一段时间之后，她竟是已能和陈剑杀的难分难解。

　　看到她思考时的一脸专注，取胜时无意间露出的灿烂笑容，平日里脸上的郁郁也少了些许，陈剑是暗自高兴，下起棋来，也更加的有劲头了。

　　值得一提的是，陈剑和艾丝瑞娜每天晚上在书房里下棋，却是引来了老管家的关注，在知晓了国际象棋的事并亲自参予其中之后，老管家再次把陈剑惊为天人，认为这种游戏非常的有贵族风范，然后开始在联盟贵族之中大力推广，并最终造成了这种休闲方式后来在联盟贵族之中大行其道，成为贵族们必备的娱乐项目之一。

　　随着时间的推移，陈剑发现，艾丝瑞娜其实非常的有潜力，从国际象棋和之前她就天使族的事情提出的建议，都说明除了武技之外，她在其他方面也具有相当的天赋，这样一个人才，只是当做一个卫队长来使用，未免太过浪费了。

　　所以陈剑开始刻意培养艾丝瑞娜，就像他对皮特和奥里森等人做的那样，每日里处理各种事务的时候，他都会让艾丝瑞娜跟着学习。

　　他相信假以时日，艾丝瑞娜不但会是自己合格的卫队长，更会是一个称职的机要秘书，大大减轻自己的工作压力。

　　慢慢的，他还把一些事务直接交给艾丝瑞娜处理，比如一些信息的归集和分析工作等等。

　　这些工作其中就包括了从罗伯特他们提交的情报中对精灵王国高层将领中可能和法鲁克有暗藏关系人物的排查分析。

　　对于这个极有可能存在的神秘人物，陈剑一直在意的很，在陈剑眼中，这个神秘人物，很有可能将是决定法鲁克的独立势力和精灵王国之间战局走向的关键人物，他的存在甚至可能影响到整个大陆局势的变化，因为如果他真的存在，那么他迟迟不肯显身的原因，只能是他或是法鲁克有着一个巨大的图谋。

　　可是这个图谋会是什么呢？这个人物又真的存在吗？陈剑其实并不能确定。

　　不过艾丝瑞娜对这些并不关心，她对陈剑有着一种盲目的信任，在她看来，即然陈剑认为有这么个人物存在，那么这个人便是存在的，她所要做的，就是从罗伯特提交的各个精灵王国高层将领的情报中，找出这个人最有可能的身份出来。

　　然后在这一天下午，她向陈剑提交了一个人名。

　　“总统大人，我认为，在精灵王国的高层将领之中，最有可能和法鲁克势力有关系的，应该是半精灵格鲁！”

　　艾丝瑞娜的语气相当的肯定，显见她对自己的判断有着强烈的自信。

　　“从情报中来看，末日战役的时候，格鲁带着一支精锐的丛林守护者部队，一直活跃在欧弗王国境内，而且战功彪炳，他有着获得末日之刃的各种前提条件！更重要的是，他的半精灵身份！虽然精灵王对他信任有加，但是他在精灵王国之内并不受到精灵们的欢迎！所以我认为，法鲁克那和联盟相似的种族平等理念，应该对他有着莫大的吸引力！”


第五百三十四章 私生子 无间道

　　只凭着这么一点理由，就判定格鲁和法鲁克有关系，显然太过武断了一些，但艾丝瑞娜所凭依的，并不只是如此而已。

　　一份她精心整理出来，在许多关键处都做了显明标识的关于格鲁的资料被她交到了陈剑的手中。

　　“从目前我们所收集到的各种情报来看，格鲁和法鲁克之间，虽然看似交情并不深，但值得注意的是，格鲁和法鲁克的几个手下重将，都有着这样那样的关系！”

　　“目前法鲁克手下最有名的将领，当属以擅长指挥银色飞马骑士的女精灵艾丽丝，这个艾丽丝，是当年格鲁刚加入丛林守护者部队的教官！在格鲁被提拔起来之后，两人还曾经多次配合作战，交情不浅！”

　　“法鲁克手下的另一个大将，人类将领罗伊德，据说早在格鲁加入精灵王国之前，就已经和他认识！不过这一点是否真实，还有待验证。”

　　“法鲁克手下的金龙族将领贝卡里亚，在之前一次精灵王国和迪雅亡灵法师们的战事以及上次那场席卷了整个大陆的大战中，经常和格鲁并肩作战，多次险死还生，可以说是患难之交。”

　　“法鲁克手下的另一个精灵族将领，女精灵杰诺娃，曾是格鲁统帅的丛林守护者部队的一员，深得格鲁器重，并因为格鲁的举荐，才得以升迁为另一支丛林守护者部队的指挥官，可是现在，杰诺娃和那支她所指挥的丛林守护者部队，都已经加入了法鲁克的势力。”

　　“法鲁克手下的矮人将领尤兰德，同样在上次的大战中与格鲁过从甚密。”

　　随着陈剑一页页的翻阅着那些与格鲁有关的详细资料，艾丝瑞娜适时的解说着自己在整理情报时所发现的一切。

　　“另外值得注意的是，虽然格鲁和法鲁克看似没有多大的交情，但是格鲁的那支丛林守护者部队驻扎的地点，却离法鲁克的领地相当的近。”

　　“还有一个情报也颇为让人玩味，过去曾有不确实的消息指出，格鲁的丛林守护者部队，暗中违反精灵王国的规定，招收箭术高超和有天份的人类士兵加入其中，精灵王国方面好像还曾经就此事对格鲁进行调查，却没有发现什么异常，而现在，却有情报指出，在法鲁克的军队之中，有一支由精灵和人类组成的精锐弓箭手部队，其战术、训练与及装备，都和精灵王国的丛林守护者部队极为相似，而且之前曾提及的那个罗伊德，也十分擅长精灵族秘传的箭术，我认为，格鲁在其中，肯定扮演了某种角色。”

　　看到这里，听到这里，陈剑已是大为愕然。

　　艾丝瑞娜交给他的这些资料，几乎可以说是格鲁加入精灵王国之后所经历一切的概述，或许连格鲁本人也未必能记得的一些事，其中都有记录。

　　陈剑有点难于相信自己经营出来的天网如今已然有了如此大的能力，竟是能弄到敌国高级将领如此详细的情报，不过转念想想，他又释然了。

　　这个世界在军事机密的保密程度上，根本不能和地球上相提并论，而且将领的事迹也不是什么值得注意的军事机密，相反，在这个崇尚个人英雄主义的世界，一个名将的生平，往往会被人大肆渲染，像格鲁这样的传奇人物，当然更是如此。

　　所以天网能弄到格鲁如此多的情报，并不奇怪，而情报中其多不确定的小道消息，也从侧面反映出了这些情报的来源是多么的大众化。

　　更何况，对精灵王国所知颇多的精灵间谍维克娜，如今可是天网的三巨头之一。

　　罗伯特、波利、维克娜，两个从哈蒙代尔时期就跟着陈剑的人类和一个后来加入的顶级精灵间谍，是联盟如今谍报部门当之无愧的首脑人物，三人各有所长，配合也是不错，所以在某次酒会上被八卦的克里斯丁戏称为天网三巨头。

　　有维克娜在，能得到一些精灵王国高级将领不为人知的情报，也不是什么难事，要知道，维克娜当年所呆的月影，也是要负责监视和调查军中将领的，精灵王帕尔森能如此顺利的将权力集中和巩固，月影可是出力不少。

　　不过陈剑仍是有些疑惑，因为艾丝瑞娜交上来的这些资料即然天网能弄到，精灵王国不可能弄不到，难道精灵王国就没有对格鲁起疑心？

　　不是说格鲁在精灵王国中其实并不怎么受精灵们待见么？

　　对于陈剑的这个疑惑，艾丝瑞娜的解释是这样的：“这并不奇怪，虽然原因不明，但格鲁自从加入精灵王国之后，就一直很受精灵王帕尔森的信任，正是因为帕尔森的信任，他才能以半精灵之身在精灵王国混的风生水起，还加入了从来都只有精灵族才能加入的丛林守护者部队，并受到了重用！事实上，在精灵王国内部，一些保守排外的精灵一直在对格鲁的身份进行攻击和质疑，但这些却没有影响精灵王对格鲁的器重和信任，加上他能力出众，战功彪炳，所以地位也是一路爬升，精灵王甚至破格赐给他只有精灵贵族才能获得的‘丛林勇士’称号，还给了他一件宝物，由奇迹时代流传下来的威力惊人的‘黄金弓’，借以嘉奖他对精灵王国所做的一切和在战场上的勇武！在这样的情况下，精灵王对他没有起疑心，也是可以理解的！”

　　“至于格鲁为何能以半精灵之身得到精灵王的如此信任，广泛流传的说法是他曾经救过精灵王的命，但这件事的详细过程一直不为人知，当年他为何离开埃拉西亚帝国，离开一手养育他长大的帝国摄政王肯达尔，转投精灵王国，也一直是一个迷团，不过有一个很有趣的传闻，却似乎可以解释这一切！”

　　说到这里，艾丝瑞娜停顿了一下，语气也变得有些古怪起来：“在精灵王国之中，曾有过一个反对帕尔森的精灵贵族指控格鲁是帕尔森与某个人类女子所生下的私生子，不过那个精灵贵族在精灵王国中的名声一直不太好，而且格鲁和帕尔森长的并不相似，而帕尔森厌恶人类和排斥人类的个性又是出了名的，根本不可能和人类女子产生感情并诞下子嗣，所以这个精灵贵族的指控并没有人相信，而这个精灵贵族，也因此获罪被杀。但这件事的真实性我们并不能确定，因为精灵王国并没有关于这件事的确实记录，有的只是一些小道消息而已，不过就我个人而言，我是很愿意相信这种说法的！”

　　艾丝瑞娜的最后一句话充分暴露了这个天使美女那女人与生俱来的八卦之魂是多么的强烈，这种相当主观的臆断，让陈剑颇有点哭笑不得。

　　不过陈剑也不得不承认，正是因为这种八卦精神，才能让艾丝瑞娜注意到这许多自己之前根本就没有注意到的小道消息，而且艾丝瑞娜还用其丰富无比的想像力，将这些看似无关紧要的小道消息，和其他的情报联系在一起，让所有的事情都有了一个看似合理，却又有些荒诞不经的解释。

　　“格鲁是精灵王帕尔森的私生子？所以他才能得到帕尔森的如此信任？所以他才会在长大之后莫名其妙的离开了埃拉西亚帝国，投向精灵王国？”陈剑咂咂嘴巴，实在是无法接受艾丝瑞娜的这一番推理，没办法，其中的八卦味道实在是太浓了，“这怎么可能？如果这是真的，格鲁当初怎么会被人抛弃然后被那个肯达尔给捡到收养？难不成你要和我说这是那个帕尔森一手策划的无间道？厌恶人类的他生了个半精灵的私生子出来，为的就是把他送到埃拉西亚帝国去做间谍？长大之后再回到精灵王国帮他？”

　　但出乎陈剑意料之外的是，他的这番带着玩笑性质的质疑，却是得到了艾丝瑞娜的肯定。

　　天使美女走前一步，将陈剑正在看的资料向后翻了几页，指着其中一处做了记号的地方说道：“也不是没有这个可能，我仔细的分析过了，在格鲁加入精灵王国之后，精灵王陆续进行了一系列的体制变革，大大削弱了精灵王国内部领主们的权力和实力，而且还对其掌握的精灵王国正规军编制进行了一些调整，谁能保证他的这些举措，不是从格鲁那里得到了启发和帮助呢？所以我们的确有理由怀疑这其实就是帕尔森精心策划的一个布局，为的就是让格鲁能在帝国中长大，学习帝国的一切，然后为精灵王国所用！如果这是真的，那帕尔森无疑是相当成功的，因为格鲁由于被肯达尔收养，从小就在帝国军队中长大，他熟知帝国军队的一切，而且肯达尔在帝国中地位尊崇，格鲁也因此对帝国高层有着颇多的了解，更是能以养子的身份接触到肯达尔身周许多普通人所不能接触的帝国机密！”

　　“另外，格鲁被收养的时候，已经八岁了，我问过皮特，同为半精灵的他从四岁的时候，就已经相当的懂事，并有着独立的思考能力，如果格鲁真的是帕尔森所布下的棋子，有可能在其被肯达尔发现之前，就已经受过某些训练并被灌输了某种思想，比如效忠精灵王国，为精灵王效力等等，您别忘了，维克娜所提到的那个月影组织，也是从精灵们孩提时代起，就开始对她们进行训练的了！”

　　陈剑这时候已是完全傻眼了，因为他仔细的看了资料之后，发现的确如艾丝瑞娜所说，帕尔森在格鲁加入精灵王国之后的一段时间里，确实进行了许多对精灵王国有着重大影响的改革。

　　这一切究竟只是巧合，还是真的如艾丝瑞娜所推测的那样，有着某些不为人知的联系？

　　陈剑呆了好半晌，终于还是没能成功的阻止自己的脑袋里面因为艾丝瑞娜的这一番分析而变成浆糊：“我日，难不成还真是无间道？”


第五百三十五章 幕后黑手

　　用了相当的时间，陈剑才慢慢消化了艾丝瑞娜所推理出的一切，并勉强的接受了这个在他看来极为狗血和玄幻的说法，不过新的疑问又随之产生了。

　　“好吧，我们就当做真的有那么一回事，假设格鲁是精灵王帕尔森的私生子，是精灵王国从很久以前就派往埃拉西亚帝国的间谍！”陈剑接过艾丝瑞娜递来的一杯热气腾腾的花茶，却是没有喝，只是捧在手里，用杯上传来的热度温暖着自己的双手——长时间的伏案工作，让他的手脚都有了一些寒意，然后他又起身走到书房中的壁炉前，好让自己的双脚也舒服一些，然后才对着艾丝瑞娜耸了耸肩，“所以帕尔森对格鲁有着绝对的信任，一点也没有怀疑他和法鲁克有什么异常的关系，可问题是，即然格鲁如此受帕尔森的信任，并在这么多年后毅然重返精灵王国，就明显的表示他对精灵王国是有着相当忠诚度的，说不定因为血缘上的关系他对帕尔森更是忠心耿耿，那么他有什么理由要参予法鲁克的计划呢？如果末日之刃真的是他从克里根人手上抢走的，那么他把末日之刃献给帕尔森，岂不是对他更有好处？相信这么一来，那些质疑他的精灵们也无话可说了吧？”

　　“但他毕竟只是一个半精灵，而不是一个纯血的精灵！”艾丝瑞娜也走到了壁炉边上，不过她不是像陈剑一样只是为了取暖，她轻轻的拿起边上的火钳，蹲下身子在柴火堆中细心的拨弄起来，让火势变的更旺盛了一些，在火光的照耀下，她一双洁白的羽翼也变成了火红的颜色，看得陈剑有点失神。

　　“在排斥异族的精灵王国里，他注定了是个异类，哪怕他再怎么立下天大的丰功伟绩，也不可能得到所有精灵的认同，甚至于，为了照顾国内精灵贵族的情绪，精灵王也不可能给他更高的地位，这一点，我们可以从最近几年格鲁的地位一直没有太大的变化这个情况看出一些端倪，就连这一次，他在末战役中表现惊人，精灵王也只是给了他许多的虚衔和其他物质上的赏赐，他的职务却没有因此而得到提升，更让人玩味的是，他虽然有兵权，独立领导着一支精锐的丛林守护者部队，但是这支部队的人数，却一直保持在一定的范围之内，人数并不多，他虽然是精灵王国的高级将领，却不能和其他将领一样单独指挥大军作战，哪怕有大的战事，精灵王派他率军出征，肯定也会另有精灵族的重将与他一起行动！他的战功，也无一是在正面战场上取得的，每一次，他都只能是带着他的精锐小部队，深入敌后展开游击战！”

　　艾丝瑞娜的话让陈剑听的又是一愣，因为艾丝瑞娜说的这些，他还真的是没有注意到。

　　仔细回想一下之前看的资料中关于格鲁这些年情况的描述，陈剑发现，情况还真的就像是艾丝瑞娜所说的这样。

　　再仔细想想，以格鲁的名气，这样的情况还真的是有些不太正常。

　　见陈剑因为自己的话而露出一付思考的模样，艾丝瑞娜心中忍不住有点小小的得意，自从陈剑开始教她下国际象棋，又派了许多事情给她之后，感受到陈剑关切之意的她，正慢慢的从之前事件的阴影中走出来，以往的开朗个性也是恢复了少许。

　　因为心中那小小的得意，她说话的口气，也变的更加自信起来：“在这样的情况下，格鲁会心生不满，也不是不可以理解，他为了精灵王国，从童年时代起，就做了那么多的事，如今却不能得到应有的回报，一身本事却不能得到应有的发挥和认可，反而还受到精灵族的排挤和防范，难免会有什么想法！而且，如果他真的如传闻中的那样是帕尔森的私生子，就更容易让他对现状不满了！”

　　“哪怕是私生子，哪怕是混血的半精灵，但只要他是帕尔森的儿子，那么他便是精灵王国当之无愧的王子，也拥有王位继承权，可是因为半精灵的身份，这一切与他绝对是无缘的，帕尔森再怎么信任他，也不可能公开承认他是自己的子嗣，即便帕尔森承认了，一个半精灵也永远不可能成为精灵王，统治精灵王国，他的立场其实相当的尴尬，他真实的身份，永远也只能隐藏在黑暗之中，只为几个当事人所知，他在精灵王国，也永远不可能获得与他的血统所相对应的身份和地位！”

　　“更糟糕的是，或许是因为精灵族那普遍不高的生育率，帕尔森虽然在位多年，也有王后，可是却一直没有诞下子嗣，精灵王国王储的位子，一直是空着的！精灵族的寿命虽长，却也不能永生，而帕尔森的年纪，也是不小了！再假设一下，如果帕尔森出了什么万一，精灵王的位子，该由谁来接任呢？格鲁有着相应的身份，有着过人的能力，这样的他，会对精灵王的位子，一点也不动心吗？可是他身上那一半的人类血统，却是阻止了他获得这个本应属于他的宝座！”

　　“这些，都足于让格鲁认同法鲁克的种族平等理念了，再大胆一些的猜测，甚至法鲁克会产生种族平等的理念，其实可能是因为受到格鲁的影响！因为从各方面来比较，格鲁无疑都要比法鲁克出色的多，您和龙后之前也曾经讨论过，认为法鲁克的能力有限，不太可能制定出占据哈蒙代尔，同时挑战精灵王国和埃拉西亚帝国，以此来换取战略纵深的惊人策略来，所以我想，制定策略的人如果是格鲁，那这一切是不是就顺理成章了呢？会不会法鲁克其实只是格鲁控制的一个傀儡而已？如今法鲁克的势力，真正的幕后主使人，其实是半精灵格鲁？他其实一直都在暗中操纵着精灵王国中所发生的一切？这也能解释为什么法鲁克势力中的许多重要人物，都和格鲁有着这样那样的不同寻常的关系了！”

　　陈剑站在壁炉前，双手捧杯，凝视着眼前不停跳跃的炉火，静静的听着艾丝瑞娜的各种假设，不知不觉便陷入到了沉思之中：“如果一切真如你所说的那样，那么格鲁这么做的目的，究竟又会是什么呢？推翻精灵王国的统治，自己来当精灵王吗？他现在又在暗中图谋着什么呢？”

　　艾丝瑞娜摇了摇头，站起了身子，用手揉了揉因为太过接近火焰而变的通红的脸蛋，淡淡的说道：“他的目的只怕不单是一个精灵王国而已！您之前也和我说过，如果不是因为我们联盟，法鲁克势力所能取得的成就，说不定相当的惊人！他们最大的不幸，就是和我们联盟选择了同一个时间段起事，并被我们抢走了许多他们原本可以利用的资源！这才让他们落得了如今尴尬的局面，困守一方而无有作为！说不定，这也是导致了格鲁至今不肯显身的原因之一，也说不定，他其实并没有在图谋着什么，只是局势的发展已经完全超出了他的意料之外，让他有些束手无策，所以他才一直没有行动，不得不选择了暗中继续观察，耐心的寻找着下一个可以让他充分利用的机会！”

　　陈剑又呆站了半晌，直到他杯中的花茶已经完全的失去了热度，他才转身对着艾丝瑞娜笑道：“好吧，你成功的说服了我，虽然还是觉得有点难于置信，但我也不得不承认，你说的有一定的道理，并不是没有可能，也不失为一个好的调查方向！帮我通知罗伯特、波利和维克娜过来一趟，我要让他们把对法鲁克势力和精灵王国方面调查的重心，转移到格鲁的身上！然后我们来好好的看一看，事情的真相，究竟是怎么样的！如果法鲁克背后真的是格鲁，只怕我们要重新调整我们接下来在埃拉西亚大陆之上的战略了！”

　　艾丝瑞娜高兴的应了一声，正要转身离开，陈剑却又叫住了她：“还有，把你刚刚说的这些重新整理一下，然后发给摩莉尔，我要问问她的意见！”

　　陈剑的这句话让艾丝瑞娜有点激动起来，因为她很清楚，陈剑既然要和摩莉尔商量，那就意味着，他对这件事已经重视到了某种程度，也意味着，他对自己的能力有着相当的认可。

　　这让女卫队长的心中瞬间升起了满满的成就感。

　　“遵命，总统大人！”

　　她大声的向着陈剑这样回应，语气中满是兴奋之意。

　　感受到她的好心情，陈剑不由也是笑了。

　　艾丝瑞娜离开之后，陈剑放下手中的杯子，又拿起桌上的那些关于格鲁的资料重新看了起来。

　　看着看着，陈剑眼中开始露出了凝重之意：“半精灵格鲁吗？盛名之下无虚士，又拥有末日之刃，如果真的是你，事情只怕没有我之前想像中的那么简单！不过，哈蒙代尔是我的地盘，我是不会让给你的！”


第五百三十六章 邂逅

　　相较于大陆上的其他地区，图拉利昂森林的冬天并不显得如何寒冷，当其他地区因为大雪而变得白茫茫一片的时候，在图拉利昂森林的许多地区，特别是中心地带，却仍然是一片郁郁葱葱的绿色，小鸟依旧在枝头上欢快的歌唱，而不是躲在巢中避寒，山林间的溪水也和往常一样欢快的流畅着，一点也没有结冰的迹像，当朝阳升起的时候，草丛中，枝叶间，凝结的露水反射着温暖的阳光，调皮的迎着太阳一闪一闪的眨着眼睛。

　　塔南躺在一棵参天大树的树枝上，眯缝着眼睛开心的看着眼前这片让他倍感亲切的景色。

　　除了让他魂牵梦萦的克鲁罗德，这片森林，是最能让他获得心灵平静的地方。

　　因为这个原因，最近的数十年，他一直隐居在这片森林之中，深居简出，在和瓦里塔结合之后，他更是起了在这片森林中定居的想法。

　　想起瓦里塔，还有刚出世不久的儿子，塔南心中满是幸福的感觉，他很高兴自己终于能鼓起勇气去拥有一份爱情。

　　妻子和儿子，加上他收养的另一个被他视为己出，名叫沃扎克的野蛮人孤儿，现在，他已经拥有了一个相对完整的小家庭。

　　他喜欢自己现在的状况，因为拥有了家庭之后，他终于觉得，自己并不是一个不老不死怪物，而是一个人类，一个正常的人类，也和其他普通人一样，可以拥有一个正常人所应该拥有的一切。

　　塔南已经记不清自己在内心的恐惧中，活了多少个年头，不朽之身在他看来并不是一件能够让他感到快乐的事。

　　因为有了死亡，生命才显得无比珍贵，正是因为害怕失去，才会加倍的珍惜所拥有的一切。

　　当死亡不再成为威胁，那生命还能称之为生命吗？如果不会失去，那么如何才能知道自己是否拥有？

　　在很漫长的一段时间里，塔南都在这样的恐惧中生活着。

　　他并不知清楚自己为何会变成这样的状况。

　　他能感觉到饥饿，却不会被饿死，他可以一口气吃下一马车的食物，也可以一直都不吃任何东西。

　　他能感觉到天气的变化，却不会被冻死或是热死，他可以光着身体在冰天雪地中奔跑，也可以穿着厚重的冬衣在炎热夏天里躺在沙滩上晒太阳。

　　他能感觉到疲劳，却不会被累死，他可以一睡就是几个年头，只要他愿意，也可以连续几年不眠不休。

　　他能感觉到刀剑砍在身上的痛楚，却不会被刀剑杀死，事实上，他曾经被人击杀过几次，但每一次，他都会在一段时间之后，就莫名其妙的复苏。

　　这一切都让塔南感到不安，他不知道自己还算不算是一个人类，还是已经完全的变成了一个怪物，在遇见瓦里塔之前，他其实一直都活在不朽的阴影之中，这也是他一直游离在人群之外的另一个原因，他渴望着死亡，好让自己得到彻底的平静。

　　但是现在不同了，塔南决定重新做回一个人类，他将会和瓦里塔一起生活，直到瓦里塔老死在他的怀中，幸运的是，瓦里塔是个有着漫长生命的精灵，他所可以拥有的幸福时光并不会太短，然后，在瓦里塔死后，塔南会从其他亲人的身边离开，找个安静的地方，让自己陷入永远的沉睡，若非必要，他将不再醒来。

　　为此，塔南强迫自己像个正常人一样的生活，他严格的遵循着正常人应有的作息时间，按时进食，按时睡眠。

　　不过，在他和家人开始幸福的生活之前，他还有些事要做。

　　他的罪过还没有赎完，他对这个世界所造成的伤口还没有愈合，所以他将要进行自己最后的任务。

　　首先，他必须将世界从毁灭的阴影下解救出来，末日之刃实在是太危险了，这件宝物有着众人所不知的可怕威力，而这种威力一旦暴发，后果不堪设想。

　　在解除了末日之刃的威胁之后，他还必须帮助那个叫陈剑的小家伙，让这块因为他当年的错误而混乱至今的土地，重归和平，让种族间的仇恨，在陈剑的努力之下，慢慢消散。

　　做完这些之后，他才能确信自己再也不欠这个世界些什么，因为他的错误，将会因为联盟的强大和联盟的理念，而被纠正，世界将会重新回到正确的轨道上运行，而且也只有这样，他才能让他的家人平安快乐的生活下去。

　　他的半精灵儿子，将在这个崭新的世界里，不用忍受世人异样的眼光，健康快乐的成长，他和瓦里塔的结合，也会得到应有的祝福。

　　而他自己，也终于可以在那之后，心安理得的回到克鲁罗德，去面对他的族人，他的家园。

　　但是这个最后的任务一开始就出了一些小问题。

　　由于野蛮人那与生俱来的对魔法的厌恶，塔南虽然曾经学习过魔法，还成为了多个系别魔法的大师，但他对于空间传送类的魔法，却没有太多的研究，或者说，他的脑袋根本无法理解这些复杂的玩意，所以塔南不得不很辛苦的在各地间奔波。

　　他最快的移动方式，是水系大师级的瞬间移动和气系大师级的飞行奇术，这两个魔法都要耗费相当的魔力，不能长时间的维持，加上塔南一直懒于进行冥想这种辛苦的活计，所以塔南的赶路速度并不是太快。

　　更糟糕的是，在尼根人建造的那复杂无比的海底隧道之中，他竟然迷路了。

　　塔南对于尼根并不是很熟，对复杂的海底隧道更是一无所知，他之前过来尼根是搭乘商船来的，可是现在不论是哈蒙代尔，还是拜尔德斯，都是乱成了一团，所以根本就没有商船继续走这条航线，塔南无奈之下，也只好选择了地底。

　　在一头扎进了海底隧道之后，塔南才发现，这是个多么错误的决定。

　　在海底那如同迷宫一般的隧道中，他足足浪费了一个多月的时间，才最终抵达了欧弗地区的一个出口，而不是他原本计划中的拜尔德斯，而这个时候，时间也已经进入了冬天。

　　又花费了几天的时间，他才进入了图拉利昂森林。

　　反正迟也是迟了，塔南反而不急了，反正末日之刃虽然可怕，但如果不出意外的话，它所暗藏的威力也不可能随便就爆发出来，他还有时间，更重要的是，他实在是想念瓦里塔和他那刚出生不久的儿子，所以他决定先回家一趟，看看妻儿，同时也顺便让已经成长为一个合格战士的沃扎克护送自己的妻儿前往尼根，在他看来，如今的尼根，可能会是全大陆最为安全的地方，而且沃扎克也是时候该出来见见世面了。

　　另外，仙女龙们的隐居地离他的住处也不是很远，他还可以顺道去说服这些有着强大战斗力又个性和善的巨龙，让他们再次出山，他确信陈剑的联盟，会让这些避世不出的仙女龙们心生向往，而且有仙女龙们一起出发到尼根，瓦里塔等人的安全会更有保障。

　　看着太阳又升高了一些，塔南才在树枝上站起身，抖落了斗篷上的露水，然后一跃而下。

　　图拉利昂森林是慷慨的，几乎没怎么寻找，塔南就弄到了几个还带着露水的不知名的饱满果实，来当做自己今天的早餐，然后他一边吃一边在森林中漫步，享受着早晨那迷人的新鲜空气，一些小动物因为受他的影响而在他周围的草丛中乱窜。

　　但是这个时候，一阵远远传来的高亢龙吟声却是打断了塔南的好心情，让他心中微微一沉。

　　那是金龙的吼声。

　　将手中的野果几口吃完，塔南身形敏捷的开始在林间奔跑起来，并选择了一棵附近最为高大的树木开始攀爬，他完全是在使用身体上的技巧，而没有使用任何方便的魔法。

　　一来他对魔法感到厌恶，二来他也不想因为魔法元素的波动而引来别人的注意。

　　因为和这片安详的森林相比，如今的精灵王国，对他可是不那么友好的，大部份排外的精灵将他视为敌人，因为他竟然以一个野蛮人的身份，勾引了一个精灵女人，当然，精灵们还不知道他已经有了一个半精灵的儿子，不然情况只怕会更加糟糕。

　　与他关系非常好的森林龙族，迫于精灵王国的压力，也不得不和他划清了界限，所以塔南现在如非必要，并不想在人前现身。

　　凭借着过人的技巧和力量，很快的，他就悄无声息的爬到了这棵树的顶端，并小心翼翼的隐身于一片茂密的枝叶当中，顺着声音传来的方向，他吃惊的看见，在远处的天空上，有一大群金龙和绿龙正在快速的移动着，在这些森林巨龙的周围，还有着数量更多的银色飞马骑士在跟着一同前进。

　　凭借着过人的目力，塔南发现，这些银色飞马骑士的身份并不一般。

　　和普通的银色飞马骑士那一身华丽的银色锁甲不同，出现在塔南面前的这些飞马骑士，个个身着黑绿色的皮甲，外面还罩着一件深绿色的斗篷。

　　在他们的背上，还斜背着一张足有一人多高的巨大长弓。

　　在精灵王国中，只有一种部队会有这些标志性的装备，那就是大名鼎鼎的丛林守护者部队，他们是精灵一族最为精锐的武装力量，向征着精灵一族最强大的武力。

　　又看了一会，塔南终于从对方的旗帜上辨认出了这支丛林守护者部队的所属和指挥官的身份。

　　“格鲁！”


第五百三十七章 成竹在胸

　　塔南和格鲁认识，两人关系相当不错，甚至可以称的上是好朋友，对于这个有着过人能力的半精灵，塔南很有好感，在他眼中，这个半精灵，远比那些个自命清高的精灵们可爱多了。

　　但他实在无法理解格鲁为什么会对精灵王国，对精灵王帕尔森如此忠心耿耿，即便因为混血的身份受到精灵们的鄙视和排挤，也仍然愿意为精灵王国效力。

　　相比之下，陈剑手下那个叫皮特的半精灵，就活的滋润多了，也开心多了，在联盟之中，那个半精灵如今可是个人人尊重的大人物。

　　所以塔南很是为格鲁不值。

　　双方现在立场不同，为了不让格鲁为难，所以塔南并没有现身和对方打招呼的想法，他只是悄悄的观察着格鲁这支部队的动向。

　　精灵王国目前除了针对法鲁克叛乱的军事行动之外，并没有其他的战事，这一带离法鲁克的势力，也不算太远，格鲁和他的丛林守护者部队出现在这里，还带着一大票森林巨龙，不问可知，肯定是冲着法鲁克来的，而对方前进的方向，也说明了这一点。

　　看来这个冬天图拉利昂森林注定是不会安静的了，塔南叹了口气，他有点担心战事扩大会不会对自己把瓦里塔等人送走的事情造成什么不好的影响，因为格鲁的身份注定了他不会被轻易的调上战场，可以说，有格鲁参予的战事，无一不是大型的战事。

　　想到这层关系，塔南不再逗留，他从树上一跃而下，几个腾挪之后，便顺利的落到了地上，其敏捷程度，连最资深的丛林守护者也要为之汗颜，然后他开始向着瓦里塔等人藏身的方向在林间疾速移动。

　　“没有时间耽搁了！”塔南一边前进，一边在嘴里有点不满的嘀咕了一句，法鲁克手上如果有末日之刃，精灵王国又要发动大的战役，这场战争的规模肯定相当惊人，这片森林已经开始变的凶险，他必须尽快把家人送走。

　　在跑出了一段距离，确认使用魔法也不会被对方察觉之后，塔南开始使用瞬间移动，以加快自己的行程。

　　与此同时，天空上的格鲁，也下达了加快速度的命令。

　　因为他必须赶在天黑之前抵达营地，向负责此次战役的伊斯特罗指挥官报到，伊斯特罗是个坚定的大精灵主义者，对他一向反感，他一点也不想因为迟到而被对方揪住小辫子然后大作文章。

　　事实上，这次对他的召集令根本就是在故意为难他，命令比预定的时间晚了几天才送到他的手上，在路上还要等待并会合眼下这支正跟着他们一同赶路的巨龙，想要按时到达，他就不得不日夜兼程的赶路。

　　格鲁也可以猜测到自己按时到达之后，会遇到什么样的情况，他和他的部队，将不得不拖着疲惫无比的身体，在没有得到休息的情况下，就马上被投入到战场上。

　　这样的事情已经不是第一次发生了，那些看似优雅，实则阴险的精灵贵族们想要用这样的方式，借着敌人的手，把他这个讨厌的眼中钉给拔掉，或是让他因此而在战场上失利，让他们得已找到光明正大的对付他的借口。

　　精灵王帕尔森对此也是无可奈何，远在匹尔邦特城且事务繁忙的精灵王不可能一直眷顾着格鲁，除非格鲁按他的意思留在匹尔邦特城，前线的战事变化莫测，格鲁只要想参战，就必须自己去面对这一切。

　　但这些精灵贵族们所能做的，也就仅限以此，帕尔森对格鲁的维护，是众所周之的，没有人愿意因为太过针对格鲁而惹得帕尔森不高兴，要知道，帕尔森发起狠来，可是很恐怖的，所以他们会使用一些小手段，但却不敢太过明目张胆。

　　想到这一层关系，格鲁的嘴角露出了一丝不屑的笑意。

　　他很清楚，那些精灵贵族们如此针对他，不但是因为他的混血身份，也缘自帕尔森对他的信任和他自己本身过人的能力。

　　那些看似狂妄实则无能的精灵贵族们其实是在害怕他。

　　格鲁的出现颠覆了精灵王国很多传统的东西，精灵王对他的偏爱也让精灵们相当不满，精灵族中这一代最杰出的年青俊杰，和他相比也要黯然失色，更重要的是，因为他带回的那些得自埃拉西亚帝国的知识，帕尔森大力在国内进行改革，触动了很多精灵贵族的切身利益。

　　一个混血杂种，怎么敢这样挑战精灵贵族？

　　偏偏他们却拿格鲁无能为力，只能通过一些见不得光的手段来打压格鲁。

　　但是格鲁的能力远远超出他们的想像之外，他们一次次的为难，只是让格鲁得到了一次又一次建立战功的大好机会。

　　而依靠这些惊人的功绩，他越发的受到帕尔森的信任和器重，同时他还在此过程结识了许多有能力且认同他的人，让他得已暗中组建了自己的秘密班底。

　　不过做到现在这一步并不容易，格鲁清楚的记得，自己每一次都是如何的险死还生，以弱敌强，并最终克敌制胜。

　　有几次，他都差点就死在了战场上，但凭借着心中的信念，他挺过来了，因为他还不能死，他还有着没有完成的任务。

　　总有一天，他会给所有人一个天大的惊喜，他会让所有人都知道，这些年来不停的加诸痛苦在他身上，是一个多么可怕的错误。

　　太阳已经升高了，温暖的阳光照在身上，让格鲁感觉相当舒适，虽然一夜未眠，但他的精神仍然旺盛，他掀开了头上戴着的斗篷兜帽，好让自己的脸也能享受这种温暖，他一头长长的，继承自他人类母亲的红色头发在晨风中飞扬，因为阳光的照射而散发出耀眼的红色光芒，让他身后的丛林护守者部队士兵们为之侧目不已。

　　格鲁可以想像得出士兵们看向自己的眼神是多么的敬畏和爱戴，这支丛林守护者部队，早已被他打造成了一支只为他个人而战的私军。

　　他格鲁，就是这些士兵的神，至高无上的，必须无条件服从的神。

　　哪怕有一天他要这些士兵们杀死精灵王国的最高统治者，精灵王帕尔森，这些士兵也会毫不犹豫的动手。

　　除此之外，他还拥有许多能力过人的支持者，他们追随着他的脚步，愿意为他赴汤蹈火，现在，他们正在另一个地方，为了他的计划而努力。

　　一切都在按他的计划进行，除了一个意外，所有的一切都在他的预料之内。

　　但是这个意外给他造成了一些困扰，让他不得不稍稍更改了一下计划。

　　格鲁从来就没有想到过，他曾经见过的那个哈蒙代尔领主，那个看着并不起眼，却让埃拉西亚帝国前女皇凯瑟琳极为青睐，让精灵王帕尔森极为憎恶的男人，竟然会在自己意想不到的时间，意想不到的地点，对自己的计划造成了如此之大的影响。

　　但也只是影响而已，格鲁的计划仍然在按照即定的轨道进行着，这一次主动申请加入对法鲁克势力的战斗，也是他计划的一部份。

　　经由这一次的行动，他将会让帕尔森那个该死的老混蛋更加的信任他，然后，他的计划将进入第二阶段。

　　想到接下来所要发生的一切，格鲁那张揉合了精灵的俊美和人类的英挺，有着别样魅力的脸上，露出了开心的笑容。

　　经过整整一天的飞行，在黄昏时分，格鲁带着他的丛林守护者部队，还有路上和他会合的那支巨龙队伍，终于成功的赶到了位于森林某处的精灵王国军队的军营，准时的向精灵王国的重将伊斯特罗报到。

　　就如同他所预料的那样，伊斯特罗并没有给他什么好脸色，而是直接就给他下达了作战任务，让他连夜率军深入法鲁克军控制范围之内，去偷袭法鲁克军设在某处的一个重要据点。

　　“根据斥候们的报告，这是敌人在前线相当重要的一个屯粮点！负责着法鲁克军几支前线部队的补给任务！我不要求你能攻占那里，但我相信，以你的能力，还有丛林守护者部队惊人的战斗力，要设法毁去敌人的补给还是很容易的！”

　　在伊斯特罗的中军大帐中，这位年纪有些大的精灵将领这样对格鲁说道，口气很是理所当然，似乎只是交给了格鲁一件微不足道的小事，格鲁瞄了一眼地图，马上就明白了对方用心是多么的险恶。

　　被伊斯特罗做为攻击目标的那个据点，一看就知道是个交通要冲，而且如果是这么重要的屯粮点，守军肯定也少不了，格鲁的这支丛林守护者部队，满打满算也不过才一千人，一路上还要设法绕过敌人在前线布下的重重防线，可以说，这个任务是九死一生。

　　不过伊斯特罗也并非无的放矢，因为格鲁如果真的成功了，那么对精灵王国眼前的战事的确有着巨大的帮助，对此，伊斯特罗是这么说的：“我们已经得到了可靠的情报，敌人的末日之刃已经被调去哈蒙代尔对付埃拉西亚帝国军队的又一次进攻了，所以，这是我们的好机会，在敌人把末日之刃再次调到这个方向之前，我军将会发起一场大规模的战事，力求一举收复这一地区的所有失地，你的行动如果成功了，敌军补给不足，肯定会战斗力大减！而且还可以起到分散敌人兵力的作用！但需要注意的是，这个任务，你只有五天的时间来完成！五天之后，不论你有没有成功，我军都必须发起进攻！”

　　最后，伊斯特罗假惺惺的说道：“我可是听说你一心求战，之前又有着如此显赫的战绩，才特别把这个重要的任务交给你，你可不要让我失望了！”

　　对此，格鲁不卑不亢的淡淡应道：“伊斯特罗将军，我不会让您失望的，请您安心的等着我的好消息吧！”

　　格鲁的淡定让伊斯特罗心中暗暗着恼，他发现这个杂种越来越嚣张了，竟然敢用这样的态度和自己说话，而且对方似乎对这个看着近乎不可能完成的任务有着十足的把握，这让他无法接受，更可恶的是，他还发现格鲁那看向自己的眼神中，带着相当明显的嘲讽和戏谑之意，就像是在看着一个小丑进行拙劣的表演一般。


第五百三十八章 密林会师

　　从伊斯特罗的帐篷中出来，格鲁并没有因为对方的故意为难而心生不快，在他心目中，伊斯特罗其实已经是个死人了。

　　因为只要他的计划不出什么意外的话，他和伊斯特罗的这一次见面，将会是两人之间的最后一次见面，伊斯特罗活不了多久了，这个跟随帕尔森多年的精灵大将，不久之后，将会因为法鲁克军的偷袭而丢掉性命。

　　所以他根本就不在意伊斯特罗是否有意为难自己，一切都在按照他的计划顺利进行着，伊斯特罗在精灵王国地位不低，算得上是帕尔森的宿将，驻扎在这里的精灵大军，也是精灵王国的主力军团之一，伊斯特罗的死，又一主力军团的覆灭，格鲁相信足以让帕尔森做出一些自己所希望的决定。

　　在向军需官领取了自己部队应得的那份补给之后，格鲁带着自己的丛林守护者部队，准备出发，对于这种不公正的待遇，士兵们似乎已经是司空见惯了，没有人对此进行质疑，也没有人抱怨，他们只是忠实的执行着格鲁的每一个命令，快速而准确。

　　反而是与格鲁一路同行而来的那些巨龙对于跟自己一样已经连续赶了两天两夜路的格鲁等人竟然马上就要出动感到相当的疑惑，为首的金龙为此还特别过来问了下情况，格鲁在精灵王国中虽然受到精灵族的排挤，但在其他种族间却是颇受欢迎，半人马族、森林矮人族、龙族，都对他有着相当不错的印象。

　　在这些种族的眼中，格鲁是个和善的，友好的，谦逊的半精灵，除了他的血统比较让人难于接受之外，他就是个无可挑剔的，容易相处的且值得信赖的家伙。

　　而格鲁在战场上的勇武和谋略，更是让他赢得了许多曾和他一起并肩作战的各族战士的友谊。

　　在巨龙们忧心忡忡的目送下，格鲁带着他那支一千人编制的丛林守护者部队，消失在了茫茫的夜空之中。

　　银色飞马的速度不慢，此次的行动格鲁又是早有预料，事先已经有了预案，所以到了凌晨时分，借着黑夜和高空，以及开始变的阴沉沉的天气的掩护，这支千人队已经深入了法鲁克控制区域内相当一段距离。

　　但是格鲁并没有继续深入，也没有直奔伊斯特罗给他定下的攻击目标而去，在某个地点，他改变了方向，并带着士兵们降落在了这片森林的某处。

　　然后他便下令就地休息，士兵们有条不紊的行动，他们飞快的布置警戒线和暗哨，安抚着和他们同样劳累不堪的飞马并进行喂食，同时也用精灵干粮填饱自己的肚皮，轮换着进行休息。

　　他们的动作非常老练而自然，显见经常干这样的事，黑暗也没能对他们的行动造成任何的影响，进食过后，士兵们把斗篷往身上一裹，或是靠着树干，或是依偎着飞马，有些干脆席地而眠，转眼间便悄无声息的沉沉睡去。

　　他们的飞马同样的训练有素，和士兵们一样，这些飞马没有发出任何太大的动静，如果不是非常接近，根本就不会有人注意到，在这一区域之中，竟然还暗藏着这么一支军队。

　　格鲁没有和士兵们一样进行休息，这个半精灵似乎有着用不完的精力，不间断行军对他似乎一点影响也没有，他掏出一个小巧的魔法信件传送阵，把一封事先准备的信件取出来，在上面加了几个字，发了出去。

　　然后他开始等待。

　　他并没有等上太久，天刚蒙蒙亮的时候，他所等待的人，就已经赶到了这一区域。

　　这是一支和精灵王国的丛林守护者部队极为相似的小股精锐部队，或者，他们根本就是丛林守护者部队，两者之前有着相同的装束，相同的装备，便以在密林和黑夜中隐藏自身的深绿色斗篷，以及那巨大的长弓。

　　但两者之间又有些不同，例如这支新来的部队中，在他们斗篷兜帽的下面，不时露出的一张张与精灵族明显不同的人类面孔，他们中的有些人手上提着的，也不是长弓而是向征着魔法师身份的魔杖，还有就是他们皮甲胸口部位的所属标志。

　　这是一支隶属于法鲁克军的部队。

　　对于这支军队的到来，格鲁的丛林守护者部队一点也不惊讶，双方中有些人甚至相互点头打起了招呼，显见早就认识。

　　率领这支军队的，是一个身材纤细，面容娇美，有着一头瀑布般黑发的女精灵。

　　看见走上前迎接他们的格鲁之后，这个女精灵有点激动——事实上，她带来的士兵们见到格鲁之后，都是很激动，但这个女精灵的激动，却是更为强烈。

　　“格鲁大人！”她快步迎上了格鲁，然后恭敬无比的左手抚胸，低头向格鲁行了个丛林守护者部队所独有的军礼，“好久不见了！”

　　格鲁看到这个女精灵，脸上也是露出了浓浓的笑意：“行了，杰诺娃，别弄这些虚礼，先把你的人安顿好，然后再过来说话！”

　　女精灵应了一声，转身向着背后一个同样看到格鲁之后就满脸兴奋之意的人类军官说了些什么，然后跟着格鲁，来到了一颗大树下。

　　“大人，您的脸色有些不好！”她有点担心的看着格鲁那略显憔悴的脸，“那些贵族又为难您了吧？”

　　格鲁不以为意的笑了笑，眼中满是自嘲：“两天两夜没睡了，脸色怎么可能好？不过没关系，我还挺的住！”

　　女精灵闻言低声咕哝了几句，显见是在咒骂那些总是和格鲁过不去的贵族们，然后才低声对格鲁说道：“大人，身体要紧，您可不要太拼命了！”

　　“我会注意的！”格鲁点头随口应道，却是把话题转到了正事上：“杰诺娃，事情都办的怎么样了？”

　　被称为杰诺娃的女精灵听到格鲁提起正事，脸色顿时变的凝重起来：“大人，假情报我们已经放出，从目前来看，精灵王国对此深信不疑，法鲁克那边，由于罗伊德一直表现的忠心耿耿，法鲁克也没有对他提出的这个计划起什么疑心！他并不知道，这一切都是您在暗中策划的！法鲁克军针对伊斯特罗大军的偷袭，将在两天之后展开，有末日之刃助阵，这一次我们的计划，十拿九稳！至于哈蒙代尔那边，有坚固的维尔宁堡在，有艾丽丝姐姐亲自镇守，坚持一段时间应该没有问题！而且帝国军并不知道末日之刃已经被我们秘密送走，有末日之刃的威慑，他们不敢轻举妄动！我们完全可以在击败伊斯特罗之后，再回头收拾他们！”

　　说到这里，杰诺娃的脸上突然露出了愤愤不平之色：“不过大人，我们这样子是维持不了多久的！那个法鲁克实在是太狂妄太无知了！好几次他的一意孤行，不但让自己的军队损失惨重，也让我们跟着受到牵连，白白牺牲了许多人手！浪费了之前我们辛苦打下的局面！这家伙根本就是一个草包！他根本就没有意识到，如果不是我们的大力支持，他根本就不可能有今天这样的局面！他还认为自己是预言中的救世主，并沉浸在其中沾沾自喜！另外，他还自作聪明的断了和陈剑那边的关系！把一个原本可以利用的盟友推到了敌对的位置上！这简直就是……”

　　“别理他！只要不影响大局，就随他去吧！”格鲁挥挥手，打断了杰诺娃的抱怨，“现在我们还需要他，别小看了他的影响力，这个家伙虽然能力有限，但名气却是不小，如果不是借着他手上所拥有的资源和号召力，只靠我们自己，也走不到今天这一步！告诉艾丽丝和罗伊德他们，按原计划削弱法鲁克在军队中的影响力，暗中掌握军权，也就是了，等时机成熟，等我们的计划进行到了第三阶段，再取而代之也不迟，不过你们要小心一些，别被他看出破绽来！如果不能顺利接手他所拥有的一切，也是麻烦！”

　　杰诺娃不屑的撇了撇嘴：“那个草包能看出什么破绽？他现在对罗伊德和我有着绝对的信任！只是不太听我们的话罢了，对艾丽丝姐姐就更可笑了，在这种紧张的情况下，他竟然还有心思向艾丽丝姐姐求婚，差点没把艾丽丝姐姐给气疯了！至于削弱他的影响力方面，目前为止进行的还算顺利，在我们的刻意操纵下，凡是艾丽丝姐姐和罗伊德指挥的战事，都是大胜，有法鲁克参予的，要么失败，要么也就是小胜，现在在法鲁克的军队中，艾丽丝姐姐和罗伊德的名气，可是响亮的很，而法鲁克的无能，也正在被越来越多的人发觉，加上法鲁克说服沼泽人和克里根人的行动又不顺利，欧弗那边也是没有什么进展，让局面迟迟没能打开，有些将领已经开始对法鲁克不满了！”

　　格鲁失笑道：“求婚？这个法鲁克也真干的出来，让艾丽丝忍一忍，找些理由先敷衍过去吧！对了，你们要注意末日之刃的安全，精灵王国和埃拉西亚帝国久战不下，说不定会打什么坏主意！”

　　这时候，太阳已经升起，透过枝叶间的缝隙，一缕缕阳光射进了这片密林之中，让这片昏暗的树林之中因为这些光线而变的有些光怪陆离。

　　其中一缕阳光，正好照在了格鲁的头上，让他的红发，再次闪发出耀眼的光芒，这个场面让杰诺娃有点失神，竟是没有马上回应格鲁的话。

　　格鲁并没有注意到杰诺娃看向自己的迷离眼神，他的思绪，此时已经转到了另一个方向上：“对了，关于那个陈剑，还有他的那个联盟，都有些什么新消息？我们派出的人手，成功的渗透进去了吗？”


第五百三十九章 暗藏的敌意

　　这时候，杰诺娃终于察觉到了自己的失态，脸上不由飞起了两朵红云，见格鲁并没有察觉到自己那迷离的目光，她连忙低下了头，以免被格鲁看出自己的异样：“没什么新的消息，按罗伊德的推测，在统一尼根之后，陈剑是准备安心的消化吸收他所取得的惊人战果了！相信短时间之内，这个扩张过快的新势力不会再有大的动作！”

　　“至于对这个势力的渗透工作，进行的不顺利，尼根一直是我们忽略的一个地区，并没有在其上投注太多的目光，海底隧道有如迷宫，现在海上的航道又断了，加上里格纳海盗最近一段时间的肆虐，我们的人手根本没有办法顺利进入尼根，早先安排的一些人手，又在这次尼根的动乱中损失了不少，我们现在还能在尼根保有目前的情报能力，已经算是万幸了！”

　　杰诺娃的回答让格鲁眉头大皱。

　　他很不喜欢这种情况，陈剑的突然崛起，让他感受到了威胁，他有种预感，这个他曾经打过几次交道的男人，会在将来对他的计划造成不可估计的影响。

　　他正沉吟间，杰诺娃犹豫了一会，低声说道：“格鲁大人，其实我和其他人都在想，即然陈剑和我们的目标基本一致，那么我们是不是可以试着和他进行接触？从这个人类过往的事迹来看，他应该是个真心想要实现种族平等的人物！如果能够合作，借用陈剑目前所掌握的力量，您所期待中的理想国度，说不定会更早出现的！至少，也比我们现在依靠那个眼高手低的法鲁克要强的多！”

　　杰诺娃的话让格鲁有点愕然的抬起了头：“和陈剑合作？”

　　杰诺娃点了点头：“是的，和陈剑打过交道的艾丽丝姐姐对陈剑有着不错的观感，金龙贝卡里亚虽然一提起陈剑就十分不爽的样子，但也承认这个陈剑的确是个不错的家伙！”

　　听杰诺娃这么说，格鲁脸色微变：“你们也太天真了一点，看事情不能只看表面，这个陈剑究竟是个什么样的人物，还有待确认！别忘了法鲁克的例子！你们之前也很看好法鲁克，可是现在呢？而且陈剑的手下，有着摩莉尔这样的人物，摩莉尔是个什么样的人，你们也清楚的很！虽说她如今的行事作风和以往大不相同，但我并不认为人的个性会轻易的就发生如此之大的改变，陈剑和这样的人混在一起，甚至还和她定婚，这不是很奇怪的事情吗？我也和陈剑打过几次交道，可我却一直看不透他，这个人，不简单啊！”

　　格鲁的话让杰诺娃有点惶恐，她正想开口辩解些什么，格鲁却是又露出了笑容：“当然，如果他真的心存种族平等的理念，我们和他合作，也未尝不可，你也知道，我只是想实现我们心目中的理想国而已，至于由谁来统治这个国度，我并不在意！但是这件事不能急，我们好不容易才有了今天的局面，总要小心一些才好！不然就有可能前功尽弃！所以这件事我会慎重的考虑，并视情况做出相应的决定，你们不要擅自行动！”

　　听到格鲁没有怪罪自己的意思，杰诺娃松了口气，心中的惶恐也减少了许多：“我明白了，大人，回去后我会对艾丽丝罗伊德他们说明的！”

　　“你明白就好！”格鲁叹了口气，又沉声道：“建立理想国度，需要我们长期的努力，这需要一个循序渐进的过程，我们不能太过心急！饭要一口口吃，事情也要一件件的做！不说这些了，陈剑那边你们继续想办法渗透就好，我现在有一件相当重要的事，需要你们去帮我办！这件事关系到我能不能在帕尔森那里获得更多的信任，也关系到我们的计划能不能顺利的进入第二阶段！”

　　说着，格鲁取出了一幅地图，铺在了一块大石头上。

　　“只是展现末日之刃的强大，不停的增加精灵王国军队的伤亡，显然还不足以让帕尔森有着足够的危机感！而且以我目前在他心目中的地位，也还不足于让我说服他！最近我和你们之间的关系，也让他有所疑心，所以现在，我需要在这里获得一个惊人的战绩，来让他完全的信任我，并把末日之刃的弱点，通过这个机会来告诉他！”

　　指着地图上那个伊斯特罗要他进攻的据点标志，格鲁眼中满是坚定：“我会偷袭这座城堡！并烧毁其中的全部存粮！你们必须配合我的行动！法鲁克肯定会因为这件事而大发雷霆，你们要设法让他相信，这是一个意外！与你们无关！另外，我需要的自愿者你们安排了没有？”

　　杰诺娃闻言不由大吃一惊：“大人，这个据点对我们来说相当的重要，其中的粮食更是……”

　　“我当然知道！”格鲁无奈的摇了摇头，“但这是必须的，不然我就无法取信于帕尔森！这个老狐狸可不容易骗，不付出一点代价，是不行的！不过你也不用太过担心，只要你们偷袭伊斯特罗成功，将战线再推前一些，那么这个据点的重要性就不那么突出了，而且粮食也可以用从伊斯特罗军那边缴获的进行补充！所以我们实际上并没有损失什么！相比这个，我们更大的损失是那个自愿者，因为他可能会为了我们的计划而牺牲！这绝对是一个九死一生的任务！”

　　杰诺娃脸色有些复杂，但仍是坚定的回答道：“大人，能为您效力，是我们的荣幸！自愿者目前正在前线的某支军队中，他随时准备着为您效死！我们随时可以把他调到您将要进攻的这个城堡中来！按您的要求，他是我们以前安插在法鲁克身边的人，如今深受法鲁克的信任，帕尔森就算查，也查不出什么破绽来！”

　　“他自己知道这次任务的危险性吗？”

　　“知道！”

　　“知道还愿意吗？”格鲁又叹了口气，神情有点落寞，“他是个勇士，将要失去这样一个英勇的同伴，真是件让人难受的事！你去安排吧，我累了，想要休息一下！”

　　见格鲁似乎因为自愿者的事心情不佳，杰诺娃也是有点黯然，她低低的应了一声，退了开去。

　　走出几步之后，她忍不住又回头看了格鲁一眼，却见格鲁已经背靠着那棵大树坐在了地上，他的头上再度戴起了头篷上的兜帽，由于这个缘故，她看不见格鲁此时的表情。

　　但是从格鲁的动作来看，杰诺娃认为他一定是在望着某个方向呆呆的出神。

　　杰诺娃觉得自己可以理解格鲁此时的心情，把一个同伴带上不归路的感觉并不好，她心里也很难受。

　　不过为了格鲁大人的伟大目标，一切都是值得的，杰诺娃很确信，换成是需要自己献出生命来成就格鲁大人梦想的情况，自己也会毫不犹豫的坦然面对死神。

　　听到杰诺娃的脚步声渐渐远去，格鲁脸上的落寞之意渐渐消失。

　　“陈剑啊陈剑，我还真是小看了你，连对我最为死心塌地的杰诺娃也会受你影响而为你说话！”

　　在心中这样想着，格鲁眼中闪过一道精光。

　　“看来不止杰诺娃，艾丽丝、罗伊德他们只怕也对这个陈剑颇有好感，这倒是一件麻烦的事，这种情况如果漫延开来，我就会变的相当被动了。”

　　“但反过来说，如果真能利用陈剑手上的实力为我所用，倒也是一件不错的事，只是这个陈剑可不是个简单人物，我看不透他，帕尔森也对他忌惮有加，尼根所发生的一切更是证明了他的能力和野心是多么的惊人，这样一个人物，想要利用他，谈何容易？”

　　“只希望他这段时间能老老实实的呆在尼根才好，如果计划进行的顺利，我的动作也足够快，或许不等他再度有所动作，我就已经成功了！到时候，他本事再怎么大，也是无济于事！”

　　“不过他始终是一个变数，只要他稍微有些野心，就绝对不会坐视法鲁克这边的情况而无动于衷，也不会放过任何可以在大陆上搅风搅雨的好机会，就算没有大的动作，肯定也会在背地里玩些花样，说不定还会对我的计划造成什么不好的影响，我还是要小心一点为好！”

　　思来想去，格鲁不禁有点烦燥起来，他忽然发现这个陈剑还真是一个总会给自己惹来麻烦的可恶家伙。

　　他并不知道，由于某个女天使的原因，在他关注着陈剑一举一动的同时，陈剑也已然开始对他有所关注，如果他知道了这件事，只怕他会更加的烦燥。

　　格鲁在这边想着陈剑的事情，而远在尼根的陈剑，此时却也正在想着格鲁的事情。

　　陈剑每天例行的晨练刚刚结束不久，他现在正在艾丝瑞娜的陪伴下吃着那并不符合他目前身份的简单早餐。

　　但他的注意力，此时却不在食物之上，而是集中在一份艾丝瑞娜带来的，关于格鲁动向的情报之上。

　　“格鲁出动了？”陈剑对此大为疑惑，“他要去和法鲁克军战斗么？这意味着什么？”


第五百四十章 枪杆子里面出政权

　　陈剑当然有理由疑惑。

　　经由艾丝瑞娜的一番分析，陈剑虽然还不太确定格鲁和法鲁克之间究竟存在着什么关系，但也认为，两人之间的关系肯定不一般。

　　可是现在格鲁的行动却是和他的这种认知相违背。

　　“难道是为了不想暴露身份，而不得已为之？”看着情报，陈剑这样喃喃说道，他这句话即像是自言自语，又像是在询问艾丝瑞娜的意见。

　　“也有可能是他终于开始行动了，或许他这次出击，有着什么特别的目的！我们可以拭目以待！”艾丝瑞娜显然认为陈剑是在问自己，当即说出了自己的想法，由于认定格鲁是暗中操纵整件事的幕后黑手，她明显的偏向阴谋论，“只要我们紧盯他的一举一动，相信总会找到他的破绽！进而弄清楚他到底在暗中图谋着什么！”

　　与艾丝瑞娜的信心满满不同，陈剑对于艾丝瑞娜的一番推测，还是抱有相当疑问的。

　　所以他对艾丝瑞娜说的话并没有做什么表态，他也没有想到，艾丝瑞娜这番推测，虽然没有全中，却也已经无比接近了事情的真相。

　　女人的直觉，有时候其实是相当可怕的。

　　吃过早餐之后，陈剑很快就把格鲁的事情暂时丢在了脑后，无论怎么样，联盟目前的当务之急，都不在格鲁的身上，对于陈剑来说，还有着许多更加重要的事情等着他去做。

　　而这些事情当中，让陈剑最为关心的，无疑就是联盟军的扩编了。

　　枪杆子里出政权的道理，陈剑非常清楚，要稳固自己的统治地位，要让联盟彻底的在尼根站稳脚跟，强大的武力，是必不可少的。

　　所以陈剑一方面为了防止发生变故而将数以百万计的各路尼根降军进行裁撤，一方面又不停的从这些降军之中挑选精锐，组建新军。

　　他从索罗半岛上带出来的那些军团，并没有像是之前那样打散，然后以此为骨干组建新的军团，陈剑选择将这些战力强悍的军团大部份保留了原有的编制，这些军团相当于他的嫡系部队，和龙王神力、末日审判魔法一样，是他震慑某些暗藏不良心思家伙的重要力量。

　　在这样的情况下，新军的组建虽然因为降军士兵的热情而非常顺利，但是如何将这些军队牢牢的掌控在手中，却是个不大不小的问题。

　　陈剑可不想自己辛辛苦苦练出的强军，最后却替他人做了嫁衣，让自己手底下冒出无数的领主来。

　　为此，陈剑在苦思冥想之后，参考地球上的知识，制定了一系列的措施出来。

　　其中最为重要的一条措施，就是加强军政分离。

　　手里有兵有钱有粮，再忠心的人，只怕时间长了，也会生出别样的心思，就算他自己不会，也难保他身边的人不会。

　　只有军政分离了，军队的供给完全掌握在中央手里，中央才能更好的控制住军队。

　　而且军人干政，不论在哪个时期，哪个国家，哪个朝代，都是取乱之道，军政分离，才能防止军阀的出现。

　　除了军政分离之外，陈剑还制定许多具体的措施来防止联盟军队被自己以外的人私有化。

　　首先严格限制联盟将领所能拥有的私兵数量。

　　只有联盟高级将领才可以拥有亲卫兵，而且数量必须定时向联盟军方报备，同时亲卫兵的数量不能超过规定的限额，亲卫兵的费用和装备是完全由将领自己负责的，亲卫兵做为将领自己的私兵，不隶属于联盟军方体系，不享有联盟军人所拥有的一切福利，不能获得军方的升迁，在战场即便有战功，也无法从联盟军方获得奖赏。

　　陈剑希望能通过这些苛刻的条件让有能力的人更加愿意加入联盟军队，而不是成为某个将领的私兵，同时，普通将领无法拥有私兵，高级将领能拥有私兵数量却是相当有限，也能很好的防止某些野心家坐大。

　　然后就是制定军官轮换系统，定期对将领和各级军官在各个军团间进行调动，避免军官与士兵相处时间过长而容易产生的拉帮结派现象，也避免有心人利用感情攻势将军队私有化。

　　这么做虽然有好处，但是也有弊端，其中最不利的就是因为将领和士兵之间不熟悉，容易导致军队的战斗力下降。

　　不过陈剑对此并不非常担心，战斗力下降一些，总比军队被人控制要好，而且联盟军如今模式化的训练方式，也让各个军团的战斗力基本一致，相对高效的指挥系统和中下级军官的高素质化，还有士兵们对命令的高度服从，也让各种指挥风格回然不同的将领所下的命令都能够得到很好的执行，战斗力即便下降，也下降的有限。

　　陈剑的成军理念，是任何一支军队，交给任何一个指挥官，投入任何一个战场，面对任何一种战况，都能发挥出应有的战斗力。

　　其次，陈剑还设定了兵符，调动军队，除了调令之外，还必须有兵符，没有见到兵符，任何将领都不得出兵，否则视为谋逆，没有兵符，任何人也无权调动任何一支军队，当然了，陈剑这个总统大人除外。

　　还有就是完善民兵制度。

　　藏兵于民，好处有很多，其中最直观的，就是让陈剑省下了一大笔的养兵费用。

　　而且藏兵于民，和平时期可以大大增加民间的劳动力，战时视情况，随时可以民转为兵，保证兵源的充足，而定期的训练，也不会让这些士兵战斗力减弱太多。

　　更重要的是，军队精简了，管理起来自然更加高效，大大减少了被人钻空子的机会。

　　可以说，实行民兵制度，对现在的联盟而言是一举数得。

　　同时，陈剑也没忘了加强军队的思想教育工作，他在军队中专门设立了类似于政委和指导员一类专门负责思想教育工作的专职军官，增强自己对军队的影响力。

　　在尼根这块领主制度的重灾区，陈剑所推行的这一系列政策虽然受到了许多人的支持，普通民众对这些于他们而言有利无害的政策也没有什么意见，但是这个过程也不是一帆风顺的。

　　那些投降联盟的尼根将领、尼根领主之中，并非所有人都是认同联盟的理念才加入联盟之中，严格说起来，在这些降将之中，真正认同联盟理念的人是少之又少，大部份的人是迫于形势，无可奈何，不然就是认为跟着强大的联盟混，更加的有前途。

　　对于这些人来说，他们当然希望陈剑能像以前的尼根王室那样，分封贵族和领地，在他们看来，陈剑之前在联盟之中之所以没有分封领主，不过是因为地盘太小的缘故罢了，如今联盟已经统一了尼根，陈剑实在没理由继续之前那种奇怪的政策。

　　因此当陈剑出台了这一系列的政策之后，这些满怀期望的人，自然是失望万分，有些人更是因此而生出了怨恨之意。

　　“如果不是我们出了大力，他陈剑能这样轻易的就得了尼根吗？现在他不但不感激我们，还要夺我们的兵权，也不分给我们应得的封地，只是让我们挂着一个贵族的虚名！这实在是太过份了！”

　　类似于这样的言论，开始在许多尼根降将之中漫延。

　　不过针对这种情况，陈剑也是早有预案。

　　因为这样的情况根本就在陈剑的预料之中，陈剑虽然一直刻意的神化自己，在联盟之中大搞个人崇拜，但他很清楚，自己并不是真正的神，他不可能让所有人都认同联盟的理念，随着联盟的扩张，联盟中也开始会充斥着怀有不同心思的各色人等，而不会再如同以前联盟还呆在埃弗蒙群岛上时那样的单纯。

　　如何有效的打压、分化、拉拢这些人，让他们最终为自己所用，一直是陈剑相当关心的一个问题，为此，喜欢未雨绸缪的他早在索罗半岛上时，就没少和摩莉尔研究这件事。

　　而他之所以没有将自己从索罗半岛上带出来的军团打散，也是为了应对这样的情况。

　　还是那句话，枪杆子里面出政权。

　　在这个乱世中，只有强大的武力，才是立身保命的根本。

　　陈剑以自己从索罗半岛上带出来的那些个军团为骨干，加上那些他认为可以有效控制的，忠诚度较高的精锐降军，组建了一支人数达到二十万人之众的禁卫军。

　　陈剑把他从索罗半岛上带出来的老班底，那些装备了战车的空陆混合军团，几个骑兵军团，魔法师军团、还有天使军团、圣魔军团、巨龙军团，全部纳入了禁卫军体系之中，等联盟的空中战舰开始列装之后，还会加入专门的空中军团。

　　可以说，这支装备精良，训练有素，对陈剑忠心耿耿的禁卫军，是联盟最为强大的军事武装，其性质类似于陈剑的嫡系部队，只有陈剑才能对其进行调动。

　　这支禁卫军的成立，让许多不满的声音飞快的消失无踪。

　　因为在禁卫军成立之后，陈剑立即进行了一次大规模的，名为冬季围猎，实则炫耀武力的军事演习。

　　一座以坚固而闻名尼根的大型城堡，在极短的时间里，被这支禁卫军在末日审判及其他各种魔法的配合下，轻而易举的变成了一片废墟。


第五百四十一章 榜样力量 军衔制

　　虽然只是一座无人防守的城堡，虽然很多人都认为陈剑如此大费周章的动用了如此的人力物力，甚至还把一座好端端的原本可以充分利用的城堡给毁了，只是为了炫耀其武力的行为有点傻，但是明眼人都知道陈剑这么做的目的究竟是什么。

　　埃拉西亚大陆的世界目前还没有出现军演这种概念，不过这并不妨碍陈剑此次军演的效果，禁卫军在此次围猎中所展现出来的精良装备、军事素养、先进技术，都让许多暗藏着这样那样心思的人心惊胆战。

　　不但如此，通过这次围猎，许多人也才想起，陈剑手上还握有疑似末日之刃这样的大杀器。

　　在杰德特投降之后，联盟在尼根的形势一片大好，末日审判魔法几乎没有使用，这让很多人开始有点淡忘了联盟军能使用末日审判魔法伤敌却不伤己这件事情。

　　陈剑通过这样的方式，提醒着那么三心二意的家伙，不要痴心妄想。

　　值得一提的是，当所有人都以为陈剑会把这支禁卫军的最高指挥官一职自领，或是交由能力惊人，又是他未婚妻的龙后摩莉尔担任的时候，陈剑却是出乎众人意料之外的，把投降之后就一直比较低调的前尼根四大领主之一的杰德特给提拔到了这个位子上。

　　消息传出，整个尼根一片哗然。

　　不要说那些降将了，就连陈剑的老班底当中，也有许多人对此感到不解。

　　大家都是不明白，杰德特是有能力，可陈剑手底下又不是无人可用，除了摩莉尔之外，克里斯丁一帮人，个个都是曾经的埃拉西亚帝国名将，能力自是过人，皮特和奥里森这样在哈蒙代尔时期就跟随着陈剑的嫡系将领在经过一系列的战事成长起来之后，也有着足够的能力和资格来担当这一职务，可为什么陈剑放着他们不用，却是用了杰德特呢？

　　再怎么说，杰德特也只是一个投降的家伙罢了，虽说他投降的时机，还有他的身份都是让他显的那么与众不同，但这仍然不能改变他只是个降将的事实，而且他投降的时间其实还很短，陈剑怎么就敢用他来担当如此重要的职务呢？

　　当然了，这些只是普通人的看法，在那些有着一定政治头脑的人眼中，陈剑这个做法却是妙到不能再妙的一个妙招，让他们暗中喝彩不已。

　　禁卫军对陈剑的忠心绝对是无可质疑的，那些狂热的士兵，几乎都对陈剑有着一种盲目的崇拜感，那些从哈蒙代尔，从埃弗蒙群岛上一路跟随着陈剑走到现在的士兵们，更是陈剑的死忠份子，这样的一支军队，不论指挥官如何变化，由什么人来担任，陈剑对其的掌控程度，都不会有所减弱。

　　在这种情况下，这支禁卫军的最高指挥官，地位虽然尊崇，实际的权力却是不高，他在这支军队中所起的管理作用，远比统帅作用要大的多，哪怕他生出什么异样的心思，禁卫军也绝对不会听从他的命令，作出任何可能对陈剑不利的事情来。

　　这样的一个位子，用来收买人心，简直就是太合适了。

　　而杰德特，因为其曾经的尼根大领主身份，以及他那恰到好处的投降时间给之后尼根形势所带来的巨大的影响力，都让其成为了一众投降的尼根将领和尼根领主之中当之无愧的第一号人物，即便是后来在尼根地底杀了艾杰特自立并响应联盟，最终让联盟不费吹灰之力便平定地底世界的曼尔拉，也没办法与其争功，因为曼尔拉会有这样的举动，很大程度上也是因为受了杰德特投降的影响。

　　所以杰德特如今在联盟之中的地位相当超然，拥有许多别的降将所不能拥有的特权，陈剑对其礼遇极重。

　　现在陈剑又把杰德特给提到了禁卫军最高指挥官的位子上，为的就是树立一个榜样，进一步向一众降将们表明，他绝不会亏待了有功之臣。

　　杰德特作为一个曾经的尼根大领主，他在政治上当然也有着相当的造诣，当然也想的明白自己为什么会突然被陈剑给放在这个有名无实的高位上，不过他并没有抱怨，反而还沾沾自喜。

　　那可是禁卫军的最高指挥官啊，禁卫军是什么？是陈剑手下最能打的军队！有着全联盟最好的装备，最好的训练，当上这支军队的指挥官，就能接触到联盟最先进的魔法和机械技术，就能接触到联盟军最核心的机密！

　　这就意味着担任这一职务的人，等于进入了联盟的核心领导层，而进入了联盟的核心领导层，就意味着将来肯定会得到陈剑的重用！

　　这段时间杰德特对联盟了解的越多，就越发的庆幸自己当初投降的英明决定，他知道，照陈剑的布局，联盟可不会止步于一统尼根便志得意满，等到时机成熟了，联盟的舞台将会变的更加宽广，而他这个禁卫军最高指挥官，也不会一直当下去，这只是一个过渡，随着联盟的发展，受到重用的他也将会跟着水涨船高。

　　杰德特投降联盟，虽说更多的是因为看清了形势之后的迫于无奈，但他既然放弃了过往的一切，毅然绝然的加入了联盟，就不会让自己甘于沉沦。

　　看好联盟的他认为，如果不能在联盟中混的比以前当个尼根大领主还要好，如果不能在联盟之中做到名垂青史，百世流芳，那自己的投降，就显得太没有意义了一点，他杰德特，可不是一个只为了保命就会屈膝投降的人。

　　所以杰德特很是识趣的高调配合着陈剑的动作，甚至主动的做一些他认为陈剑希望自己做的事，比如裁减自己的私军——之前陈剑曾特别的允许他拥有一支私人卫队，但是现在，杰德特却是放弃了这支明显超出陈剑新政策之外的私人武装。

　　发生在杰德特身上的这些事情对一众降将们所造成的影响相当的大，许多人因此而改变了想法，毕竟连杰德特这样的他们以往只能仰望的，而且对联盟而言功劳巨大的人物都对联盟的新政没有意见了，他们这些无足轻重的人物，还能说什么呢？他们的那点功劳，和杰德特比起来，实在是太不足一提了。

　　这时候，陈剑又公布了一项关于联盟军人级别和待遇的新政策。

　　陈剑开始在联盟军中推行军衔制，把联盟军人划分成了帅、将、校、尉、士、兵六阶，然后又细分为十七级，分为元帅、上将、中将、少将、准将、上校、中校、少校、上尉、中尉、准尉、上士、中士、下士、上等兵、下等兵、列兵，并制定了一整套的考核和升迁办法，同时也颁布了对应各个级别的福利待遇标准。

　　陈剑之所以实行军衔制度，是因为他知道，军衔制度十分有利于提高军人的荣誉感和责任心，加强军队的组织纪律性，方便部队的指挥与管理，能大大的促进军队的正规化建设，在联盟军规模日渐扩大的如今，实行军衔制，是非常有必要的。

　　事实上，陈剑早在索罗半岛上时，就已经有了实行军衔制的想法，不过那时候联盟军的人数还不是非常多，并没有产生管理上的困难，加上条件和时机也不太合适，陈剑自己也没有考虑成熟，才一直拖到了如今。

　　陈剑这种前所未有的作法让联盟军方一下子变的狂热起来。

　　他们没有理由不狂热，因为在详细的条款被公布之后，不论是各级军官，还是普通士兵，都是从其中意识到了机会。

　　以往在各国军队中，士兵们的权利是得不到保障的，在仍然以封建贵族领主制度为主的这个世界里，士兵们能得到什么样的待遇，完全随着军队主事人的喜好而定，而且各国军队都是只有官衔，而没有军衔，而军官，也往往由各级贵族及其附属所担当，普通士兵哪怕表现再好，在战场上再怎么样英勇杀敌，没有一定的机缘巧合，得到军队主事人的赏识，想要成为军官乃至将领，是很困难的。

　　典型的例子，比如前任帝国大祭司，如今在联盟中镇守一方的名将，双系魔法大师瑞恩，就是如此，他虽然有着相当的才华，可是在他没有成为双系魔法大师之前，在他没有遇到凯瑟琳之前，出身平民的他也只能是当一个默默无闻的普通帝国祭司。

　　如果不是凯瑟琳慧眼识英才，瑞恩现在指不定还窝在哪支帝国军队中当他的大头兵呢，能不能成为双系魔法大师，也是两说。

　　可是现在陈剑推行的军衔制及其相关的升迁制度，却是极大的改变了这种情况。

　　军衔制度及其相关的福利待遇，让士兵们的权利得到了极大的保障，而相应的升迁制度，又让士兵们有了极大的盼头。

　　只要刻苦训练，只要奋勇杀敌，积攒了足够的战功，有相应的能力，通过考核，就可以得到应有的升迁。

　　这意味着什么？这意味着哪怕是最普通的一介小兵，也有机会成为高高在上元帅！

　　士兵们的心热了。

　　而且自将级以上的军衔，所能享受的福利待遇，更是有了质和量的飞跃，看完相关的条款之后，许多原先的尼根小领主都是感叹不已。

　　如果能在联盟军中混到准将以上，有那么好的待遇，有如此之高的收入，谁还愿意去做那些个费心劳神的小领主啊？

　　军官们的心也热了。

　　为了证明自己并不是无的放矢，更进一步的收拢军心士气，在军衔制度颁布之后，针对联盟军的高级将领，陈剑还举行了一场规模浩大的授衔仪式。


第五百四十二章 愤怒的帕尔森

　　为了这次授衔，陈剑可说是煞费苦心，因为这不但是向那些心有疑虑的家伙展示军衔制度的大好机会，也是联盟自成立以来第一次大规模的对将领进行表彰，不但要授衔，还要授勋，还要册封贵族名号，这种论功行赏的事，可轻忽不得。

　　根据一直以来的表现，所获得的战功，对联盟所造成的影响，能力强弱，什么人该授什么衔，也绝对是个需要谨慎处理的问题。

　　为了这件事，陈剑已经忙活了好些天。

　　曾经身为尼根龙后，能力和谋略都是过人一筹的摩莉尔毫无疑问的是如今联盟军方除陈剑之外的第一人，加上她那陈剑未婚妻的身份，让她理所当然的成了联盟的第一位元帅。

　　但是除了摩莉尔之外，其余人等并没有得到太高的军衔，不要说另一位元帅了，连上将也没有一个，最多也不过是中将而已，联盟虽然已经取得了一定的成绩，但作为一个新兴的势力，将来的路还长的很，陈剑可不想将来对下面的人封无可封，赏无可赏。

　　克里斯丁等一班帝国旧将要么平定尼根有功，要么镇守一方让陈剑后顾无忧，斯尔维亚更是在海上战绩婓然，所以通通都被陈剑授予了中将军衔，再有就是为了联盟交通事业尽心尽责，劳苦功高的水系魔法宗师特伦，和把特伦给弄到了联盟之中的，如今身为联盟军首席箭术教官的箭术宗师凯德拉克，这两位宗师对联盟的贡献也是不可忽视的，所以也被陈剑给提到了中将的位置上。

　　同样得到中将军衔的还有杰德特和曼尔拉这两位分别对尼根地上地下局势造成了重大影响的尼根降将，以及已经重新加入了联盟军队的前矮人王贺斯法。

　　而陈剑的另一个未婚妻，女魔法师坦普，还有半精灵皮特、大耳怪奥里森、索尔巨魔布鲁斯，以及身为联盟情报部门三巨头的波利、罗伯特这一班从哈蒙代尔就跟着陈剑至今的心腹，全都成了联盟少将，他们的忠心是无可质疑的，他们的贡献也是巨大的，但他们出身平民，在见识，经验和能力上都和成名已久的克里斯丁等人有着一定的差距，在他们没有完全成长起来之前，陈剑还不想让他们太过得意忘形。

　　矮人魔法师马尔凯姆、女精灵维克娜、水系魔法师安东尼奥、黑龙狄奥多拉斯、洞穴人艾拉切、牛头人魔法师巴蒂、克里根族大将泽达，以及最早投降陈剑的尼根降将，如今镇守在埃弗蒙群岛上的科鲁姆等人，则是成了联盟第一批准将。

　　小贺斯法、半身人族长多米尼克这些隶属军职的联盟技师，也被陈剑授予了准将军衔，当然，他们是技术准将。

　　此外还有一大批的校级军官，单是名单就列了长长的一份，更不要说那作为授衔参考的详细个人资料究竟有多少了，为了这些，不但陈剑自己弄的头昏眼花，他的美女卫队长兼机要秘书艾丝瑞娜也是忙了个底朝天。

　　值得一提的是，艾丝瑞娜也成了一名准将。

　　现在，艾丝瑞娜这个卫队长真的是越来越忙了，随着她需要帮助陈剑处理的事务越来越多，卫队的规模也今非昔比，陈剑不得不将他的总统卫队也分成了两部份，一部份最精锐的，需要时时贴身护卫他的少量人手由艾丝瑞娜这个卫队长亲自统领，其余的卫队士兵则是由另一位副卫队长进行日常管理，不然的话，艾丝瑞娜根本忙不过来。

　　授衔仪式的地点被陈剑给定在了索罗半岛上的米格城，虽说达莫克里斯城是尼根人公认的政治中心，但对于陈剑来说，有着双向传送门，交通方便的米格城才是他在尼根的大本营，他准备借着这个机会，为将来转移大本营作准备。

　　而且贺斯法等人镇守拜尔德斯，不可轻离，在米格城中举行授衔仪式，可以方便他们来回，即可以不缺席这个有着重要意义的仪式，又可以兼顾到拜尔德斯的情况，一举两得。

　　在积极准备授衔仪式的同时，联盟军中针对中下级军官和普通士兵的授衔计划也在如火如荼的筹备中，军衔制和军人的切身利益相挂钩，本身对于联盟军人就有着极大的吸引力，加上宣传部门的大力鼓吹，如今各个军团的军官和士兵都是对正式授衔翘首以盼。

　　不止是军中，联盟民间也对这次授衔投予了相当的关注，家中有人在联盟军中当兵的，自然是不用说了，没有的，也是图个热闹，大家议论纷纷，一时之间，军衔制倒是和陈剑的其他许多新政一样成了联盟民众热议的话题。

　　除了一系列针对加强军队控制，巩固自身统治地位所做的措施之外，在其他方面，陈剑也是不遗余力的进行着大刀阔斧的改革，现在的尼根，因为联盟的崛起，正经历着数百年来前所未有的大变革，曾经不可一世的尼根领主们的失败，可以说是意味着尼根固有传统的被打破，这样的好机会，正是大力推行中央集权制度的大好机会，陈剑当然不想错过。

　　他之前制定的各种制度经过进一步的完善之后，在尼根各地被广泛推行，全新的行政结构和官员系统在一系列减免税收和鼓励生产的政策下，被尼根民众飞快的接受，阻力虽然有，却是不多，而陈剑的在尼根人之中的威望，自然也是节节攀升。

　　这种情况让埃拉西亚大陆上目前残存的几大势力都是纷纷侧目不已，通过间谍密探们的报告，尼根近期所发生的一切让这些势力的统治者心中大感不安，他们万万没有想到，陈剑竟然能用如此之快的速度，就把尼根的局势给稳定了下来。

　　不是没有人看出陈剑所推行的各种政策对统治者而言有着什么样的好处，不过他们却是无法复制陈剑所正在进行的一切，即便勉强的复制了，所起的效果也非常的不尽如人意，这是体制上的根本差别所造成的。

　　而且现在各个势力都处在战争之中，也没有太多的精力能投注到国内政策的改革之上，大陆最强之国埃拉西亚帝国因为哈蒙代尔的陷落，而让摄政王肯达尔及新上台不久的帝国皇帝大感颜面无存，正急吼吼着想要夺回哈蒙代尔，好重振帝国声威，偏又因为对手的末日之刃而投鼠忌器，迟迟不能建功，反而几次被对方偷袭得手，损失惨重，之前的末日战役也是损失不少，加上边境地区各个势力都有战事发生，各地的帝国军队不得不小心翼翼的紧张戒备，无法进行大规模的调动，所以曾经强大的帝国军竟是在上次复国之战结束之后，首次产生了兵力紧张的问题。

　　为此，帝国境内多地都是展开了大规模的征兵行动。

　　布拉卡达法师王国这时候则是和克鲁罗德野蛮人王国进入了全面战争，野蛮人们新上台的国王科尔格来势汹汹，为了压制魔法师老对头甚至动用了禁魔披风，布拉卡达的不朽之王马格努斯虽然不情愿，也只好打起了十二万分的精神应战，将自己正在进行的伟大计划暂时放在一边，双方在两国交界处的沙漠地区杀的血流成河，死伤无数。

　　而迪雅的亡灵法师们相对的就舒服多了，自从野蛮人们退出泰塔利亚地区之后，他们在泰塔利亚地区的对手就只剩下了那些沼泽居民们自发组成的反抗军，不过这些极其擅长沼泽游击战的反抗军也是给亡灵法师们造成了相当的困扰，更让亡灵法师们郁闷的是，由于从精灵王国独立出来的法鲁克势力与迪雅地区也有接壤，他们不得不在边境地区也加强了戒备，以免法鲁克什么时候发疯像是进攻哈蒙代尔一样突然攻进迪雅地区，末日之刃的威力，可不是闹着玩的。

　　但让人颇为玩味的是，即便是这样，亡灵法师们也似乎对末日之刃这样的大杀器兴趣缺缺，竟是没有主动进攻法鲁克，打末日之刃的主意，反而一付隔岸观火看好戏的模样，只是专注于他们在泰塔利亚地区的行动，也不知是在打什么主意。

　　而一众势力之中日子最为不好过的，当然是目前正在内忧外患的精灵王国了。

　　曾经强大的精灵王国正规军，在经历了末日战役之后，又被法鲁克军连续阴了几把，可谓是在末日之刃手上吃尽了苦头，到目前为止，先后已经有三支精灵王国的主战军团栽在了末日之刃的恐怖攻击下，被成建制的消灭，这样的损失对精灵王国而言，可谓是伤筋动骨。

　　如果再算上被法鲁克拉走的军队，其他零零星星的损失，就更多了。

　　所以精灵王帕尔森这段时间，愁的都快要把自己的头发给抓光了。

　　一向自诩老谋深算的帕尔森怎么也想不明白，局势何以就变到了如今的地步，着急上火的他已经不止一次想要用非常手段来对付法鲁克，但是包括月影组织所进行的刺杀和夺取末日之刃的行动在内，却是无一成功，法鲁克似乎早就料到了精灵王会有这么一招，小心的很。

　　所以当伊斯特罗的主力部队受到法鲁克军的偷袭，大部被敌人用末日之刃歼灭，伊斯特罗也是阵亡的消息传来之后，帕尔森忍不住再次抓狂了。

　　“末日之刃！末日之刃！难道除了禁魔类的宝物之外，就没有办法对付它了吗？”


第五百四十三章 相互提防

　　帕尔森的书房装饰一如精灵族那特有的优雅华丽风格，不论是房间本身，又或是其中的家具，都是如此，那些独特的线条和造型，颇为赏心悦目，房间内几株精灵们所喜爱的奇异植物，更是让这个房间多了些绿意，而这些植物所散发出的淡淡清香，也让人心旷神怡。

　　窗外的森林也是鸟语花香，阳光明媚，寒冷的冬天在这里失去了威力，不论是来自北面沃里冰岛的寒风，还是来自南面布拉卡达雪山的冷空气，在图拉利昂森林那密密麻麻的高大树木阻挡下，都无法进入位于森林深处的这座匹尔邦特城，以及帕尔森的老巢，位于匹尔邦特城那坚固无比的那文城堡，更不要说进入这间帕尔森最喜爱的书房了。

　　可是现在，呆在这个书房之中的帕尔森，却是没能因为其中的舒适环境而和往常一样保持着一贯的优雅从容风度，他焦燥无比的在书房中来回踱步，双眼通红，一脸怒气，书房中那华贵的地毯上，还散落着一些被撕碎的纸片。

　　将情报送进来的精灵情报官员缩在书房的一角，惶恐万分，大气也不敢喘一口，唯恐惹来正在气头上的森林之王对自己的迁怒，心中暗自哀叹着自己怎么今天就摊上了这么一份倒霉差事。

　　不过让他庆幸的是，帕尔森虽然因为惨败而怒气冲天，暂时却是没有迁怒他人的意思，只是在那里生着闷气，连看也没有看他一眼。

　　面对末日之刃，帕尔森真的是有点束手无策了。

　　公认的可以克制末日之刃的几样宝物，禁魔球在行踪诡异的元素族手上，现在帕尔森连元素族的影子都找不到，禁魔球自然是不用想了，还要时时担心元素族会不会因为末日之刃的原因像上次一样再次介入战争之中，让精灵王国本加乱成一团的局势变的更加混乱；禁魔披风在克鲁罗德野蛮人手上，是野蛮人们的镇国之宝，基本上也属于无法弄到手的东西，这一点，是帕尔森经过多次尝试之后得出的结论；而最后一样组合宝物龙王神力，帕尔森派人查了好久，却是一无所获，要是他能知道龙王神力在陈剑的手上，只怕会更加郁闷。

　　而没有这些禁魔类的宝物，想要对付末日之刃，难度不是一般的大。

　　上一次的末日战役，克里根人的末日之刃就是因为受到元素族禁魔球的克制，才让神圣联盟和元素族联军一举扭转了战局，加速了克里根人的失败，而且神圣联盟三国联手作战，加上一个搅风搅雨的元素族，让克里根人顾此失彼，也是克里根人失败的重要原因。

　　可是现在，当单独面对拥有末日之刃的敌手时，帕尔森才更加深刻的感受到了这件武器的恐怖之处。

　　他手上宝物不少，却没有任何一样能克制末日之刃，法鲁克军也不是当初的克里根人，利用熟悉的地形，利用出色的游击战术，法鲁克军带着末日之刃四处神出鬼没，大玩敌进我退，敌退我进的战术，让精灵王国的平叛大军疲于奔命，应对不暇。

　　即便是在法鲁克军占据了哈蒙代尔之后，这种情况也没有太大的改变，除非精灵王国和埃拉西亚帝国两国能联手配合作战，其中一方想办法牵制住法鲁克手上的末日之刃，另一方却是趁虚猛攻。

　　但不论是精灵王国，还是埃拉西亚帝国，显然都不会愿意去做诱饵牵制法鲁克，成全另一方。

　　现在精灵王国和埃拉西亚帝国之间的关系可是紧张的很，之前因为欧弗地区和末日之刃失踪的事，两国之间就闹的很不愉快，而不论是精灵王帕尔森还是帝国摄政王肯达尔，又都是坚决的排外主义者，而与两人有着这样那样关系的半精灵格鲁，更是让身为当政者的帕尔森和肯达尔两人之间的私人关系有如水火。

　　在这样的情况下，许多陈年旧事都是被双方翻了出来，本就在木材战争期间结下了死仇，为了所有权大有争议的哈蒙代尔地区常年交战的这两个国家，到现在还能保持着明面上的盟友关系，而不是大打出手，只是玩些勾心斗角的手段，真的是很不容易。

　　而这一次法鲁克所挑起的战事，更是让两国之间的紧张关系达到了一个相当危险的临界点。

　　精灵王国方面害怕埃拉西亚帝国借着对付法鲁克的机会，顺势攻入精灵王国——毕竟精灵王国军队实力可以说是大损，迪雅的亡灵法师们也是一直在虎视眈眈，牵制了精灵王国相当部分的军队，如果埃拉西亚帝国想要对付精灵王国，现在的确是一个很好的机会。

　　而帝国方面也是忧心忡忡，帝国从来没有忘记过凯瑟琳还没退位时精灵王国针对哈蒙代尔地区所采取的军事行动，对于帕尔森的狼子野心，帝国方面也从来就没有低估过，所以不论是肯达尔还是其他军方的大佬级人物，都是担心精灵王国在收拾了法鲁克之后，会借着这个好机会再次染指哈蒙代尔。

　　而且双方也是担心法鲁克手上的末日之刃会落到对方的手里，所以他们根本就不可能会乐意去自己牵制法鲁克，来成就对方。

　　如果不是两国之间这种心态，法鲁克军也未必就能保持着如今的局面，做到在两国大军夹攻之下还游刃有余。

　　一直居中协调两国关系的布拉卡达法师王国如今又深陷战争泥潭不能自拔，正在为了自己的伟大计划迟迟没有进展而焦急上火的不朽之王马格努斯也没心思再理会两国之间的那点破事，神圣联盟差不多已是名存实亡，三国之间定下的各种约定和协议也几乎成了废纸一张。

　　所以在帕尔森看来，现在自己不要说指望埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国会在这种困难时候帮自己一把，以及实现之前三国之间就哈蒙代尔约定的助精灵王国收复迪雅的承诺了，肯达尔和马格努斯能因为他们自身的种种原因没有机会趁人之危对他落井下石，他就要谢天谢地庆幸非常了。

　　不过局势也不可能一直这样持续下去，战局说不定什么时候就会发生变化，因此帕尔森非常迫切的想要尽快平定法鲁克所掀起的这场叛乱，他一点也不想给别人趁乱进攻精灵王国的机会，而且国内的一些领主因为他迟迟不能消灭法鲁克，也是开始有了异样的心思，从月影那里，他知道有些原来支持他的领主已经开始和法鲁克眉来眼去，指不定什么时候就会有所动作，这些精灵领主虽说实力都不强，但联合在一起，也能给帕尔森再添些乱子。

　　“一群墙头草！”想到这一点，帕尔森忍不住低声咒骂了一句，如果不是情况不允许，他早就想把这些个领主给全部铲除掉了。

　　又生了一会闷气，知道再生气也无济于事的帕尔森强迫自己冷静下来，开始思考下一步的对策。

　　他知道，虽然法鲁克军又取得了一次大胜，但是这并不会对双方的战事起到太大的影响，先天不足的法鲁克军有末日之刃但却兵力有限，还要双线作战，虽能取胜却无法进一步扩大战果，他们只是在防守反击，局势并没有改变。

　　只要他再次集结一支军队攻过去，情况又会回复到之前的拉锯战当中。

　　坐回书桌之前，帕尔森提起笔，开始拟定几条命令。

　　他要再次组建平叛大军，目前国内的兵力已经有些吃紧，征兵也是当务之急，更糟糕的是，导致了这次惨败的假情报证实了法鲁克在精灵王国之中还有人帮忙，而且这个人的地位还不低，这可是极大的隐患，而隐患者，是必须消除的。

　　想起这件事，帕尔森忍不住想到了半精灵格鲁，这让他原本就阴沉着的一张脸，更加的阴沉了。

　　出于某种原因，帕尔森实在是不愿意相信格鲁会背叛自己，不过目前格鲁的确相当可疑，他和法鲁克势力中的许多重要人物，有着说不清楚的关系。

　　“有没有格鲁的消息？”

　　帕尔森抬起头问那个仍然兀自缩在角落里，因为没有得到他许可而不敢离开房间的情报官。

　　他那锐利的眼神让这个精灵族情报官身体不自觉的微微颤抖起来。

　　在帕尔森的这些亲信之中，所有人都是知道，对于伟大的森林之王而言，半精灵格鲁是个相当特别的存在，任何关于格鲁的话题，都必须要小心的应对，否则便会大难临头。

　　“森林之王，已知的情报中，没有关于格鲁大人的消息，所以格鲁大人目前是什么状况，我们还不得而知！”情报官小心翼翼的斟酌着用词，这样回答道。

　　帕尔森闻言不由皱了皱眉头，沉声喝骂道：“那就马上和他取得联系！我现在就要知道他的情况！”

　　正在这时，门外却传来了卫兵们的通报声，在得到了帕尔森的许可之后，又一个情报官走了进来，将一份情报交到了帕尔森的手上：“森林之王，格鲁大人传来的急件！”


第五百四十四章 暗藏的恨意

　　将一封早就准备好的急件发给了帕尔森，半精灵格鲁并没有马上就关闭魔法信件传送阵，他将这个传送阵交给一个士兵，准备接收来自帕尔森的回复。

　　然后他纵身跃上了一棵大树，在一个粗大到足以让他躺下来的树枝上，悠闲的躺下身子，闭目养神，享受着冬日午后那温暖的阳光照在身上的舒服感觉。

　　此时他正带着他的丛林守护者部队，隐身于某处密林之中，在这棵大树之下，大约四百多个丛林守护者士兵散落在四周，正在抓紧时间休息。

　　格鲁的计划进行的很顺利，在杰诺娃等人的配合下，他轻易的就完成了伊斯特罗布置给他的那看似不可能完成的任务，当然，从表面上来看，他之所以能够成功，却是因为法鲁克军对伊斯特罗军的大举进攻，导致了他所要进攻的那个据点兵力不足，漏洞百出，才让他有机可趁。

　　一切都很完美，他着足够的理由的证明自己的成功只是运气和实力共同作用所造成的结果。

　　为了演的更加逼真，为了让帕尔森对自己更加的深信不疑，格鲁还把自己手上的兵力大部份留给了杰诺娃，以造成自己为了这次行动而损失惨重的假象。

　　想像着帕尔森收到自己的急件时所会露出的表情，格鲁脸上露出了一丝淡淡的带着嘲讽意味的笑容。

　　“真是让人期待啊！你的表情！”

　　与此同时，在那文城堡的那间书房之中，看完了格鲁发来急件内容的精灵王帕尔森的表情，就如同格鲁所猜测的那样，精彩万分。

　　因为这份急件，是格鲁发来的求援信。

　　从信件的内容上来看，格鲁虽然侥幸的完成了伊斯特罗交给他的那个看似不可能完成的，而且已经因为伊斯特罗军的覆没而变的没有任何意义的任务，却也让他自己陷入到了危险当中，法鲁克军目前正对他穷追不舍，格鲁的部队损失过半，正在利用游击战术和敌人拼命周旋。

　　但是他们已经坚持不了多久，和伊斯特罗主力部队又失去了联系，所以只能是直接向帕尔森这边求援。

　　更让帕尔森在意的是，格鲁提到了他在这次的行动中意外俘虏了一名法鲁克的亲信，并从这个俘虏的口中获取了一些关于末日之刃的重要情报。

　　“如果他没有说谎的话，我想我们已经找到了末日之刃的弱点，以及对付末日之刃的办法！”

　　在信中，格鲁如是写道。

　　这行文字所透露出来的信息，让帕尔森是又惊又喜又疑。

　　对于格鲁，帕尔森有着一种相当复杂的感情。

　　一方面，他与格鲁之间的某种特别关系，与及格鲁的能力，还有格鲁一向以来的表现，都让他觉得，格鲁值得自己绝对的信任。

　　因为在帕尔森看来，哪怕格鲁的能力再怎么高，没有自己这个森林之王的护佑，以半精灵那受到精灵族排斥的混血身份，格鲁在精灵王国中绝对混不下去，格鲁想要在精灵王国中立足，就只能是对他这个森林之王忠心不二。

　　但是另一方面，帕尔森那固有的对其他种族的排斥和对半精灵身上那一半人类血统的厌恶，又让他始终没办法完全的对格鲁放心。

　　所以对于帕尔森来说，格鲁就是一把双刃剑，用好了，将会是无往不利，用不好，则极有可能会伤到自己。

　　精灵贵族们一直刻意为难和排挤格鲁的事，帕尔森一清二楚，他也不是没有办法改变这种情况，他是高高在上的森林之王，虽说要顾及贵族们的感受，但他要护着一个半精灵，还是很容易做到的。

　　但他并没有这么做，相反，只要那些精灵贵族们做的不是太过份，他就对这种情况不闻不问，他用这种方式不停的试探着格鲁，看他是否真的对自己忠心不二，甚至还以此为借口，一直没有让格鲁获得与其能力相对应的兵权。

　　不过长久以来，格鲁都从来没有让帕尔森失望过，不论是在政事上，还是军事上，格鲁都给了他很多的帮助，而且由于格鲁以半精灵的身份得到了如今的地位，也让精灵王国中的种族矛盾得到了一定程度的缓解。

　　从某种意义上来说，这些年精灵王国能不断的发展壮大，帕尔森能顺利的加强自己的统治地位，格鲁都是功不可没。

　　这让帕尔森慢慢的消除了他对格鲁的戒心，直到月影提交了一份关于格鲁和法鲁克势力的一些重要人物有着错综复杂关系的情报之后，帕尔森才再度对格鲁起了疑心。

　　但是不论怎么说，到目前为止，格鲁仍然对精灵王国表现的相当忠诚，帕尔森没有任何理由对格鲁见死不救，而且格鲁的这份急件中所透露出来的关于末日之刃的信息，也让帕尔森无法置格鲁的安危于不顾。

　　“现在离格鲁所在地区最近的是哪几支军队？马上和他们取得联系！”阴沉着一张脸，帕尔森下达了命令，“让他们出动所有的巨龙战士和银色飞马部队，一定要把格鲁给我救出来！”

　　帕尔森的这道命令很快就被写成了正式的文件，传到了几支精灵族军队之中，同时，一份让格鲁坚守待援的命令，也被传到了格鲁的手上。

　　从满脸敬仰之意的士兵手上接过这份来自那文城堡的回复，几眼看完其中那在自己预料之内的内容，格鲁眼中的笑意更浓了。

　　“通知杰诺娃他们，可以开始行动了，记得告诉他们，把声势弄大一点！”

　　“遵命，大人！”

　　于是在接下来的几天之中，在这一地区，法鲁克军开始了一场轰轰烈烈的大搜索行动，企图找出偷袭了他们后方据点，还烧毁了他们大量军粮的可恶家伙，不过有杰诺娃等法鲁克军高层暗中配合格鲁，末日之刃又已经被调去了哈蒙代尔，这次的搜索行动注定了不会有任何结果。

　　在帕尔森派出的救援部队赶到当地之后，两军更是在森林之中展开了连番恶战，最终，付出了相当代价的精灵王国军队终于成功的把格鲁的丛林守护者部队给接了出来。

　　然后在一支精灵族军队的护送下，格鲁带着四百多受了轻重不等伤势的丛林守护者士兵，回到了匹尔邦特城。

　　值得一提的是，格鲁自己也在这次的突围战中受了重伤——许多救援部队中的银色飞马骑士和巨龙战士都是亲眼目睹了格鲁被数倍于己的敌人围攻，却仍带着手下士兵英勇战斗的情况，这个传奇般的半精灵被援军成功营救出来的时候，身上各个部位一共插着不下十来支的羽箭，全身上下血流如注，脸色苍白如雪，精神萎顿不已。

　　所幸的是，格鲁身上的伤势虽然重，却没有生命危险，在经过了肢体魔法的治疗之后，回到匹尔邦特城时，半精灵指挥官已经恢复的差不多了，并没有因此而影响精灵王帕尔森对他的召见。

　　穿着一身精灵们最喜爱的华丽服饰，披散着一头红色的长发，神色间仍然带着些许疲惫之意的格鲁在某个夜晚来到了帕尔森的书房之中。

　　对于这个书房，格鲁并不陌生，回到精灵王国之后，他有一段时间经常出入这个书房，直到他加入丛林守护者部队后，时常在外面奔波，来的次数才减少了。

　　格鲁清楚的记得这个书房之中的一切，他可以准确无误的说出某排书架上各种书籍的排列顺序，并早就从中判断出帕尔森最喜爱最常看的是哪一本书。

　　同样的，格鲁也很清楚这个书房的主人对自己有着什么样的观感，正是因为如此，他才能一直小心翼翼的伪装着自己，让自己成功的获得对方足够的信任，让自己在精灵王国中的地位不断的获得提升。

　　但是格鲁对于这个房间以及房间的主人，却是一点好感也没有，在他那谦卑恭顺的外表之下，隐藏着的，是深深的厌恶和憎恨之意。

　　不止一次的，他想要冲上前去，把那个坐在雅致书桌之后的老精灵给掐死在自己的手中。

　　格鲁很确信那个老精灵不是自己的对手，他有着绝对的把握在卫兵们反应过来之前就把对方击杀当场，并让其失去复活的可能，当然，前提是对方身上没有什么出乎他意料之外的宝物，但只是这么做，实在是太便宜那个老家伙了，而且只是杀了这个老家伙，又怎么能消除他心中那滔天的恨意和怒意？

　　这么多年来，所有加诸在他身上的痛苦，所有加诸在他身上的不公，又怎么会是帕尔森的一条命就能够还清的？

　　总有一天，他会让帕尔森为这些年来的所作所为万分的后悔，他将会毁掉帕尔森所拥有的一切，所珍惜的一切，所想得到的一切。

　　所以格鲁只是和以往一样，轻手轻脚的走进了房间之中，静静的站在他往常所站的那个位置上，等外边的卫兵将门关上，确认没有人能听到他和帕尔森之间的对话之后，他才低声的开了口。

　　“我回来了，父亲大人！”


第五百四十五章 一张椅子

　　在埃拉西亚大陆之上，精灵族毫无疑问是一个人口众多的大种族，不然的话，精灵王国这样以精灵族为主体的国度也不会出现在大陆之上。

　　但造物主是公平的，虽然他给了精灵族远超人类的寿命，却也给了精灵族相对低下的生育率。

　　所以传宗接代的问题一直困扰着许多精灵，哪怕贵为精灵王的帕尔森，在造物主的刻意安排下，也是不能因为他高贵的身份而得已在这个问题上幸免。

　　事实上，不知道是因为血统的原因又或是其他的什么原因，精灵王族一脉的生育率一直远远的低于其他精灵家族，人丁稀少，在精灵王国的历史上，精灵王族曾多次一脉单传，帕尔森这一代，也是如此。

　　当上了精灵王之后，帕尔森在位期间已经换了四任王后，但不论他怎么努力，也仍然没能给自己留下任何一个子嗣。

　　眼见年纪越来越大，却又身后无人，要说帕尔森不急，那绝对是假的。

　　毕竟精灵族的生命再怎么长，也是有限的，而且过了一定的年纪之后，想要再生儿育女，更是难上加难，帕尔森已经不止一次的感到力不从心。

　　正是在这种情报下，半精灵格鲁才得已顺利的出生在这个世界上。

　　格鲁的母亲是一个有着红色头发的人类女子，她是帕尔森的宫廷待女之一，或者更准确的说，是帕尔森的性奴之一。

　　精灵贵族们虽然讨厌人类，但却不排斥把人类之中那些年轻貌美的女子当做自己的床上玩物，在风气奢靡的精灵贵族之中，圈养其他种族的美女，一直都是一种相当流行的做法。

　　精灵王帕尔森当然也不例外，虽然野心勃勃的他对于这种事情一向不怎么感兴趣，而为了传宗接代的努力也让他没有太多的精力花费在这些与精灵女人风情回然不同的各族美女身上，不过国内风气如此，而且这种事也自然会有下面的人为他操心，所以在那文城堡之中，有着不少这样的非精灵族的美貌女子，但是除非在心情极好或是心情极差的情况下，帕尔森才会用这些女人发泄一番。

　　所以格鲁之所以能来到这个世上其实只是一个意外。

　　二十多年前，帕尔森成功的铲除了一个被他视为大敌的精灵大领主，心情大好之下，那天晚上就忍不住多喝了几杯。

　　酒能乱性，兴头上来之后，醉眼朦胧的帕尔森随手就从身边服侍自己的众多侍女中随便拉了一个来陪自己过夜。

　　这个侍女自然就是格鲁的母亲。

　　第二天，清醒过来的帕尔森很快就把这件对他来说微不足道的小事给丢到了脑后，再次全神投入到他的雄图霸业之中，直到下面的人报告说有一个人类侍女怀孕了，他才想起自己还曾经干过这么一档子事。

　　这实在是典型的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　一开始，帕尔森的想法是把那个侍女给杀了，精灵王族的血脉是那么的高贵，容不得卑贱的人类来玷污。

　　但是很快的，帕尔森就改变了想法，在换了四任王后仍然没能生下一男半女之后，这位森林之王实在是太想要一个孩子了。

　　所以他决定让那个人类女子先把孩子生下来再说。

　　这个决定后来让帕尔森后悔不已，与他所期望的不同，他想像中的因为自己那高贵血统的强大影响而让这个孩子长的与其他精灵小孩一般无二的美好情况并没有出现，这个半人半精灵的混血小孩身上有着相当明显的人类特征，以及继承自他母亲的红色头发，而这些特征，在帕尔森看来是那么的刺眼，那么的耻辱。

　　只是这个时候，他已经狠不下心来杀了这个自己的亲生骨肉，在恼怒之余，这个出生不久之后就会用一双滴溜溜的大眼睛看着他笑的小孩，让他其实在内心深处也有着那么一丝丝的欣喜。

　　但他也不想把这个小孩留在自己的身边。

　　最终，帕尔森决定把这个小孩的未来交由命运之神来掌握，在格鲁长到会走路之后，他便不顾那个人类女子的苦苦哀求，很是绝然的把这个小孩送进了月影组织，并为自己的这个私生子制定了一个针对埃拉西亚帝国的大胆渗透计划。

　　换做其他小孩在这个年纪被送到月影组织之中，绝对是有死无生，但格鲁却是顽强的活了下来，不知道是不是因为混血儿兼具了两个种族长处的关系，格鲁的心智成长极快，适应能力也是超强，虽然月影组织给他制定了对他的年龄而言可以说是惨无人道的各种训练，但他却是硬生生的熬了过来，不但如此，在他六岁的时候，在生存的压力下，半精灵小孩甚至已经学会了怎么隐藏自己的真实想法，他成功的让那些月影组织的教官和帕尔森认为，在长期的洗脑教育之下，他已经把对精灵王国和帕尔森的忠诚牢牢的刻在了心底。

　　那时候格鲁的演技还没有如今那么炉火纯青，但是他的年龄却是让大人们对他没有任何的提防，不论是月影组织的教官还是帕尔森自己，都没有想到这个看似对他们言听计从的半精灵小孩，在内心深处对他们有着什么样的恨意，又对自由有着多么强烈的向往。

　　然后在帕尔森的刻意安排下，格鲁与当时已经开始挤身帝国军上层的肯达尔相遇了，事情的发展出乎帕尔森意料之外的顺利，肯达尔对于这个来路不明的半精灵小孩竟是喜爱异常，并把这个小孩收为了养子。

　　这种情况让帕尔森大喜过望，他万万没有想到这个连自己都没有太多信心的计划会进行的如此顺利，之后的时间里，利用潜藏在帝国军中的间谍，帕尔森给格鲁送去了联络用的魔法信件传送阵，并开始利用格鲁，源源不断的从帝国中获取一些对他而言极为珍贵的情报。

　　肯达尔当然没有意识到自己无意间捡回来的养子竟然有着过人一等的心智，更没有想到自己竟然中了帕尔森的圈套，不知不觉的就把精灵王国精心培养出来的间谍给带到了帝国军中。

　　直到现在，肯达尔也仍然没有察觉这一情况，帝国如今的摄政王始终无法理解为何自己辛苦抚养长大并精心栽培成出色帝国军人的养子为何会突然背弃自己，投向精灵王国的怀抱，他把这一切归咎于格鲁身上的精灵族血统在做怪，并因为这件让他即是伤心又是愤怒的事而对所有人类之外的种族都有了深深的成见和敌意，并最终因此而导致了他对凯瑟琳的背叛。

　　如果单从这个角度来说，一直被凯瑟琳压制的死死的帕尔森，却是通过多年前的一个布局，意外的在多年后击败了凯瑟琳，帕尔森自己也曾经因此而高兴了好一阵子。

　　不过要是他知道格鲁此时的真正心思，以及格鲁所一直暗中进行的计划，只怕他会马上万分后悔自己当初的心慈手软。

　　但是帕尔森并不知道这一切，而格鲁在这一次战事中的表现也让他打消了许多之前的疑虑，当听到格鲁因为敌人的猛攻身负重伤几乎命丧当场的报告之后，这位森林之王甚至因为自己之前对半精灵的怀疑而生出了一丝愧疚之意来。

　　所以坐在书桌之后的他此时看向格鲁的眼神，是无比的慈祥，而格鲁的那一声父亲大人，更是让他感慨万分。

　　要是格鲁是一个有着纯正血统的精灵而不是一个半精灵，那该有多好！看着眼前这个对自己必恭必敬的私生子，帕尔森有点遗憾的这样想到，他实在是太想要，也太需要这么一个能干的儿子了。

　　“你的身体怎么样了？”一念至此，帕尔森一反常态的没有直接进入正题，而是关切的问起了格鲁的身体情况，“坐下来吧，不要站着！”

　　这句话让格鲁有点失神，然后他才注意到，在书桌之前，竟然多了一张这个房间以前所没有的椅子，一张华丽的，看起来坐上去会相当舒适的，有着绿色软垫的椅子。

　　帕尔森的书房向来只有一张椅子，就是帕尔森现在坐着的那一张，在精灵王国之中，除了帕尔森之外，从来就没有人能在这间书房中坐下来，不论他在精灵王国中的地位有多高，都是如此。

　　可是现在，帕尔森却是为了自己，特地准备了一张椅子？这意味着什么？

　　格鲁故作惶恐的低下了头，眼中却是飞快的过了一丝喜意，他知道，自己离成功越来越近了。

　　“我没关系的，父亲大人！”

　　他的态度让帕尔森相当满意，帕尔森发现，自己的这个儿子，其实真的很不错，也很有自知之明，这么多年来，他从来没有因为他的真正身份而表露出任何他所不应该有的欲望。

　　“让你坐你就坐吧！”

　　“是，父亲大人！”

　　格鲁小心翼翼的在那张椅子上坐了下来，心中并没有因为帕尔森这些异常的行为而感动，他很清楚，自己的半精灵血统，注定了帕尔森永远不可能真正的接纳他。

　　帕尔森会把他当做一柄利剑来使用，却永远不会承认他的真正身份，必要的时候，甚至会牺牲他，他永远也忘不了这个老精灵曾经对自己做了些什么。

　　“说说吧，关于末日之刃，你都发现了些什么？末日之刃，究竟有着什么样的弱点？”又关切的询问了一些关于战斗和格鲁部队目前的情况之后，帕尔森终于把话题转移到了正事上。


第五百四十六章 父子之间

　　格鲁没有马上回答帕尔森提出的问题，而是掏出了一个样式古老的卷轴，以及一份资料，轻轻的放在了帕尔森面前的桌上。

　　“父亲大人，这是我从那个俘虏手中得来的一份关于末日之刃的文献，还有我从那个俘虏身上得到的口供，事关重大，我不敢妄言，因为我实在是无法判断这份文献的真伪！”

　　“我唯一能确定的是，那个被我俘虏的法鲁克的亲信十分看重这份文献，当我捉住他的时候，他正打算把这份卷轴和其他的一些重要情报给毁掉，但幸运的是，他的动作慢了一点，我的一个部下用弓箭打断了他的魔法，才让这份卷轴和那些情报得已保存下来！”

　　“而这份口供，是我使用了极刑之后，那个法鲁克的亲信实在熬不住，才勉强吐露出来的，不过我总觉的他没有说出全部的实情，但我想这些口供应该值得做一些参考，所以也一起拿过来了！目前那个俘虏我已经按您的命令移交给了您指定的人手，我建议再次对他进行审讯，以便得到更多的关于末日之刃的情报！”

　　帕尔森静静的听着格鲁说的一切，眉头微皱，然后他拿起了那份卷轴。

　　在手里仔细端详了一会，帕尔森发现这份卷轴不但样式古老，也颇为的残旧，许多地方都有了破损，看来已经存放了有些年头。

　　让帕尔森有些吃惊的是，这份卷轴的样式，有着相当明显的奇迹时代的风格，在精灵王国珍藏着的那些流传自奇迹时代的古老史料之中，就有许多这种样式的卷轴。

　　打开卷轴之后，帕尔森发现自己的判断并没有错，那些古老的书写格式，文字样式，无一不说明了这份卷轴是货真价实的奇迹时代的遗物，只是让帕尔森有些不悦的是，这份卷轴看来并没有被它原先的主人好好的收藏，或者说这份卷轴原本是无主之物，根本没有人对其进行保管，所以破损的相当厉害，许多地方的文字都是缺失了，要不就是模糊不清。

　　从内容来看，这是一份关于末日之刃的使用说明，并没有太多值得让人注意的地方，唯一让帕尔森在意的是，在这份卷轴的末尾，有着一段相当显眼的关于末日之刃禁忌的说明文字。

　　这段文字当中提到了末日之刃有一个相当重大的缺陷，那就是当满足一定的条件之后，末日之刃将会被轻而易举的破坏掉。

　　但是这段重要的文字，许多关键之处，例如需要什么样的条件才能破坏末日之刃的那些地方，却是因为卷轴自身的破损而缺失了，值得让人玩味的是，其中一些地方和文字后半部份的破损，却像是新近才被人故意毁掉的。

　　因此这段文字看起来颇有些语焉不详，很是吊人胃口。

　　再拿起那份口供，帕尔森的眉头皱的更深了。

　　在口供中，那个法鲁克的亲信提及这份关于末日之刃的古老卷轴是如今追随法鲁克的精灵族将领艾丽丝当初和精灵族大军一起攻入克里根人的国都克瑞拉城的时候，在检查一堆被克里根人毁去的文献资料的灰烬堆中意外得到的。

　　按这个俘虏的说法，法鲁克得到这份文献之后，就一直有派专人对其中的内容进行研究和分析，试图找出末日之刃的弱点，以防在出了什么意外失去末日之刃后也能有克制末日之刃的办法。

　　但是这个俘虏声称自己所知的就是这么多，更详细的情况只有法鲁克和那些负责研究的人才知道，他只是负责保管这份卷轴而已。

　　“这份卷轴应该不会是假的，但是那个俘虏绝对是在说谎！”看完之后，沉吟了一会，帕尔森做出了这样的判断，“和卷轴一起发现的那些情报已经得到了间谍们的证实，的确是真的，而且这份卷轴也造不来假，可是这么重要的东西，法鲁克有什么理由交给一个他虽然信任却与整件事毫无关系的人来保管？还有其中那些人为的损坏又是怎么一回事？那个俘虏十有八九知道更多的内情，甚至他本身就是负责研究这份卷轴内容的重要人物！你也说了，那个家伙是个魔法师，这就已经很可疑了！”

　　格鲁点了点头：“是的，父亲大人，我也是这么想的，这个家伙肯定是隐瞒了一些重要的事情，但是当时我实在是没有太多的时间对此进行求证，敌人对我紧追不舍，而且数量惊人，其中更不乏精锐，那些叛变的丛林守护者士兵对我们的行动模式一清二楚，给我造成了很大的麻烦！我损失了超过一半的人手，才侥幸带着那个俘虏逃到了边境！如果您许可的话，我愿意再次对那个俘虏进行审讯！我和他呆了一段时间，对他的个性有了一定的了解，我知道要怎么对付他！”

　　但是帕尔森并没有同意格鲁的请求，轻轻的摇了摇头之后，他淡淡的说道：“这件事我会交给其他人去办，你就不用操心了！这段时间你就在匹尔邦特城休息吧，你损失的人手我会补充给你，好好的操练他们，我期待着你的下一次表现呢！”

　　从帕尔森的书房之中离开之后，在几个丛林守护者士兵的护卫下，格鲁离开了那文城堡，骑着银色飞马开始返回他在匹尔邦特城附近某个军营的临时驻地。

　　夜晚的匹尔邦特城是美丽的，精灵们特制的路灯挂在那些宛如空中楼阁一般的树屋和街道上，星星点点的形成了一幅优美无比的画面，相比天空之上闪烁的繁星，也毫不逊色。

　　而精灵族也无疑是一个非常懂得享受的种族，在那些搭建在树木之间的许多巨大空中平台上，到处都有着载歌载舞的精灵艺术家在进行着各式各样的表演，精灵们优雅的舞姿在这样的夜晚随处可见，一件件精致的乐器和那动人的歌喉在夜风中奏起一段段让人陶醉的乐曲，或是描绘着精灵们对美好生活的向往，或是诉说着某段传奇的英雄往事。

　　当然，这些平台之上也少不了其他种族忙碌的身影，他们正在为尊贵的精灵们进行各种各样的服务。

　　从空中俯视着这一切，格鲁眼中满是嘲弄之意。

　　他早已预料到自己与帕尔森的见面会有这样的结局，也安排了后续的应对措施。

　　帕尔森实在是太谨慎了，相比格鲁的一面之词，他更愿意自己去求证事实的真相，这让格鲁不得不非常小心。

　　格鲁知道，现在自己要做的，就是静静等着帕尔森走进自己的圈套之中。

　　格鲁自信帕尔森会按自己所希望的方向前进，为了这个目标，他做了大量的准备工作，甚至不惜泄漏法鲁克军的重要情报，让法鲁克军原本就不太乐观的局势变的更加危险，还亲自上演了一出精彩的苦肉计。

　　那份得自克里根人之手的卷轴当然是真的，其中的内容格鲁更是一清二楚，那些人为的破损，都是他亲手弄的，一切都只是故弄玄虚而已。

　　现在就看那个自愿者的表演是否能骗过帕尔森了，想到那个自愿者绝然的眼神，格鲁嘴角露出了一丝不易察觉的笑意。

　　“一切都在计划之中！”

　　最后回头看了一眼下方森林中的夜景，半精灵用自己才能听到的声音这样对自己轻轻说道，然后他裹紧了身上的头蓬，带着士兵们急急的向着驻地赶去，再也没有回头。

　　与此同时，在图拉利昂森林深处的某个地方，安排好了一切的塔南，也在这个夜晚再次的离家踏上了旅途。

　　由于要照顾正在熟睡的儿子，瓦里塔没有来给他送行，所以现在只有塔南收养的野蛮人孤儿沃扎克陪着他。

　　与被塔南收养时的面黄肌瘦不同，如今的沃扎克已然成长为一个和塔南一样高大魁梧的野蛮人壮汉，他身上结实的肌肉让所有想要挑衅他的家伙都要三思而行，而且在塔南的精心教导之下，沃扎克的武技相当出众，即便是塔南要打败他，也要花上一番手脚。

　　但若是有人以为沃扎克只是一个四肢发达头脑简单的家伙，那他就大错特错了，千多年的经验已经让塔南认识到了暴力虽然能解决很多问题，但却不能解决所有的问题，他一直在刻意的教导着沃扎克各种各样的知识，他教授沃扎克魔法，教授沃扎克谋略，也向沃扎克灌输他认为正确的理念。

　　除了缺少经验之外，沃扎克绝对配得上有勇有谋这四个字。

　　两个野蛮人就着星光在森林中穿梭，短暂相聚之后的分离总是让人难过的，所以两个野蛮人都没有说话，只是沉默的走着。

　　最后还是塔南率先开了口，他停下了脚步，回头看着跟在自己身后的养子：“回去吧，沃扎克！送到这里就足够了！”

　　同样停下了脚步的沃扎克脸上露出不舍之色，但还是轻轻的点了点头。

　　塔南走前一步，双手搭在沃扎克的肩上，脸上同样露出了不舍之色：“很抱歉，沃扎克，本来应该由我亲自护送你们到尼根去的，可是我却把这付重担丢给了你！但我别无选择，你从小就跟着我，应该明白我现在所要做的事，对我来说有着什么样的重要意义！但是你要相信我，这绝对会是我的最后一次任务了！等一切都结束之后，我再也不会离开你们！”

　　“我当然理解您为什么要这么做，父亲！”沃扎克叹了口气，低下了头，“您放心吧，我会替您照顾好母亲和弟弟的，我会在这里等待着和仙女龙们会合，然后一起出发前往尼根，我也会按您的吩咐，把您交给我的那些东西送给那个陈剑，但是父亲，请您一切都勿必小心一些，千万不要冒险！也请您时时都记得，母亲、弟弟和我，都在尼根等着您平安的归来！还有，别忘了给我们写信！”

　　“我当然会的！”塔南笑了，笑的相当愉快，眼中满是欣慰之意，他紧紧的拥抱了一下对方，然后转身脚步坚定的离开了，“我当然会的！”


第五百四十七章 依旧喧嚣的春天

　　在连天的战火中，这个喧嚣的冬天终于过去了，埃拉西亚大陆迎来的一年之中气候最为宜人的春天。

　　春天在很多文艺作品中总是被人们用来形容为充满希望的开始，但是这一年的春天，对于埃拉西亚大陆上的许多人来说，并不是一个充满希望的开始。

　　经过一个冬天的激战过后，布拉卡达法师王国和克鲁罗德野蛮人王国这两个世仇之间的战事终于演变成了双方所最不希望看到的拉锯战，两国的军队在边境线上进行着惨烈无比的厮杀，无数的士兵倒在了这片不知被鲜血染红了多少遍的沙漠之上，但是尽管付出了惨重的代价，却没有任何一方能在这场战事中占到上风，或是得到任何好处。

　　但即便是这样，双方也仍然没有就此罢手的意思，为了这场战争，双方都已经投入了太多的人力物力和财力，没有哪一方愿意在付出了如此之多的代价之后，就轻易的认输。

　　布拉卡达法师王国做为大陆之上的老牌王国之一，又继承了布拉卡顿帝国的衣钵，还是神圣联盟成员国之一，自然是实力强劲，而且布拉卡达在上次席卷了整个大陆的那场战事中是实力保存的最为完整的国家，战后又养精蓄锐了多年，可说后劲十足，所以眼下战况虽然胶着，但布拉卡达军队实在是没有任何就此放弃的理由。

　　更何况，克鲁罗德野蛮人们这次着实是撞到了枪口上，把不朽之王马格努斯给彻底惹毛了，以这场战事为导火索，马格努斯这两年因为他的伟大计划进展不顺而积累下来的所有怒气一次性的全部爆发了出来，把野蛮人们给迁怒了一个十足十，如今这位不朽之王可是咬牙切齿的想要好好的教训教训那个不知天高地厚，自以为是的野蛮人新国王，好让对方知道，惹他发怒的后果是多么的严重。

　　而克鲁罗德野蛮人王国一方，在新国王巨兽领主科尔格的领导下，野蛮人领主联军如今则像是输红了眼的赌徒一般，正急吼吼的想要翻本，当然不会就些收手。

　　之前在泰塔利亚，野蛮人领主们可谓是赚翻了，可是他们实在是太过得意忘形了，竟然想挟大胜之威在布拉卡达这边多占一些便宜，结果在强大的布拉卡达军队面前，他们便宜没占到，反而因为战事的胶着而把之前的收获也全部吐了出来，有些人甚至倒贴了一些老本，可以说是偷鸡不成还蚀把米，在这样的情况下，野蛮人领主们当然不会愿意就此退兵。

　　而且有英勇善战的巨兽领主科尔格在，这场战事最终究竟会鹿死谁手，也还是两说。

　　利用王位之战，还有泰塔利亚之战，以及在目前这场战事中的多次出色表现，新国王科尔格已经成功的征服了一众野蛮人领主的心，如今在野蛮人领主们看来，年轻的巨兽领主科尔格，绝对是足以媲美当年推翻布拉卡顿帝国的野蛮人暴君塔南的战争天才，在他的领导下，野蛮人联军虽然在兵力和实力上都逊色于对手不少，却仍然能立于不败之地，多次以少胜多，以弱克强，让克鲁罗德军取得了一次又一次多年不曾有的光辉战绩，如果不是布拉卡达方面一次又一次的增兵前线，野蛮人联军早就大获全胜了。

　　所以战况虽然进展的并不顺利，军费的开支也开始让野蛮人领主们感到了压力，但他们仍然战意旺盛，士气高涨。

　　另外一方面，新国王科尔格也不允许这场对他来说至关重要的战事以失败而告终，他现在也是骑虎难下，这位野心勃勃的巨兽领主很清楚如果自己刚上台不久就在战场上遭遇如此之大的败绩，会给他接下来的统治造成什么样的严重影响，野蛮人领主们都是一些唯利是图的家伙，如果不能给他们带来足够多的好处，想得到他们的拥护无异于痴人说梦，更不要说还让他们因为战败而损失惨重了。

　　科尔格无法容忍这样糟糕的局面出现，所以就算再困难，他也必须咬牙坚持下去。

　　两国之间的战事不断扩大，而在这场战争中最为遭殃的，自然是两国那些处于社会低层的平民百姓了。

　　在克鲁罗德境内，领主们庞大的军费开支毫无疑问的被转嫁到了普通民众的身上，各种各样名目繁多的税赋让民众们苦不堪言，更不要说还有一系列的随战争而来的劳役和兵役了，各种社会矛盾也因此而被激化。

　　布拉卡达那边也好不到哪去，在科尔格领导下的克鲁罗德军队的强悍程度远超魔法师们的想像之外，因此一开始就轻敌的布拉卡达军队吃了大亏，虽然法师军团由于受到良好的保护没有太多的损失，但是魔法生物的损失却是达到了一个相当惊人的程度，大量的石像鬼、石人、铁人在战场上被摧毁，这些魔法生物造价不菲，制做复杂，更是需要许多魔法材料才能完成，而且大部份被摧毁之后还无法回收再利用，所以单从财政上来说，布拉卡达方面的损失远比对手要大的多。

　　这种损失虽然还没有达到让布拉卡达法师王国伤筋动骨的程度，但是也给布拉卡达造成了极大的影响，在各个矿坑之中，地精矿工们不得不被迫延长了工作时间，更多的各种资源被源源不断的送到各个工厂之中，然后在地精工匠和魔法师们加班加点的工作下，新的魔法生物被制做出来，补充进军队，而理所当然的，为了这些开支，各地的税赋也是被提高了。

　　在大陆上的其他地区，情况也好不到哪去，埃拉西亚帝国迫于形势，仍然在继续穷兵黔武，形势同样不容乐观，各地对新政权不满的声音越来越多。

　　内忧外困的精灵王国就更不用说了，就连精灵们的传统节日，一年一度的春季庆典，都首次破天荒的从俭操办，并草草结束。

　　泰塔利亚沼泽的居民仍然继续在亡灵大军的铁蹄下苦苦挣扎，春天的到来并没能让他们的状况有所好转，亡灵生物们对于季节交替并不在意，因为他们的生命实在是太漫长了，时间对他们而言并没有太大的意义，而且他们之中有着自我意识的个体数量实在是太少，所以他们只是忠实的执行亡灵法师们的命令，继续在沼泽中横行无忌。

　　至于法鲁克军控制地区内的民众，日子就更不好过了，法鲁克军的底子实在是太薄了，在与精灵王国大军和帝国军的轮番交战中，即便是有着末日之刃的支撑，他们也开始慢慢的显露出了败像，而法鲁克的狂妄自负和急功近利，更是让这些地区的民众还没来得及体会到种族平等的好处，便已经尝到了战争所带来的苦果，人们正在慢慢的对前途失去信心。

　　不过对于哈蒙代尔种族联盟控制下的地区来说，情况却是和以上地区截然相反的，对于联盟人来说，这个春天实在是太美好了。

　　在各种鼓励生产政策的推动下，随着春天的到来，联盟各地都是展开了如火如荼的大生产活动，一片片原本因为战争而荒芜的田地再次被人们辛勤的开垦，满载着希望的各式作物种子被小心翼翼的种下，田间地头，到处荡漾着欢声笑语。

　　与此同时，在联盟官方的操办下，囊括了尼根全境的大修路运动也正式的开始了，陈剑计划着完善尼根的交通，良好的交通不仅可以让军队在各地间的调动更加的迅捷，方便民众出行，收买人心，也能促进各地的商业发展，这种关系到自己钱袋子的事情，陈剑相当的重视。

　　另外，陈剑还拟定了一个旨在消灭那些盘踞在各地的积年老匪的军事行动，这些盗匪拦路抢掠打家劫舍，严重影响了各地的交通和治安，讨伐他们，一来可以收卖民心，二来可以促进商业活动，三来可以让新成立的军队练练手，一举数得。

　　不过陈剑显然太过高估这些盗匪了，除了极少数穷凶极恶之徒，大部份的盗匪面对帝国军队的讨伐，要么是不战而溃，要么就是主动投诚，他想要借此来让军队练手的目的根本就没有办法达到，不过各地的治安因此而大为改观倒是事实。

　　眼见内部形势一片大好，外部形势又让自己有机可趁，陈剑自然是心情大好，每日里都是笑眯眯的。

　　这个时候，按照塔南的交待和一些仙女龙一起护送着养母和弟弟的年青野蛮人沃扎克，在经过了一段时间的长途跋涉之后，也终于来到了尼根。

　　相比塔南，沃扎克的方向感无疑要好的多，所以他通过海底隧道的时间，远比塔南少，加上十数头仙女龙的同行，更是让这趟旅途有惊无险。

　　按照塔南的交待，沃扎克并没自己四处乱窜，通过了海底隧道之后，发现这条隧道如今也已经被联盟军给控制了，沃扎克当即找上了门，向联盟军自报身份，求见陈剑。

　　与沃扎克一起出现的仙女龙让把守地底隧道的联盟军不敢怠慢，很快，关于塔南养子带着一群仙女龙来访的消息就传到了陈剑的耳中，同时，一封塔南的亲笔信，也和这个消息一起，被送到了陈剑的面前。


第五百四十八章 沃扎克的旅程

　　在陈剑那间多功能的大书房之中，看完塔南托人送来的信，陈剑差点没以为自己的眼睛坏掉了。

　　因为在信中，那个自称塔南的人物，竟然把他的家人托付给了陈剑。

　　不但如此，从信中的内容来看，塔南还把他多年积累的关于魔法和炼金术方面的心得，也交给了他的养子，让其带到了尼根，准备尽数送给陈剑。

　　另外他之前曾经和陈剑说过的关于仙女龙的事情，也有了着落——在塔南的劝说下，仙女龙一族已经派出了代表，来到了尼根，准备亲眼见识见识联盟是否真如塔南描述中的那么好。

　　按塔南的说法，只要不出意外，仙女龙们加入联盟，已经是十拿九稳的事了。

　　将手中的信翻来覆去的看了几遍，又和海底隧道的守军联系，确认了详细的情况，陈剑终于是有点迷糊了。

　　“这个塔南究竟想要干什么？”

　　不单是陈剑，由于各地局势稳定，扩军工作也步入了正轨，此时已然回到了达莫克里斯城的摩莉尔，也是被这件事给弄的有点头晕。

　　天上掉馅饼这种好事，并非如此的让人难于接受，但是掉下的馅饼如此之大，就不得不让人疑心其中是不是有诈了。

　　更何况，摩莉尔可以说是塔南的对头。

　　送人情也就罢了，送人情送到把家人送到对头的手上？这不是等于给对头制造要挟自己的条件吗？

　　陈剑和摩莉尔从某种意义上来说都不算是什么好人，所以两人很自然的就想到了这一点，再看看信中提到的其他内容，再想到之前水晶龙的事情，两人是大眼瞪小眼，颇为的惊疑不定。

　　相比较之下，已经从之前的阴影中走出来，天性乐观的天使族美女，陈剑的贴身卫队长兼机要秘书艾丝瑞娜，对这件事的看法则是简单多了。

　　在给陈剑和摩莉尔一人倒了一杯香浓的花茶后，她小心的提出了自己的看法：“总统大人，摩莉尔大人，会不会是你们想太多了，也许那个塔南只不过是因为认同我们的理念，所以想帮我们一把罢了？他之所以把家人送过来，说不定也只是因为如今大陆上战事频发，局势混乱，出于安全问题上的考虑而已？毕竟再怎么说，如今在联盟控制下的尼根可算得上是全大陆最为安全的地区了！而且塔南的妻子可是个精灵啊，这岂不是说明了塔南的儿子和皮特一样是个半精灵？虽然我还没有为人父母，但我想这个理由，足于让身为父亲的塔南做出一些决定了吧？”

　　但对于艾丝瑞娜的这种说法，潜意识里始终认为塔南有着什么不可告人阴谋的摩莉尔并不赞同：“就算是这样，塔南也完全可以把他的家人偷偷的送进尼根，以他的本事，做到这一点，应该不难吧？这样的话他至少不用担心会有人利用他的家人来对付他！相比较之下，这种做法不是更加可取吗？我可不认为，以塔南的精明，会想不到这一点！”

　　艾丝瑞娜犹豫了一会，再度开口道：“摩莉尔大人，我不是想冒犯您，但是有时候有些人做有些事，或许并不如您所想的那样一定有着什么阴谋，就拿当初的您来说，当您毅然决定抛开一切加入联盟追随总统大人的时候，您并没有考虑的太多吧？我也是一样，我之所以加入联盟，也只是因为我认为，这样做是正确的而已，所以我想，或许塔南如今也正处在这样的情况之中！”

　　听到艾丝瑞娜提起往事，摩莉尔不由愣住了。

　　被艾丝瑞娜这么一提醒，摩莉尔才发现，自己当初的所作所为与如今塔南正在做的一切是何其的相似。

　　就如同她现在无法理解塔南的举动一样，其他人当时又何偿不是无法理解她为何会做出那种荒唐的事情来。

　　所以摩莉尔沉默了。

　　回想起往事，她不由自主的望向了那个如今已然成为自己未婚夫的男人，然后两人的目光在空中交织了。

　　她望向陈剑的同时，陈剑也正好看向了她。

　　与摩莉尔一样，经由艾丝瑞娜的一番话，陈剑也是想起了许多以前的事情。

　　向着摩莉尔会心一笑，陈剑终于就这件事拍了板：“担心太多也没用，不管塔南究竟想干什么，即然人已经来了，真相总会水落日出，我们自己小心一些，也就是了！而且再怎么说，塔南目前也还没有表露出对我们的敌意，还在水晶龙的事情上帮了我们一个大忙，我们总是欠了他一个人情！正好我们也要回米格城，干脆让人把他们带到米格城去好了，我要亲自见见塔南的家人，也要亲自和那些仙女龙谈一谈！”

　　陈剑有了定论，回米格城又是早已决定的事情，摩莉尔当然不会再说什么，于是一份命令被传到了海底隧道的守军处，然后沃扎克一行便被一支联盟军队护送着开始出发前往米格城。

　　连接尼根与埃拉西亚大陆本土的海底隧道这从大战结束之后，被一众尼根领主和地底土著出于各种各样的目的而不停的改建，如今隧道与尼根相连的这一头早已和尼根的地底世界连成了一片，地形复杂，出口众多，不然当初联盟派出的先遣队也不可能顺利的来到索罗半岛上。

　　但是如今尼根已然被联盟统一，所以沃扎克一行自然没有必要在昏暗的地底进行这趟旅途，在陈剑的授意下，沃扎克一行很快就从一个就近的出口上到了地面，重返阳光明媚的世界。

　　然后半精灵皮特所率领的一支军队，接过了护送沃扎克一行的任务，带着他们继续前往米格城。

　　半精灵皮特作为最早跟随陈剑的联盟将领，如今在联盟之中已经可以称得上是家喻户晓的人物了，几乎所有人都知道，这个半精灵是总统大人的爱将，深受总统大人的器重和栽培，而半精灵也不负总统大人的厚望，在联盟平定尼根的一系列战事中，表现相当出采。

　　事实上，随着联盟的崛起，陈剑手下的将领也纷纷跟着在埃拉西亚大陆之上名气大涨，克里斯丁等这样原先就闻名大陆的家伙自是不必说了，像半精灵皮特、大耳怪奥里森这样原本名不见经传的将领也开始有了一定的知名度，甚至已经开始有吟游诗人自发的以他们的经历为原型为他们制作专属于他们的传奇故事，在大陆上传唱。

　　这一次，皮特正好因为公务要到米格城去，他所在的位置离海底隧道也近，所以陈剑就把护送沃扎克一行的任务交给了他。

　　这趟旅途对于沃扎克来说无疑是新奇的，虽然以前也曾经和塔南一起在大陆上旅行，但是如今在尼根所见到的一切，都和他以往的所见所闻是那么的不同。

　　在塔南的影响下，沃扎克年纪虽然不大，却和塔南一样是个不折不扣的悲观主意者，他很早就学会了用一种悲天悯人的心态来看待世间的一切，所以他总是习惯于让自己看到许多事物不好的一面，而在埃拉西亚大陆之上，也着有足够多的苦难让他去发现。

　　但这一次的尼根之行，却是让他有了不一样的想法。

　　一路行来，他在尼根各地看到了许多和大陆上的其他地区类似的画面，那些残破的村庄，贫困的家庭，荒芜的田地，面带菜色的民众，在这片饱受战火摧残的大地上，随处可见。

　　但让年轻的野蛮人感到震憾的是，无论走到哪里，他所看到的那些民众的眼中，都是充满了对生活的热情和对未来的向往。

　　那是一种饱含了期待与希望的眼神。

　　残破的村庄已经开始了重建，贫困的家庭温饱得到了保证，荒芜的田地在人们的努力正被重新开垦，民众的脸上也是挂着满足的笑容。

　　这是一片虽然残破却充满了活力，正在欣欣向荣的土地。

　　负责护送的联盟军队也给沃扎克留下了深刻的印像，这支军队装备精良，纪律严明，士兵训练有素，士气高昂，更重要的是，每个士兵都对自己能成为这支军队的一份子而感到由衷的骄傲和自豪。

　　这是一支有着坚强信念的军队，士兵们很清楚自己是为何而战，为谁而战。

　　为了联盟而战，为了总统大人而战，为了家人而战，也为了自己而战。

　　不止一次的，沃扎克从士兵们嘹亮的歌声中听到这样的语句。

　　更让沃扎克惊讶的是，率领这支军队的竟然会是一个在大陆上颇不受人待见的混血半精灵，而且这个半精灵还深受各族士兵和尼根民众们的欢迎。

　　在塔南的教导下，沃扎克很清楚世人对于混血儿的看法，也很清像格鲁那样的存在只是一个罕见的现象，所以和他的养父母一样，他一直很担心自己弟弟将来的命运，可是眼前这个名叫皮特的半精灵却是颠覆了沃扎克对于混血儿这一概念的认知。

　　这一切都让沃扎克明白了为何自己的养父在沉寂了多年之后，突然之间却有了如此之大的变化，也明白了为何自己的养父愿意冒着风险把家人送到这片土地上来，明白了为何自己的养父对那个陈剑如此的推崇，竟是不遗余力的想要帮助他。

　　在这样的心理之下，他开始试着向皮特打听半于陈剑的事情，他现在对陈剑是充满了好奇，也对这个年纪比自己大不了多少的半精灵充满了好奇。

　　而皮特也同样对沃扎克充满了好奇，因为这个野蛮人可是传说中不朽英雄的养子，又都是年轻人，两人倒是非常谈的来。

　　加上塔南那个性善良的精灵妻子瓦里塔和那个刚出世不久的半精灵儿子让皮特倍感亲切，一路上对这母子俩照顾有加，所以当到达米格城之后，皮特和沃扎克的关系，已是相当不错，两人俨然成了好朋友。


第五百四十九章 海军大换装

　　皮特领着沃扎克一行来到米格城的时候，陈剑在米格城中已经呆了三天，不过陈剑并不是特地在米格城中等沃扎克一行的，所以当沃扎克等人抵达的时候，陈剑并不在米格城中，而是在斯尔维亚等一众海军将领的陪同下，与联盟海军第一舰队一起来到了米格城附近的海面上，对第一舰队进行检阅。

　　这一次回米格城，陈剑主要就是为了联盟海军舰队的事情而来。

　　按照约定，里格纳海盗如今已然全部离开了埃拉西亚大陆的南部海域，而联盟海军第一舰队在经过大半个秋天和一个冬天的休整、补充和训练之后，此时已经再次蓄势待发，在这次检阅之后，这支联盟的海上力量就要出发前往该海域，一方面正式接管这一海域，一方面也可以在这片海域待命，准备随时配合联盟军接下来针对埃拉西亚大陆各个地区将要展开的各种战略计划。

　　如今，第一舰队的战舰已经全部更新换代了，不要说那些从里格纳海盗手上缴获的风帆战舰了，就连曾经在海上为联盟海军立下了汗马功劳的海龙战舰，也被淘汰了下来，做为训练用船舰。

　　六艘巨大的双体战舰，是现在第一舰队的主力战舰，这六艘被命名为海龙二型的双体战舰，其中有两艘上面分别建有一个单向传送门和设定单向传送用的魔法印记。

　　因为传送门和魔法印记占用了不少甲板空间，所以这两艘双体战舰每艘只能搭载三头黑龙，不过另外四艘双体战舰却是每艘搭载了五头黑龙，这么一来，第一舰队的随船黑龙达到了二十六头之多。

　　这样的力量，在海上已经是相当可怕的力量了，更别说还有配备了毒蝎狮坐骑的海军魔法师，以及大量的其他武装齐全的飞行兵种配合黑龙们的行动了。

　　除了这六艘双体战舰之外，还有十二艘体积长度和传统战舰相似的，专司海上战斗用的战舰做为护卫舰被装备到第一舰队之中，这些被命名为海狮的战舰被设计用来进行战舰与战舰之间的交战和接舷战，比传统战舰更大的战斗甲板上配备了大量经过改进的巨弩，船上各处还设有大量供远程部队进行远距离攻击用的射击位，火力强劲，而且由于新型的轮桨装置，这种海狮战舰的速度远远超过普通的风帆战舰，它们将负责舰队的预警和双体战舰的护卫工作。

　　值得一提的是，不论是海龙二型还是海狮战舰，船身内部都装有可以制造浮气用的装置及一定数量的密封舱，必要的时候，这些战舰还可以通过制造浮气来减轻船身的吃水度，借以在短时间内大大提高船速。

　　不过这些都还不是让第一舰队士兵最引以为豪的本钱所在，真正让第一舰队全体士兵感到骄傲的，是第一舰队那艘凝聚了小贺斯法和多米尼克等一众联盟技师心血的空中战舰。

　　空中战舰的制造难度远比普通战舰要高得多，所以这艘好不容易生产出来的空中战舰理所当然的被早就对其垂涎欲滴的第一舰队指挥官斯尔维亚当成了自己的座舰。

　　与布拉卡达法师王国设计的空中战舰不同，在陈剑的提议下，联盟制造的空中战舰把维持战舰浮空用的浮气装置做成了密封舱藏在了船体内部。

　　在陈剑看来，布拉卡达魔法师们制做的空中战舰上那三个巨大的球状浮空装置实在是太傻了，那么显眼的三个大气球，不是在提醒别人对我开炮么？这样和脆弱的热气球有什么区别？

　　做成密封舱藏在船体内就不同了，借助厚实的船身，这些至关重要的密封舱可以得到极好的保护，这样才符合战斗的需要。

　　在联盟的先进技术和浮力装置的支持下，这艘空中战舰的体积也远比布拉卡达魔法师们制做的空中战舰要大上许多，和海龙二型战舰一样，这艘空中战舰也是被设计成搭载空中部队的母舰，可以搭载包括四头黑龙在内的大量飞行部队，同时巨大的船身也让这艘空中战舰和海狮战舰一样拥有不俗的远程火力。

　　但是这艘空中战舰的真正强大之处，并不在于其上搭载的众多飞行部队和强大的远程攻击能力，而是在于船上建造的那个能与米格城相连接的双向传送门。

　　陈剑一开始原本是打算把自己手上的最后一个时空之门卷轴用在一艘双体战舰之上的，不过这个想法一提出就遭到了斯尔维亚的强烈反对，在这位并没有因为单向传送门试验成功而被兴奋冲昏了头脑的联盟海军第一人看来，把双向传送门建造在可以停靠在任何地方的空中战舰之上，更能发挥双向传送门的威力。

　　借由这个移动的双向传送门，联盟海军第一舰队如今已经拥有了在必要时得到来自米格城常驻的一支巨龙部队支援的金手指。

　　身为联盟海军最高指挥官兼第一舰队指挥官的斯尔维亚志得意满的站在空中战舰的甲板上，陪着陈剑一起看着下方海面上第一舰队的种种演练，神采飞扬，意气风发。

　　“总统大人，不是我自夸，第一舰队现在绝对可以在海上横着走了！”迎着海风，斯尔维亚很是得意的甩了甩头发，然后一双手爱惜的在空中战舰的船舷上轻轻的抚摸起来，“可惜里格纳海盗现在不敢和我们打，不然的话，我真想现在就去试试他们主力舰队的成色！”

　　陈剑淡淡一笑，道：“你不要太过轻敌了，里格纳海盗能称霸海上多年，自有其过人之处，我们的海军虽然强大，但要论整体实力的话，却仍然是比不上他们，如果他们真的发狠，用人海战术和车轮战术跟我们死磕，只怕我们也讨不到什么好处！所以到了海上，你可不要太过嚣张！要对付他们，将来我们有的是机会！但绝对不是现在！”

　　被陈剑这么一说，斯尔维亚有点不好意思起来，当即保证道：“总统大人，您放心，这一次我绝对不会再犯上次那样的错了！我不会主动去招惹他们的！”

　　对此陈剑并不是非常在意，他相信斯尔维亚即然有着名将之称，当然不会在同样的地方跌倒两次，所以他并不非常担心这个问题。

　　相比之下，陈剑更为担心的是第一舰队的出现，会让埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国两国的海军有着什么样的强烈反应。

　　第一舰队要接管那片船来船往的海域，首要的任务就是要先对付这两支正规海军，不消灭这两支敌人的海上力量，第一舰队就没办法方便的在海上进行各种活动。

　　让陈剑在意的是，从情报上来看，由于里格纳海盗的关系，联盟将要接管埃拉西亚南部海域的事情早已是公开的秘密，目前不论是埃拉西亚帝国海军还是布拉卡达法师王国的海军，都正在积极备战，严阵以待。

　　还有消息指出，这两支海军不论是装备、兵力还是魔法力量，都得到了大幅度的加强，虽然不能确定究竟加强到了什么样的程度，但很明显的，现在这两支海军的战斗力已经是今非昔比。

　　之所以会有这样的情况，原因很简单，才上台没多少时间的帝国摄政王肯达尔和新皇厉山德因为被法鲁克突然抢去了哈蒙代尔，已是颜面大失，他们绝对无法再接受败在另一个新近崛起的势力手上这样的事情，这将会对他们的统治地位造成的严重冲击，进而让人质疑他们的能力是否足以领导现在的帝国。

　　所以即便这场将要发生的战斗只是发生在他们并不太重视的海洋上，他们也是不得不打起了十二万分的精神来应战。

　　而布拉卡达方面，在联盟手里连连损兵折将的不朽之王马格努斯正在磨拳擦掌的想要好好的教训教训对手，与克鲁罗德军的战事进展不顺让这位布拉卡达法师王国的统治者心中的冲天怒气不但得不到应有的渲泄，反而还有增无减，联盟海军这时候出现在埃拉西亚南部海域，可以说是正好撞到了他的枪口上，何况马格努斯也急于确认对手的真正实力，以及王国的秘密究竟有多少落到了敌人手上。

　　在这样的情况下，陈剑想要不担心，都是不行，毕竟对手可是两个立国已久的老牌强国，真要发起狠来，也不是那么好的对付的，不然的话，这两个国家的海军早就被里格纳海盗们给灭了，哪里还会在心存忌惮之下任其存留至今，并保持着明面上的和平关系。

　　不过与这巨大的风险相对应的，当然也有巨大的利益。

　　虽然在海洋上所取得的胜利比不得在陆地上的攻城夺地那样耀眼，但是与两支海军的正面对抗，却也同样代表联盟正式和这两支海军背后所代表的国家开战，如果能战而胜之，联盟的声威，绝对会再上一层楼，这对于接下来联盟的一系列战略安排来说，绝对是有着巨大好处的。

　　新崛起的势力，最需要的，就是向世人展现其强大的实力，不然的话，便不足以吸附人心。

　　因此，陈剑甚至有心动用龙王神力和牛头人魔法师巴蒂的末日审判魔法。

　　不过这个想法却是遭到了摩莉尔和斯尔维亚的一致反对。


第五百五十章 警醒 效忠

　　“如果一昧的依靠末日审判魔法的威力，我们又怎么能向世人证明联盟的强大？进而吸引更多的人加入我们？从长远来看，这种贪图一时便利的做法是弊大于利的！而且现在联盟之中只有巴蒂一个魔法师能使用这种魔法，受魔力的限制，还只能在固定的时间段内使用一次，还必须要有龙王神力的配合！在这样的情况下，我们可以把末日审判当做一种强大的威慑力量和出奇制胜的关键，但决不能把所有希望都寄托在这个限制如此之多的攻击方式之上！”

　　在空中战舰的指挥室中，当陈剑提出要动用末日审判和龙王神力来帮助第一舰队的时候，摩莉尔当即就提出了强烈的反对意见。

　　“在历史上，没有哪个强大的国家崛起是单纯依靠强大的宝物或是魔法的，纵观大陆如今的各大势力，也是如此，而且能够影响战局变化的强大宝物和魔法也是少之又少，局部的战术胜利也不能改变总体战略上的失败，一支英勇善战的军队，和正确的战略战术，才是我们最终取胜的重要保障，不然的话，克里根人就未必会失败，而法鲁克也不会落入如今的窘境中！”

　　“未来海上的这一战，我们已经占据了先进的装备和战术上的巨大优势，而敌人对此却是一无所知！只要不是太过轻敌，我们绝对能立于不败之地，在这样的情况下，我认为完全没有在这一战中使用龙王神力和末日审判魔法的必要！”

　　摩莉尔的这一番话得到了斯尔维亚的大力赞同：“不错，总统大人，海军的士兵们训练了这么久，现在正是需要通过实战对其成果进行检验的时候，而且由于您推出的一系列政策，把战功和士兵们的切身利益连在了一起，现在大家都一心想着在战场上奋勇杀敌，建功立业，军心士气都是旺盛！不用实在可惜！另外，龙王神力和巴蒂大师也不可能一直长驻在第一舰队之中，我们不能让士兵们，犹其是那些新兵们因此而产生依赖情绪！”

　　陈剑闻言不由陷入了沉思当中。

　　摩莉尔和斯尔维亚的意见让他有点警醒。

　　他发现，由于龙王神力和末日审判魔法这个黄金组合的便利和强大，加上禁魔类宝物的稀缺，自己在不知不觉当中，已经对这种战术产生了相当的依赖情绪。

　　这可不是个好兆头。

　　他想起自己曾经和皮特、奥里森等人讨论过克里根人失败的原因，当时皮特就曾经提出过，克里根人之所以失败，其中一个重要的原因，就是他们对末日之刃的迷信，末日之刃的强大让克里根人在一定程度上忽略了战略战术的重要性，并因此而在那场导致欧弗灭国的战争的中后期连出昏招，到了最后，在没有末日之刃助阵的情况下，克里根人的军队更是兵败如山倒，完全不复战争初期那种在战略战术上的惊人表现和强大战斗力，对比相当鲜明。

　　同时陈剑也注意到，在自己推出了包括军衔制在内的一系列制度之后，如果仍然频繁的使用龙王神力和末日审判魔法这种山寨版的末日之刃战术，实在是有点和军官士兵们争功的嫌疑。

　　第一舰队的这一战，是联盟平定尼根后对外的第一战，战事一起，不知道联盟军队中会有多少人眼巴巴的等着看战后的论功行赏，以求证陈剑定下的一系列政策是否真的能执行到位，如果因为末日审判的原因而让第一舰队的军官士兵得不到原本应属于他们的战功，那陈剑如今好不容易苦心经营出来的大好局面，只怕会损失贻尽，典型的捡了芝麻丢了西瓜。

　　另一方面，就如同摩莉尔所言，要向世人证明联盟的强大，就不能一昧的依靠龙王神力和末日审判的威力，强大的军队远比强大的宝物更让人容易产生信心，如果联盟能通过这一战让世人明白，即使不依靠末日之刃这样的宝物，联盟军队也有着足够强大的力量去对抗任何敌人，那么联盟在大陆之上的影响力，绝对会大大增加。

　　所以不论从哪种角度来说，现在使用龙王神力和末日审判来帮助第一舰队，都是一种舍本逐末的不智之举。

　　一念至此，陈剑当即是从善如流，不再继续坚持。

　　这时候，沃扎克一行抵达米格城的消息也到了，陈剑对斯尔维亚交待了一番，让其加紧舰队出击的准备工作，然后便利用空中战舰上的双向传送门，带着摩莉尔返回了米格城。

　　前一刻还在茫茫大海之上，下一刻却出现在了日渐繁华的米格城中，陈剑提出的移动传送概念，在一众联盟魔法师和技师的通力合作之下，得到了完美的诠释。

　　这时候，米格城中已经因为沃扎克一行的到来而起了一些骚动。

　　继水晶龙之后，又一稀有龙族仙女龙的出现，让米格城的民众们兴奋莫名。

　　不知道事情真相的民众很理所当然的把这些在联盟军护送下直接进入了米格堡的仙女龙当成了联盟军的一员，对于联盟又多了这么一个强力种族而兴高采烈，一些人还自发的向着空中的巨龙们挥手欢呼。

　　在米格堡内的一个广场上，陈剑接见了沃扎克一行，之所以会在户外，是因为仙女龙们的体积实在是不太容易进到城堡大厅之中。

　　不过有老管家福勒什在，虽然是在户外，欢迎仪式仍然搞的是中规中矩，该有的一切都有，看似简单的仪式却一点也不寒酸，还显的颇为隆重。

　　虽然还不知道塔南的真正用意，但再怎么说，对方所表现出来的都是善意而不是敌意，还送上了几份丰厚的大礼，之前又帮过陈剑的大忙，所以陈剑在礼节方面是做的十足十。

　　沃扎克虽然是不朽英雄塔南的养子，但他常年和塔南四处奔波，哪曾见过这样的场面，加上受皮特的影响，对陈剑有了崇拜之心，竟是有点怯场，拘束的不行。

　　仙女龙们常年隐居于密林深处，也是不太擅长应对这样的场面，不过塔南的精灵族妻子瓦里塔显然是个见过大场面的，倒是应对自如。

　　“能与您见面，是我最大的荣幸，总统大人！”

　　向着陈剑深深一礼，瓦里塔用精灵们惯有的优雅风度这样淡然的说道：“我是精灵瓦里塔，也是塔南的妻子，从我的丈夫那里，我听说了很多关于您的事迹，在此，对您和您一手创立的联盟，我谨献上我最真诚的祝福，顺便说一句，对于您所提出的理念，我和我的丈夫都深感赞同！”

　　“能见到您，也是我的荣幸，尊敬的夫人！”陈剑乐呵呵的应道，对于塔南的妻子，他给予了足够的尊重。

　　在瓦里塔之后，仙女龙派来的代表也上前向陈剑致敬，不过仙女龙们的注意力显然不在陈剑的身上，他们的眼睛一直在陈剑身后的摩莉尔身上转来转去。

　　摩莉尔所刻意散发出的龙族气息让他们感知了摩莉尔的身份。

　　在摩莉尔入侵精灵王国的时候，仙女龙们曾帮着塔南一起对抗摩莉尔，彼此称得上是对头，此时再度见面，仙女龙们在尴尬之余，也有点戒备。

　　摩莉尔的手段，实在是给他们留下了太过深刻的印像，虽然塔南声称摩莉尔已经心性大变，但是仙女龙们仍然是不敢大意。

　　这也是他们没有如同塔南劝说的那样，全族一起迁移到尼根，而是先派出了代表来联盟进行试探的重要原因之一。

　　在这个时候，沃扎克却是站在瓦里塔的身后，双眼直直的盯着陈剑，大为失神。

　　从养父和皮特那里，沃扎克已经知道陈剑很年轻，但他实在是没有想到，陈剑竟然年轻到这样的程度。

　　这个发现让野蛮人有点惭愧，因为他觉得，陈剑和皮特都比自己大不到哪去，可是这两个人现在所取得的成就，却不是一直在塔南翼护下的他所能比拟的。

　　沃扎克不敢奢望自己能达到陈剑那样的高度，不过他认为自己并不差，他对自己的能力有着相当的自信。

　　这一路上，皮特所率领的那支同样年轻的军队已经深深的刺激到了沃扎克，沃扎克开始渴望着自己也能加入到这样一支朝气蓬勃的军队之中，在战场上展现自己的勇武，在向世人证明自己的同时，也为种族平等的大业贡献自己的一份力量。

　　他不想再继续这样碌碌无为，他也相信，塔南教了他一身本事，不是为了让他学无所用。

　　沃扎克有种感觉，眼前这个年轻的男子，是除了养父塔南之外，自己最应该追随并效忠的对象，而这个男子所创立的联盟军，也是自己一生的归宿所在。

　　这时很多人已经注意到了沃扎克那显得不太礼貌的眼神，纷纷皱起了眉头，不过陈剑本人却是不怎么在意，发现了对方的眼神之后，陈剑也是饶有兴味的打量起了对方。

　　他大概猜到了这个大块头年轻人的身份，但当他正想开口向瓦里塔询问自己的猜测是否正确的时候，一件意外的事情却是发生了。

　　在众目睽睽之下，年轻的野蛮人突然站了出来。

　　他越过了有些措手不及的瓦里塔，然后向着陈剑单膝跪下，用他从塔南那里学来的最为隆重的礼节，向着陈剑致敬，然后沉声开口说道：“尊敬的总统大人，请您接受来自于我，野蛮人沃扎克的效忠，请让我成为您最忠诚的士兵，我愿意追随着您的脚步，尽我所能，为您扫平一切敌人！”


第五百五十一章 意外的发现

　　沃扎克突如其来的表现让所有人都是反应不及，场面一时之间变的颇为尴尬，包括陈剑在内，大家都因为这一突发事件而有点无所适从。

　　而与此同时，远在千里之外，不朽的野蛮人英雄塔南，却并不知道被自己寄予了厚望的养子做出了在他预料之外，却又在他期望之内的重大决定，他正在荒野间健步如飞，向着他的下一目的地疾速前进。

　　他走的并不是寻常的道路，而是罕有人迹的小径，但是难行的道路并没有给他造成什么困扰，在加持了气系魔法攻击加速和神奇跳跃之后，高大的野蛮人身轻如燕，路上的乱石和树木被他轻而易举的甩在身后，他此时的速度，并不比使用魔法在天空之上飞行慢多少。

　　相比使用魔法在天空之上飞行，塔南无疑更喜欢在地面上的奔跑，在天空之上飞行太过引人注目，容易惹来不必要的麻烦，要知道，一个强大的野蛮人魔法师在大陆上可不常见，而在地面上，他可以随时随地的隐藏自己的行踪。

　　更重要的是，野蛮人的天性让他喜欢这种在荒野中疾驰的感觉，塔南幻想着自己正在克鲁罗德那荒凉的、空旷的、充满了野性气味的大地上奔跑，他实在是太怀念那块土地了。

　　不过他现时所处的地区，显然与克鲁罗德地区的地形天差地远，在他的脚下，大地正在变的泥泞，图拉利昂森林的高大树木也已被相对低矮但茂密依旧的各种植被所取代，空气也变的更加湿润起来，这一切都表明，他正在接近大陆上最大的沼泽地区——泰塔利亚。

　　泰塔利亚对塔南而言有着特殊的意义，他曾经在这里帮助沼泽居民反抗埃拉西亚帝国的暴政，并最终成功的让沼泽居民成立了泰塔利亚王国，还让帝国的尼文王子因为他的影响而成为了一代名君。

　　但是一切都已经过去了，在无情的时间面前，他为了改变这个世界而做的努力最终成了一个美丽而脆弱的泡沫，消失在历史的长河中，贤明的尼文并没能最终改变帝国的一切，相反，强大的帝国在另一个塔南所最不愿意看到的方向上越走越远，并最终成为了如今四处树敌且穷兵黔武的危险国度。

　　而他一手创立的泰塔利亚王国，也随着时间的推移变的让他无比陌生，在权力面前，泰塔利亚王室也堕落了，在欲望的支配下，统治者开始变的野心勃勃且贪图享乐，沼泽居民在脱离了帝国的暴政之后，生活情况并没有太多的好转，塔南理想中的国度没有出现，取而代之的，是一个让他深为厌恶的在一些唯利是图的家伙统治下的国家。

　　而他对这些变化却是无能为力，确实，他可以再掀起一场战争，不过这又能改变什么呢？结果会有什么不同吗？塔南厌倦了，放弃了。

　　最终，就像是他当年离开克鲁罗德一样，他离开了这块沼泽地。

　　可是现在，他又回来了。

　　就如同他无法放弃对克鲁罗德野蛮人的关心一样，他同样无法对沼泽居民的苦难坐视不理。

　　他始终对沼泽居民抱有一种深深的负疚感，因为他总是认为，如果不是自己当初犯下的错，沼泽居民们未必就会被帝国压迫了这么多年。

　　所以虽然泰塔利亚的统治者让他失望透顶，但他还是来了，统治者有过失，但这和无辜的民众无关。

　　对于亡灵法师们在泰塔利亚的恶行，他所知甚多，他有他的途径和泰塔利亚联系，他无法容忍亡灵生物在沼泽如此肆虐，为了帮助沼泽人，他甚至把末日之刃的事情暂时放到了一边。

　　他之所以敢如此托大，是因为他确定，能让末日之刃失控的事物，目前并不存在于埃拉西亚大陆之上，而且知道这件事的人几乎没有，即便有，他也不认为现在会有人丧心病狂到要将这个世界毁灭，在一段时间内，末日之刃是安全的，就让它在战场上再横行一段时间吧，反正他们打的越凶，对陈剑而言越有利。

　　而且要夺取末日之刃，并不是一件容易的事，这样的宝物，不论是落在谁手里肯定都会小心万分，强抢并不是明智之举，就算拥有不死之身也是如此，塔南可不想失手被摛，不死之身并不意味着他能力敌万人，如果不小心落到对方手里，虽然死不了，但被人关上百八十年，可不是一件会令人开心的事情，弄不好还会被人当做怪物来研究。

　　要说服对方主动放弃末日之刃更不可能，对于那些野心家来说，即便是知道了末日之刃的危险性，只怕也不会放弃这威力惊人的武器，弄不好还会因为知道了末日之刃的秘密而做出什么更加危险的事情来，所以塔南对这种方法连尝试的心都没有，如果可能，末日之刃的秘密他谁也不想告诉。

　　反正现在末日之刃十有八九是落在了法鲁克的手上，塔南也不急了，要夺取末日之刃，必须要有耐心，需要从长计议，而得到陈剑的信任和帮助之后，他也会更有把握。

　　相比较之下，帮助沼泽居民在这个时候显然更有意义，塔南此行有两个目的，一是设法帮助沼泽居民对抗亡灵法师，二是想说服沼泽居民加入联盟，三是借此取信于陈剑。

　　这是一举数得的事情。

　　泰塔利亚这个时候亡国，在塔南看来，未必就不是一件好事，在那些糊涂透顶的家伙统治下，泰塔利亚的未来，实在不容乐观。

　　这时候，天空中开始下起了雨，天地间一片迷茫，道路越发的难行，原本就有些泥泞的地面更加的不堪，许多坑坑洼洼的地方开始积水。

　　但是塔南的心情并没有因为天气的影响而变的糟糕起来，他的兴致颇高，他一边前进，一边在脑海中帮陈剑规划着，一厢情愿，就如同他的养子在米格城中所表现的一样。

　　他知道，做为一个新崛起的势力，联盟如今的影响力正在与日俱增，现在已经没有人敢小看统一了尼根的联盟，可是联盟依旧不够强大，联盟要实现他的理想国度，需要更多力量的帮助。

　　而沼泽居民如果加入联盟，显然能大大的加强联盟的力量，让联盟的影响力上升到另一个更加惊人的高度上。

　　在打定主意要帮助陈剑之后，塔南就仔细的对联盟的崛起做了分析，对于陈剑在尼根所做的一切，他只能用奇迹来形容。

　　可是这种奇迹，并非是不可复制的。

　　在尼根的时候，塔南没少在各地的酒馆中厮混，他可是一个无酒不欢的人，而酒馆，也是打听各种消息的好地方。

　　多年的阅历让他从这些酒馆中发现了一些不寻常之处，他很怀疑是不是有人在刻意的帮联盟，帮陈剑做宣传。

　　如果这件事是真的，那么其用心，就颇为让人玩味了。

　　从尼根返回图拉利昂森林，又从图拉利昂森林前往泰塔利亚沼泽，一路上，塔南开始留意大陆各地的酒馆和言论，然后他终于确定，的确有一双无形的手，在操纵着一切。

　　那首在尼根可谓是人尽皆知的关于救世主的预言诗歌，如今也在大陆各地上流传着，还有许多类似的言论也开始出现在各地，更令人惊讶的是，诗歌和言论出现的时间，竟都是差不多相同。

　　因为战事，尼根早就断了和外界的民间往来，这首诗歌，如果不是有人刻意为之，是怎么从尼根传出来的呢？而且时间上的微妙差异，总不可能说只是巧合吧？

　　再联想到尼根发生的一切，塔南不由对陈剑的布局大为叹服。

　　野蛮人从来就没有想过，舆论和人心会有着如此之大的力量，在见识了尼根的剧变之后，他可不敢再小看舆论和人心。

　　他不知道各大势力的统治者有没有如同自己一样发现了联盟这种在另一层面上展开的战争，当然，他希望是没有，他期待着这场战争的最终结果，他已经预料到了谁会是这场战争的最终胜利者。

　　不过这场战争的进展实在是太慢了，大陆毕竟不比尼根，所以塔南想要设法加快这场没有硝烟战争的脚步，好让这些舆论和民心，转变成实实在在的确实可用的力量。

　　水晶龙、仙女龙虽然强大，但他们数量太少，只能在局部战事和关键战事上起作用，对大的战局并没有太多的影响，沼泽人虽然不比水晶龙和仙女龙那样战力惊人，但他们的数量，却足以让大陆局势发生根本性的改变。

　　再怎么说，泰塔利亚也曾经是大陆上的大势力之一，虽然已经亡国，但是瘦死的骆驼比马大，更何况，如今亡的只是泰塔利亚名义上的王国而已，虽然正规军被打散了，但是在沼泽中，各种各样的民间武装力量仍然在积极抵抗亡灵生物的侵略，这些力量如果集结在一起，有统一的号令和指挥，又有谁敢小看？

　　当初，塔南不也是凭借着一小撮反抗力量，开始了泰塔利亚的建国之路？

　　而塔南如今的目的，就是要打着联盟的大旗，整合这些力量，再设法交到陈剑的手上。

　　雨越下越大了，视野开始变的不清，塔南不得不放慢了脚步，大粒大粒的雨滴打在他的防水斗篷上，让他感到了一阵阵的凉意，这样的天气赶路实在不方便，野蛮人的眼神开始在四周游移，他准备找个地方先避过这场大雨再说。

　　然后，他的眼神被左前方不远处的一个小水洼里飘浮着的某样东西给吸引住处了。

　　来到这个小水洼前，塔南停下了脚步，俯下身子伸手从泥水中捞起了那样东西，在看清了手里的东西模样之后，他的瞳孔猛然收缩了起来。

　　“事情有点不妙啊！”

　　他喃喃的这样对自己说道。


第五百五十二章 火之女巫

　　在塔南的手掌中，那仍在滴落着泥水的物事，赫然是一支湿透了的狮鹫羽毛，原本色彩华丽的羽毛如今早已不成样子，但那独特的尺寸和外形，仍然让塔南一眼就认出了其真正的来历。

　　狮鹫羽毛做为埃拉西亚帝国的特产之一，在大陆之上也是颇受人欢迎的一种装饰品，被广泛的使用，不过塔南非常确定，自己手上的这支羽毛，绝对不是被人为从狮鹫身上取下当做商品贩卖的那种，而是从狮鹫身上自行脱落的，因为人为取下的羽毛，为了避免让痛楚激怒凶猛的狮鹫，一般不会连根拔起，而是会用特制的剪刀进行裁剪，这种羽毛，在根部和自行脱落的那种有着明显的区别，而且很明显的，这支羽毛才脱落没多久。

　　这是连普通斥候都知道的常识，经验丰富的塔南当然清楚，所以他的心开始沉了下来。

　　因为目前塔南所处的这一地区，是泰塔利亚大沼泽的边缘地区，已经可以算是泰塔利亚境内，塔南沿着图拉利昂森林的边缘，穿过了迪雅地区的边境，才到达了这里，这里离帝国有着相当距离，按理说，埃拉西亚帝国所独有的狮鹫不应该出现在这一地区才对，就算是帝国边境守军的狮鹫骑士斥候，也不可能到这么远的地方来探查，除非有着特别的目的需要他们这么做。

　　野生的狮鹫更不可能会到这里来，因为狮鹫并不喜欢这样的环境，它们一向是对沼泽地敬而远之的。

　　可是现在，塔南却在这里发现了一支从狮鹫身上脱落的羽毛，这意味着，肯定是有狮鹫在这一地区活动过，在排除了野生狮鹫的可能之后，全大陆能让狮鹫来到这一地区的，会是什么人，已经昭然若揭。

　　可是帝国军究竟是想干什么呢？塔南有点惊疑不定。

　　泰塔利亚如今已是够乱的了，同样是亡国，可是泰塔利亚可不比欧弗地区，与被那些对环境要求格外与众不同的克里根人破坏的欧弗地区不同，泰塔利亚的大沼泽可是一个物产丰富的富饶之地，有着许多特产，不然的话，当年帝国也不会死抓着这里不肯放手，现在泰塔利亚亡国了，各大势力其实都在眼红这片土地，想在这场盛宴中分一杯羹。

　　其中最为明目张胆无所顾忌的，自然就是已经捞的满嘴流油的克鲁罗德野蛮人了，他们在沼泽地里与亡灵法师，与当地武装狠狠的干了一架之后，卷走了数不清的物资，然后拍拍屁股闪人，这种做法相当短视，不过却很符合野蛮人统治者们那唯利是图的一贯作风，只是现在，他们捞的油水在布拉卡达的战场上，又已经丢的差不多了。

　　再来就是亡灵法师们，虽然这些不死生物进犯沼泽地区的目的尚不明确，但是塔南知道，不论亡灵法师们究竟想干什么，泰塔利亚的一切，不论是金币还是物资，肯定都被亡灵大军搜刮一空了，除了粮食之外，亡灵法师们想要的，并不比野蛮人少多少。

　　如果精灵王国不是内忧外患，自顾不暇；如果布拉卡达法师王国不是鞭长莫及，中间还挡了一个死对头克鲁罗德野蛮人王国，塔南知道，在泰塔利亚，肯定也会出现这些国家军队的身影。

　　从这一方面来说，紧挨着泰塔利亚地区的帝国会有所行动，塔南并不意外，只是哈蒙代尔地区的战事大大牵制了帝国军队，加上身处大陆中央，各处边境的骚动也足以让帝国军不敢轻举妄动，卷土重来的亡灵法师们这一次又表现的格外强硬，对泰塔利亚地区一付势在必得的模样，所以塔南并不认为，帝国会在这种时候大张旗鼓的进犯大沼泽，时机实在不对，帝国现在需要的，是休养生息，而不是战争。

　　帝国已经没落了，失去了凯瑟琳，帝国的光辉早已不在，在塔南看来，大战之后，凯瑟琳便是帝国的灵魂，失去了这个灵魂，帝国充其量也就是一具行尸走肉而已，外强中干，肯达尔之流，还入不得塔南的法眼。

　　可帝国却还是动了，看来不论是帝国新皇还是帝国摄政王，都不愿意承认帝国大不如前的事实，他们固执的想要重现大陆最强之国的光辉，向世人证明帝国强大依旧，甚至更胜从前。

　　这种固执，将会给泰塔利亚沼泽带来什么样的变化呢？这个问题塔南一时之间也想不明白，但他可以确定的是，这块本就混乱无比的沼泽地，肯定会因为帝国军队的再次进犯，而变的更加混乱，那些正在战争的灾难中苦苦挣扎的沼泽居民，也会迎来更大的苦难。

　　一想到这一点，塔南之前的好心情完全消失了，匆匆寻了个避雨的地方，他掏出纸笔，草草写就了两封信，然后分别用两个精致的魔法信件传送阵传了出去。

　　这两封信，一封是传给了远在尼根的瓦里塔，让其转交给陈剑，另一封，却是发给了他在泰塔利亚的一位好友。

　　他的这位好友，如今正在沼泽中领导着一支反抗军，利用地形四处打击进犯其家园的侵略者。

　　那就是火之女巫埃德妮。

　　火之女巫埃德妮在泰塔利亚的大沼泽也是一位传奇人物，她和塔南的关系有点暧昧，或者可以说，她算是塔南的红颜知己，如果不是当年塔南没有勇气面对现实，不敢捅破两人之间那薄薄的最后一层纸，也许如今陪在塔南身边的，就不会是精灵瓦里塔，而会是埃德妮。

　　但即便是这样，两人如今的关系也非常亲密，塔南此行，就是想要借助埃德妮在泰塔利亚人之中的影响力，来再次团结沼泽居民，对抗亡灵法师，并引导他们投向联盟。

　　在泰塔利亚沼泽之中，女巫是地位崇高受人尊敬的一群人，出于未知的原因，在这片魔法师相当稀缺的土地之上，女性魔法师的数量要远远多于男性魔法师，而女性魔法师所能取得的成就，也远远高于男性魔法师，而只有实力强大的女性魔法师，才可以被沼泽人称为女巫，女巫是沼泽王国魔法力量的向征。

　　专修火系魔法的女巫在沼泽之中非常罕见，或者可以说，如了埃德妮之外，没有任何一个女巫愿意学习火系魔法，在沼泽之中火系魔法是一个禁忌，这个禁忌由来已久，久到人们都已经忘记了为什么会有这样的禁忌，直到埃德妮这个天生的火系魔法天才出现，这个禁忌才得已被打破。

　　事实上，埃德妮在亡灵法师们入侵沼泽之前，过的一直很不如意，火系魔法让她在沼泽之中受到人们的排斥，人们视她为异类，不愿和她接触，不过埃德妮并没有因此而放弃火系魔法，相反，她选择了远走他乡，在旅途中不断的磨炼自己的魔法，并因此而结识了塔南，得到了塔南在魔法上的指点，终于成为了一个出色的火系魔法大师。

　　在听到亡灵法师们入侵泰塔利亚的消息之后，她毅然结束了自己的旅行，重返沼泽，忍受着沼泽居民的异样眼光，用自己的火系魔法对抗侵略者，保卫这片她所深爱的土地，在泰塔利亚王国灭亡之后，她更是利用自己好不容易打下的名气，聚起了一帮人，组成了一支反抗军，继续在各地利用沼泽地那独特的地形大打游击战。

　　如今，埃德妮凭借着她的勇气，在战场上过人的表现，已经得到了沼泽居民们的认可，人们开始接受她，接受火系魔法，国破家亡让人们放弃了传统，打破了禁忌。

　　而埃德妮所领导的反抗军，名气也是越来越大，被亡灵法师们视为眼中钉肉中刺，可以说，埃德妮的这支反抗军虽然不是泰塔利亚地区最大型的，但绝对是最有名气的，就连许多前泰塔利亚军队的残兵败将，也乐意加入她，在她的领导之下继续与敌人对抗。

　　收到塔南关于埃拉西亚帝国军队可能会有针对泰塔利亚地区军事行动的警告信件时，埃德妮正在秘密营地里为自己的反抗军那日益严峻的形势而担忧不已。

　　埃德妮的秘密营地位于沼泽深处的一片密林之中，这种由泰塔利亚地区特有的树木组成的密林在沼泽之中相当常见，面积或大或小，那些树木虽然不比图拉利昂森林的参天巨木，但也有一定的高度，埃德妮让人在树上搭起了窝棚，用来住人，这种沼泽地区特有的树上窝棚和精灵们的树屋有着异曲同工之妙，不过在美观上当然就相形见拙了，沼泽中的住民对华丽没有太多的追求，他们只追求实用性和舒适性。

　　埃德妮反抗军的指挥中心就位于其中的一个窝棚之中，窝棚的内部就如窝棚的外表一样简单，没有任何花哨的东西，但却坚固，沼泽中的湿气被窝棚的四壁和厚重的门帘隔绝在外，让窝棚中显得干燥且温暖。

　　地上铺着兽皮，埃德妮盘腿坐在地上，面前是一张矮桌，沼泽人没有坐在椅子上的习惯，埃德妮当然也是如此。

　　阳光照不进这片密林，加上沼泽地区长年笼罩着雾气，所以窝棚中不分昼夜都要点上火把用于照明，火光中，埃德妮那一头黑色的长卷发闪闪发亮，每当她转头的时候，就会荡起一阵阵黑色的波浪，十分养眼，但埃德妮那张清秀的脸上却满是憔悴之色，要做一个出色的反抗军领袖并不是一件轻松的事。

　　看完塔南的来信之后，埃德妮脸上的忧色更甚。

　　她觉得自己快要撑不下去了。


第五百五十三章 及时雨

　　虽然在这场破国之战中，埃德妮的反抗军已经打响了名头，但是这种知名度给反抗军带来的，并不全都是好事，树大招风，随着亡灵法师们对她的关注度越来越高，打击力度越来越大，她的这支反抗军正在逐步失去活动空间，亡灵法师们可容不得这样的反抗军越发壮大。

　　另一方面，那些慕名加入的士兵也让埃德妮倍感压力，这些士兵来时大都两手空空，好一点的还能自带武器，其他的东西除了一腔战斗的热情之外什么也没有。

　　他们的加入虽然让反抗军的战斗力越发的强大，但是沼泽地中的士兵可不是亡灵生物那种可以不吃不喝的怪物，他们需要粮食，需要各种各样的物资，而在如今的泰塔利亚，想要弄到这些并不容易，亡灵法师们也不是笨蛋，他们虽然不需要粮食，但也没有把这些粮食留给沼泽人填饱肚皮再和他们战斗的打算，大批的粮食和亡灵们不需要的各种物资也被亡灵大军搜刮一空，或是毁去，或是设法通过他们独有的渠道进行贩卖，换成他们所需要的其他物资。

　　另一方面，随着沼泽各地反抗军的此起彼伏，亡灵法师们也是发了狠，一改之前相对温和的做风，开始了坚壁清野斩草除根的战术，农田被毁坏，房屋被焚烧，人们成了制做亡灵士兵的原料，无数的村庄遭到了毁灭，一些城市也无法幸免，成了亡灵生物的乐园。

　　这种做法虽然激起了更多的反抗，但无可否认的是，这种做法是行之有效的，亡灵大军越发的壮大了，每一天，亡灵士兵的数量都在增加，且速度惊人。

　　可以说，现在的泰塔利亚大沼泽地，对当地人而言，已是一片人间地狱。

　　除了粮食这个至关重要的问题之外，武器的问题也是相当严峻，泰塔利亚的各种矿产资源无一例外都被亡灵法师们给占据了，并驻于重兵，各地的商队也不敢冒险进入泰塔利亚，在缺少原料的情况下，反抗军的武器装备相当的原始和落后，有些人甚至连剑或短刀都没有，石刀石斧这样早已退出历史舞台的武器不得不再次被使用，长矛也只能是用木棍削尖了来替代，弓箭更是稀缺，远程攻击力量严重不足，这些都让反抗军在和亡灵军队的对抗中处于相当不利的态势。

　　如果不是沼泽人之中有着传统的驯兽术，能够驯服沼泽地当中的许多凶猛怪物为他们而战，极大程度的缓解了武器方面的问题，而沼泽中各种野生的可供于食用的野菜野果也不少，埃德妮简直不知道这场仗自己该怎么打下去。

　　但即便是这样，她的反抗军也一直是在勉强维持而已，摊子越大，她便越累，更何况，埃德妮并没有受过正统的军事教育，她是个出色的魔法师，但并不是一个出色的将军，所幸的是，她的头脑不错，用人也得当，加上充分利用了地形和魔法，这游击战倒也还打的算是像模像样。

　　所以在得知帝国军可能发起对泰塔利亚地区的军事行动之后，埃德妮不发愁才是怪事了。

　　帝国军可不比亡灵大军，帝国军在历史上曾经数度进入大沼泽之中作战，有着相当的沼泽战经验，对沼泽的地形，也远比亡灵法师们熟悉，战略战术水平也不是喜欢依靠数量取胜的亡灵军队所能比拟的，更值得让人在意的是，一直以来，帝国想要收复从帝国中独立出去的泰塔利亚地区的心思可是路人皆知的，埃德妮知道，如果帝国军这一次有所动作的话，肯定是有备而来，并有着详尽周全的作战计划。

　　这一点，塔南在信中也有提及。

　　唯一让埃德妮稍稍感到安慰的是，帝国军如果真的来了，他们的主要对手，也会是亡灵大军而不是反抗军，不过同样的，对于反抗军，他们可也不会手软，所以，反抗军并不能因此而得利，处境只会更加的糟糕而已。

　　到时情况会变成什么样呢？

　　将塔南的信放在桌上，埃德妮的眉头深深的皱了起来，这个动作让她的脸上出现了和她年纪并不相符的皱纹。

　　叹了口气，她的眼神移到了桌子的另一边，在那个位置上，有着另外几份情报。

　　这几份情报的内容，她早已烂熟于心。

　　那是关于另外两个新兴势力的情报，在大陆旧有势力纷纷眼红于泰塔利亚的时候，大陆上新兴的两大势力的主人，当然也没有放弃这个染指沼泽地的大好机会。

　　在精灵王国掀起叛乱的精灵领主法鲁克，还有卷土重来的前哈蒙代尔领主，如今的尼根王者陈剑。

　　对于这两个人物，埃德妮并没有太多的了解，她只知道，这一人类一精灵，都不约而同的提出了种族平等的口号，两者之间有着许多相同之处，都是来势汹汹，都是有着相当的实力，让大陆旧有势力也不得不对他们刮目相看。

　　而对于这两大势力这一段时间在泰塔利亚地区的活跃，埃德妮也没有太多的想法，种族平等的口号虽然听着响亮，想着诱人，但火之女巫可不认为真有实现的可能，至少，她也认为在她的有生之年不可能看到实现的那一天，要知道，这可是连塔南也无法办到的事情。

　　所以她对这两个势力都有着相当的排斥性，在她看来，不论是法鲁克还是陈剑，都是打着种族平等的幌子想要从饱受苦难的泰塔利亚人这里捞取他们想要的好处罢了，响应他们，只会让泰塔利亚人成为被别人利用的棋子。

　　她当然不想让泰塔利亚人成为被别人利用的棋子，泰塔利亚人必须靠自己夺回他们的家园，击退侵略者，就像许多年以前泰塔利亚立国时那样，当时的情况，可比现在恶劣多了，可泰塔利亚人最终不也成功了吗？

　　所以埃德妮一直刻意的和这两大势力派来的在各地四处活动的密使保持着距离，从不给对方好脸色看，但埃德妮并不知道，由于她的这种态度，让其他的许多反抗军受到了极大的影响，并因此而导致了一些让法鲁克和陈剑都颇为郁闷的结果。

　　不过在接到塔南的信之后，埃德妮不得不开始认真的考虑她的参谋们所提出的建议，就在前些天，她的参谋们在一次会议上提出是不是与这两个势力虚与委蛇一番，然后借助这些外力，来改变反抗军在粮食和武器问题上的窘境。

　　“士兵们必须吃饱了，才有力气和不死怪物战斗，只靠野菜野果，士兵们只怕连训练都是够呛！那些驯服的野兽不能吃饱肚皮，也不会听从命令！而好的武器装备，更能让士兵们发挥出他们应有的战斗力！我听说那个陈剑在尼根创立的什么联盟，可是得到了丘陵矮人的加盟，而且富的流油，要是能从陈剑那里弄到矮人们打造的武器和我们急需的粮食，我们的情况肯定会大为好转的！埃德妮大人，事急从权，我们又何必要拘泥于形式呢？”

　　当时，那个名叫阿尔金的男性狼头怪，前泰塔利亚军官这样对埃德妮说道，这个狼头怪指挥战斗很有一套，又懂得如何驯服沼泽中特有的一种猛兽，能以死亡之眼这种强到逆天的技能瞬间秒杀敌人的蛮牛，深受埃德妮的器重，是埃德妮的左膀右臂，在埃德妮的反抗军中，他是仅次于埃德妮的第二号人物。

　　但那个时候埃德妮并没有听从阿尔金的建议，她知道阿尔金是出于好意，反抗军的情况也不容乐观，但她并不喜欢这种手段。

　　可是现在又能怎么办呢？埃德妮无奈的用手揉着自己的太阳穴，再度叹了一口气。

　　她毕竟要对所有追随着她的士兵和沼泽居民负责，总体的利益必须凌驾于个人的喜好之上，这就是身为领袖的悲哀，很多时候，她总是不得不被迫屈服于大局，做出一些违心的决定。

　　起身从门外叫来一个士兵，让他召集参谋们来议事，然后重新坐回矮桌前，埃德妮又陷入了沉思之中。

　　她迫切的希望着塔南能快一些来到自己的身边，有塔南在，她便有了底气，再大的困难，她也会有勇气去面对，再大的挑战，她也不会有一丝犹豫，她相信这个自己所深爱的男人能给自己带来巨大的帮助，为自己遮风挡雨，她也相信这个男人对于他一手创立的泰塔利亚沼泽王国有着相当的责任感，而且这个男人在前一次的来信中，也说了他已经给沼泽居民们找到了一条崭新的出路。

　　她很了解塔南，两人曾经朝夕相处了一段日子，一起在大陆上游历了许久，她能从塔南的那封来信中感受到对方那愉悦的心情，并因此而大受鼓舞，但是她也很好奇塔南究竟想到了什么好主意，塔南那一句见面之后再详谈，让她很是失眠了好几个晚上。

　　这时候，外面传来了雨滴落在窝棚顶上的敲打声，下雨了。

　　不一会，原本稀稀拉拉的敲打声就连成了密集的一片，雨势很大，这让埃德妮的心情好转了许多。

　　这样的雨，对于反抗军而言，实在是太有利了，这样的天气，就算是亡灵生物，活动也会受到相当的妨碍，帝国军也是如此，而且以埃德妮的经验来看，这场雨看来会连续下好些天，这意味着，在这段时间之内，反抗军是相对安全的，泰塔利亚的局势，也会因为这场雨而暂时不会有太大的变化。

　　而且从塔南的行程来判断，在雨停之前，塔南就能赶到她的面前，给她带来她所一直等待着的好消息。

　　想到这里，埃德妮的嘴角终于挂上了一丝笑意。


第五百五十四章 肯达尔的计划

　　有人欢喜有人愁。

　　泰塔利亚地区的这一场雨，在让火之女巫埃德妮欣慰不已的同时，却是让远在埃拉西亚帝国的帝都斯坦德威克城中的帝国摄政王肯达尔郁闷非常。

　　在格芬哈特城堡中那间专属于摄政王的，用了大量的铠甲和武器进行装饰的，充满了铁血味道的政事厅中，肯达尔铁青着脸，坐在桌前看着一份来自帝国与泰塔利亚接壤边境处某支帝国军的报告，他此时的心情，就如同泰塔利亚大沼泽那正在下着暴雨的天空一样阴沉无比。

　　就如同塔南所猜测的那样，肯达尔的确正在计划着针对泰塔利亚沼泽的军事行动，他实在是太需要一场伟大的军事胜利来挽回自己上台以来因为各种事件而不断下滑的声望了。

　　不论是在处理天使族的问题上，还是哈蒙代尔战事的迟迟未有进展，又或是帝国内各地越来越糟糕的局势，以及周边各国越来越多的异动，都让许多人开始怀疑肯达尔是否真的有能力胜任摄政王一职，加上逼凯瑟琳退位之后和贵族们的分赃不均，也让肯达尔开始在帝国高层中失去一些盟友，现在，那些大贵族们曾经加诸到凯瑟琳身上的压力，正在逐渐的往他身上转移。

　　所有的这些，都让军人世家出身，生性刻板，政治嗅觉相对不灵敏的肯达尔倍感压力，但他并不认为自己没有能力，在这个帝国宿将看来，局势会发展到现在这样的地步，都是因为帝国之前的怀柔政策和不够强硬而造成的，只要帝国稍稍展现一下强大的实力，所有的一切都会归于正轨。

　　作为一个出色的军人，肯达尔毫无疑问的是武力至上论的坚定支持者，以他的眼光来看，天使族中会有人对帝国生出二心，是因为帝国军一直表现的不佳及受了凯瑟琳的影响，才让他们认为帝国已经不再是他们坚实的靠山；哈蒙代尔的战事迟迟没有进展，则是因为敌人拥有末日之刃这样强大的武器，并非帝国军实力不济；国内局势趋于混乱，也是正常的事情，毕竟帝国内在发生了凯瑟琳退位这样的大事后，人心难免会有些乱；而帝国周边所发生的一切，与帝国又有什么太大的关系？这些对帝国虎视眈眈的家伙又有多少时候是消停的了？

　　至于那些个唯恐天下不乱的帝国贵族，肯达尔更是不放在眼里，他正在计划着用什么办法才彻底消除这些总是在自己耳边咶噪不休的家伙，与凯瑟琳的投鼠忌器不同，肯达尔习惯于用军人的角度去考虑问题，对付敌人，他向来强硬的很，是敌人就要消灭掉，而那些帝国贵族，十分符合他心中关于敌人的定义。

　　在贵族的问题上，肯达尔其实和凯瑟琳有着相同的看法，这些堕落的贵族是帝国身上的毒瘤，不剪除他们，帝国的病便不会痊愈。

　　至于这么做之后会产生什么样的后果，是不是会在帝国之中掀起一场动乱，肯达尔并不是非常在意，在凯瑟琳下台之后，肯达尔早已借着清理那些忠于凯瑟琳的将领的机会，把贵族们好不容易在军中培植起来的势力也顺带着给拔除了，帝国军是帝国的，不属于任何人，他可不会坐视那些贵族们在军坐大，他的行动是那么突然，以至于贵族们措手不及，愤怒之余却又无可奈何。

　　现在帝国军的高层，都是肯达尔信得过的，对帝国忠心耿耿，和他有着共同目标的将领，他要把帝国军打造成一个铁血无比的团体，并为了重现帝国的荣光而战。

　　但是不管怎么说，不论是为了获得更多的支持，还是为了让帝国军彻底从凯瑟琳的阴影中走出来，再度重振雄风，他都需要一场军事上的巨大胜利，所以在政治上虽然不怎么样，在军事上却有着相当造诣的肯达尔把目光投向了帝国周边。

　　他并非是不想从法鲁克手上夺回哈蒙代尔，但是末日之刃的威力让他不得不小心翼翼，他不想因为再次的失败而让自己的处境更加的难堪，他需要的是一场光辉的胜利，而不是惨败，也不能是惨胜。

　　而且以他的战略眼光来看，让法鲁克多存在一段时间，对帝国而言不无益处，经过了这么一段时间的交战之后，肯达尔已经完全明白了法鲁克的战略意图，这个精灵并不想太多的挑衅帝国，他占据哈蒙代尔就已经满足了，法鲁克军的主攻方向，不是帝国，而是精灵王国，这一点，从法鲁克军在抢夺了哈蒙代尔之后就再没有主动向帝国军动手就已经得到了充分的证明。

　　即然这样，那让法鲁克暂时帮帝国守着哈蒙代尔，当一条免费的看门狗，也是一个不错的选择，更何况，帝国还能借着法鲁克的手，来削弱精灵王国的力量，在许多势力想暗中利用法鲁克牵制帝国的时候，肯达尔却也在计划着用法鲁克来牵制精灵王国，大家都各有各的打算。

　　去除了哈蒙代尔之后，肯达尔自己的目标转到了其他方向上，布拉卡达法师王国目前仍是帝国表面上的盟友，虽然这样的盟友关系早已摇摇欲坠，但是肯达尔当然不会主动去攻打布拉卡达，至少在他找到恰当而充分的理由之前不会。

　　正在与布拉卡达交战的克鲁罗德野蛮人王国也不合肯达尔的意，野蛮人们刚刚换了新国王，在泰塔利亚又尝到了甜头，此时兵锋正盛，而且他们和布拉卡达法师们的交战也是肯达尔所乐见的，就先让这两个强敌对掐吧，反正不管谁胜谁败，对帝国而言都是一件好事。

　　帝国东部的拜尔德斯是一片不毛之地，肯达尔当然也不会对那里用兵，哪怕有各种迹像表明陈剑的哈蒙代尔种族联盟在这里相当活跃，也是如此，肯达尔实在想不出自己从陈剑手上把这片无法出产粮食的土地抢过来除了让帝国边境线更长，防守更加困难之外还有什么用，所以他只是加强了东部边境的防务，反正陈剑只是一个暴发户，他需要时间来消化他在尼根所得到的一切，暂时还顾不上大陆这边的事情。

　　除去这些地方，那就只剩下迪雅和泰塔利亚两个地区供肯达尔选择了，这两个地区如今都在亡灵法师们的控制之下，肯达尔没有过多的考虑，就选择了泰塔利亚作为自己的目标。

　　攻打泰塔利亚，实在是太符合肯达尔的要求了。

　　首先，泰塔利亚曾经是帝国的领土，帝国军可以师出有名，加上沼泽王国已经灭亡，帝国军更有理由收回这块沼泽地，而收回泰塔利亚一直都是帝国人的心愿，如果肯达尔能做成这件连凯瑟琳也没能做成的事，他在帝国内的地位将会稳如泰山，在军中的威望也会再次高涨，所有针对他的质疑都会消失。

　　其次，对占据了泰塔利亚的亡灵法师们开战，也符合帝国目前的情况，帝国人还没有忘记，正是亡灵法师们毒死了他们的皇帝，并将其遗骸制成了不死生物，上次大战中，这件事可是所有帝国人心中的痛。

　　更何况，如今在泰塔利亚指挥亡灵大军的，据说正是当年勾结亡灵法师们毒死了帝国皇帝的前帝国名将，如今的亡灵骑士领主罗德·哈特，哈特在上次大战的末期就已经死了，他是怎么变成亡灵骑士这种可怕的不死生物帝国人不知道，但是当不久之前得知哈特不但没有死，还成为亡灵骑士在迪雅当上了领主，小日子貌似过的有滋有味，帝国中人无不义愤填膺。

　　夺还泰塔利亚，讨伐叛将罗德·哈特，不论是哪一件，都是那么的太义凛然，所以肯达尔对泰塔利亚用兵的计划，当然得到了所有人的赞同，即便有人想为了针对肯达尔或是因为其他的原因反对这个计划，也不敢开口，肯达尔毕竟是摄政王，又有军队的支持，新皇也站在他那一边，他强硬起来，一时之间谁也没办法。

　　而且对泰塔利亚用兵，肯达尔又有着相当的把握能获胜，亡灵大军在泰塔利亚打了这么久，先是和泰塔利亚军队交战，后面又被来势汹汹的克鲁罗德野蛮人打了个措手不及，损失肯定不小，虽然他们已经开始利用当地的人口制造亡灵生物，但是在短时间之内，亡灵大军的高级兵种肯定得不到太多的补充。

　　通过上次的大战，帝国军已经知道，亡灵法师们虽然具有在短时间内制造大量低级亡灵生物的能力，但是高级的亡灵生物却是制做不易，原料难寻，加上上次大战中亡灵法师们被凯瑟琳打的伤筋动骨，以时间来推算，亡灵法师们手上拥有的实力，怎么都不应该太强才对，情报还表明，为了压制沼泽居民的反抗，同时出于目的不明的搜寻行动，亡灵法师们在沼泽中的兵力有些分散。

　　反之，帝国军这一边为了这次的计划，却是暗中集结了几个精锐的军团，这几个军团都是由经历过上次大战和之前欧弗战事的老兵组成，战力强横，经验丰富，其中包括大量的狮鹫和魔法师，还有肯达尔以对哈蒙代尔展开反攻为名义召来的天使军团助阵，并指派了姆拉克这样的名将领军，可谓是精锐尽出。

　　可是眼看着马上就要展开行动，天公却是不作美，那该死的沼泽地竟然下起了大雨？肯达尔及一众帝国军将领想不郁闷都是不行。

　　兵贵神速啊！这可怎么办？这么多的军队暗中集结起来可不容易，要是因为拖延而走漏了风声，让亡灵法师们有了准备，这仗打起来可就没那么容易得手了！

　　事关自己的地位和能力问题，还关系到帝国的荣耀，不愿再次承受失败苦果的帝国摄政王肯达尔在这一刻，连下令冒雨进军泰塔利亚的心，都有了。


第五百五十五章 特使人选

　　在肯达尔万分担心帝国军的军事行动因为这场大雨而不能按原定计划顺利进行的时候，他却并不知道，只是由于某只狮鹫在飞行途中一支羽毛的自然脱落，就已经有人看破了他的部份计划。

　　世事总是那么的令人难于预料，由于塔南的警告，除了埃德妮与及和埃德妮有联系的那些反抗军知道了这一消息之外，远在与大陆隔海相望的尼根土地上，正和摩莉尔一起，与仙女龙一族派出的代表进行谈判的联盟总统大人陈剑，也得知了这一猜测。

　　一直暗中在大陆上搅风搅雨的陈剑当然不会错过这样可以充分利用好让大陆局势进一步混乱的绝好机会，虽然还不能确定塔南的猜测是否准确，结论是否可靠，但他仍然开始有所动作。

　　略作思考之后，他便授意罗伯特将这一消息设法在迪雅地区散布，以求引起亡灵法师们的警觉。

　　他这么做，是为了让帝国军和亡灵大军在沼泽地里打的更加惨烈一些，谁胜谁败他无所谓，但对联盟而言，双方的战争是越激烈越好，战争的时间也是越长越好，一面倒的战事，可不符合联盟的利益。

　　同时，他还下令即将出发的联盟海军第一舰队，在完成对埃拉西亚南部海域的主权宣示军事行动之后，便开赴泰塔利亚附近海域待命，如果局势变化对联盟有利，他可不会放弃插手泰塔利亚地区的机会。

　　陈剑的这些举动得到了摩莉尔的支持，同时摩莉尔还建议陈剑是不是派出一个重量级的人物去主持泰塔利亚地区的事务。

　　“只靠那些间谍密探，并不足以表现出我们的诚意，泰塔利亚前期的工作我们已经做的足够多了，可是却一直没有取得决定性的进展，现在是时候派出特使和当地的反抗势力联系了！”

　　在米格堡的陈剑旧书房中，两人站在阳台上一边享受着春日那温暖的阳光，眺望远处的景色，一边商议对策的时候，摩莉尔如是对陈剑说道，陈剑手下诸人如今大部份都在尼根各地主持这样那样的事务，所以陈剑有事，大部份时候都是和摩莉尔商量的。

　　“那你认为应该派谁去呢？”陈剑当然同意摩莉尔的说法，但在人选问题上，他却是犯了愁，在他心目中，摩莉尔无疑是最佳的人选，可是现在尼根百废待兴，他有许多事情都需要和经验丰富的摩莉尔商议，所以他并不是很愿意让摩莉尔在这个时候离开尼根。

　　“反正派谁去，也轮不到你去就是了！”摩莉尔轻笑着应道，自从上次天使族的事情之后，诸人一致请命陈剑今后要以大局为重，绝对不能再度轻身犯险，是以摩莉尔会有这么一说，“要我看，布鲁斯是应该去的，他们索尔巨魔一族有许多部族都在泰塔利亚沼泽中活动，布鲁斯其实也是泰塔利亚的土著，派他去，一来可以用他索尔巨魔的身份向沼泽人宣示我们是真的提倡种族平等，二来可以借着这个机会让他试着多拉拢一些当地的索尔巨魔加入联盟军队，索尔巨魔们的战斗力和再生能力实在是太强悍了，他们是天生的战士，在攻坚战中的表现犹为出色！放着他们在沼泽中当强盗，太浪费了！”

　　陈剑摇了摇头反对道：“不行，索尔巨魔们的名声太恶，用布鲁斯当使者，只怕会引来不必要的误会，到时要是起了反效果，那就前功尽弃了！”

　　摩莉尔白了陈剑一眼，道：“我又没说让布鲁斯一个人去！索尔巨魔们名声不好，那天使族的名声总可以说是好了吧？只要你舍得，把你的秘书艾丝瑞娜也一起派去吧！”

　　这句话中所隐隐透露出来的酸意让刚刚端起茶杯想喝上一口热气腾腾花茶的陈剑差点没失手把杯子掉到地上，而给两人端来了花茶后正在转身离开，一只脚已经踏进了书房而另一只脚还停留在阳台上的天使族美女机要秘书也是一个跟跄，险险没有摔倒。

　　这一段时间，随着艾丝瑞娜表现出来的能力，以及她在机要秘书这一职位上出色的表现，陈剑越发的倚重她，一些事情也会和她讨论，呆在一起的时间是越来越长，交谈的时间也多了许多，所以两人之间的关系越发的暧昧了。

　　艾丝瑞娜是一颗心本就挂在陈剑身上，陈剑是从艾丝瑞娜身上找到了办公室恋情的感觉，有点情不自禁，言语中时不时会有调笑之意。

　　这种情况落在旁人眼里，难免就会生出许多想像来，艾丝瑞娜对陈剑的心意，也已经不是什么秘密，于是乎，关于将来可能会有三位总统夫人的言论，就这么传开了，沸沸扬扬，但当事的两人，却是对此一无所知，每天处理各种事务之余，大玩暧昧游戏。

　　直到这一次回到米格城，对此事早有耳闻却一直没有说什么的坦普在昨天晚上向两人询问是否真有此事时，陈剑这才惊觉，自己和艾丝瑞娜的关系，的确已不如以往那么单纯，艾丝瑞娜更是惶恐不安，因为她很清楚，坦普在陈剑心目中有着什么样的地位，她和陈剑的事如果坦普不同意，那她和陈剑之间，肯定是不会有结果的。

　　坦普在等陈剑的答案，艾丝瑞娜也在等，但陈剑自己却是不知该如何是好，说起来，他还真没想过要把艾丝瑞娜娶进门，不过事已至此，他是左右为难，一付得了便宜还卖乖的模样，所以虽然时间过去了一天，但这件事却仍是没有一个结论，坦普也不追问，一脸的平静，态度不明。

　　现在摩莉尔突然冒出这么一句话，本就在这件事情上有点做贼心虚感觉的陈剑当然是吓了一大跳，而为了这件事忐忑不安的艾丝瑞娜当然也是如此，她有点怀疑摩莉尔是不是反对自己和陈剑一起，想借着这个机会把自己从陈剑的身边调开，以摩莉尔一贯在各种事情上所表现出来心机，这种可能并不是没有。

　　“你说什么呢？什么舍得舍不得的？”陈剑吃吃的应道，连舌头被茶水烫到也不自觉，“为什么会想到要让艾丝瑞娜去？”

　　说话的时候，他一边看着摩莉尔，一边不忘偷眼瞄了一眼在两人身后的艾丝瑞娜，天使美女此时已经稳住身形装做若无其事的样子快步走进了书房之中，但并没有走远，正心不在焉的摸索着什么，一看就让人明白她正在偷听阳台上两人的对话。

　　“她当然应该去！”摩莉尔淡淡的说道，她知道艾丝瑞娜在偷听，但她全不在意，看到陈剑有点失态，她的嘴角挂上了一丝笑意，“以前是没看出来，不过很明显的，艾丝瑞娜有着连她自己可能都不知道的杰出能力，她最近一段时间的表现，已经说明了她足以胜任更加重要的事务，只是让她帮你处理一些微不足道的事情，你不觉得有些太过浪费人才了吗？我们现在可是很缺人手的！犹其是能干的人手！”

　　这一番话说的似乎意有所指，陈剑虽然和摩莉尔一直心意相通，配合默契，但这一次却是听不出对方究竟是不是在暗示着什么，不由沉默了。

　　见他这付模样，摩莉尔脸上的笑意更浓：“怎么了，我说的有什么不对吗？你不会真的舍不得吧？这可不行！”

　　不等陈剑做出反应，她又自顾自的说了下去：“从政治的层面上来说，一个天使族人，曾经代表着埃拉西亚帝国强大武力的天使族人，和一个在大陆上恶名累累的索尔巨魔一起，代表联盟出现，应该能充分的向对方表明联盟在种族平等这件事情上，绝非随口说说而已，不但如此，这一次随行的人员，种族也要尽可能的多，其实这件事换成其他人，比如皮特、奥里森他们去做也未尝不可，但是，他们现在都是我们整顿军队不可或缺的重要将领，而且对于这种谈判的事情，他们未必能很好的胜任，艾丝瑞娜则不然，除了做你的卫队长，负责带人贴身保卫你之外，她没有其他的军务在身，即便是离开一阵子，也不会对当前联盟军队的整合产生什么影响，更重要的是，这段时间，由于你的刻意栽培，加上她本身的天份，她在政事上已经初步展现出了她的不凡之处，我相信她能很好的理解我们想要在泰塔利亚地区所达到的意图！另外，她的武技很好，长期担任你的卫队长也让她有着足够的警觉性，这些都能让她在泰塔利亚如今那复杂的环境中很好的自保及保护随行的人，所以，你不派她去，还能派谁去？”

　　说到这里，摩莉尔笑的有些诡异：“何况，联盟未来的总统夫人这个身份，也有着足够的份量来向泰塔利亚人表明我们的诚意！”

　　她的话音刚落，书房内传来了一声清脆的响声。

　　正在装做整理茶杯的艾丝瑞娜，失手把一个杯子摔到了地上，精美的瓷杯在地上碎成了几片，而当事人却不自知，呆若木鸡。


第五百五十六章 特使团 舰队启程

　　做为早在哈蒙代尔时期就已经追随陈剑的老部下，布鲁斯如今的身份当然也是跟着水涨船高了，虽然他以前只是一个并不起眼且遭人唾弃的索尔巨魔小部族的族长，但是他对陈剑的忠心和在战场上的勇猛，却是让他得到了无上的荣耀，他现在可是一个手握重兵的联盟少将了，在联盟之中，没有人再敢因为他的种族而瞧不起他。

　　而当初布鲁斯带来的索尔巨魔一族，如今在联盟之中也是混的风生水起，那些在联盟军中的巨魔战士们自是不必说了，联盟军士兵的待遇一向都是极好的，更何况是他们这样功勋显赫的老兵，其他没有从军的索尔巨魔，小日子也是过的有滋有味，虽然他们人数极少，但在埃弗蒙群岛上，各行各业都有他们的身影，有些头脑比较灵活的更是看准了如今尼根百业待兴的机会，跑到了尼根来发展。

　　以个人而言，以族长而言，布鲁斯现在可谓是春风得意了，不过这些并不能让布鲁斯满足，他的理想是堪称伟大的，那就是让索尔巨魔一族摆脱过去的恶名，要做到这一点并不容易，只是靠他一个部族，是不可能实现这个理想的，所以用他从陈剑那里学来的话说，就是：“我的万里长征只是走出了第一步而已，将来要走的路，还长着呢！”

　　所以布鲁斯一直希望能机会把更多的族人拉拢到联盟之中来，他相信索尔巨魔一族只要团结起来，紧随陈剑的脚步，就可以完成他的伟大理想。

　　不过这件事明显的有点困难，索尔巨魔一族人口虽然不多，但却分散的很，还喜欢不问世事，许多更是一个部族一个部族的四处游荡，就如同他当初那样，相互间也没有什么联系，大家都是各过各的，或许在布鲁斯在尼根战场上奋战的时候，有些索尔巨魔部族仍在大陆上的某个角落里继续着他们的食人恶习，这件事让布鲁斯颇为的苦恼。

　　在征得了陈剑的同意之后，他曾经派出使者回泰塔利亚去联络一些他所知的索尔巨魔部族，也曾经在尼根各地寻找其他部族的身影，但是这些都收效甚微，到目前为止，继他的部族之后，也只有尼根本地的一个小部族加入联盟而已，泰塔利亚那边的部族虽然取得了联系，但是山高水远，还隔着茫茫大海，那些部族就算想加入联盟，也不是那么容易。

　　所以在得知陈剑要派他到泰塔利亚去的时候，布鲁斯是兴奋莫名，差点没在脸上笑出一朵花来。

　　但高兴归高兴，负责任的布鲁斯仍是在有条不紊的交接好工作之后，才带着十几名族人一起，从尼根东部的某个城市风驰电掣的赶往米格城，向陈剑报到，陈剑说了，启程在即的第一舰队在到达目的地平后会负责用传送门把他们送到泰塔利亚去。

　　半路上，布鲁斯一行会合了另一支从另一个方向赶往米格城的队伍，这支种族繁杂的队伍由一个名叫布鲁菲德的蜥蜴人军官带领，这个蜥蜴人军官是联盟军将领中的后起之秀，他是当年被埃拉西亚帝国驱逐的异族难民中的一员，也是早在哈蒙代尔时期就已经加入了陈剑的军队，不过那时候，他只是一个默默无闻的小兵罢了，经由一系列的战事之后，逐渐展露出指挥才能的他被摩莉尔提拔了上来，成了一个低级将领。

　　这一次，也是摩莉尔指名让他加入泰塔利亚特使团，摩莉尔认为一个蜥蜴人联盟军官能在这次的行动中起到拉近双方距离感的作用，所以特别指派了他。

　　值得一提的是，布鲁菲德声称他的祖父是泰塔利亚沼泽中最早掌握如何驯服并指挥凶猛的双足飞龙进行战斗的强大驯兽狮，不过后来也因此而遭人嫉妒并被迫害而不得不逃出了泰塔利亚大沼泽，定居在帝国之中，而布鲁菲德已经尽得其祖父的驯兽真传，也是一个强大的，能够指挥双足飞龙及其他的许多沼泽中特有的猛兽进行战斗的驯兽师，不过这一点目前还无法得到确实的证明，因为双足飞龙这种生物，一向只出没在泰塔利亚深处的沼泽，联盟控制区域之内，并没有可供布鲁菲德一展驯兽师身手的机会。

　　这也是摩莉尔之所以会派布鲁菲德到泰塔利亚去的重要原因之一，在沼泽地中作战，驯兽师的强大是不容质疑的，如果将来有需要在泰塔利亚地区战斗，布鲁菲德的能力，将会有很大的作用。

　　两支人马会合之后，又经过了两天的奔波，才终于赶到了米格城，这个时候，第一舰队早已是整装待发了。

　　在召开了一次会议，由摩莉尔向特使团的军官们仔细说明了此次泰塔利亚之行的任务目标之后，布鲁斯、布鲁菲德等特使团军官在特使团团长艾丝瑞娜的带领下，开始相互熟悉并到军事院中进行相关课程的培训，他们将接受包括摩莉尔和罗伯特在内的一些人的突击指导，以便他们能更加顺利的完成在泰塔利亚的任务，这一次，特使团的使命可不只是和泰塔利亚的代表势力进行谈判而已，陈剑计划着如果可能，要对泰塔利亚地区进行军事介入，到时，特使团要做的事情，可就多了，比如整合当地那些愿意加入联盟的武装力量进行敌占区的游击战等等。

　　这种课程对于像是布鲁斯这样的大老粗来说，着实是一件相当痛苦的事情，不过为了能顺利的完成任务，他们也不得提起十二万分的精神来学习自己该学的一切，所有人都知道这次的任务有着什么样的重大意义，如果联盟能将泰塔利亚地区也纳入联盟的手中，那么就能和拜尔德斯地区一东一西对大陆上的许多地区形成夹攻之势，至不济也可以进一步搅混泰塔利亚地区的局势来分散敌人的注意力，减轻将来拜尔德斯正面战场上的压力，再退一步来说，能从泰塔利亚地区得到大量的各族人口，也是好的，联盟将经由这件事，在大陆之上大大加强影响力。

　　艾丝瑞娜对于这样的课程却是甘之如饴，她的心情实在是太好了，因为她已经通过摩莉尔，知道了坦普和摩莉尔在她和陈剑的事情上的态度，而陈剑也因此而终于下定了决心，两人的关系终于得到了确定，天使美女当然是高兴的不行，连带着做什么事都是干劲十足。

　　这个时候，联盟海军的最高指挥官兼第一舰队指挥官的斯尔维亚中将已经带着她那面貌焕然一新的第一舰队出发了。

　　出海没多久，第一舰队就在早已按捺不住的斯尔维亚命令下开始全速前进，十多艘战舰沿着尼根北部的海岸线一路西行，经过改进的动力系统让这支舰队以一种超越了同时代所有海上战舰的惊人速度在海上破浪而行，舰队将经由弯月海峡，绕过尼根，进入埃拉西亚大陆南部海域，在按照预定计划完成与布拉卡达法师王国和埃拉西亚帝国两国海军的战斗，向全大陆宣示联盟在该海域的霸权之后，再沿着大陆西南部海岸线，一路北行，进入泰塔利亚附近海域。

　　作为第一舰队的旗舰，由小贺斯法和多米尼克等人精心打造出的那艘空中战舰，此时也随着其他海军战舰一起在海上乘风破浪，从一开始，这艘空中战舰就在陈剑的要求下被设计成空海两用舰。

　　之所以陈剑会有这样的要求，是有着各个方面考虑的。

　　空中飞行固然便捷，但是却不得不考虑天气的因素，浮气虽然好用，但这种浮气所能产生的浮力毕竟是有限的，并不能让空中战舰无限制的升高，只能维持在一定的高度上，而这种高度，并不比天空上的云层要高，在这样的情况下，空中战舰在暴风雨肆虐的地区航行时，其实有着相当的危险性和不确定性。

　　从战术层面上来讲，空中战舰在天空上如此特立独行，也不符合如今联盟海军的战术范畴，母舰加黑龙的战术讲究的是通过良好的预警做到先发制人，攻敌于不备，让空中战舰在天上像个大灯泡一样，实在是太容易暴露第一舰队在海上的确切位置，这么一来，不但起不到先发制人的效果，说不定还会招来敌人的猛烈攻击。

　　而在目前的情况下，把空中战舰单独使用也是不现实的，空中战舰的强大在于它的机动性、母舰功能和传送阵功能，而不是战斗力，没有良好的保护，布拉卡达空中战舰的下场，说不定哪天就会落到这艘联盟的新锐战舰身上。

　　所以陈剑干脆是把空中战舰设计成了空海两用舰，平时随着第一舰队在海面上集群行动，必要时再升空，这么一来，不但可以对空中战舰起到极好的保护，也不会对海军的战术造成影响，更可以达到出其不意的效果，试想一下，要是一艘原本在海面上航行的战舰突然升空飞到陆地上对他们发起突袭，敌人会有什么样的反应？

　　即便是今后敌人知道了联盟拥有这样的战舰，他们也不得不面临极大的心理压力，因为他们根本不知道，那些在海面上巡游的联盟舰队之中，什么时候又会突然飞起一艘空中战舰，对他们的内陆城市发动奇袭。

　　很多时候，威慑远比直接攻击，更能牵制敌人，陈剑现在对心理战术的应用，是越发的得心应手了。

　　几天之后，在第一舰队开始进入弯月海峡时，在大陆的另一边，不敢耽搁时间冒雨前行的塔南，也终于是来到了火之女巫埃德妮的营地之中。


第五百五十七章 所谓天才

　　好朋友之间久别后的重逢总是那么的令人喜悦，更不用说埃德妮和塔南这种关系有点不清不楚的男女关系了，见面之后，两人都是有点百感交集。

　　“你瘦了很多！”塔南看着埃德妮那憔悴的脸庞，忍不住有点心痛，他忽然发现，在自己的心中，这个女人还是有着她那不可替代的位置，他也突然意识到，在这些年里，他并没有如他自己想像的那样，早已把两人之间的感情逐渐淡忘，哪怕是拥有了瓦里塔之后，也是如此。

　　相反，再次的见面反而让两人之间的距离，似乎又拉近了那么一点。

　　埃德妮却是感慨的一笑：“你还是老样子，一点也没变！”

　　塔南当然不会变，自从成为不朽之身后，他的样子就没怎么变过，岁月已经很难在他身上留下痕迹。

　　一人说了一句话之后，两人便沉默了下来，相互凝视却相对无言，埃德妮的这间窝棚之中，只剩下了雨点敲击屋顶的滴嗒声。

　　雨仍在下，但是雨势已经开始变小，看来是下不了几天了。

　　过了一会，还是塔南率先打破了沉默：“你的这支反抗军，好像情况并不是很好！”

　　正在幽幽怨怨的想着塔南怎么就已经有了其他女人，对自己当初不够大胆暗自后悔的埃德妮闻言不由苦笑：“当然不好了，你也知道的，我并不擅长这些事情，外面的情况又这么恶劣，连我自己也没有想过我能撑这么久，如果你不来，或许再过个十天半个月，我就只有眼睁睁的看着他们土崩瓦解了！”

　　说起正事，火之女巫开始摆脱往事的纠缠，注意力集中到了反抗军的现状之上，她把目前的情况大致的向塔南描述了一遍：“……大概的情况就是这样，我们什么都缺，只有人数在不断的增加，但军队的战斗力却是有减无增，其他的反抗军也差不多是同样的情况，我这里还算是好的了！但这种情况还会持续多久，谁也说不准！亡灵法师们的攻势越来越凌厉，压力是一天一天的变大，不过幸好现在你来了，有你在，相信情况会有所改观，我现在可是全指望着你了！”

　　面对埃德妮那充满了期待的眼神，塔南也是苦笑：“你别把我想的那么伟大，我并不是无所不能的，除了不会死之外，我并没有什么特别，我也是一个人，我不可能凭空变出你想要的东西，这里的一切，还是要靠你主持！再说了，如今的泰塔利亚人，容得下一个野蛮人来领导他们吗？”

　　说着他叹了口气：“我不是故意要让你失望，但是塔南的时代早就已经结束了，我也并没有再次领导沼泽居民反抗侵略者的意思，打败亡灵法师和埃拉西亚帝国，再次建立一个泰塔利亚王国，在我看来，并没有什么意义！”

　　埃德妮闻言不由大急：“你怎么能这么说呢？怎么会没有意义？难道你要坐视泰塔利亚人就这么沦为亡灵法师们制做不死生物的材料，或是在帝国的铁蹄下呻吟吗？你以前的责任感和正义感呢？你不是说有重要的事要和我商量吗？你不是说已经帮泰塔利亚人找到了另一条道路吗？”

　　火之女巫推案而起，她双手撑在矮桌上，身体前倾，一张脸几乎凑到了坐在矮桌另一边的塔南鼻尖，塔南可以清楚的看见对方眼中那难于置信的眼神，也可以清楚的看见对方一头黑色的卷发因为情绪激动而不停的抖出一阵阵的波浪，还有那瞬间涨的通红的俏丽脸蛋，以及在皮制的胸甲下那起伏不定的酥胸。

　　埃德妮的声音由于激动而有些失去了控制，两个守在门外的狼头怪士兵被惊动，以为发生了什么事，掀开厚重的门帘冲了进来，对于一个克鲁罗德野蛮人的来访，他们早就在心里嘀咕好一阵了，大家都没忘记前不久这些野蛮人是怎么在沼泽中烧杀抢掠的，对于火之女巫如此热情的接待这个野蛮人，还屏退了众人，卫兵们感到很不可思议。

　　但是两个冲进来的卫兵只来得及看清那个野蛮人仍然坐在原地，一脸的苦笑，并没有对他们的首领做出什么不利的举动，就被怒气冲冲的埃德妮给揍了出去。

　　“没有我的命令，谁也不许进来！”

　　随着火之女巫的怒吼声，两个士兵有点狼狈的退了出去。

　　“好大的威风，真不愧是如今沼泽地里最有名的反抗军首领！”看着埃德妮又气又急的模样，塔南忍不住取笑道，“不过你别急着冲我吼，先听我把话说完！”

　　瞪着塔南那张历尽了沧桑的脸，埃德妮呆站了一会，终于是再度盘腿在矮桌前坐下，但却一言不发，看来气还没消，这也难怪，她盼塔南盼了这么久，结果塔南来的目的却和她所想的大不相同，不生气才是怪事了，希望越大，失望的时候也越难受。

　　看她这付模样，塔南叹了口气：“这么些年了，你那急性子的脾气还是一点也没有变，你放心，我并没有对泰塔利亚人置之不理的打算，要不然，我也不会到你这里来了！”

　　话刚出口塔南便后悔了，暗中叫苦不已，他有点搞不明白自己今天这是怎么了，说起话来怎么总是词不达意。

　　而埃德妮也是因为塔南的这句话而大为气苦，一句酸溜溜的话不自觉的就冒了出来：“看来我还要感谢那些亡灵法师了，不然的话，我真的不知道什么时候才能再见上你一面！”

　　“我不是那个意思！”看到对方把头扭到一边不再看自己，饶是塔南智计百出，这时候也不由的有点傻了眼，“我只是想说，我并不是如你想像的那样对泰塔利亚的事情无动于衷！就算没有这些事，我当然也会来找你的！其实我也一直很想和你一起……”

　　说到这里，塔南自己愣住了，埃德妮也是愣住了。

　　窝棚之中又回复了之前的寂静，外面的雨声再度传进了两人的耳中。

　　又过了好半晌，塔南才吃吃的道：“埃德妮，现在实在不适合讨论我们两人之间的事情，这些事先放一边吧，我答应你，等所有事情都完结之后，我会给你一个交待的，这一次，我不会再一走了之！”

　　“嗯！”埃德妮轻轻的应了一声，声音低的几不可闻，她先偷眼看了对面的男人一眼，终于还是转回了头，脸上满是又羞又喜之色，一点也不复往日火之女巫的威严，这个男人无意之间脱口而出的真心话，让她明白了对方的心意，“你说吧，你这次来，到底打算怎么帮我？”

　　埃德妮的变化让塔南大为尴尬，在他的印像中，这个女人少有如此羞赧的模样，定了定神，他才想起了自己想说些什么：“埃德妮，我刚才也已经说过了，再一次建立泰塔利亚王国，真的是没有什么意义，虽然我很想把这里打造成一个让沼泽居民安居乐业的世外桃源，但事实已经证明，我的能力，并不足以胜任这个艰巨的任务，我的做法，也不能让这片土地长久的维持和平！”

　　见塔南如此妄自菲薄，埃德妮不由张口欲言，却被塔南摇了摇手制止了。

　　“我知道你想说什么，但事实便是事实，我也只是一个人，不是神，我也有做不到的事情，这很正常！我曾经因此而沮丧，甚至因此而痛恨自己，不过现在，我却看到了新的希望！因为我突然发现，原来我做不到的事情，却并不代表着别人也做不到，我梦想中的国度，竟然在一个我意想不到的地方，已经开始建立了！”

　　“以前我并不认为这个世界上真的有天才存在，我曾经见过很多所谓的天才，但是人们只看到了他们外表的光鲜，却没有看到他们背后的努力，就如同你一样，你在火系魔法上的造诣，如果不是经由你一直以来的努力，哪怕你拥有再多的先天优势，也未必能达到如今的高度！所谓的天才，只不过是先天的优势，加上后天的不懈努力罢了！但是不久以前，我才发现，原来我一直都错了，这个世界上真的有天才存在，真的有那种生而知之的惊人存在！”

　　“你无法想像出我在那个国度里所见到的一切，一开始，我曾经认为，那表面的和平和欣欣向荣之下，那令人振奋的口号和理念之中，所隐藏着的，不过是某个老谋深算的野心家为了达到自己目的故意为之而已，但是当我深入到这个国度中去了解其中的一切时，我才发现，我是那么的大错特错！”

　　“那些前所未有的体制，那些眼光长远的政策，到处都是人们发自内心的赞美，到处都是前所未有的景像，战争正在从那块土地上消失，而那块土地上的人们，也已经抛开了种种不合时宜的传统观念，齐心协力的向着他们的一致目标前进！那里是那么的充满了活力和希望！而造成这一切的，说出来连我自己都不信，竟然会只是一个只有二十多岁的年轻男人！”

　　“我真的想不明白，那么多以前我连听都没有听说过的事情，究竟是怎么从那个年轻男人的脑袋里被构思出来并付诸实现的，除了天才，我实在找不到第二个形容词来形容这个年轻男人的睿智，除了奇迹，我实在找不到第二个形容词来形容那片土地上正在发生的一切！”

　　塔南越说，情绪越是高涨，眼中也是露出了一种让埃德妮颇感陌生的狂热光芒。

　　认识这么些年来，埃德妮已经习惯了在塔南眼中看到失落，看到无奈，看到颓废，这种狂热，却是从没见过，这让埃德妮为对方感到由衷的高兴，也因此而对塔南口中那近乎无所不能的人物感到万分的好奇。

　　究竟是什么人，能让活了千多年的，历尽了世间沧桑的不朽英雄如此不留余地的赞美？

　　在埃德妮眼中，这个世界上应该不存在这样的人物才对，有什么人能比自己对面的这个男人更加的伟大、仁慈和睿智呢？

　　“啊嚏！啊嚏！啊嚏！”

　　远在尼根的米格城中，陈剑狠狠的连续打了好几个喷嚏，一对耳朵也是红通通的，这让他纳闷不已：“怪了，感冒了吗？不对啊，难道是哪个混蛋在背后念叨我？”

　　“你是不是又招惹哪个女人了？”在他的对面，因为一些事情来找他的女魔法师坦普眼中虽然露出了丝丝关切之意，口中却是一点也不给他留面子，“看来不把你看紧一点，还真是不行了！你不会真的打算弄个三宫六院七十二妃出来吧？”


第五百五十八章 卡特里克

　　陈剑当然不知道在泰塔利亚的某处，传说中的不朽英雄塔南对他会有如此之高的评价，事实上，在他自己看来，他所做的一切，实在不足一提，因为他基本上就是一个伸手党，拿来主义者，如今尼根的一切，百分之九十九以上的事物都不是他自己的原创。

　　当然，这个世界的人可不知道在穿越了时空的另一个世界里，还有地球这么一个地方，更不知道陈剑其实就是一个外来户，并非埃拉西亚大陆的土著，所以很自然的，人们就对其所做的一切感到是那么的不可思议，就连塔南，也是如此，所以他会对陈剑有如此之高的评价，也就不足为奇了。

　　除了塔南之外，在埃拉西亚大陆之上，还有另一个人物对如今的陈剑也是刮目相看，那就是布拉卡达法师王国的统治者，和塔南一样身为不朽之躯的法师之王马格努斯。

　　曾几何时，在马格努斯的眼中，陈剑只不过是一个无足轻重的小人物而已，陈剑在哈蒙代尔开始展露头角，击杀精灵族名将伊沃，并间接促成那场让马格努斯亲临哈蒙代尔的谈判的时候，马格努斯甚至都没记住陈剑这个当时的哈蒙代尔领主的名字，直到后来克里根人掀起了末日战役，元素族神秘出现，陈剑又表现出了和元素族的暧昧关系，马格努斯才开始将目光投到陈剑的身上。

　　之后发生的事情是马格努斯所始料不及的。

　　向来办事谨慎，名气过人，被他倚为左膀右臂的塞德洛斯、追随他多年的气系魔法宗师索姆拉、出身名门，潜力十足，被他当做重点培养对像的塞瑞纳、以指挥石像鬼闻名布拉卡达的沙场老将匹克杰姆，还有他手下的金牌打手火系魔法宗师克拉克，一个接一个的栽在了陈剑的手里。

　　这些人个个成名已久，经验丰富，无论从什么角度来说，他们都不应该败在陈剑这个名不见经传的年轻人手里，但他们却是败了，败的那么干脆利落，败的那么稀里糊涂，连带着让马格努斯赔上了一大票的精锐魔法师，还有对魔法师们而言有着重大意义的宝贵的毁灭之球，以及他花费了多年心血建造出来的飞空船。

　　除了在正面战场上，马格努斯从未遭受过如此重大的失败和如此惨重的损失，所以，他想不记住陈剑这个名字都是不行，偏偏陈剑远在尼根，即便他想好好的收拾收拾对方，也有点鞭长莫及的感觉，端的是郁闷无比。

　　之后克鲁罗德野蛮人的入侵，也让马格努斯不得不暂时放弃了针对陈剑的报复行动，也暂时的把埃弗蒙群岛的事情放在了一边，老对头们来势汹汹，他只好打起精神应对。

　　但眼下，他终于有了一个向陈剑报一箭之仇的机会，海上传来消息，陈剑也不知用了什么办法，竟然是逼得里格纳海盗们放弃了埃拉西亚大陆南部海域，还准备派出一支舰队接管这一海域。

　　即便是马格努斯修养再怎么好，听到这个消息之后也是忍不住怒火中烧，陈剑实在是太狂妄了，真当布拉卡达没有海军么？真当里格纳海盗就代表了海上的一切么？这片海域谁来接管他都无所谓，法师们的远大目标在陆地上，而不是那该死的海洋，但是陈剑来就是不行，不朽之王容不得这个目中无人的混蛋在自己家门口如此撒欢。

　　所以虽然忙于应付前线日渐惨烈战事，马格努斯却是抽空开始了重组王国海军，准备好好的和陈剑派出的舰队干上一架，好让陈剑明白，谁才是这片海域的真正王者。

　　一直以来，马格努斯对海军并没有太多的关注，这么多年了，布拉卡达海军的任务只是给那些重要的往来船队护护航，保护一下王国沿海地区，好让里格纳海盗们不至于太过嚣张而已，但是这一次，在国内颇不受人待见的海军却是得到了来自王国内部方方面面的大力支持。

　　在伟大的不朽之王的命令下，大量的物资、人员被输送到海军之中，所有的海军舰队都被召回了某个军港，归来的海军将领们惊喜万分的发现，不朽之王给他们调拨了远超以往的优质物资，就连粮食的档次也高了许多，他们一直打报告申请却得不到回复的人员也得到了补充，一直困扰他们的飞行兵种兵力不足的问题得到了根本性的解决，大量的石像鬼和神怪成为了海军的一员，更让他们感到震憾的是，大量的魔法师被调派到海军之中，和以往不同，这些魔法师这次可是正儿八经的被调到了海军之中，他们会接受舰队指挥官的全权指挥，而不是和以往一样是编外人员，有着其独立的指挥系统，而与这些魔法师一起的，还有许多海军将领梦寐以求的高级魔法杖，这些可都是海战中的利器啊，有了他们，普通的士兵也能摇身一变成为高级魔法师。

　　“要是早有这些东西，我们又何至于在海上被里格纳海盗给压制了这么些年？”一个在海军中干了近三十年的老将很是感慨的这样说道，这句话引起了一众海军将领们的强烈共鸣，足可见此次马格努斯是铁了心的要把布拉卡达的海军打造成一支在海上无往不利的强大舰队。

　　唯一让海军将领们感到可惜的是，由于事发突然，国内并没有给他们准备新的战舰，大家用的，都是跟随了他们多年的老伙计，不过在他们的要求下，这些旧战舰也得到了翻新和修整，战舰上的各种设施也得到了更新换代，不朽之王更是在某个上午破天荒的来到了军港之中，对海军的情况进行视察，还很是亲切的询问海军将领们是否还有其他的要求。

　　这些长年在海上漂泊的海军将领们哪曾受过这样的待遇，一个个都是受宠若惊，连说没有，只有一个年轻的军官提出了一个在众人眼里实在是胆大包天，肆意妄为，不知天高地厚的要求。

　　“如果可以，伟大的不朽之王，我希望您能再给我们调一些飞空船！飞空船在海上有着不同寻常的威力，我相信如果海军中配备了飞空船，那么海军的战斗力将会提升到一个相当惊人的高度上！到时候，不要说陈剑的舰队了，就算是里格纳海盗的主力舰队来犯，我也有把握把他们给送到海底去喂鱼！”

　　在一众海军将领惊骇莫名的目光中，那个名叫卡特里克，只有三十冒头的人类军官这样向马格努斯慷慨陈词，自信满满，一点也不怯场。

　　飞空船是什么？是布拉卡达王国炼金术和魔法技术完美结合的产物，是不朽之王的心血之作，其制做及使用方法都是王国的最高军事机密，如果不是之前的行动，估计现在知道有这么一种能在天上飞的古怪船只存在的人也为数不多，而且到目前为止，也没听说王国已经建造了第二艘出来，这样的东西，怎么可能配备给海军？

　　更可笑的是，卡特里克一开口就是要一些，而不是要一艘，狮子大开口也不是这么个开法！

　　在场的所有人都等着看不朽之王训斥那个多嘴多舌的卡特里克，但出乎他们意料之外的是，不朽之王却没有因此而恼怒或是不快，反而还饶有兴味的向卡特里克问道：“你凭什么这么有信心？”

　　“我当然有信心！伟大的不朽之王！”卡特里克不卑不亢的应道，眼中满是期待之意，“我在海军已经干了五年！我有着丰富的海上作战经验！伟大的不朽之王，在海上作战，战舰是最重要的关键，谁的战舰能撑到最后，谁就能赢得海战的胜利！飞空船能在天上飞行，这种优势又怎么会是其他海船可以相比的？更不用说在飞行部队和魔法师的配合下，飞空船所能起到的巨大作用了！伟大的不朽之王啊！从我知道王国中有这种神奇的飞空船开始，我就知道，王国海军从此将会取代那横行一时的里格纳海盗，成为这一望无际的海洋新的主人！假以时日，我们的海军将会比现时的里格纳海盗舰队更加的强大！”

　　说到这里，卡特里克的眼中除了原有的期待之外，更多了些许狂热：“不朽之王，请原谅我的失礼，我无意冒犯您，也无意对您定下的战略妄加评论，但我认为，在控制了海洋之后，有着强大法师军团的王国将在大陆上走的更远！控制了海洋，我们不需要在陆地上一城一镇的攻伐，用海军的运输能力，配合魔法传送门，我们可以随意在沿海各国的海岸线上对敌人的后方发动攻击！乐观的话，我们可以从海上配合王国的正面部队对敌人的内陆城市进行合围夹攻！至不济，只要一个人数不多的军团，也可以做到分散敌人的兵力，让敌人大军疲于奔命的作用，从而对正面战场上的战事起到有益的帮助！同时，在控制了海上众多的航线之后，我想对王国的税收也不无小补！”

　　卡特里克滔滔不绝的说着他构思已久的设想，全然没有注意到周围那些海军将领因为他的大胆而一个个变成了苦瓜脸，不过就算注意到了，他也不会在意他们的感受。

　　因为他很清楚，这是自己向不朽之王陈词的唯一机会，他只是一个普通的海军将领罢了，级别也不是非常高，至少不是可以见到马格努斯的那种，在等级森严的布拉卡达王国，如果错过了今天这个机会，如果不是马格努斯突然对海军关心起来，他或许一辈子都见不到马格努斯一面，他辛苦所写的计划书也不大可能会有机会被呈送到马格努斯的面前。

　　所以他又怎么能错过这样的好机会？

　　他的野心，他的抱负，他对未来的憧憬，全都驱使着他在那个有如神一般存在的人面前表现自己。

　　然后他看到，不朽之王的嘴角，如他期望般的露出了一丝笑意：“好，很好，非常好，总算我的海军里，不是所有的人都让我那么失望！卡特里克，从现在开始，你就是王国海军的最高指挥官了！你要的飞空船，我给你两艘，希望你不要让我失望！”


第五百五十九章 马格努斯的决断

　　返回塞莱斯特城的路途中，马格努斯回想着之前在军港中发生的一切，不由对自己所做的决定感到相当满意。

　　那个叫卡特里克的年轻人，行事作风其实并不合马格努斯的胃口，不过这并不妨碍马格努斯把这个年轻人从一个普通的将领提拔至布拉卡达海军的主官，因为马格努斯知道，自己喜不喜欢这个人并不重要，关键是这个人能不能为自己在战场上赢得胜利。

　　而且除了陈剑的事情之外，还有其他几个消息也开始让马格努斯慎重的考虑海军发展的必要性，马格努斯活了这么久，他早就已经不会因为个人的喜恶而草率的决定什么重要的事，这一次海军的事情，除了针对陈剑，想报之前的一箭之仇外，当然还有着其他更深层次的原因，陈剑，只不过是一个导火索罢了。

　　就在前两天，马格努斯得到了来自密探们的情报，在图拉利昂森林沿海某个城市，精灵们建起了一座大型的造船厂，大量的巨木和其他物资被运到这个造船厂中，精灵们正在忙活着建造巨大的海船。

　　众所周知的是，在埃拉西亚大陆上，原先并没有精灵，精灵一族是从海外某个地方跨海迁移到大陆上来的，但是这些精灵在密林中定居之后，就毁去了他们漂洋过海所使用的精美海船，开始一心一意的向内陆发展，并取消了海军的编制，多少年过去了，精灵王国中一直都没有海军的存在，他们非常满足于在密林中的生活，有金龙一族的存在，他们也不担心里格纳海盗在沿海地区的侵袭。

　　可是现在，他们却突然开始造船了，而且还是在法鲁克的叛乱没有平定的时候，这代表着什么呢？

　　马格努斯了解精灵王帕尔森的行事作风，这个老奸巨滑的精灵可不会做一些没有意义的事情，精灵们造海船，肯定是有着某些特殊的目的。

　　在马格努斯看来，帕尔森的目的，不外乎两种，一是他认为海洋有着重要的战略意义，发展海军势在必行，二是海洋中有着某些对他有着足够吸引力的东西在促使他进军海洋，比如说，埃弗蒙群岛。

　　差不多在同一时间，从迪雅地区也传来了和海洋有关的消息，一支亡灵族的海军正在积极的组建之中，亡灵法师们一边忙着泰塔利亚地区的战事，一边却又不声不响的暗中通过某些途径购置了许多战舰，看来他们仍然没有放弃染指埃弗蒙群岛的想法。

　　这个消息让马格努斯十分的揪心，在泰塔利亚，他已经比亡灵法师们慢了一步，所以对埃弗蒙群岛，他是志在必得，可是陈剑这边还没搞定，亡灵法师们又开始有所动作了，他还能再次落后吗？

　　还有精灵们，他们的目的是否也真的是埃弗蒙群岛？

　　而在布拉卡达法师王国的边上，就在埃拉西亚帝国的南港，帝国海军也是开始了大规模的整军备武，表面上来看，帝国海军这似乎也是为了针对陈剑，但是谁知道这其中有没有其他的原因呢？马格努斯大概知道肯达尔的为人，这个男人不是一个好的领导者，但他在军事上的造诣却不容小看，帝国海军的动作，或许和他一样，有着更深层次的战略目的。

　　而陈剑呢？陈剑在埃弗蒙群岛上是否发现了什么？他在尼根能这样混的风生水起，是否和埃弗蒙群岛上那隐藏着的秘密有什么关系？

　　所有的一切，都促使着马格努斯不得不开始关注海洋，关注海军。

　　对于卡特里克所说的那些美好蓝图，马格努斯并不在意，什么海军配合地面部队，在他看来都是很浮云的事，飞空船的技术已经得到了完善，王国的巨大生产能力让这种新型武器正在慢慢的开始装备到军队之中，到时，由强大的魔法师、魔法生物和飞空船组成的布拉卡达军，在战斗力上将会得到质的飞跃，那个时候如果有人想在陆地上和布拉卡达军一较高下，他非常乐意奉陪。

　　至于海军，马格努斯有点自嘲的想，海军算什么？海洋算什么？以后就连比海洋更加宽广的天空，都将在布拉卡达王国的控制之下，到时候，海洋也不能再阻挡他的脚步，布拉卡顿的荣光，奇迹时代的荣光，将再次在他手中重现。

　　但是在这之前，他必须不让人在他暂时无法掌控的海洋上再次破坏他的计划，埃弗蒙群岛这个他计划中的关键之地也必须抢过来，所以他现在还需要一支海军，而且是强大的海军，这支海军将替他在海上消灭陈剑的舰队，打通王国通往埃弗蒙群岛的道路，并狙击和他抱有相同目的的亡灵法师们的舰队，在占领了埃弗蒙群岛之后，这支海军还要担负起保卫埃弗蒙群岛安全的任务。

　　因此，他迫切的需要一个出色的海军将领来帮他领导这支海军在海上作战。

　　这段时间马格努斯其实一直在物色合适的人选，但让他失望的是，那些个有资格成为海军最高指挥官的将领虽然有着丰富的海战经验，但却保守无比，个个都少了那么一种冲劲，这或许和海军在国内长期不受关注有关系，总之，海军之中是一片死气沉沉，把海军交给这些人，他实在是有点不放心，投入了这么多，又事关他的伟大计划，他不想再失败。

　　卡特里克的突然出现让马格努斯眼前一亮，这个年轻人虽然在海上也呆了不短的时间，不过很明显的，他还没有沾上王国海军将领们的那些坏毛病，虽然有点太过理想化，但勇气可嘉，更重要的是，他很有想法，而且是新鲜的想法。

　　马格努斯的海军，正需要这样一个有想法有胆量的指挥官。

　　所以马格努斯很是爽快的把卡特里克给放到了这个所有海军将领都梦寐以求的位子上，还大方的给了他两艘飞空船，但相对的，他要卡特里克在三天之内给他一份海上的军事计划。

　　作为一个指挥官，想法和胆量固然重要，但更重要的却是能力，能够将想法转变成行动，将勇气转变成战果的能力。

　　总算卡特里克没有让马格努斯失望，三天之后，一份详尽的计划书被卡特里克送到了塞莱斯特城的光辉城堡中，在这份计划书之中，卡特里克仔细的说明了他那以飞空船为主导的海军新战术，并对布拉卡达海军现有的制式战舰提出了若干改进意见。

　　更让马格努斯高兴的是，在以陈剑的海军舰队为假想敌的前提下，卡特里克还制定了一个捕获对方新型战舰的作战计划，这个计划很对马格努斯的胃口，他对陈剑能制造出不用风帆的古怪战舰，一直都在意的很，当然很想把这种战舰给弄到手。

　　另外卡特里克还详细的说明了当天他在军港中向马格努斯说的利用海军和王国正规军配合作战的战术，他计划着用海路输送一支特别的军团抵达克鲁罗德地区一些偏僻却可以深入腹地的沿海地段，然后在当地建起魔法传送门，把王国强大的法师军团直接从国内送到敌后作战。

　　这个构想让马格努斯的思路豁然在朗，他想到了他一直想要插手却苦于地理位置过远的泰塔利亚地区。

　　如果卡特里克的构想能够得到实现，那么布拉卡达法师王国想要染指泰塔利亚地区，就不是那么的困难了，更可喜的是，看亡灵法师们把泰塔利亚地区闹的鸡飞狗跳的样子，他们的目的十有八九还没有达成，这时候布拉卡达军进入大沼泽，仍然有着相当的机会找到马格努斯和亡灵法师们都想要找的东西。

　　只是同时和克鲁罗德野蛮人、亡灵法师双线开战是否明智呢？

　　将卡特里克的报告放下，马格努斯习惯性的又走到了他书房的那个常年不灭的壁炉前，开始了沉思。

　　现时和野蛮人的战争实在没有太大的意义，法师之王这样想到，虽然双方已经做了上千年的对头，但是在这旷日持久的对抗中，无论是哪一方想要彻底的消灭另一方，都不是那么的容易，除非其中一方下定决心不顾一切的将战争进行到底。

　　马格努斯确信如果动真格的，倾全国之力，布拉卡达要灭掉那些野蛮人并不是没有可能，可是灭了野蛮人的王国，除了名气之外，还能给他这个不朽之王以及他的王国带来什么好处？两败俱伤并不是他所乐见的结果。

　　所以这么多年来，在对野蛮人的战争中，布拉卡达王国一直都是处在一种相对被动的情况下的，大多数的战争都是由好战成性的野蛮人发起，魔法师们极少主动挑起战事，除非他们认为有必要。

　　这次的战事也是如此，如果可能，马格努斯真的不想和野蛮人在这种关键时刻打一场这种莫名其妙的大型战争。

　　马格努斯不无遗憾的想，要是能把投入到这场战争中的人力物力都投到泰塔利亚去该有多好，只要打败了亡灵法师，在泰塔利亚找到想要的东西，那么王国将会更加的强大，这样的战争才有进行下去的意义。

　　壁炉中跳动的火光在不朽之王的眼中闪动，木材燃烧发出的噼啪声在安静的书房中回响，火堆中添加的香料让房间之中弥漫着一股淡淡的且有提神作用的香味，良久，马格努斯终于下定了决心。

　　一个魔法师被他召进了书房中。

　　“传令下去，让卡特里克来见我！我需要他当面给我就这份军事计划做一个说明！还有，问一下我们的造船厂，除了那两艘已经完工的飞空船之外，在这个月之内，还有几艘飞空船可以投入使用！让他们加快进度，我需要更多的飞空船在短期内投入使用！对了，顺便再去看一看那些操纵飞空船的士兵都训练的怎么样了！”


第五百六十章 烦恼的哈特

　　在埃拉西亚大陆有文字记载的历史上，泰塔利亚地区的这片大沼泽，从未如现时一般曾被如此之多的势力所关注。

　　各路苦苦反抗侵略者的泰塔利亚反抗军；声名狼籍的亡灵法师和他们的亡灵大军；正隐藏在帝国和泰塔利亚边境某处摩拳擦掌准备大干一场的帝国军；等待着联盟第一舰队抵达目的地好把他们送进沼泽的联盟特使团；积极筹备从海路进行跳跃作战介入泰塔利亚的布拉卡达军；一直在暗处活动，试图把沼泽居民绑上他们战车的法鲁克军，另外还要加上一个计划着把沼泽居民拉入哈蒙代尔种族联盟怀抱的不朽英雄塔南。

　　除了已经走人的克鲁罗德野蛮人，被法鲁克用末日之刃弄的焦头烂额自顾不暇的精灵王国，埃拉西亚大陆上的各个势力，都把目光投注到了这块正饱受战火摧残的沼泽地。

　　没有哪个试图介入泰塔利亚地区的势力会想到自己将要面临如此之多的对手，各大势力的首脑们都自以为得计，除了迪雅的亡灵法师之外。

　　从某种意义上来说，已经侵占了泰塔利亚全境的亡灵法师们是沼泽地目前的真正主人，除了沼泽极深处，在泰塔利亚大地上，到处都有大量的亡灵生物在活动，所以亡灵法师们可以称得上是在主场作战。

　　但是好不容易在泰塔利亚地区开始站稳脚根的亡灵法师们并不知道这块土地如今正受到这么多野心勃勃家伙的觊觎，费了好大力气，他们终于消灭了泰塔利亚王国军队，之后还把横插一杠的克鲁罗德野蛮人赶跑了，最后又不惜激起民愤用屠城屠村的办法把当地的反抗军给压制了下去，如今他们正准备采摘胜利的果实。

　　但让所有的亡灵法师们都感到抓狂的是，他们所期望的胜利果实，却迟迟没有出现，他们在沼泽地里找了这么久，竟是没有找到他们想要找的东西的任何一点蛛丝马迹。

　　所有的亡灵法师都无法接受这样的结果，为了这个目的，他们投入了如此之多的人力物力，进行了一场旷日持久的战争，还要担负着被精灵王国和埃拉西亚帝国乘虚攻打迪雅本土的巨大风险，为的，就是达成目的之后所能获得的巨大回报，如果达不成这个目的，就算吞并了泰塔利亚地区，对亡灵法师们来说，又有什么太大的战略意义？还不如集中力量把哈蒙代尔地区抢到手，这样即可以完成他们对精灵王国的包围网，又可以多构筑一条针对埃拉西亚帝国的防线，确保迪雅本土的安全。

　　负责主导亡灵大军在泰塔利亚地区战事的迪雅三巨头之一的罗德·哈特，当然也无法接受这样的结果。

　　哈特在埃拉西亚大陆乃至恩洛斯大陆，都可以称得上是传奇人物了，早年在恩洛斯大陆时，他曾经参于了有名的继承权战争，是罗兰德的手下重将，威名赫赫，到了埃拉西亚大陆之后，他又成了埃拉西亚帝国的大领主，镇守一方，深受信任。

　　值得一提的是，哈特还是一个武技惊人的骑士，他有一群对他死心塌地的骑士追随者。

　　但是没有人知道，早在恩洛斯大陆的时候，哈特就已经开始痴迷于亡灵魔法，热衷于追寻永生之术，他之所以离开恩洛斯来到埃拉西亚大陆，也是因为听说在埃拉西亚大陆上，亡灵魔法更加的兴盛发达。

　　但是哈特也知道亡灵法师们在大陆上的名声是多么的糟糕，所以他一直非常小心，他是个谨慎的人，除非真的找到不老不死的办法，否则他绝对不会放弃他现有的一切。

　　然后经过了数年的探访，哈特终于找到了他梦寐以求的永生之术，一个亡灵法师向他承诺，只要他设法帮助迪雅的亡灵法师完成一件壮举，亡灵法师们就会帮助他成为不老不死的亡灵生物。

　　在确定了对方所言不虚之后，经过仔细权衡，哈特选择了帮亡灵法师们的忙，他无法抵挡不老不死的诱惑，而亡灵法师们的所谓壮举，自然就是毒死当时的埃拉西亚帝国皇帝，促成帝国大乱，进而让迪雅、欧弗和尼根三国联军几乎乘势铲平了埃拉西亚帝国，而那个找到哈特的亡灵法师，自然也就是上次大战的元凶之一，有史以来最工于心计的亡灵巫妖山德鲁。

　　但亡灵法师们千算万算，却是没有算到觊瑟琳归国这么一个变数，在觊瑟琳的领导下，得到了布拉卡达法师王国和精灵王国帮助的帝国军竟然是在灭国之前突然咸鱼翻身，不但打退了尼根人和克里根人，还反过来逼得亡灵法师们和帝国签了城下之盟，而哈特也被某些暗中倒向觊瑟琳的亡灵法师出卖，被觊瑟琳设计所杀。

　　不过罗德·哈特的一生并没有就此结束，相反，这成了他崭新的开始。

　　他死之后，那些忠于他的骑士拼死抢出了他的尸体并隐藏起来，而巫妖山德鲁也没有食言的打算，所以哈特终于完成了他的梦想，他的尸体被山德鲁制做成了一种强大的不死生物——死亡骑士，并保存了完整的记忆，然后在山德鲁的帮助下，他成了迪雅地区的一个领主，而随着时间的推移，他又成了掌控迪雅政局的三巨头之一。

　　在外人的眼中，如今的哈特已然成了迪雅高高在上的大人物，但哈特很清楚自己有今天是因为谁，他更明白，虽然从表面上来看，迪雅现在是由山德鲁、克劳维斯和他组成的迪雅三巨头控制着，但事实上，迪雅真正的主人，除了山德鲁之外，别无他人，所谓的三巨头，不过是山德鲁弄出来巩固其统治的一种手段罢了，不论是克劳维斯还是哈特，都只是山德鲁的傀儡。

　　对于山德鲁，哈特是绝对服从且忠诚的，山德鲁强大，心机深沉，有着高绝的人格魅力，善于用人，是一个优秀的领导者，在经历了上次大战中一些亡灵法师的背叛之后，东山再起的他更加的老练和圆滑，哈特亲眼看着山德鲁如何在大战之后，从一个失势的前领导者再度成为亡灵法师们的领袖，那些倒向凯瑟琳的亡灵法师在他的雷霆手段之下死的死，逃的逃，再也成不了气候，就连手段过人，在继承权战争中让罗兰德也大感头痛的阿基巴德，在试图染指迪雅的程中也被山德鲁一手挫败，不得不叹息离去。

　　哈特知道，山德鲁之所以看重自己，把自己当成亲信，是因为山德鲁吸取了上次大战的教训，认为亡灵法师们在魔法上虽然有着高深的造诣，在军事上却是一塌糊涂，战略虽然对头战术却是上不得台面，打起仗来往往依靠强大的魔法和人多势众取胜，在同等实力的条件下，往往都会输给对手。

　　为了改变这种情况，有着丰富军事经验的哈特，自然会受到山德鲁的青睐，这也是哈特在迪雅虽然资历浅，却能和老资格的克劳维斯一起得到山德鲁的扶持成为三巨头的原因之一。

　　作为山德鲁的死忠亲信，哈特明白，这一次针对泰塔利亚地区的军事行动的真实目的究竟是什么，其中又有着什么样的重要意义，他见过山德鲁手下那四个自称来自于另一个什么星球的人，也听他们说起过如果能在埃拉西亚大陆上找回失落的奇迹时代文明，利用那些先进的技术，能制造出什么样的强大武器。

　　有了这些强大的武器，山德鲁想要征服大陆的梦想，就会变得那么触手可及，山德鲁将会领导着亡灵法师成为这块大陆乃至所有大陆的主人，奇迹时代的一切将会在亡灵法师的手上重现，到时候，不死族将再也不会是如今被其他种族一至唾弃的种族，不死族将会成为世界上最高贵的种族，不老不死的他们将会永远的统治着这个世界，永远统治着其他种族，这是何等美妙的蓝图啊！

　　更让哈特在意的是，据山德鲁所说，在奇迹时代那些失传了的魔法技术之中，还存在着一种远比亡灵魔法更加先进的技术，这种技术能在让人在不老不死的同时，还保持着原有的身体及身体中各种正常的功能，而不是像如今的亡灵生物一样，要么一身烂肉，要么只剩下骨头架子，再也享受不到美酒美食，再也享受不到床第之欢。

　　而这种技术确实存在的最有力证据，就是布拉卡达法师王国的不朽之王马格努斯。

　　“这个老怪物，正是在偶然的机会下，得到了那种技术，才会成为不朽之身的！不过这个自私自利的家伙为了让自己成为独一无二的存在，却是一直对这种技术秘而不宣，还唯恐同样追求不老不死的亡灵法师们发现他的秘密，竟对外宣称亡灵法师是邪恶的存在，亡灵魔法是邪恶的魔法！从很久以前就对我们大肆打压！所幸的是在众多先哲的努力下，我们才拥有了迪雅做为我们的家园！现在，马格努斯知道了我们的计划，又再次的阻挠我们！我们绝不能让他得逞！所以哈特，我需要你带着我们的精锐军队，到泰塔利亚去寻找一个失落的奇迹时代的重要遗迹！”

　　哈特不确定山德鲁和那四个古怪家伙所说的一切是真是假，不过马格努斯的事情倒是真的，一想到自己可能有机会变成马格努斯那样的存在，他就能感受到那发自灵魂深处的悸动。

　　所以不论是于公于私，哈特都不能接受自己在泰塔利亚这么长的时间之后，竟然还一无所获，他迫不及待的想要完成自己的任务，不论是野蛮人还是那个冥顽不化的沼泽人，都不能阻挡他的脚步。

　　这一天，呆在原泰塔利亚王国国都莫斯顿城的哈特正在城堡中为了自己的任务迟迟无所进展而不知如何向山德鲁做定期报告而烦恼的时候，一个士兵却给他带来了一个让他大为紧张的坏消息。


第五百六十一章 各自谋划

　　“哈特大人，斥候们发现在沼泽的边缘，的确有帝国军队活动过的迹像，不过最近的大雨似乎阻挠了他们的行动，目前他们仍然没有太大的动作！我们暂时还无法确定那个传闻的真实性！”

　　士兵的报告让哈特陷入到了更加烦燥的心情之中，虽然还无法确定帝国军队的真正目的，但他知道，即然在沼泽边缘真的有帝国军在活动，那就说明最近泰塔利亚地区流传的关于帝国军正密谋进犯大沼泽的传闻并非是空穴来风。

　　在帝国中生活了这么多年，哈特很清楚帝国中人对于这片沼泽地的执着，那些帝国高层哪一个不想再度把泰塔利亚收入帝国的版图之中？哈特一早就预料到以泰塔利亚地区如今的情况，帝国军早晚都会动手，只是他没有想到帝国竟然会一直忍耐到现在，前段时间，哈特甚至还以为自己估计错误，觉得江河日下的帝国已经被法鲁克军死死的拖在了哈蒙代尔地区，无力进犯泰塔利亚了，为此他还按山德鲁的要求，把更多原本应该用于防守各地的兵力投到了大范围的搜索行动之中。

　　但该来的还是来了，事实证明，帝国从来就没有放弃过重返泰塔利亚地区的宿愿。

　　这种情况让哈特大为头痛，帝国军来犯，他并不害怕，他对帝国军是知根知底，真要打起来，他未必就会吃亏，只要撑住一段时间，山德鲁肯定会从迪雅地区设法支援他，到时，这仗有得打，胜负仍在两可之间，而且过往的恩怨也让他想要和帝国军交一交手，他没忘了当初凯瑟琳是怎么设计他的，他当然想要报复，而把强大的帝国军在战场上打的一败涂地，把凯瑟琳最深爱的埃拉西亚帝国给毁掉，无疑是对凯瑟琳最好的报复方式。

　　只要一想到如今远在恩洛斯大陆的凯瑟琳听到帝国惨败于他哈特之手时可能会有的表情，哈特就忍不住一阵阵的兴奋莫名。

　　问题是和帝国军的战事一起，山德鲁给他的任务想要完成，他想要成为马格努斯那样的不朽存在，就更加的遥遥无期了。

　　想到这一点，哈特眼中红芒暴涨。

　　死亡骑士是一种奇怪的不死生物，他们保有肉体，并在力量上得到了大幅的加成，却失去了肉体所应有的大部份功能，肤色苍白，肌肉僵硬而坚固，双眼冒着诡异的红光，这种红光会随着死亡骑士的情绪波动而闪烁，并让死亡骑士在黑暗中也能正常视物，每一个死亡骑士都有着独立的人格，和那些无意识的骷髅僵尸不同，他们是真正的不死生物。

　　他们身着亡灵法师为他们量身打造的造型诡异的黑色铠甲，使用他们以往的高超武技，骑着同样被制做成不死生物，不知恐惧和疲倦为何物的战马在战场上为不死族的荣耀英勇战斗，他们的武器往往被亡灵法师们加持了各种各样的诅咒类魔法，在伤害敌人的同时还能削弱敌人的能力，让对手苦不堪言，因为他们总是一身黑色的装备，所以又被其他种族形象的称为暗黑骑士，某些实力超群的死亡骑士会被亡灵法师们授予恐怖骑士的称号，他们是死亡骑士部队的领导者。

　　在所有不死族当中，死亡骑士也是极为高端的存在，在迪雅，死亡骑士们的地位并不比亡灵法师低上多少，他们广泛的参于迪雅的各种事务，是不死族的中坚力量，在重视军事素养的山德鲁再度执政迪雅之后，死亡骑士们的地位更是得到了极大的提升。

　　比如哈特，就以恐怖骑士之身成为迪雅三巨头之一，地位远比许多亡灵法师要高。

　　沉吟了一会，哈特冷静了下来，他提起笔，开始给远在迪雅的山德鲁写信报告情况。

　　现在的事态，已经不是他所能左右的了，事关重大，他必须向山德鲁请示自己下一步该怎么做，和帝国军正面交战的话，牵涉的事情，可就多了。

　　一边写信，哈特一边在心中构思着如何利用自己占得的先机和地利给帝国军以迎头痛击，泰塔利亚各地的亡灵军队分布情况他是了然于胸，而且他还有一套应急的方案用于应对目前的情况，更重要的是，他深知自己在迪雅之所以能得势是因为什么，在搜索行动迟迟没有进展的这个时候，他必须向山德鲁展现自己的长处，免得对方以为自己只是一个无能之辈，做为山德鲁的亲信，只靠忠心是绝对不够的，他也不想那个克劳维斯骑到自己的头上。

　　不久之后，一份军事计划书随同哈特的信一起被传送了出去，完成这一切，哈特召集了手下的将领，开始按自己订下的计划布置防务，他很确信自己的计划一定会得到山德鲁的同意，虽然痛击帝国军并非山德鲁目前最为在意的事情，但打败强大的帝国军却可以为山德鲁在迪雅地区赢得更多更有力的支持，更可以威慑大陆上的其他各国，让他们不敢轻易进犯迪雅，在政治上和军事上，都有着相当的意义。

　　这个时候，远在布拉卡达法师王国，另外一个人也在为了泰塔利亚的战事而绞尽脑汁，那就是如今布拉卡达王国海军的最高指挥官卡特里克。

　　卡特里克这些天过的并不如意，得到不朽之王马格努斯重用的他虽然表面看似春风得意，但实际上他却是有苦自己知，在得到了不朽之王青睐的同时，相对的他也得罪了一大批的海军将领，这让他重组海军的工作受到了极大的阻力。

　　这些老资格的海军将领在各自的舰队之内都有着相当的影响力，还有各自的小团体，将领之间又连气同枝，他们明着和平步青云的卡特里克打哈哈，暗地里却是小动作不断，卡特里克交给他们的事情，他们总是能拖则拖，不能拖也消极怠工，总之就是和卡特里克对着干，他们打定了主意要让卡特里克出丑，让卡特里克下不来台，好让不朽之王意识到，这个走了狗屎运的家伙根本没有他想像中的那么有能力。

　　不过这些海军将领显然小看了卡特里克的气魄，一心想要做出一番成绩来的卡特里克可不是一个什么良善之辈，相反，这个年轻人有着与其年纪不相称的狠辣手段，一大批的原海军将领被裁撤，一些领头和卡特里克作对的更是惨遭杀身之祸，更让海军中人惊恐万分的是，卡特里克这些看着有些过火的举动竟然还得到了不朽之王的支持，这一下，所有人总算是看清了形势，再也没有人敢在这个时候自找不痛快了，而卡特里克的海军重组工作，也终于得已顺利进行。

　　但是一波才平，一波又起，卡特里克想破了脑袋也想不到不朽之王竟然会在这种时候突然打起了泰塔利亚地区的主意，前线和克鲁罗德野蛮人的战事正如火如荼，海上和陈剑舰队的一战也已经是近在眼前，这个时候突然又多开辟一个远离本土的战场实在是太不明智了一点。

　　更何况，泰塔利亚地区附近的那片海域，可不是什么安全的海域，那里的近海据说暗礁众多，航道险恶，想要找一个安全且偏僻的地方人不知鬼不觉的完成登陆，实在是有点困难。

　　海军的现状要执行不朽之王这个意想天开的作战计划也有很大的困难，卡特里克正计划着把海军打散重组，士兵们正在适应新的团体，飞空船到位之后还要让士兵们适应新的作战方式，那些以往对海军不屑一顾现在却突然被调到海军之中的魔法师们也还没能适应船上的生活，一个个怨声载道，到处都是一团糟，他需要更多的时间来处理这一切。

　　但这些都还不是最为困难的事情，最让卡特里克头痛的是泰塔利亚那片海域中活跃着的里格纳海盗。

　　泰塔利亚的外海并不属于大陆南部海域，而是属于西部海域，因为那里也是恩洛斯大陆和埃拉西亚大陆之间海路的必经之处，所以里格纳海盗们的活动也很频繁。

　　卡特里克在海上呆了这么多年，对里格纳海盗也是多有了解，虽然他口头上向马格努斯说有了飞空船之后，就算对上里格纳海盗的主力舰队，他也有一战之力，但其实他自己心里很清楚，就算配了飞空船，以布拉卡达海军如今的情况，真要惹急了里格纳海盗，估计也是讨不了什么好，也许再给他一些时间，他的确能做到视里格纳海盗如无物，但那是在将来，而不是在现在。

　　之前他敢向马格努斯夸口，是因为他料定海盗们就算重返大陆南部海域，肯定也和以往一样不敢太过接近布拉卡达近海，布拉卡达海军只在王国的近海作战，安全无忧，实在打不过的话跑就是了，相信那些海盗也没胆子敢追，君子报仇十年不晚，有了飞空船的布拉卡达海军迟早有一天能击败里格纳海盗，而他选择在克鲁罗德地区的登陆点也离布拉卡达不远，还在他自己划定的安全范围之内。

　　可是泰塔利亚地区不同啊，孤军深入险地，实在是犯了兵家大忌，偏偏这一切，他还不能向马格努斯说明，否则就是搬起石头砸了自己的脚，经过这些天，他已经看清了马格努斯对于海军所抱有的期望，如果他敢让不朽之王失望，只怕下场堪忧。

　　所以卡特里克那叫一个愁啊，但他头脑总算灵活，冥思苦想之下，竟然也是让他想出了一个折中之策。

　　即然不想为敌，那为何不设法联手呢？


第五百六十二章 一举两得 试飞

　　想要和里格纳海盗在海上结盟，并非不可能的事情，这些海盗虽然行事作风凶残无比，但并非不可理喻，和他们一样可以坐下来谈，关键在于，你是否有着足够的实力，且出得起他们想要的价钱。

　　对于这一点，在海上漂了数年的卡特里克当然清楚，在布拉卡达海军之中，和海盗们的交易已经不是什么秘密了，许多海军将领都会从里格纳海盗手里购买价格极底的各种货物，然后贩卖到国内，从中赚取差价，当然，这种事情不能常干，也不能干的太过火，毕竟传出去的话于王国面上不好看，万一惹得不朽之王发怒，大家都是吃不了还要兜着走，这是一条潜规则。

　　和海盗有交易，自然就要时常和海盗们打交道，一来二去之下，倒是形成了王国海军和里格纳海盗在海上相安无事的古怪局面，卡特里克自己也认识不少的海盗，他还知道，这样的事情，在埃拉西亚帝国海军之中，也是同样存在的。

　　卡特里克明白，王国拥有飞空船的事情已经不是什么秘密，之前那艘一去不返的飞空船当时可是在海上引起了很大的轰动，海盗们当然也知道这件事，当时许多海盗都曾经向王国海军打听这件事，飞空船引起了海盗们对布拉卡达的戒心，也引来了他们的贪念，海盗中也不乏明眼人，他们肯定能察觉到飞空船的出现会对海上的战争起到什么样的巨大影响。

　　这也是卡特里克在海军实力没有得到飞跃之前不敢轻易带着飞空船远离布拉卡达近海的原因，万一引来海盗们的觊觎，招来海盗主力舰队或是联合舰队以夺取飞空船为目的的攻击，那可就大事不妙了，卡特里克可不想让自己将要开始的锦绣前程这么快就葬送在茫茫大海上。

　　他计划着和海盗们展开一场谈判，海盗们不是被陈剑不知用什么办法给弄出了埃拉西亚大陆南部海域吗？他们在尼根进行的计划不是因为陈剑无功而返吗？虽然不清楚这究竟是怎么一回事，但以里格纳海盗那一贯的作风，这件事他们可不会就这么算了，这样的话，双方就有了共同的敌人，以敌人的敌人就是朋友这个原则来看，布拉卡达法师王国和里格纳海盗就已经有了结盟的大前提。

　　飞空船则是卡特里克的另一个筹码，他相信海盗们的头子，那个在里格纳群岛上自称无尽之海皇帝的家伙如果不是傻瓜，在得知布拉卡达有能力在海军中配备飞空船之后，应该不会再像以往那样胆敢不把布拉卡达海军放在眼里，双方在海上的实力差距正在开始变小，而这种差距只要海盗们没有办法把布拉卡达王国完全抹消，那就终有一天会颠倒过来，可是海盗们有办法把连埃拉西亚帝国也要忌惮有加的布拉卡达抹消吗？当然是不能，在这种情况下，海盗们应该会选择和布拉卡达成为朋友吧？至少在他们找到对付飞空船的办法之前，应该是如此。

　　有了共同的敌人，实力上的差距也已经不是问题，那剩下的事情，就只有两件了，一是如何说服不朽之王在海上和这些臭名昭著的海盗展开谈判，二是要开出什么样的条件才能让海盗们动心。

　　说服不朽之王这件事卡特里克很有把握，现在看来，不朽之王如此急吼吼的想要在重组海军，甚至远征泰塔利亚，之前又三番四次的派人出海，肯定是因为这些地方有着和他正在进行的伟大计划相关的重要事物，只要能帮助不朽之王达成这些目标，一些名声上的损失，其实并不算什么，在利益面前，名声算个屁，历史总是由成功者来书写的，只要结果是好的，过程又有什么重要呢？现阶段不和海盗们为敌，对王国来说，有百利而无一害，更何况，和里格纳海盗结盟这件事当然是要秘密进行的，不会落人口实。

　　至于向海盗开出的条件，也不是什么问题，布拉卡达有着那么多其他国家和势力所没有的高深魔法技术，随便拿出一项来，都足以让海盗们眼红心动了。

　　当然了，卡特里克可不会傻到真的建议不朽之王把这些技术教给海盗们，他所要的，只是以此为诱饵，把对方拉到谈判桌上来，只要谈判一开始，那海盗们总不至于在海上还会对布拉卡达的舰队下手吧？海盗们再怎么背信弃义，也不可能会做到这样无耻的地步。

　　到时他就用一支没有飞空船的常规海军舰队把不朽之王派出的军团给送到泰塔利亚去，只要两地间的魔法传送门一建好，那就万事大吉了，和海盗们能谈成什么样，那时已经无关紧要，大家慢慢谈吧，说不定还能有个意外的好结果。

　　一念至此，卡特里克不由大为得意，为自己能想出这么一个办法而感到万分高兴，觉得自己实在是个天才，竟然可以想出这样一个即可以完成不朽之王的计划，又能在海上暂时不和里格纳海盗敌对的一举两得的办法出来，最重要的是，只要说的婉转一些，不朽之王就不会认为他卡特里克是个纸上谈兵的家伙。

　　把自己的计划写成一份完整的书面报告，然后又在镜子前仔细的整理仪容，让王国海军将领的礼仪制服在他健壮高大的身上显得即威武又华丽，一头综色的短发也被他梳的一丝不苟，总之，他尽力的让还算英俊的自己看上去精神无比，因为众所周知的，不朽之王对仪容相当的重视。

　　弄完这一切后，他才拿上了自己的计划书，前往塞莱斯特求见不朽之王——为了方便，马格努斯已经在这个军港和塞莱斯特城之间搭建了魔法传送门，并授权卡特里克使用。

　　也只有在魔法师的国度里，魔法传送门才能这样频繁的被使用，这是魔法师之国布拉卡达在面对其他国家和势力时，所拥有的绝大优势之一。

　　两天之后，布拉卡达王国想要和里格纳海盗秘密结盟并进行谈判的消息，就传到远在贾达密大陆外海的里格纳群岛之上，不论是卡特里克还是马格努斯，办起事来都不是拖拖拉拉的人。

　　这个消息经由一些和布拉卡达海军将领保有联系方式的海盗，层层上递，然后变成了一份精美的书面文件，被呈送到了目前海盗们的真正领袖，无尽之海帝国的真正主人，海盗公主卡塔琳娜的面前。

　　收到这个消息的时候，卡塔琳娜正在观看里格纳造船厂仿制出的第一艘空中战舰试飞。

　　与隐藏身份出使联盟时不同，在里格纳群岛上的海盗公主并没穿那些华丽的却不方便的贵族服饰，此时的她是一身典型的海盗打扮。

　　上身是白色的宫廷衬衫，外面罩着一件皮制的红色马甲，宫廷衬衫的领口处因为扣子没有扣上，而隐隐约约露出了下面那小麦色的肌肤和一条深深的乳沟，下身是一条紧身的红色皮裤，在方便她活动的同时也完美的勾勒出她修长结实的腿部线条，脚上蹬着一双航海靴，一头黑色的长发也用一块红色的深受海盗们喜爱的头巾包了起来，腰间挎着一柄里格纳弯刀，整个人看上起即精神又利落。

　　这身装扮在里格纳群岛上相当常见，许多女海盗都是这付打扮，但能将这身衣服穿出贵族气质的，却只有卡塔琳娜一个人。

　　侍卫将那份关于布拉卡达的文件送到卡塔琳娜面前时，卡塔琳娜并没有马上就打开来看，在一众随从的陪同下，她正站在造船厂中的一座用于观察的高塔上，故作从容的看着地面上停着的那艘经过数次改进，已经在这段时间试飞失败了五次的空中战舰准备再次试飞。

　　从尼根回来之后，卡塔琳娜就让人把那艘从陈剑手上弄来的空中战舰给拆了分析结构，海盗们高超的造船技术让他们很快就仿造出了第一艘空中战舰来，但飞在天上和在海上航行显然是两个不同的概念，加上小贺斯法和多米尼克的故意捣乱，海盗们一时之间实在是无法完全吃透空中战舰的制作技术，所以连连失败。

　　对此，卡塔琳娜虽然表面上不置可否，还时不时给海盗们的技术人员打气，但她心中其实已经是恼火到了极点，她很担心万一海盗们不争气，那自己之前的一番心血可就全要白费了，之后再想从陈剑那里得到空中战舰或是其中的关键技术，可不是那么容易的一件事，那个男人实在是太精明太狡猾了。

　　不过这一次海盗们总算没有让她再度失望，虽然一开始有点不太顺利，但那艘海盗们仿制的空中战舰终于是挣扎着离开了地面，并保持着基本的平衡，而不是像前几次那样才上升一小段距离就开始东倒西歪，没有了浮气调节装置，想要精确的控制三个浮气装置中浮气的量并不是一件容易的事。

　　然后在一片欢呼声中，这艘船身上漆着里格纳海盗皇冠骷髅标志的空中战舰越升越高，战舰上负责操作的海盗们声嘶力竭的大呼小叫，手忙脚乱的调整着那些半身人设计的复杂机械，准备做他们的处女航。

　　这可不是一件轻松活计，照搬了半身人设计的繁琐版操作方式的这艘空中战舰，想要正确的往前飞，需要同时调整十几个部位的机械，数十乃至上百个人同时操作才行，配合不好的话，就会偏离正确的航向，同样的，后退和转向也是如此，为此，居中调节的舰长必须眼观六路，耳听八方，反应迅速，嗓门巨大，还时不时要喝水润喉，不然的话，因为频繁的命令而嘶哑的嗓门会让他无法及时准确的继续下达各种命令。

　　但是不管怎么说，熟能生巧，在经过了长时间的练习之后，海盗们的配合已经接近完美，所以这艘并不完美的空中战舰终于还是顺利的飞了起来，并且没有出什么大的问题，那些容易故障的机械旁都有专门的技师守着，随时准备修理。

　　但只是如此并不能让海盗公主满意，过了一小会，高塔之上的卡塔琳娜突然暴发出一声怒喝。

　　“该死的，这是什么速度！还不到原来那艘空中战舰速度的一半！飞的这么慢有什么用？让敌人的魔法师把我们当成靶子来打吗？”


第五百六十三章 你让我感动了

　　也难怪卡塔琳娜会大动肝火，要知道，缺少飞行部队一直是里格纳海盗们的软肋，而想要在陆地上有所作为，没有飞行部队怎么行？

　　在被她当做了下一个征服目标的贾达密大陆上，无论是太阳教派还是月亮教派，无论是龙族还是猎龙人，又或是那些自成一国的黑暗精灵，都有着各种各样的飞行部队，不论她选择哪个势力下手，都免不了在空中和对方来上一场恶战。

　　而搭载了魔法师、巨弩和弓箭手的成建制的空中战舰，自然就被野心勃勃的卡塔琳娜寄予了厚望，有海盗们那独特的魔法杖在，她在天空上将拥有无与伦比的魔法火力，除了那些不畏惧魔法的龙族之外，她并不担心敌人那些寻常的飞行兵种。

　　而且凭借里格纳群岛上的惊人造船能力，几年之后，她就可以拥有一支成建制的空中战舰大军，到时以空中战舰为堡垒，她要用魔法和弓弩横扫贾达密大陆的天空，用联盟军首创的轰炸战术轰平贾达密大陆上所有挡在她面前的坚固城堡，让海盗们在她的领导之下，摆脱海洋的禁锢，踏上坚实的大陆土地。

　　为此，她还放下了身段，好声好气的向贾达密大陆的龙族大抛媚眼，试图说服龙族和海盗们结成盟友，如果龙族能站在她这一边，她的征服大业将更有把握。

　　可是现在，空中战舰的表现却是那么的不尽如人意，笨重的活像是一头上了年纪活动不便的巨兽，行动迟缓，转向不便，这样的空中战舰卡塔琳娜不用想也知道，到了战场上只能被敌人利用速度和数量上的优势活活的磨死。

　　“速度要尽可能的快，至少也要比我带回来的那艘快！转向一定要灵活！我们的对手可都是那些来去如风的家伙！船体要尽可能的坚固，这么大的目标，敌人的魔法师可不会看不见！还有，射击孔的位置要多加一些，火力要密集一些！还有，船底上为什么没有射击孔？这又不是海上，船底可没有水！万一敌人的魔法从那个位置打过来，你们要我们的魔法师怎么拦截？我让你们把我带回来的战舰拆了，不是为了让你们一味的进行仿照！而是要你们有所改进！难道你们以为联盟那些人会老老实实的不在船上做手脚吗？简直就是一群饭桶！真是太让我失望了！”

　　恶狠狠的冲着那些负责建造空中战舰的海盗们发了一通火，卡塔琳娜怒气冲冲的在一群被她骂得面红耳赤低着头不敢作声的海盗技术人员恭送下离开了造船厂，在回程的马车上，她才打开了之前侍卫送来的文件。

　　仔细的将文件中的内容看了一遍，卡塔琳娜的心中不由大感疑惑。

　　大名鼎鼎的布拉卡达法师王国竟然主动向里格纳海盗示好？

　　“太阳打西边出来了！”海盗公主这样喃喃自语着，“马格努斯那个老怪物想干什么？”

　　无事献殷勤，非奸即盗的道理卡塔琳娜很清楚，布拉卡达方面和里格纳海盗一直以来都是敌非友，海上一些海盗和对方的海军有交情并不代表着双方高层也把对方当做朋友，所以布拉卡达这一次主动示好十有八九有着某些不为人知的目的。

　　卡塔琳娜沉吟了一会，便决定和对方谈一谈，因为她很快就把布拉卡达方面这异常的举动和陈剑的联盟海军即将进入埃拉西亚大陆南部海域这件事联系在了一起，布拉卡达海军在陈剑手里吃过大亏她是知道的，陈剑的空中战舰是从布拉卡达军手上抢过来的她也能猜到，或许这一次，布拉卡达是感受到了陈剑来自海上的压力，所以有求于海盗？

　　能暗中让陈剑吃点闷亏的事，卡塔琳娜当然愿意做，要不然的话，她也不会把联盟海军接管埃拉西亚大陆南部海域这件事早早的就放出风声，好让埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的海军有所准备，她并不希望陈剑在海上坐大，更不愿意看到陈剑在埃拉西亚大陆所向无敌，哪怕这种趋势无法避免，她也要设法让这个过程变得更慢一些，海盗们还没准备好应付这么一个强大的敌人。

　　而且不管马格努斯有什么目的，卡塔琳娜都认为自己不会在这次谈判中吃什么亏，想要利用海盗并不是那么一件容易的事，有求于海盗的话，就要拿出足够多的好处来表示诚意才行。

　　卡塔琳娜甚至决定要亲自跑一趟。

　　从陈剑那里，她得到了空中战舰，从布拉卡达，她又能得到什么呢？

　　另外，无论是布拉卡达法师王国还是陈剑的哈蒙代尔种族联盟，都是拥有空中战舰技术的势力，双方在海上的这一战，肯定少不了空中战舰的出场，海盗公主认为自己如果能够近距离观察这场前所未有的海战，看看交战双方是如何使用空中战舰，有什么特别的战术，一定能学到不少东西，而这些东西，对今后海盗们的征服大业，绝对有着巨大的帮助。

　　这也是一个近距离观察陈剑的联盟海军真正实力的好机会，卡塔琳娜一直很好奇陈剑的海军究竟有什么样的规模和战斗力，又有着什么样的古怪战舰和战术。

　　而且除了这双方之外，在那片海域可是还有着埃拉西亚帝国这样的大陆最强之国的海军存在，面对拥有先进技术的敌人，帝国的海军又将如何应对呢？他们会不会有什么出人意料的办法来克制敌人的空中战舰？这也是很有参考价值的。

　　打定主意之后，卡塔琳娜当即掀开了马车窗口的帘子，向着外面一个她的亲信低声吩咐道：“娜塔莎，你马上赶回去，让人把那艘船准备好，我明天要出门一趟！”

　　名叫娜塔莎的中年女海盗闻言不由愣了一下：“要动用那艘船吗？不带主力舰队？这太冒险了！公主殿下，您要去什么地方？而且您才回来没多少日子，陛下会不高兴的！”

　　卡塔琳娜淡淡一笑，道：“没事，我们不是有一支主力舰队正在埃拉西亚大陆西部的海域巡视吗？我赶过去和他们会合！父皇那边，我自己去说！”

　　见卡塔琳娜一付胸有成竹的模样，娜塔莎不再说什么，应了一声，打马加快速度离开了。

　　看着娜塔莎绝尘而去，卡塔琳娜放下了帘子，又陷入到了沉思当中，过了一会，她的嘴角勾起了一丝淡淡的笑意：“陈剑啊陈剑，但愿你的海军不要让我失望，真有那么强大才好，不然的话，只怕我不会介意再把那块海域收回来，也不会介意从你手上多抢几艘空中战舰和那些古怪的没有风帆的战舰回来！在尼根，我拿你没办法，在海上，你可不要给我机会！”

　　而这个时候，让卡塔琳娜念念不忘的联盟海军第一舰队，在海上的行程已经过半，不久之后，联盟的海军大将斯尔维亚就要指挥着这支舰队离开弯月海峡，进入大陆南部海域的边缘。

　　在弯月海峡，联盟海军曾经以身做饵，一举诱歼了里格纳海盗在这一地区的联合舰队，这是一个光辉的战绩，但这却并不是海军自己的战绩，斯尔维亚对此一直耿耿于怀。

　　“要是我们当初拥有现在的这些战舰，又怎么能让海盗们追了这么远，最后不得不向总统大人求援？”故地重游，斯尔维亚不胜感慨，在她身边的，是联盟唯一的一个亡灵法师塔尔希尔，还有从布拉卡达海军中叛逃到联盟的魔法师休伊和地精麦尔斯。

　　联盟军中精通海战的将领除了斯尔维亚当年的一些旧部之外，几乎没有，海军的规模又越来越大，人手奇缺，斯尔维亚看着休伊和麦尔斯都是可用之才，便把两人提拔了上来，让他们帮自己打理第一舰队的事务，陈剑向来不反对用降将，只要有本事，够忠心，一切都好说。

　　休伊和麦尔斯如今都是铁了心跟着陈剑干了，联盟的一切都那么的吸引他们，这里没有布拉卡达国内种种的偏见，没有布拉卡达国内对海军的不屑一顾，没有布拉卡达国内对其他种族的排斥，一切都是那么美好，充满了希望，而且能指挥第一舰队这样与众不同的海军，两个在海上混了这么多年的前布拉卡达海军军官都是兴奋莫名，只是偶尔想到可能要和旧日的同僚成为敌人时，他们才会有些惆怅。

　　在海上航行了这么些天，一些都是那么的平静，航行中几个海军将领也没什么重要的事情要做，所以这一天在完成了日常的事务和训练之后，斯尔维亚干脆带着其他三人到甲板上海钓解闷。

　　几个海军将领虽然是在进行休闲活动，嘴上的话题却总是习惯性的离不开正事，很快的，四个人便聊到了第一舰队即将面对的战事之上。

　　“休伊，你说我们是先打哪一边好？埃拉西亚帝国？还是布拉卡达？”刚刚钓上一条大鱼的斯尔维亚一边忙着换饵，一边向边上的休伊这样问道，经过这段日子的观察，她发现休伊这家伙确实是个有本事的家伙，当年他在布拉卡达不受重用实在是有点屈才了。

　　休伊淡淡一笑：“大人，那就要看你是想先敲掉硬骨头，还是先打响名气了！想先敲掉硬骨头，就要先对付可能同样有空中战舰的布拉卡达，想要打响名气扩大联盟的影响力，就先对付盛名在外的埃拉西亚帝国！不过就我个人而言，当然是偏向先打埃拉西亚帝国！”

　　塔尔希尔这时候突然插嘴道：“大人，我也认为应该先打埃拉西亚帝国！总统大人不是说过吗？柿子要捡软的捏！我们就把硬骨头留到最后吧，先打容易的，胜利可以让我们的士兵更有信心，到时挟大胜之威，再一举把布拉卡达的硬骨头给敲得粉碎！而且我想总统大人这一次的战略目的是示威，在这个前提下，我们更应该先打埃拉西亚帝国！”

　　塔尔希尔的话让斯尔维亚忍不住放声大笑：“说的好，塔尔希尔，你很有长进啊！行，我们就先打埃拉西亚帝国的舰队！不过你们要记住，我们绝不能先动手，等帝国军动手之后我们再还击！不然的话，不论是我还是总统大人，就都违背当初对觊瑟琳陛下的承诺了！”

　　从联盟的全称，所有人都不难看出陈剑这个如今的尼根王者对于哈蒙代尔地区有着什么样的特殊感情，加上理念上的，利益上的冲突，在联盟和埃拉西亚帝国之间，迟早都会有一战，而种矛盾，并不是当初凯瑟琳一个请求就能化解的。

　　何况就算陈剑有心不与帝国为敌，联盟的客观情况也不会允许他这么做，在联盟日益膨胀的今天，有很多时候，陈剑也只能是随着大势身不由己的往前走。

　　而且帝国方面显然也不会有和联盟和平共处的想法，在帝国方面看来，陈剑的身份永远也只是一个叛逃的领主，而他和凯瑟琳之间的关系，他对天使族那种挖帝国墙角的行为，还有克里斯丁等凯瑟琳一系将领的依附，都让帝国摄政王肯达尔无法对其坐视不理。

　　这些事情，不但陈剑自己心知肚明，像克里斯丁，斯尔维亚等人当然也一清二楚，这些前帝国将领都不是迂腐之人，懂得变通之道，不然当初也不会加入联盟了，自然知道对凯瑟琳的这个承诺到底有没有遵守的必要，他们现在效忠的是陈剑，是联盟，而不是那个已经没有了凯瑟琳的帝国，所以斯尔维亚今时今日才会有这么一说。

　　对此事不知情的休伊等人却是听的一头雾水，不理解斯尔维亚最后一句话究竟是什么意思。

　　差不多同一时间，在大海的另一边，名为恩洛斯的大陆上，位于帝都的铁拳城堡中，曾经的埃拉西亚帝国女皇，如今的恩洛斯帝国皇后凯瑟琳，却正在默默的依据手头上的各种情报，推理着那片生她养她的土地上所正在发生的一切。

　　对于凯瑟琳来说，在恩洛斯的日子平静、快乐，但却也透着无聊，她的身份，她在埃拉西亚大陆上做的一切让她在回到恩洛斯之后，受到了恩洛斯帝国朝臣的一至防备，那些贵族和大臣拥护罗兰德复位，但却并不欢迎凯瑟琳归来，他们很担心能力过人的皇后会不会有一天突然想成为恩洛斯帝国的女皇，在这样的压力下，为了不让罗兰德难做，凯瑟琳只好选择归于平凡，除了罗兰德主动向她咨询外，她从不主动参于帝国的政事。

　　但是相夫教子之余，凯瑟琳实在是闷的发慌，在忙碌了这么多年之后，她不太适应这种无所事事一人独处的生活，她的儿子尼古拉在她不在的这段时间里，已经成长为一个出色的青年，他要学习各种各样的知识，以便将来成为一个合格甚至杰出的帝国统治者，罗兰德也很忙，太多的事情等着帝国皇帝处理，两个人都没有什么时间陪她。

　　于是凯瑟琳便把推理埃拉西亚大陆的走势当成了自己的最大的娱乐。

　　她让罗兰德帮她在城堡的某个房间中做了一个巨大的埃拉西亚大陆沙盘，然后亲自在上面详细的标注各个国家各个势力的各种情报资料，并通过她以前暗布在埃拉西亚各地的间谍密探，不停的取得各种有关埃拉西亚大陆的情况，对大陆的局势进行推演。

　　之所以她会留有这么一支情报力量在手上，没有交给肯达尔，倒不是因为她对埃拉西亚帝国不想放手，而是作为恩洛斯的皇后，她认为有必要帮助丈夫了解另一个大陆上所发生的重大事情，她所取得的情报，在看完之后，都原封不动的让人送给罗兰德。

　　她的这种做法罗兰德当然不反对，罗兰德很清楚自己妻子对那块大陆的感情，不过那些个贵族大臣们对此却是颇有非议，认为其对埃拉西亚大陆局势的推演表明了她的野心仍然存在，但凯瑟琳在这件事上却是强硬非常，我行我素，对那些非议充耳不闻。

　　斯尔维亚等人在海上闲聊的时候，凯瑟琳正把眼光，投注到沙盘上代表着泰塔利亚大沼泽的位置上。

　　“雨快要停了，就要开始了，肯达尔，你真的有把握能获胜吗？你未免有点太小看亡灵法师了吧？他们花费了这么大的力气去抢一个对他们而言没有太大战略意义的沼泽地，并进行了这么长时间的搜索行动，可见那里一定有着对他们而言相当重要的事物，在没有达到目的之前，他们怎么可能会对那里的防务掉以轻心呢？你这一次实在是太轻敌了！”

　　“而且你以为你在沼泽地里，只会有亡灵法师这么一个对手吗？你的迟钝真是让人愤怒，马格努斯从我还在埃拉西亚的时候起就一直为了某个计划和亡灵法师们在暗地里较劲，能让亡灵法师们如此着紧的事物，马格努斯又怎么会轻易的放过？看看，他开始整顿海军了，要说这只是为了对付陈剑，那未免也太天真了一点，说不定他就要开始染指泰塔利亚了，到时候，在战场上面对名义上的盟友，你又该怎么办？”

　　“而且你难道没有意识到，如今泰塔利亚的局势，对于打着种族平等大旗的陈剑和法鲁克来说，是怎么样的一种有利形势吗？法鲁克且不说了，以陈剑的雄才大略，他又怎么会错过这样的好机会？肯达尔啊肯达尔，在你心目中，陈剑就那么的不值一提吗？只怕你将来会后悔莫及的！陈剑对帝国而言，可是一个比马格努斯和亡灵法师们更加可怕的敌人！得到了尼根，如果再把泰塔利亚也掌握到手中，陈剑的羽翼就更加丰满了，到时候，谁还能挡住他的战车？”

　　房间中静悄悄的，只有凯瑟琳那忧心忡忡的自言自语在空旷的房间中回响，进行推演的时候，她总是会把所有人都支开。

　　叹息了一阵，凯瑟琳又把眼神移到了标注着大陆南部海域的位置上。

　　“肯达尔，在海上，你更赢不了陈剑，里格纳海盗在尼根铩羽而归，现在更是在海上对陈剑退避三舍，陈剑的海军拥有什么样的实力，由此可见一斑，你竟然还妄想着用一支临时拼凑的舰队来在海上击败陈剑？太不自量力了……”

　　这时候，一声轻叹突然打断了凯瑟琳的自言自语。

　　“即然这么担心，你写封信提醒一下他，不就行了，何必在这里哀声叹气的？看你这个样子，我心里难受的很！”

　　那熟悉的声音和关切的语调，让凯瑟琳明白来人是自己的丈夫：“不，罗兰德，我不会这么做，因为我早已决定不再插手埃拉西亚的一切事务，我现在只是一个旁观者罢了，让一切顺其自然吧，如果帝国真的撑不下去了，也只能是说明帝国已经不适合存在于这个开始了变革的时代，问题不只是出在肯达尔身上，更是出在帝国自身的体制之上，我的一封信，改变不了什么的！”

　　说着她转过身子，定定的看着正缓步走向自己的罗兰德：“而且我很害怕，我害怕我一旦真的开始插手这些事情，便会控制不住自己而再次重返埃拉西亚！这不是现在的我该做的事情！”

　　再次叹了口气，罗兰德不再说什么，只是默默的走到妻子的身边，轻轻的抱住了她。

　　良久，罗兰德才再度开口道：“凯瑟琳，别再这样下去了，来帮我吧，别管那些个贵族大臣说什么了，你的才华，不应该只在这个房间里绽放，我的帝国，也需要你的才华，来帮我，让我们的帝国不要重蹈埃拉西亚帝国的后尘，我们应该留给尼古拉一个强盛的帝国！不是吗？你在埃拉西亚帝国未完成的心愿，就在我们的恩洛斯帝国完成吧！别忘了，你可是恩洛斯帝国的皇后，你有振兴帝国的义务和责任！”

　　因为罗兰德的这一番话，凯瑟琳彻底的怔住了，然后，泪光开始慢慢的在她的双目之中涌现，不过，她的脸上却是在笑。

　　“该死的，罗兰德，你让我感动了！”


第五百六十四章 将计就计 暗处的敌人

　　泰塔利亚地区的这场雨，一下就下了将近一个月的时间，就连许多当地经验丰富，善于从各种迹象预测天气变化的农夫，也没有预料到这场雨会下的如此之久，但是再久的雨，也会有下完的一天，所以在某个早晨，这场雨突然之间就停了，久违的阳光再次出现，漫天的乌云消失无踪，连带着那常年笼罩在沼泽地区的大雾，也消散了那么一点，很是吝啬的揭开了沼泽地那神秘面纱的一角，让一些有办法飞到空中的人得以能从天上一窥沼泽地的秘密。

　　但是这样的晴朗天气只是持续了一个白天，到了晚上，浓重的雾气再次成形，并在第二天早上将阳光隔绝在沼泽地之外，阴暗和潮湿永远是泰塔利亚大沼泽的主题曲。

　　雨停了没几天，一件让世人震惊的事情便发生了，除了少数对此有心理准备的人，其余的人都被埃拉西亚帝国大胆的军事行动给弄的目瞪口呆。

　　一支不知何时已经完成秘密调动的帝国军队，在帝国名将姆拉克的指挥下，悍然杀进了泰塔利亚大沼泽，他们的兵锋所向，亡灵军队土崩瓦解，溃不成军，不知道是不是由于将太多的兵力布置在泰塔利亚各地进行镇压当地反抗军和进行那诡异非常的搜索行动，又或是认为帝国军将注意力放在了哈蒙代尔地区，无暇顾及沼泽地，总之，亡灵法师们在双方边境交界处布置的兵力过少，根本不足以抵挡帝国军的猛攻。

　　大陆最强之国突然发威，引来了各大势力的密切关注，所有人都惊讶于帝国军在哈蒙代尔地区的战事正僵持不下的时候，竟然还敢主动出击，进犯其他势力，这让许多人开始转变原先认为帝国已经江河日下的看法，再度把帝国当做了自己最大的威胁来对待。

　　“摄政王要的就是这种效果！什么叫出其不意？所有人都认为你不可能进攻某个地方时，你却进攻了，并成功了，这就叫做出其不意！摄政王的这个计划，实在是太精彩了！这下子，还有谁敢小看帝国？”

　　在帝国军于沼泽某处设立的一个大军营中，姆拉克乐呵呵的对手下的帝国将领们这样说道，并得到了大部份人的赞同。

　　但不论是在什么地方，人与人之间的分岐总是存在，再怎么和谐的地方，也会有不同的声音出现，姆拉克带来的这些帝国将领之中，当然也是如此。

　　一个老成持重的将领就泼了正在兴头上的姆拉克一盆冷水：“大人，话虽如此，但我总觉得最近的战事是不是太过顺利了一点？从边境到这里，我们一路长驱直入，竟然没有遇到什么像样的抵抗！这会不会是亡灵法师们有什么阴谋？”

　　不过这种头脑清醒的看法却是遭到了另一些将领的耻笑。

　　帝国军是骄傲的，他们有骄傲的本钱，从建国之初，帝国军就在大陆上与各种各样的对手交战，他们曾经在开国皇帝里恩的领导下，与布拉卡顿帝国的魔法师大军交过手，与野蛮人暴君塔南那所向无敌的军队过过招，并都取得了胜利；之后的岁月里，他们曾在木材战争中与精灵大军血战百多年，也曾在沼泽中与沼泽居民的独立军对峙，强大的尼根龙后所带领的龙军也在他们面前铩羽而归；上次大战中，他们更是一次性的和邪恶的亡灵大军，红皮肤的克里根人，尼根的领主联军一一交手并获胜，还把企图混水摸鱼的泰塔利亚人和克鲁罗德人给赶跑了；前不久，他们还在盟友的帮助下彻底消灭了克里根人，成功的让欧弗灭国。

　　从古至今，帝国军的战绩都是那么的耀眼和辉煌，他们是一支常胜不败的军队，他们勇敢、坚强、百折不挠、信心十足，在地面上，他们有帝国骑士和十字军一往无前，在天空上，他们有狮鹫和天使族保驾护航，他们还有装备了连发重型弩的神射手和成群结队的祭司为他们提供强大的远程火力支援，他们能够应对任何环境，任何地形的战斗。

　　“这样的一支军队，打败区区的亡灵军队，有什么可奇怪和怀疑的？更何况，亡灵法师们在上次大战中受损的元气还没恢复过来呢！他们现在又在这块沼泽地里已经打了这么久的仗，先是泰塔利亚人，然后又是克鲁罗德人，现在还有层出不穷的反抗军，他们早就已经焦头烂额啦！就算那个叛将罗德·哈特有那么点本事，但是指挥帝国军和指挥亡灵军可是完全不同的两回事，罗德·哈特也没有沼泽地作战的经验，我们这里又有擅长突袭战的姆拉克大人，他们的失败，理所当然！”

　　一个口才颇佳的将领站了出来，用帝国军过往的一系列事迹和他对形势的分析，洋洋洒洒的进行了一番长篇大论，把那个提出不同意见的将领直说的是面红耳赤，再也不敢作声，并为自己赢得了阵阵喝采声和鼓掌声。

　　姆拉克对于手下们的喧闹并没有进行干涉，他只是静静的坐在那里，笑而不语，眼中精光乍现。

　　他之所以被人称为名将，并曾受到凯瑟琳的重用，并非侥幸，他是个出色的将领，当然不会轻易就犯轻敌的错误，事实上，不用人提醒，他也能察觉到这一次在沼泽地中的战事进行的太过顺利了一点，他预感到他的对手，大名鼎鼎的罗德·哈特似乎正在玩弄什么诡计，这个死亡骑士应该是刻意的想要把帝国军队往沼泽深处引。

　　但是姆拉克对此并不畏惧，他甚至跃跃欲试，现在的帝国需要一场辉煌的胜利，而有什么胜利能比在不利的情况下还击败强大的对手更辉煌？

　　姆拉克擅长于长途奔袭，帝国还在凯瑟琳时期时，许多人总是喜欢把他和另一位同样擅于长途奔袭的帝国将领相提并论，那就是以闪电战术闻名于世的克里斯丁。

　　这件事在许多人看来，是一件相当荣耀的事，姆拉克表面上也是以此为荣，但私底下，姆拉克却是以此为辱，他极度反感别人把自己和那个总是没有正经样的花花公子联系在一起，而且他也不认为自己只是擅长于突袭战术，在正面战场上，在攻坚战场上，在防御战场上，他一样也可以表现的十分出色，只是上次的大战，他所处的战场没有给他展现这些才华的机会罢了，区区一技之长的克里斯丁，又怎么能和全才的他相比？

　　现在凯瑟琳离开了，克里斯丁也转投到了陈剑的麾下，帝国中再也没有人敢把他同克里斯丁相提并论了，但姆拉克仍然没有放弃为自己正名的想法，这一次的泰塔利亚，就是他展现自己军事才华的最好舞台，他要在这里让所有人明白，他姆拉克，究竟是怎么样的一个军事天才，摄政王需要的胜利，帝国需要的胜利，将由他一手缔造。

　　所以姆拉克一直在将计就计的配合着亡灵军队的诱敌行动，故意营造出一种自己对敌人的计划一无所知的假象，在沼泽地中长驱直入，捷报一封接一封的传回国内，并在暗中做好了应对的准备工作，他确信自己能应付任何突发的事件，不管罗德·哈特究竟是在玩什么花样，耍什么手段，他都有办法奉陪到底，并取得胜利，他对自己有信心，对强大的帝国军也有信心。

　　只是他并没有预料到，他所将要面对的敌人，并不只是罗德·哈特和他的亡灵大军而已，在沼泽的暗处，还有其他人，正暗中观察着帝国军的一举一动，并准备寻机给帝国军于致命一击。

　　那就是至今仍然活跃在各地，积极打击侵略者的泰塔利亚反抗军。

　　这些反抗军并没有被帝国军放在眼里，他们认为这些反抗军不过是一些由逃兵和农夫组成的乌合之众罢了，除了能进行一些小规模的游击战之外，再也无所作为，但帝国方面却不知道，由于塔南的出现和暗中指导，以火之女巫埃德妮为领导者，泰塔利亚地区的一些反抗军，已经抛弃了以往各自为战的作风，开始了联合作战，虽然依旧缺吃少穿，装备落后，但是来自不朽英雄在战略战术方面的指导正使得他们的战斗力开始变强。

　　当然，这一切就连亡灵大军也一无所知，这些和埃德妮有联络的反抗军最近一段时间借着大雨的掩护，一边相互联络，一边找地方休养生息，相当低调，只是在暗中积极筹备着进行一次大的作战计划。

　　塔南本人其实是反对这样大规模作战的，因为这在他看来毫无意义，就算计划再怎么成功，反抗军也不可能因此而一举击败两个强大的侵略者，攻城夺地也只会让反抗军失去游击战的优势，还会白白的吸引敌人的注意力，招来更大力度的打压而已，而这种打压，将会让反抗军的处境更加艰难。

　　但火之女巫埃德妮却是固执己见。

　　“这并非没有意义的作战，在即将展开的谈判中，这个胜利将为泰塔利亚人赢得更多的筹码，我们必须向那个陈剑表明我们拥有的实力，好让他明白，泰塔利亚人并不是非要投靠他不可！泰塔利亚人完全可以依靠自己的力量，继续在这片土地上，为了自己的家园而战斗到底！”


第五百六十五章 争权夺利

　　即便是塔南，想要说服埃德妮也并不容易，自古以来，泰塔利亚人便有着强烈的独立意识，他们向往自由，渴望建立自己的小王国，厌恶为沼泽地之外的人或势力所统治，之所以会形成这种心态，与泰塔利亚自布拉卡顿帝国时代起就一直受到外来人和外来势力的压迫有着重要的关系。

　　让塔南感到极为讽刺的是，当年正是因为他的暴政，泰塔利亚人的这种心态才越发的变本加厉，并一直延续到了如今，这让塔南不由暗中感叹因果循环是那么的奇妙。

　　他好说歹说，把陈剑和联盟直捧到了天上去，埃德妮也只是答应试着和对方接触并谈一谈，但很明显的，火之女巫对于塔南描述中的理想国度并不是那么相信，如果说这些的不是塔南，而是其他的什么人，火之女巫十有八九会把对方当成疯子来看待。

　　塔南看的出来，埃德妮并不是很愿意和联盟接触，即便是勉为其难的答应了，她内心真正的目的也是想有偿或是无偿的从对方那里得到一些帮助，而不是如自己所希望的那样加入联盟，但是这种事情急不来，欲速则不达的道理塔南很清楚，他也相信在接触之后，埃德妮会对联盟有所改观，就像那些仙女龙一样，前些天，他已经收到仙女龙族长的消息，说是仙女龙们已经一致同意加入联盟。

　　然后塔南便在埃德妮的反抗军中呆了下来，如同几百年前一样，他脱下了野蛮人独有的服饰，穿上了代表着自己驯兽师身份的装束，除了外貌有点不同，这时候的他看上去已经和一个沼泽居民没有什么区别，这让埃德妮暗中高兴不已，女人总是很感性的，她们会为一些看似无关紧要的事情而情绪波动。

　　一开始，埃德妮军中的士兵们对于这个野蛮人的加入都是相当排斥，不过他们很快就惊讶的发现，这个和火之女巫关系暧昧的野蛮人对于沼泽地中的一切是那么的熟悉，他知道所有沼泽人所应该知道的常识，还能说一口地道的沼泽方言，驯兽的本事更是那么超人一等，不论是来去如风的有毒龙蝇、还是长着六条腿的石化巨蜥，又或是有着死亡之眼的恐怖蛮牛、凶悍无比的双足飞龙，都在他的号令之下如同家养的牲畜一般服服帖帖，唯命是从。

　　而且还不止这些，当塔南神秘的离开了几天，然后带着十数头沼泽地猛兽中的王者，那些连强大的驯兽师也不敢轻易招惹的九头龙出现在营地中时，所有人都是傻眼了。

　　九头龙并不是真正的龙族，但它们拥有堪比巨龙的庞大身躯，性情凶猛无比，它们生活在沼泽深处的一些湖泊之中，虽然不能飞行，却长着五到九个硕大的头部，因为头部的形状有点像巨龙，所以被人们形象的称为九头龙，这是一种连巨龙也不愿意轻易招惹的强悍生物，在沼泽地里，它们是当之无愧的王者，但是它们的智商极低，脾气又很暴燥，自古以来，泰塔利亚沼泽中只有最强大的驯兽师，才能驯服这些战斗力惊人的怪物为己所用，而这种能驯服九头龙的驯兽师，在历史上无一不是大名鼎鼎的传奇人物。

　　现时的泰塔利亚沼泽地之中，这样强大的驯兽师，仅存的只有一位，那就是泰塔利亚王国没有灭亡前，有着王国第一驯兽师之称的泰泽，在王国灭亡之后，泰泽自己也组建了一支反抗军，有九头龙助阵，他战绩斐然，而他的反抗军，也是泰塔利亚地区如今最大的一支反抗军，其中有着许多前王国的正规军士兵。

　　可是现在，埃德妮军中的士兵们惊恐的发现，除了泰泽之外，沼泽地里竟然还有一位驯兽师能驯服九头龙，而这个驯兽师，竟然不是泰塔利亚人，而是一个来自克鲁罗德地区的野蛮人！

　　几乎所有人都以为自己是在做梦，不过现实明明白白的告诉了他们，这一切都是真实存在的。

　　然后许多人都开始回忆起古老传说中那个帮助泰塔利亚人建立起自己王国的野蛮人英雄，在传说里，那个野蛮人也是一个强大无比的驯兽师，而这时候埃德妮也适时的出面，向众人宣布塔南其实是当年那个野蛮人英雄的后人，如今见泰塔利亚有难，他按照先祖的遗命，再次回到沼泽之中帮助泰塔利亚人。

　　“他和那些曾侵入我们家园的克鲁罗德人不同，他是我们的朋友！可以绝对信任的朋友！”

　　之后的一段时间，终于得到了沼泽人认可的塔南成为了埃德妮的参谋，他的经验让这支正处于困境之中的反抗军气象为之一新，而在他的建议下，埃德妮也开始了和其他反抗军的联络。

　　“泰塔利亚人必须团结在一起，才能更好的打击侵略者，你们以前那样分散在各地各自为战，除了削弱自身本就已经很弱的力量，给敌人各个击破的机会之外，并没有任何好处！”

　　这个道理很简单，不用塔南说，埃德妮和她手下的最能干的将领，那个被埃德妮视为左膀右臂的前泰塔利亚军官，狼头怪族的阿尔金，都是知道的，不过道理虽然简单，想要将其实现却并不容易。

　　“我们也曾试着和其他反抗军联系过，但是收效甚微！”阿尔金摇着头这样说道，眼中满是无奈，“并非所有人都和埃德妮大人一样，只想着驱逐侵略者，保卫家园，在各路反抗军中，也不乏野心勃勃的家伙，对权力的渴望让他们不甘于人下，统合这么多的反抗军，势必会带来各种各样利益上的纠纷，发生这样那样争权夺利的事情，大的反抗军想吞并小的反抗军，小的反抗军也拼命的想要壮大自己，谁都希望自己成为领导沼泽居民再次建国的传奇英雄，把未来沼泽王者的宝座放在自己的屁股底下，但并非所有人都有自知之明！”

　　埃德妮也是叹息：“现在的沼泽人可不比以前的沼泽人了，许多反抗军的领袖都是原先泰塔利亚王国的军方人物或是王室成员，比如泰泽，他们很清楚权力能给他们带来什么，国破家亡在很多人的眼中，反而成了他们争夺权力的好机会，大家都想着扩大自己的影响力，却少有人发现，我们的处境正在变得越来越不妙，即便发现了，他们也不愿意就此放弃已经到手的权力，如果不是这样，那些侵略者又怎么能如此肆虐？”

　　听完两人的诉苦，塔南不禁也是半晌无语。

　　他发现自己失败的还真是彻底，他一手建立的泰塔利亚王国，经过这么多年之后，好的理念和传统没有多少传下来，那些乱七八糟的事物倒是被发扬广大了，难怪这些年来，泰塔利亚王国一直无所作为，最终还被人灭国，原来内部早已是烂掉了，到了这种时候，竟然还有人不想着一致对外抗战，抱着那点心思搞窝里斗。

　　埃德妮窝棚之中的气氛，因为这个让人不愉快的话题，而变的有些沉闷起来。

　　“不过也不是所有人都是如此，一心抗战的人还是有很多的，这一次我们联络到的，就大部份都是和埃德妮大人一样志在抗战的反抗军！”见埃德妮有点黯然，狼头怪阿尔金忍不住出言宽慰，“只要我们完成了这次的作战计划，想必能吸引更多和我们一样志同道合的人加入，到时，以埃德妮大人的影响力，又有塔南先生的指导，想必我们能让局势开始变的乐观！”

　　阿尔金是埃德妮军中除了埃德妮之外，唯一知道塔南真实身份的人，不朽英雄的名气让狼头怪对其必恭必敬，不过和埃德妮一样，对于塔南提出的加入联盟这件事，狼头怪并不赞成，他更希望塔南能帮助沼泽人再一次的建国，那个埃德妮一直坚持的作战计划，也是这个狼头怪提出的。

　　说起那个作战计划，塔南忍不住皱起眉头：“埃德妮，阿尔金，我想我有必要再次的提醒你们，你们要夺取帝国军用于存放军用物资的城堡可以，但是得手之后，你们一定要马上带着物资离开城堡，我们的优势在于地利，在于游击战，在我们变得更加强大之前，使用正规的战法，只怕……”

　　说到这里，塔南连连摇头。

　　“我们明白的，塔南先生！”阿尔金笑着的接过了塔南的话头：“我们会照你说的去做，埃德妮大人也认同你的观点，但是这次作战必须进行，我们需要粮食，需要武器，而这些帝国军那里有，我们更需要让人们看到希望，也需要以此为筹码和你说的那个联盟谈判，没有人会需要一个弱小的盟友，想必在我们展露了实力之后，不论我们加入以否，那个联盟都会乐意援助我们吧？”

　　塔南默然半晌，最终苦笑道：“你们始终都是不相信我说的一切，不过我想，如果你们曾到过现在的尼根，亲眼去看看那里所发生的惊人变化，你们就会改变看法了！好吧好吧，这次的作战，我会全力帮助你们的！我们的手头，加上那些愿意协同作战的盟友，一共有多少兵力？兵力构成是什么样的？”


第五百六十六章 声东击西

　　在广阔的泰塔利亚大地上，并非所有土地都是泥泞不堪的沼泽，严格说起来，巨大的泰塔利亚大沼泽其实是由一连串大小不一的沼泽地连起来的，而在这些沼泽地之间，便有着少量面积不一的坚实的土地，这些土地，正是泰塔利亚人主要的聚居区域，当然了，在沼泽之中也不乏那些搭在树木之上的窝棚所组成的村庄，但都普遍规模不大，主要的城市和村庄，肯定是座落在那些坚实土地之上的。

　　因为唯有这样的土地，才能让人们建起坚固高大的城堡，而依托着城堡，才能形成大的城市。

　　也因此，不论是什么人想要征服这片大沼泽地，成为沼泽地的主人，便要先征服这些坚实土地上的城市和城堡，亡灵法师们是如此做的，克鲁罗德人是如此做的，而事隔数百年之后再次杀入大沼泽的帝国军，当然也是如此做的。

　　位于沼泽地边缘的艾及沃特城，便是这样的一个城市，这里有着一个沼泽地中常见的，造型酷似金字塔的城堡，城堡的名字当然就叫做艾及沃特堡。

　　艾级沃特城是从埃拉西亚帝国进入泰塔利亚大沼泽的一处要冲城市，地理位置相当关键，一度繁华，是两国间商人往来贸易的必经之地，但是如今，由于亡灵法师们的入侵，这里早已成了一座空城，城中的居民不是死在了战乱中，就是逃进了周边的沼泽地区，剩下的，也在最近一次亡灵大军镇压反抗军的行动中，尽数成为了亡灵法师们制做亡灵生物的材料，诺大的城市，如今只剩下了空荡荡的街道和房屋，一片狼籍，加上沼泽中惯有的大雾，更是让这座城市有如死城一般恐怖。

　　之前亡灵大军一直把这里当做防守边境的前哨站使用，在艾及沃特堡中驻有一支亡灵军队，帝国军杀来之后，亡灵军队丢弃了这座城市，于是这座城市才再度有了人气。

　　如今，这里已然成了帝国远征军进攻泰塔利亚大沼泽的重要桥头堡和物资中转站，姆拉克看中了坚固的艾及沃特堡和当地四通八达的交通，把它当做了自己的后勤基地，在其中屯集了海量的各类军用物资，应有尽有，并派了一支精锐的帝国军队负责驻守。

　　随着战事的发展，帝国军不停的深入沼泽，艾及沃特城也变的热闹起来，每天，都有大量的物资从帝国中运到这里来，然后，又有大量的物资被装车运送到前线部队中去，帝国军相当重视后勤路线的安全问题，虽然在这一地区已经没有亡灵生物出没的迹像，但是沿途护送运输队的帝国军队却是络绎不绝。

　　阿尔金的计划，便是攻打艾及沃特堡的帝国军，夺取对方手上那些数目惊人的物资，借以改善反抗军的粮食不足和装备落后的问题，还可以借着打击敌人的后勤路线，让前线的帝国军陷入两难被动的局面。

　　这个计划的目的是相当美好的，但现实却是残酷的，艾及沃特堡的帝国守军并不是如今的埃德妮军所能正面对抗的，即便加上众多愿意和他们结成同盟一起行动的各路反抗军，只怕也是没有太多的胜算，所以，埃德妮需要塔南帮她做一个好的策划，看看能不能用什么办法让反抗军能以弱胜强。

　　这让塔南很是郁闷，他虽然号称战神，但并不是真正的神，反抗军的魔法力量不足，远程火力薄弱，许多士兵用的是削尖的木棒和石斧，重型的攻城器械更是一样没有，这样的一支军队，要去夺取一座有重兵把守的坚固城堡？开什么玩笑？

　　不过阿尔金却是有不同的看法，指着地图上艾及沃特城东北面的一处密林，狼头怪兴奋的说道：“我们可以用声东击西的办法，把城堡中的守军引出来！在外面消灭他们的主力，然后再攻打城堡！我以前在艾及沃特城呆过，熟知那里的地形，这片密林是一个可以供大量部队藏身的好地方，离道路也不是很远，当然，也只有我们泰塔利亚的军队才能在这样的沼泽地里藏身！我们可以把主力隐藏在这里，然后派另一支军队袭击道路上的运输队，只要声势搞的大一点，我想城堡中的守军应该会派出援军来救援运输队，而我们只要把他们引到伏击圈中，就可以在野外消灭他们！进而大大的削弱城堡的防卫力量！当然了，我们的动作必须足够快，消灭掉敌人主力之后，我们必须在两天之内完成攻取城堡及撤离，不然的话，从别处赶来的帝国军会把我们给包围的！”

　　阿尔金的话让埃德妮连连点头，不过塔南却是泼了正在兴头上的两人一盆冷水：“你们凭什么认为以我们现有的实力，能在野外击败敌人的主力？而且还是全歼？如果战事不顺利怎么办？如果敌人逃回了城堡怎么办？只靠勇气，我们的士兵不可能战胜装备精良的帝国军，更重要的是，对方的勇气并不下于我们！数量更是远超我们！帝国军的战斗力是有目共睹的！另外，城堡中的守军就算少一些，以我们现在的情况，想要在两天之内攻下来，也不是那么容易的事！”

　　但马上的，塔南就发现自己说的一切并没有起到应有的作用，因为不论是埃德妮还是阿尔金，都在用期待的眼神看着他，显然是认为他有办法解决这些难题。

　　最终，不朽英雄只能是无奈的叹了口气：“好吧好吧，你们去设法说服那些愿意和我们结盟的反抗军，让他们同意暂时服从我的指挥，只有这样，我才有办法帮你们打赢这场仗，如果你们连这一点都做不到的话，那么这个计划最好还是取消！”

　　埃德妮和阿尔金对视一眼，不由都是笑了起来，埃德妮轻声向塔南说道：“关于这件事，我们已经办好了，虽然不是全部，但是大部份的反抗军都愿意暂时统一指挥，你驯服九头龙的事迹更是让他们乐于在这次战斗中把他们手上的驯兽师和猛兽军都交给你，大家都在期待着你这个所谓的你的后人能再次展现出你当年的风采！”

　　最后一句有点绕嘴的话让阿尔金忍不住放声大笑。

　　几天之后，在艾及沃特城附近一条道路上，一支运载着各种军用物资的运输队正在缓缓的开向艾及沃特城。

　　沼泽中的道路状况相当差劲，相比其他地方，这里的泥土太过松软了一点，马车载重量如果一多，车轮很容易就会陷到地面中去，进退两难，所以，在泰塔利亚的道路上行驶，马车的载重量只能达到平时的一半，这种情况无疑大大加重了帝国军的后勤压力，因为他们要付出双倍的努力，才能完成正常的工作量。

　　这支运输队规模不小，帝国军制式的载货马车就有近百辆，还有大量的挑夫，护卫的军队当然也是不少，由于道路状况不佳，队伍中没有大名鼎鼎的埃拉西亚帝国重骑兵，不过其他兵种配备倒是齐全，空中的狮鹫、地上的十字军、代表王国魔法力量的祭司样样都有，是一支中规中矩的帝国军队。

　　由于已经接近了目的地艾及沃特城，所有人都是有些松懈了下来，士兵们一边随着队伍前进，一边开始三三两两的聚在一起说笑聊天，时不时就有人抱怨潮湿的气候带来的种种不便，军官们对此是睁一只眼闭一只眼，一路上大家都是辛苦了，这趟旅程已经快要结束，他们乐得让士兵们放松一下，有些军官甚至开始暇想起到达艾及沃特之后要如何好好的大吃大喝一番，来弥补这一路上的风餐露宿，沼泽地的气候让所有人都是很不适应。

　　只有少数较为谨慎的人仍然用警觉的眼神在道路两边那些笼罩在浓雾之中的树林上扫视，不过模糊的视野让他们一无所获，派出去的斥候也没有发出任何警报，一切都很正常。

　　沼泽地中没有什么风，加上潮湿的空气，队伍上空那些平时会随风飘荡的狮鹫旗此时都是贴在旗杆上，一付有气无力的耸拉模样，不复往日的威风，看上去就如同那些挑夫一般的劳累，一个传令兵骑着马沿着队伍大声催促着队伍加快速度，到了这里，连领队的帝国军官也迫不及待的想要快些到达目的地。

　　埃德妮隐身在路边的一片树林之中，通过一个气系魔法师的魔力神眼魔法观察着这支队伍的一举一动，在她的身边，是从各支反抗军中集中过来的魔法师和所有保有完整弓箭的蜥蜴人弓箭手，周围的树上栖息着大量的毒龙蝇，地上还散落着一些帝国军狮鹫和狮鹫骑士的尸体，那是毒龙蝇们的战果。

　　埃德妮他们隐藏的很好，到目前为止，帝国军仍然没有发现周围有敌人的存在，树林和大雾，以及熟悉的地形帮了他们的大忙，偶尔察觉到不对的帝国军斥候也被驯兽狮们指挥着大量的毒龙蝇以迅雷不及掩耳之势灭口，敌人正要进行他们的伏击圈。

　　很快的，帝国军的队伍前锋进入了蜥蜴人弓箭手的射程之内，但是埃德妮并没有马上下令进攻，她耐心的等待着，直到帝国军的队伍把中部暴露在反抗军的利齿之下时，她才决然的下达了命令：“开始进攻！”

　　随着她的命令，早就已经跃跃欲试的蜥蜴人们弯弓搭箭，瞬间就射出了一片箭雨，魔法师们也开始吟唱起咒语，空气中的魔法元素顿时一片激烈的波动。


第五百六十七章 伏击战

　　突如其来的攻击让帝国军士兵们发生了一些混乱，从浓雾中射出的利箭让所有人都是措手不及，许多士兵脸上还挂着愉悦的笑容，就被射倒在了地上，拉车的马匹和那些手无寸铁的挑夫们也惨遭池鱼之殃，中箭马匹的痛叫声、挑夫们的惊叫声，帝国军士兵的怒吼声连成了一片。

　　蜥蜴人弓箭手们对这些声音置若罔闻，由于沼泽地中那常年不散的雾气，他们在视野之内并无法看清敌人此时的动向，但是他们仍然飞快的弯弓搭箭，按战前预定的方案，将箭雨洒向指挥官们指定的地点。

　　这种对弓箭的使用方式是泰塔利亚军队所特有的，沼泽人管这种战术叫做集群盲射，没办法，在沼泽地中使用弓箭，不如此便不足以发挥弓箭的威力，由于大雾的原因，距离近了弓箭手们会失去远程部队应有的优势，距离远了又会无法瞄准对手，所以便只能这样使用大面积的覆盖火力压制来打击敌人，值得一提的是，当年首创这种弓箭战术的，便是不朽英雄塔南，而沼泽地中的蜥蜴人弓箭手，也是从那个时候起，开始扬威大陆。

　　严格说起来，蜥蜴人并不是合格的弓箭手，他们的身体并不敏捷，手指不够灵活，眼神也不是很好，更没有像是精灵那样神出鬼没百发百中的箭技，沼泽人制做弓箭的技术也很粗糙，不过当年塔南却很是别出心栽的结合沼泽地的环境，让蜥蜴人们得以扬长避短，成为了沼泽地中一支不可或缺的重要武力。

　　蜥蜴人们身高手长，力气颇大且耐力十足，远距离的火力压制也不需要什么太精确的准头，所以塔南利用当地出产的一种韧性极佳的木料，制成简单的长弓，配给了蜥蜴人们使用，这种长弓威力不俗，射出的箭支在有效射程之内可以轻松的穿透一般的护甲，加上蜥蜴人们的一把子力气，射速得到了充分的保证，用来进行火力压制再适宜不过。

　　一直以来，任何一支侵入沼泽地的军队，在战场上面对这些总是躲在暗处的蜥蜴人弓箭手时，都是头大无比，此时的帝国军队当然也不例外，那些手持连发重型弩的帝国军士兵从慌乱中回过神来，想要反击时，却痛苦无比的发现，由于大雾和树林的遮挡，自己根本无法找到敌人的确切位置，在敌人的箭雨从阴暗处不停飞出射倒他们一个个同伴的时候，他们却只能用手上的重型弩朝着敌人羽箭飞来的方向进行漫无目标的回击。

　　这支帝国军弓弩手大队的首领是来自帝国东部地区的一个留着大胡子的军官，名叫卡留斯，卡留斯曾经参加过上次大战，是个老资格神射手，还曾经受过擅于指挥弓弩手部队的帝国名将威尔斯凯的指导，战斗经验丰富，指挥着手下的士兵，他曾经在战场上对阵过许多敌人，但从没有一次会如同现在这样窝囊的只能光挨打而无法还手，这让他怒火中烧。

　　“你们这些笨蛋，还傻乎乎的杵在道路上干什么！当自己是靶子么？用那些马车做掩护！”卡留斯大吼大叫着，一边小心翼翼的把自己藏好，以免让自己暴露在敌人的箭雨之下，一边指挥着手足无措的弓弩手们正确的应对，“不要胡乱射击！听我的号令，准备齐射！谁他妈的再敢乱射，小心老子剁了他的双手！”

　　在他的努力之下，手持重型弩的士兵们总算回复了一些理智，他们没有理会那些四散奔逃的挑夫，开始把马车连在一起，形成简易的屏障，让所有人感到庆幸的是，敌人离他们的距离并不是太远，抛射的角度并不是很高，攻击的方向也只是在道路的左边，而不是两面夹击。

　　装备了盾牌的十字军战士们用他们的盾牌组成了一道盾墙，掩护着卡留斯他们的行动，这让卡留斯感到很欣慰，大家的反应都很迅速，表现英勇且训练有素，配合默契，他还看到祭司们也已经和他的弓弩手们一样，正在利用各种可以利用的事物掩护自身，长戟兵和一些十字军战士正在掩护他们，许多祭司已经开始了吟唱咒语，在这样的情况下，魔法的作用远比弓弩要大得多，卡留斯知道，只要这些祭司们一动手，敌人的弓箭手就要倒大霉了。

　　从敌人射来的羽箭，卡留斯知道敌人并不是那些邪恶的亡灵生物，而是泰塔利亚人，同时他还发现，敌人的重点攻击对象，不是他的弓弩手，而是那些祭司。

　　“竟然是那些沼泽怪物，该死的，这些家伙竟然有胆量攻击我们！”卡留斯恶狠狠的呸了一口，他发现敌人在使用轮番射击，箭雨从攻击开始到现在一直就没有停过，“情报不是说他们装备短缺吗？这么多箭他们是从什么地方弄来的？大家稳住，预备，放！”

　　在他的号令声中，帝国军的弓弩手们终于发起了正式的还击，重型弩开始了齐射，不过仍然收效甚微。

　　蜥蜴人弓箭手艾米站在树林的边缘，用一棵树木作掩护，用力拉开了手上的长弓，然后射出了他的第四支箭，敌人用重型弩的还击并没有给他造成任何负面的影响，一支不知从哪飞来的弩箭就射在他身前的那棵树上，重型弩强大的力道让弩箭几乎穿透了树干，所幸在用尽力道之后弩箭最终还是卡在了树干上，不然的话，这一箭非射中只穿着一件破烂皮甲的艾米不可，但是面对这种状况艾米却连眼睛也没有眨一下，他的手依旧稳定非常。

　　每射出一箭，艾米便会习惯性的伸出舌头舔舔嘴唇，他可以想像出己方射出的箭雨给敌人造成了什么样的慌乱，这让他眼中有些许的笑意，他的背上背着两壶箭，每壶都有二十四支，而他今天的任务，就是把这些箭全部都射出去。

　　艾米不记得自己有多久没有那么爽快且毫无顾忌的射过箭了，好像是四个月，还是五个月？

　　他原本是泰塔利亚王国军队的士兵，亡灵生物入侵，在那场保卫王城的战斗中，他的部队被打散，他逃了出来，王国灭亡之后他就加入了火之女巫埃德妮组织的反抗军，继续对抗侵略者。

　　反抗军的日子并不好过，弓箭更是奇缺，更准确的说，是缺少箭支，没有了兵工厂，只靠一些小铁匠作坊，铁制箭头的供应根本跟不上战斗中的消耗，很多时候，艾米不得不在战场上回收那些完好的箭支，或是捡回箭头装在新的箭上，甚至是无奈的使用没有箭头，只是削尖了顶部，杀伤力不足的木箭。

　　他背上能有现在的这两壶箭，据说是埃德妮大人费了好大的力气，从各支反抗军中把所有的箭支都收集了过来，才发下来的，这次参予了偷袭作战的弓箭手们每人都分到了两壶箭，目的是为了保证这次作战能有足够强的远程火力，这些箭的质量参差不齐，用起来很不顺手，但艾米仍旧很高兴，他并不挑剔，有的用就不错了，只要能杀敌，用什么他都无所谓，何说埃德妮大人说了，只要这一仗打赢，箭支的问题将得到解决，至少一定的时间内，他再也不用为箭支不够的问题发愁。

　　又射出了几支箭，艾米看到敌人的方向上似乎有火光闪现，这让他情绪更加的高昂，己方这边能使用火系魔法攻击敌人的，那就只能是强大的火之女巫埃德妮大人，埃德妮大人的魔法有着什么样的威力蜥蜴人很清楚，他不止一次在打扫战场时看到敌人那被魔法火焰烧的焦黑的尸体，而同样焦黑的地面也说明了埃德妮大人的魔法攻击范围是多么的惊人，想到这些，艾米越发的卖力了，一次又一次的把手上的长弓拉到了极致。

　　继埃德妮的火系魔法之后，反抗军的魔法师们开始发威，抢到先机的他们理所当然的会比帝国军的祭司早一步出手，各式各样的魔法带着沼泽地魔法师们的愤怒，准确的落在了帝国军士兵的头顶上，各系魔法不同颜色的光芒在雾气中不时闪烁，带起一片片惨叫声。

　　有心算无心之下，反抗军的魔法力量在这场规模并不是很大的对抗中占据了上风，抢先出手是反抗军魔法师的一大优势，而在魔法师的水平上，他们同样占据了很大的优势，因为这一次，反抗军的魔法师都是从各支反抗军中集结过来的精锐，其中不乏许多大师级的高手，而帝国军一边，却因为只是一支普通的帝国军队，执行的也只是一次普通的护送任务，当然不可能配备太强的魔法力量，加上措手不及，被动万分，被反抗军当做了重点攻击对象的他们，很快就死伤惨重。

　　而高级火系魔法的出现更是让帝国军明白了自己的对手是什么人，在沼泽地中使用火系魔法的魔法师只有一个，而火之女巫埃德妮的大名帝国军也是早有耳闻，这让帝国的祭司们更加慌乱了，身为魔法师的他们很清楚自己这边并没有能和火之女巫在魔法上一较高下的人物，因为实力最强的那个祭司首领已经在敌人的第一波箭雨攻击中就被射成了人形刺猬，而且就算他还活着也没什么太大的作用，敌人那边实力强劲的魔法师貌似还不止火之女巫一个而已。

　　越来越多的祭司倒在道路上，他们的祭司袍无法为他们提供太多的防护力，匆匆使出的魔法护盾在敌人密集的攻击下也是很快就化成了碎片，其他士兵提供的掩护在攻击魔法面前也失去了作用。

　　祭司部队的惨状让对他们寄以厚望的卡留斯一颗心开始不停下沉，他清楚的知道如果没有了魔法的支援，在这样阴暗的环境里，他的士兵们所能发挥的作用极为有限，不过他并没有绝望，因为他们是帝国军，而帝国军，有狮鹫。

　　只要狮鹫们能找到敌人的所在地，那么局势就会发生变化，它们锋利的爪牙将让这些沼泽人后悔他们胆大包天的行动。

　　卡留斯满怀期待的抬头望向天空，但是很快他就发现，狮鹫们也已经陷入了苦战之中，根本无暇顾及他们。


第五百六十八章 大获全胜

　　狮鹫的反应不能说不迅速，早在敌袭开始之初，它们就已经在狮鹫骑士的指挥下开始寻找敌人的踪迹，不过它们的大名让反抗军没有忘了它们的存在，一支特别为它们准备的军队迎了上来。

　　从道路左边的那片树林之中，那些沼泽地特有的树木之上，无数的毒龙蝇扇动他们透明的翅膀飞上了天空，气势汹汹的迎向了正在顺着羽箭飞来的方向搜索过来的狮鹫群，双方的数量对比相悬殊——狮鹫只有六七百头，而毒龙蝇却足足有数千只。

　　毒龙蝇这种沼泽地特有的飞行生物战斗力并不出众，它们的攻击方式只有一种，那就是用尾部的尖刺攻击，其上带有的毒液达到一定的量后能让人感到虚弱无力，还能驱散对方身上附带的有益魔法，但并不是非常致命，虽然它们的速度奇快，但是它们那只有人类手臂粗细的身体实在是太过脆弱，简单的攻击就能给它们以致命一击，不过所有到过沼泽地的人都不敢小看这种个头不大的飞行生物，因为它们从不单独出现。

　　单个的毒龙蝇并不可怕，但是当他们成群结队的出现时，就算是沼泽地中最强大的九头龙，也不敢轻撄其锋，毒龙蝇的强大，便在于他们的数量。

　　在沼泽中的驯兽师们把这种飞行生物驯服之后，它们马上就成为了泰塔利亚军队重要的空中力量，不过这些毒龙蝇并非没有弱点，它们对潮湿的环境有极高的要求，不能离开沼泽地太久，不然便会无法存活，而且容易为敌人的魔法师用大范围的攻击魔法成建制的消灭，它们的身体实在是太脆弱了。

　　这些从浓雾中突然出现的敌人让狮鹫骑士们大惊失色，因为狮鹫最不擅长应付的，就是这种体型不大又速度飞快数量众多的敌人，狮鹫强大的肉搏能力在这些小东西的面前根本无法得到发挥，这是一个在数百年前就已经在那场沼泽地的独立战争中经过事实验证的结论。

　　狮鹫骑士们想要后退，但是已经来不及了，他们发现敌人的时候，敌人已经相当接近了，所以狮鹫们只能是被迫应战，双方一接战，狮鹫们立即就吃了大亏，几乎每一头狮鹫都受到了数十只毒龙蝇的攻击，被大量的毒液侵入身体的它们很快就失去了大部份的力气，然后像是流星一般惨叫着向地面上重重的坠落，沼泽地那泥泞的地面让很多狮鹫免以当场摔死，不过这种结局比摔死更加的悲惨，受伤且中毒的它们最终将会成为各种沼泽生物的食物，要不就是活活的饿死，有些运气不好碰到泥潭的，还会被沼泽地所吞没活埋。

　　狮鹫骑士们见状不妙也是当机立断，他们留下狮鹫和毒龙蝇们纠缠，自己却是骑着速度更快的皇家狮鹫开始逃离，值得一提的是，这几个狮鹫骑士在逃跑的过程中都不约而同的抽出了腰间的匕首，随时准备自尽，因为他们实在是没有太多的把握能逃过敌人的追击，那些毒龙蝇的速度比皇家狮鹫还要快上几分。

　　只是在极短的时间里，反抗军不论是在地面还是在天空都占据了绝对的优势，这种情况让指挥这次战斗的火之女巫埃德妮大为振奋，她万万没有想到，原来泰塔利亚的军队还能有如此精妙的战术，同是她也惭愧的发现，自己虽然在沼泽地中打了这么长时间的游击战，自以为战术过人，可以称得上的登堂入室，但实际上，比起一手制定了此次作战计划详细过程的塔南来，在指挥泰塔利亚军队这一点上，她实在是连门槛都还没有摸到，一直以来都没有出什么大的问题，还真是运气的成分居多。

　　在埃德妮边上通过魔力神眼关注着战局发展的狼头怪阿尔金也是被战局的一面倒弄的是目瞪口呆，只是动用了蜥蜴人弓箭手和毒龙蝇，就能把强大的帝国军给打的落花流水，这在以往的他，是绝对想都不敢想，那可是闻名大陆的强军啊！

　　然后他也意识到，之所以能有这样的战果，其中的关键在于敌人那对弓箭手和毒龙蝇威胁最大的魔法师部队一开始就被打残了，若不是如此，蜥蜴人弓箭手不可能到现在还能如此畅快的将箭雨倾注到敌人的头上，而毒龙蝇也不可能占据制空权。

　　“阿尔金，你还愣着干什么？带着你的人冲上去！已经没有必要再浪费不多的箭支了！”

　　狼头怪正心荡神移间，埃德妮的一声断喝却是让他猛然回过神来，然后他才意识到，战斗还没有结束，战斗仍在进行之中，帝国军仍在抵抗，现在还不是总结战术的时间。

　　“狼头怪一族的勇士们，到我们出场了！”

　　仰天怪叫了一声，阿尔金挥动着手上的链枷，当先冲了出去，在他的身后，是密密麻麻的一大群挥舞着各式各样简陋武器的狼头怪士兵。

　　他们嚎叫着冲出了树林，穿过了浓雾，在蜥蜴人弓箭手和己方魔法师的掩护下，英勇的向着敌人发起了冲锋，他们强壮的反关节腿和惊人的弹跳力让他们在松软的地面上奔走如飞，在那些不能通行的沼泽地，他们还能借助树木和各种藤状植物，轻而易举的跃过障碍。

　　但是他们并不是第一波攻到帝国军面前的反抗军，在他们前方，在道路另一边的一片沼泽地里，一头头早就埋伏在那里的，全身上下长着青铜色鳞片的六足巨蜥正在响应驯兽师们无声的召唤，从泥水中钻出来，然后贴着地面向着敌人冲了过去，它们的行动无声无息，在混乱当中，帝国军的士兵并没有注意到自己背后有这样一群敌人正在接近，他们正拼命躲避敌人用羽箭和魔法组成的火力压制，并被狼头怪们所发出的巨大喧嚣声所吸引。

　　直到六足巨蜥们接近到了一个相当致命的距离，帝国军士兵们才惊觉这些来自背后的恐怖生物，这还是因为某些躲在那个方向上的挑夫们的示警，但是已经迟了，随着敌人远程火力的突然停止，巨蜥们加快速度冲进了帝国军阵中，它们用利齿撕咬，用前爪扑击，一些实力强横的家伙还发动了石化能力，时不时就有帝国军士兵被它们变成一座石像，然后被它们用尾巴给抽的粉碎。

　　残存的帝国军祭司在这一波攻击中几乎全军覆没，近战苦手的他们根本就不是巨蜥们的对手，卡留斯的弓弩手部队也跟着遭了大殃，气的这个大胡子的军官哇哇乱叫。

　　不等帝国军士兵们从这突如其来的袭击中回过神来，阿尔金率领的狼头怪们也杀到了，他们的出现让帝国军两面受敌，更加的慌乱，在这样的情况下，即便是训练有素，以勇气著称的十字军战士们也无法再保持冷静，他们或是迎向了狼头怪，或是转身救援正被巨蜥们打的落花流水的友军，陷入了各自为战的境地，军官们大声呼叫着结阵，却没有起到任何作用。

　　这种情况早在塔南的预料之中，所以他早早就布置了应对的方法，狼头怪们有组织的捕杀着这些装备精良武技出众的对手，他们五六个一伙，仗着数量取胜，还很是机警的不与对方正面对敌，只是不停的骚扰，相互配合着混淆对方的视线，然后伺机用手上的武器在对方的身上留下伤痕，许多十字军战士悲惨的倒在这种猥亵的战术之下，死不瞑目，弊屈无比。

　　倒是另外一边的长戟兵们及时的组成了还算合格的方阵，不过很快的，他们的阵型就被从天空上扑下来的毒龙蝇们所打散，这些从天而降的毒龙蝇很是恶毒的专门攻击帝国士兵的面部以及他们所有裸露在外的肌肤，又速度奇快数量众多，根本就让人防不胜防。

　　战斗并没有持续太久，在反抗军有组织的攻势面前，帝国军很快就开始了溃散，他们英勇但并不是死脑筋，眼见大势已去，他们理所当然的选择了撤退，大部份的士兵逃向了艾及沃特城的方向，而这，正是埃德妮他们所期望的。

　　阿尔金用手上的链枷将一个拼死断后的十字军战士的脑袋给砸进了胸腔里，这个对手很难缠，花了他不少力气，还折损了两个士兵，不过这个英勇的家伙最终还是寡不敌众。

　　看了看四周，阿尔金发现战场上只剩下了零星的敌人还在抵抗，反抗军已是大获全胜，负责临场指挥的狼头怪军官于是下令不要追赶，他们的目的已经达到了，接下来他们还有事情要做。

　　“驯兽师带巨蜥把那些顽抗的家伙收拾掉！狼头怪们打扫战场，那些车子不能用了，把车上我们能用的东西卸下来带走！粮食和弩箭优先！不要的东西全部烧了，一点也不要留给那些侵略者！把阵亡勇士的尸体也带走，敌人的尸体给我集中起来堆在路中间烧掉！动作快点！别忘了顺便给自己换个趁手的武器！”

　　大胡子的帝国军官卡留斯倒在自己的血泊中，他在和一头巨蜥的搏斗中受了重伤，近身肉搏实在不是他的强项，不过他并没有马上死去，他一边痛苦的喘息，一边眼睁睁的看着敌人打扫战场，然后他愤怒的发现，这些外貌丑陋的沼泽怪物们，竟然把战死的帝国军士兵的尸体堆成了一座小山，然后纵火焚烧，卡留斯知道，沼泽人这是在向艾及沃特城的守军示威，同时也是利用这种方法来阻断道路，这样的方法以往帝国军也有用过。

　　他还看见许多敌人的士兵从地上，从阵亡帝国战士的尸体上捡起一件件完好的武器和装备，替换他们身上那不堪入目的破烂货，想到自己竟然是被这样一支装备简陋到极点的军队给打败了，卡留斯忍不住高声怒骂起来，这为他自己引来了杀身之祸，一个狼头怪用手上刚换的长剑结果了他的性命，然后他那怒目圆睁的尸体，也被抛到了正在雄雄燃烧的火堆之中。


第五百六十九章 料敌机先

　　当艾及沃特城的帝国守军收到消息，急急派出援军赶到现场的时候，反抗军们早已消失无踪，留给帝国军的，唯有一地的狼籍和那几个正在冒着浓浓黑色烟柱，散发着恶臭，已经被烧的面目全非的由帝国军士兵尸体组成的小山。

　　所有亲眼目睹了这一场面的帝国军士兵无不义愤填膺，他们万万没有想到那些早已亡国的沼泽人竟然有这么大的胆子，敢在他们的眼皮子底下做出如此挑衅帝国军威信的事情来，更重要的是，这些胆大包天的家伙竟然还成功了！

　　领头的帝国军将领，负责艾及沃特城防务的阿尔弗雷德更是觉得自己的脸上被那些沼泽人重重的扇了一记耳光。

　　这里可是艾及沃特城的防区之内，艾及沃特城的守军除了把守艾及沃特城之外，也有负责周边道路安全的责任，可是现在，一支帝国军的运输队却在这里遭到了敌人的袭击，而守军对于敌人在这一地区的出没竟是一无所知，事发之后又救援不及，这可是实实在在的失职，而作为军事主官的阿尔弗雷德，更是罪责难逃。

　　更何况，这些胆大包天的家伙竟然还只是一些在情报中缺吃少穿，装备落后的当地反抗军而已，在帝国军眼中，这些反抗军一直都只是乌合之众一般的存在，根本没有将其视为威胁，结果就是这班乌合之众，让集荣耀于一身的帝国军遭遇了进入沼泽地以来的第一场败绩？

　　想到这一点，阿尔弗雷德身上一阵阵发冷，他可以想像出姆拉克大人在知道了这件事之后，会如何的暴跳如雷，而自己又会有什么样的可悲下场。

　　“给我搜！绝不能放过这些家伙！他们还没逃远，一定要找到他们！”

　　在阿尔弗雷德咬牙切齿的命令声中，帝国军飞快的动了起来，一队队的斥候四散开来，很快，他们就发现了敌人的行踪——敌人撤退的匆忙，并没有很好的掩饰他们的行迹，所以并不难看出他们在得手之后，逃往了西北方向，而从周围那些逃散的挑夫口中，斥候们也证实了这一点。

　　顺藤摸瓜之下，帝国军中速度最快的狮鹫部队很快就咬住了敌人的尾巴，并掌握了敌人的大概情况，但是敌人的凶悍和狡猾程度远超他们的想像，数千只毒龙蝇伏击了狮鹫们，虽然经过苦战，这支来自艾及沃特城的狮鹫大队最终击退了对手，但自身却也付出了惨重的代价，在毒龙蝇们有意识的攻击下，数个狮鹫骑士战死当场。

　　消息传回，本就怒火中烧的阿尔弗雷德差点没气昏过去，他万万没有想到那些沼泽人早就预料到了他会追击，竟然还安排了断后的伏击部队！

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　不过气归气，阿尔弗雷德能被姆拉克委以重任，当然不会是个意气用事的人物，相反，在暴怒之后，他很快就冷静了下来。

　　有了之前的经验，帝国军的行动变的更加小心，现在，不论是阿尔弗雷德还是他下面的帝国军士兵，都已经对敌人有了新的评估，他们清楚，这股敌人并不好对付。

　　“火之女巫，果然名不虚传！的确有点本事！”阿尔弗雷德这样想着，在知道了对手的身份之后，他心中却更是坚定了要捉住对方的决心，火之女巫是泰塔利亚反抗军的一面旗帜，就连那些亡灵法师们也一心想要将其除之而后快，如果他能抓住她或是击毙她，不但能起到杀鸡儆猴的作用大大的打击敌人的嚣张气焰，也能起到将功赎罪的作用，阿尔弗雷德相信，有了这个功劳，姆拉克应该不会太过责怪于他。

　　让阿尔弗雷德感到庆幸的是，敌人虽然安排了一场伏击，但狮鹫们却没有因此而失去敌人的行踪，他是小看了对手，但对手也小看了帝国军的战力，这是他们犯下的致命错误。

　　又追击了一段时间之后，眼见双方在沼泽地中的距离越拉越远，阿尔弗雷德灵机一动，下令停止追击，回军艾及沃特城，作出一付放弃追击的模样，暗地里却是派出了大量的狮鹫斥候在高空之上继续监视敌人的一举一动，他想要找到反抗军藏身的地方，然后把对方连根拔起。

　　他的这个动作让带着一些人手一直暗中观察帝国军动静的狼头怪阿尔金大为汗颜，这个时候，阿尔金才知道自己定下的诱敌计划是那么的天真和幼稚。

　　“敌人并不是傻瓜，他们不会想不到在沼泽地里和我们玩追击战是多么可笑的事情！除了能飞行的狮鹫之外，他们的士兵根本不可能在沼泽地里和我们比速度，所以，要将敌人的主力诱出城来并设法消灭，就必须另想办法！”

　　阿尔金想起了塔南这样对自己说过的话，也想起了自己当时虽然口头上赞同，实则暗中不服气的表现，狼头怪固执的认为，只要能成功的激怒对方，自己的诱敌计划一定就会成功，塔南的想法只是一厢情愿而已。

　　不过现在，阿尔金才发现，真正一厢情愿的其实是自己，再联想到之前战斗中那些看似无关紧要，实则大有深意的安排时，对于塔南，他终于是完全的心服口服了。

　　“通知埃德妮大人，一切都在计划之中，让她按即定的计划，把敌人的眼线引到营地之中！”

　　当天晚上，在艾及沃特堡中焦急等待着的阿尔弗雷德终于等到了他想要的消息，斥候们回报，火之女巫的反抗军在艾及沃特城的东北方密林中有一处秘密营地，在摆脱了帝国军的追击之后，反抗军已经带着他们的战利品返回了那个营地之中休整。

　　“敌人真是太狡猾了，大人，他们之前可是逃向西北方的，没想到营地却是东北方！”回报的时候，那个狮鹫骑士对阿尔弗雷德的先见之明大感佩服，“幸亏您想出了这么个好办法，不然的话，只怕我们的军队还追着他们在沼泽地里兜圈子呢！”

　　得意的笑了笑，阿尔弗雷德道：“他们也太小看人了，真以为我们会陪着他们在沼泽地里白费力气吗？我们可不是那些只懂得魔法不知道战略战术的亡灵怪物！不过火之女巫也算是一个人物了，听那些运输队里逃出来的败兵说，对方的战术可不一般啊！难怪一直以来那些亡灵怪物们拿她没办法！可惜这次她选错了对手！”

　　狮鹫骑士离开之后，阿尔弗雷德看着手上关于敌人兵力构成的情报，脸上满是笑意。

　　从情报上来看，火之女巫的反抗军以一支游击部队而言规模着实不小，单是伏击运输队，她就出动了近两千人的蜥蜴人和狼头怪，还有数百头六足巨蜥和数千的毒龙蝇，在她的营地之中，还有近千的蜥蜴人和狼头怪，另外还有一定数量的蛮牛和双足飞龙，总兵力达到了五千多，这样的兵力，运用得当，已经是一支不可小窥的力量了。

　　不过这点兵力在阿尔弗雷德的眼中并不算什么，艾及沃特城的重要性让他手上有着超过两万人的兵力，其中还包括一支两百人的天使族部队，虽然由于沼泽地作战的原因没有配备作用不大的重骑兵，但其他兵种样样不缺，去除必要的留守人员之外，他在兵力上，依旧占据着绝对的上风。

　　关键在于，这些沼泽人对地形相当的熟悉，在沼泽地里机动能力又强，要如何在不惊动他们的情况下将他们包围在营地中并一网打尽，倒是一个问题。

　　拿出地图，阿尔弗雷德眯缝着眼睛就是烛光仔细的看了起来，然后又闭上眼睛靠在椅子上想了半晌，终于是有了大致的思路。

　　与此同时，在反抗军为了此次作战而特别建造的那个密林营地之中，狼头怪阿尔金正很是疑惑的向塔南询问着什么。

　　“塔南先生，您是如何确定敌人在发现了我们的营地之后，一定会来袭击的？”

　　“他们当然会来！”塔南就着篝火烤着一块不知名的兽肉，眼神淡然，“我们在他们的眼皮子底下弄出了这么大的场面，让他们丢了这么大的面子，以帝国军一贯的作风，他们绝对不可能就这么算了！而发现我们的营地，对他们而言就意味着这是能将我们一网打尽的好机会，火之女巫的大名也足以让他们动心，我们展现出来的实力也让他们无法对我们坐视不理，不然的话，他们的后勤线路安全就得不到保障，这一切，都会促使他们有所行动！”

　　“那他们会什么时候来呢？”埃德妮坐在边上，看向塔南的眼神中满是自豪。

　　“不会太快的！”塔南将烤的金黄的兽肉凑到了眼前，仔细的看了看，脸上流露出对自己手艺相当满意的笑容，然后将其递到了埃德妮的手上，“为了麻痹我们，为了不打草惊蛇，他们不会马上展开行动，他们会继续观察我们，然后制定他们认为可行的计划，他们很清楚我们在沼泽地里的优势，没有确实的把握，他们不会冒让我们消失在他们视线之中的风险，如果我没有猜错，他们会先派斥候暗中勘察道路，选定合适的行军路线，然后利用夜晚和大雾的掩护，悄悄的对我们实行合围，我选择的这个地方也给了他足够的方便，因为这里离艾及沃特城以他们的速度也只有一个夜晚的行程，他们天黑出发，黎明之前就可以完成合围发起攻击，到时候，我们就将计就计，反过来给他们致命一击！当然，这一切的前提是我们隐藏起来的那些部队不要在这段时间里被他们发现！”


第五百七十章 突袭与伏击

　　出乎阿尔弗雷德的意料之外，在他将自己的行动计划和之前运输队遭袭的事情一起上报给正在继续深入沼泽深处的姆拉克之后，竟然没有受到如他自己所料般的严厉斥责，相反，姆拉克只是不痛不痒的责怪了他几句，然后提醒他不要太过大意，一定要保障大军的后勤供应不出问题，还对他的行动计划给予了不错的评价。

　　这种情况让心中一直七上八下的阿尔弗雷德在大大的松了一口气的同时，颇有点丈二和尚摸不着头脑，姆拉克从来都不是一个好说话的人，他的严厉在帝国军中是出了名的，是什么让这个严厉的人对进入沼泽地以来的第一场败绩如此无动于衷呢？

　　阿尔弗雷德当然不会想到，在姆拉克的心目中，他的当前大敌是亡灵骑士罗德·哈特及其率领的亡灵大军，随着时间的推移，姆拉克越发的确定对方再玩什么阴谋，所以他的全部精力，都放在了如何应对这个大敌之上，而后方运输线路上一支运输队的被劫，当地人组成的战力薄弱的反抗军的活跃，根本引不起他太多的关注。

　　更何况，阿尔弗雷德还制定好了消灭这支沼泽反抗军的计划，而且这还是一个确实可行的计划，所以姆拉克在扫了几眼之后，就把这件事给丢到了一边。

　　当然了，阿尔弗雷德为了逃避责任而隐瞒了一些事实的做法也是姆拉克没有对此事多做关注的原因之一，阿尔弗雷德提到了火之女巫的名号，却没有提及对方在战斗中的惊人表现，轻描淡写一笔带过，所以即便是号称名将的姆拉克也根本没有意识到在这场看似规模并不大的战斗中有着什么样的危险信号，而这，又是战略眼光不足的阿尔弗雷德所无法看透的。

　　就这么鬼使神差的，不朽英雄复出江湖精心策划的第一战，被人给华丽丽的无视掉了，无论是阿尔弗雷德又或是姆拉克，都没有想到，他们在反抗军中的对手，其实并不是最近声名大振的火之女巫，而是大名鼎鼎的废墟战神、泰塔利亚王国的创建者、有史以来最强大的沼泽驯兽师塔南。

　　接下来的几天里，自以为得计的阿尔弗雷德就如同塔南所预料的一般，派出了斥候假借巡逻之便，暗中勘察道路，又在艾及沃特城中默默的作着出征前的各种准备工作，为了迷惑对手，他有意加强了对道路的防卫，通知来往的运输队加强护卫力量，装出一付小心翼翼却又拿对方没办法的模样来。

　　同时，他也没有放松对反抗军营地的监视工作，密林中的雾气更重，营地周围敌人的哨戒也更小心，狮鹫们从天空上已经无法进行有效的监视，所以他派出了大量的地面斥候，在那片密林的周边接替狮鹫们的工作，让他感到高兴的是，因为这种严密的监控，他不但确定了反抗军没有离开此地的打算，还提早得知了反抗军又一次偷袭运输队的行动，并成功的让对方空手而回。

　　只是他并不知道，这只是塔南为了迷惑他，坚定他信心的又一个动作而已。

　　在运输队遇袭事件过去之后的第五天，确信自己已经做足了准备工作的阿尔弗雷德认为时机已经成熟，于是在这一天的晚上，他展开了行动，带着艾及沃特城的主力部队，他趁着夜色悄无声息的离开了城堡，遁入了黑暗之中。

　　不过这一切并没能瞒过反抗军斥候们的双眼，为了确认对方准确的行动时间，这些斥候可是在沼泽地中潜伏了数天之久，比帝国军更加熟悉这一地区的他们早早的在帝国军所有可能的行军路线上布下了暗桩眼线。

　　在发现了帝国军的异动之后，他们及时的把这一情报传回了埃德妮的手上。

　　在夜晚的沼泽地中行军并不是一件容易的事情，事实上，除了当地的军队之外，即便是在白天，在沼泽地中行军也同样是一件让人头痛的事情，泥泞的地面让士兵们步履蹒跚，潮湿的空气让士兵们的装备难以保养，沼泽地特有的各种小生物，那些会叮人的小虫子，也让士兵们苦不堪言，而在黑暗的夜晚，这些问题犹显严重，何况这还是秘密行军，士兵们不得不打起了十二万分的精神，一边应对脚下身周的各种难题，一边还要注意不能发出太大的声响。

　　这些问题阿尔弗雷德当然清楚，但只要一想到将要取得的战果，他便觉得这一切都是值得的，所以，他以身作则的和士兵们一起在沼泽地里跋涉，一点也不在意自己身上那精心打造样式华丽的帝国军官制式锁甲很快就被溅上了一层黑泥，也不在意那些不经意间灌到靴子里的脏水泥浆给脚部带来的不适感觉，更不在意自己那还算英俊威武的脸上，很快就被一些恼人的小虫子叮起了几个红通通的大包，而只是有点疑惑为何上头发下来的特制防虫药水没有发挥其应有的作用，觉得自己回去后应该好好的反映反映这个问题，在沼泽地里，没有好的防虫药水可不行，没有药水，士兵们在行军过程中就没有办法好好消息，疲劳的身体会严重影响他们的战斗力。

　　为了这次行动，阿尔弗雷德足足出动一万五千名士兵，其中包括了大量的狮鹫和那支天使族部队，现在这些飞行部队正在他的头顶上同样悄无声息的前进，他并不但心艾及沃特城的安全问题，那座沼泽人修建的城堡以他的眼光来看也是极为坚固的，当然，对城堡的造型他持保留意见，这一地区经过这些天的探查，也没有发现除那支反抗军以外的武装出现，所以阿尔弗雷德很放心，他甚至很乐观的想，就算有人攻打城堡也不怕，凭他留下的守军，敌人就算有十倍以上的兵力，想要攻下那座城堡也要花上两三天的时间，而他的主力部队，在消灭了火之女巫的反抗军之后，明天天黑以前，就可以返回城堡，敌人根本就没有足够的时间。

　　阿尔弗雷德还细心的观察了一会队伍前进的速度，结果让他很是满意，以这样的速度，他在天亮之前就可以杀到敌人的跟前，而那个时候，估计那些沼泽人还没睡醒呢！他的士兵可以像是砍瓜切菜一样的把仓促应战的敌人砍倒，然后他会把这些敌人的尸体让那些侥幸不死的战俘们运回艾及沃特城，堆在道路边上向那些有心反抗的当地人展示胆敢招惹帝国军的严重后果。

　　帝国军在沼泽地中摸黑前进的同时，在艾及沃特城东北面的那片密林之中，得到了消息的反抗军也行动了起来，黑夜是公平的，它即为帝国军提供了隐秘行军的掩护，也为反抗军的准备工作提供了帮助，在黑暗和大雾的掩护下，密林之中的反抗军正在按原定计划为来袭的帝国军布下各种致命的陷阱。

　　“我们占据了地利，以逸待劳，还隐藏了敌人知道以上的战力，成功的把敌人引进了我们设下的圈套，这一仗，我们没有输的理由！大家就放手干吧！”

　　回想着塔南的话，火之女巫埃德妮的心中兴奋莫名，那些潜藏在沼泽各地的反抗军斥候们正不停的从各个地区传回各种各样的情报，向她实时报告着敌人的行程，塔南静静的坐在她的身边，仍是一脸淡然，狼头怪阿尔金和其他的一些来自各支反抗军的重要人物也呆在埃德妮的身边，他们传看着一份份情报，都是一脸的兴奋。

　　“帝国军开始分兵了，他们分成了两路，正沿着这片密林的外围运动，看来是不想让我们有逃跑的机会！”时间到了下半夜的时候，埃德妮向众人宣布了最新的情况，“我们是时候行动了，大家各就各位吧，这对我们而言是至关重要的一仗，我期待着大家的英勇奋战！我们就让那些总是眼高于顶的帝国军看看，我们这些不被他们放在眼里的泰塔利亚人，是不是他们想像中的那么好欺负！”

　　埃德妮的话引来了众人了轰然应诺，然后便分头散去，准备指挥各自负责的战斗，塔南也是起了身，做为如今反抗军中唯一能指挥九头龙的驯兽师，他也必须参加今晚的战斗。

　　人老了总是容易伤感，更不要说塔南已经活了上千年，眼前的影像让他有种似曾相似的感觉，他想起了自己当年在泰塔利亚大沼泽中战斗的时光，那时候，他的身边有着许多可以相互信赖并交托性命的同伴，大家为了同一个目标拼命努力，现在，他却再也没有了这种感觉，如今的沼泽人已不如当年那么单纯，这一点，他已经深深的感受到了，从那些反抗军首领的眼中，他除了看到对自由的向往外，更看到了对权力的渴求，再联想到之前埃德妮和阿尔金曾经说过的关于沼泽地反抗军现状的那些话，他开始有点怀疑自己此行的目的是否真的能够实现，想以单纯的大义说服这些家伙，可不容易，更糟的是，在埃德妮的口中，这些家伙还是比较好的了，其他的反抗军首领只怕更加的不堪。

　　埃德妮注意到了塔南的伤感，她知道塔南在想什么，但她不知道该怎么安慰这个男人，现在的状况也让她无法对这件事多做关注，战斗很快就要开始了。

　　“或许，我真的应该试着按他说的那样，和那个叫陈剑的家伙派来的人好好的谈一谈，或是到那个联盟中去看一看！也许情况真的如他所说的那么好也不一定！”

　　抱着这样的想法，埃德妮目送着塔南的背影消失在了黑暗之中，然后她叹了口气，也离开了，她强大的火系魔法，也是今晚战斗不可或缺的一份力量。


第五百七十一章 战局胶着

　　黑夜加上大雾，足以让任何不熟悉沼泽地的飞行生物在天空中迷失方向，当然，这其中并不包括身为埃拉西亚帝国军队精英份子的狮鹫骑士们，每一个狮鹫骑士都是出色的空中斥候，严格的训练让他们能够飞快的适应各种环境，之前也正是他们无视雾气的阻碍，一直从空中通过各种细微的声音、残留的迹像死死咬住敌人的尾巴，并最终发现了敌人的营地。

　　瑞德尔是艾及沃特城守军狮鹫骑士中的佼佼者，经验丰富，他是上次大战中幸存下来的老兵，一个老资格的狮鹫骑士，如今还是艾及沃特城飞行部队其中一支狮鹫大队的指挥官，现在，他正指挥着自己的部队压着速度跟着地面部队一起推进，不过越是接近目标，他的心中却越是不安。

　　他的直觉告诉他下面那片隐藏在雾气中的树林很危险，他身下那头陪伴着他在战场上驰骋了多年的颇有灵性的皇家狮鹫也是有些焦燥不安，但是其他人却没有什么特别的发现，而他一时之间也找不出问题出在什么地方，这让他有点怀疑自己是不是有点神经过敏了。

　　“难道是因为毒龙蝇的关系？”瑞德尔有点自嘲的想，在之前的战斗中，他已经领略到了这些毒虫的厉害之处，当时战况的惨烈让他至今仍心有余悸，面对巨龙也无所畏惧的狮鹫们在面对这些数量惊人的毒虫时，竟是那么的有心无力，幸好这些毒虫防御力低的一塌糊涂，不然当天那一战，追击敌人的狮鹫可就危险了。

　　这时候，地面上的部队已经完成了从两个方向上对密林的合围，针对敌人营地的总攻，终于开始了。

　　透过雾气，瑞德尔看到只是在一瞬间，就有无数的火把被点燃，然后帝国军士兵们齐齐发出呐喊声，气势汹汹的杀进了密林之中。

　　这种大张旗鼓的攻击方式看起来似乎很可笑，毕竟帝国军一路悄无声息的摸了过来，为的就是要偷袭对方，结果最后关头却是自暴行踪，但瑞德尔对这样的情况并不感到意外。

　　对方的指挥官可是大名鼎鼎的火之女巫埃德妮，这些天的探查也表明了敌人在营地周边哨戒极严，明哨就有一大堆，暗哨更是不知道有多少，现在帝国军已经到了他们家门口，如果还认为他们一无所知，那才是白痴的行为。

　　即然无法再隐藏行迹，那还不如大大方方堂堂正正的攻进去，反正自军数量上的优势是已经确定的了，在黑暗中和泰塔利亚人在沼泽中战斗也是相当不智的行为，那些蜥蜴人和狼头怪，还有那些稀奇古怪的猛兽，在沼泽地中可比帝国军士兵灵活多了，在沼泽地的密林中作战也不比在帝国那一望无际的平原上作战，这其中是有很大区别的，所以瑞德尔认为阿尔弗雷德大人的选择是正确的。

　　除了火把之外，许多光明之火魔法也被帝国军中的祭司施放到了天空上，魔法的光芒在雾气中闪耀，照亮了一大片一大片的区域，弓弩手们也没有闲着，大量的火箭腾空而起，飞进了树林深处，经过特殊处理的火箭点燃了沼泽地中那些不易燃烧的植物，树林各处都开始出现了星星点点的火光。

　　帝国军的攻势很快，树林中的地面相比沼泽地的其他地方，无疑要坚实一些，这让帝国军的士兵们推进速度并不慢，他们在林间穿梭，绕过那些沼泽树林中不时出现的肮脏泥潭和有着混浊水面的池塘，向着即定的目标挺进，持盾的十字军战士和长戟兵一起走在队伍的前方，在他们的身后，是不时施放出各种魔法的帝国祭司，弓弩手排成射击阵型，每前进二十步就进行一次齐射，把雄雄燃烧的火箭射进黑暗之中。

　　原本安静的树林因为帝国军的行动而一下子变的喧闹无比，到处都是帝国军士兵的呐喊声、祭司的咒语吟唱声、弓弩嗡嗡响的发射声，还有火焰燃烧树木发出的噼啪声。

　　这一切让瑞德尔瞬间明白了自己的不安和危险感觉来自何处——在帝国军发起攻击之前，这片树林实在是太过安静了一点，没有鸟叫，没有虫鸣，没有小动物在枝叶间活动的摩擦声，也没有沼泽水中动物的嬉水声，以一片树林来说，这种安静根本就不正常！

　　这连帝国军的到来，也没能马上打破这种安静！

　　瑞德尔的心在一瞬间就抽紧了，经验丰富的他很清楚这种安静意味着什么，他大吼着让一个离自己最近的狮鹫骑士下到地面上去寻找阿尔弗雷德，向对方示警，但是没等那个莫名其妙的狮鹫骑士弄明白究竟发生了什么事让自己的指挥官如此紧张，反抗军的攻击便已经开始了，瑞德尔醒悟的实在是太晚了一点。

　　原本安静的森林，突然便活了过来。

　　无数的毒龙蝇的从那些枝叶浓密的沼泽树木中飞了出来，它们黄色的身体和透明的薄翼在火光的照耀下显得诡异非常，这一次，它们没有飞上天空去找狮鹫们的麻烦，而是一头扎进了对它们毫无防备的帝国军人群中。

　　同时从树上出现的还有大量的双足飞龙，这些强大的长着一条长长蛇颈的飞行生物有着堪比狮鹫的体积，它们是沼泽地飞行生物中的最高级存在，一嘴利齿，一双利爪，还有一条强有力的尾鞭，是它们赖以杀敌的凶器，它们的肉搏战能力远超狮鹫和其他寻常的飞行生物，但它们的厉害之处还不止如此，这些强大的生物还能利用牙齿间分泌出的毒液让敌人中毒，值得一提的是，它们的毒性可不是毒龙蝇那种只会让人感到虚弱水平的，要是中了它们的毒，即便是天使族也会痛不欲生。

　　更让所有帝国军士兵面色大变的是，来袭的毒龙蝇和双足飞龙数量极为惊人，远超他们所知的情报，而且敌人明显的是有备而来，它们隐藏在树林中，隐忍不发，对帝国军的攻击行动置若惘闻，直到帝国军进入了它们的伏击圈，才突然发动。

　　但是这些还只是帝国军恶梦的开始，他们的敌人，并不只是毒龙蝇和双足飞龙而已。

　　从那些肮脏的泥潭里，一头头六足巨蜥顶开烂泥，迅猛无比的爬了出来，扑进了人群之中大肆撕咬，偶尔还有人被它们的石化能力命中，变成一个个动弹不得的石像；许多隐藏在树木间的地洞里，一头头眼睛闪着诡异红芒的凶猛蛮牛也冲了出来，它们撒开强有力的四蹄在林间奔跑，用它们头上的尖角把所有胆敢挡住它们道路的帝国军士兵挑飞到空中，一些倒霉到家的士兵更是在这些蛮牛冲到他们面前时就已经萎顿在了地上，那是因为蛮牛们的种族异能死亡凝视造成了他们的猝死。

　　蛮牛们的这种本领相当霸道，只要是活生生的生物，哪怕是巨龙，如果不小心，对上这诡异无比的死亡之眼也要阴沟里翻船，如果不是蛮牛们的这种能力成功的几率实在太低，发动时间又长，还需要双方眼神相接这个苛刻的条件，蛮牛们绝对可以靠这种本领成为大陆最强生物。

　　巨蜥和蛮牛们的出现让这片密林间的战场更显混乱，帝国军原本井然有序的攻势因此而被完全破坏，这也是塔南的策略之一，他很清楚只有形成这种你中有我，我中有你的混战局面，沼泽生物的强大肉搏能力才能得到最大程度的发挥，沼泽生物在沼泽地中行动方便的优势才能得到最大限度的利用，同时，这种混战也能让帝国军祭司强大的魔法攻击和弓弩手们威力惊人的连发重型弩失去应有的作用。

　　阿尔弗雷德当然也很清楚这样的混乱对帝国军而言是多么的不利，他咆哮着下着各种命令，试图让帝国军重组阵型，但却没有多大的作用，所以他所能做的，只是把自己周围的那些帝国军聚拢在一起，至于更远地方的，只能是大家各自为战了，这种情况让他感到无奈和愤怒，但他实在是没有太好的办法，他知道自己已经完全的中了敌人的圈套，敌人的谋略，敌人的兵力，敌人的战术，不论哪一样都远超他的想像之外。

　　这就是火之女巫的实力吗？阿尔弗雷德悲愤无比的这样想到，发现自己从头到尾都是被人玩弄于股掌间的感觉并不好受，不过他并没有因此而绝望，他对帝国军的战斗力有信心。

　　就算这一仗注定要失败，他也打算让对手付出足够惨重的代价。

　　而帝国军的表现也没有让他失望。

　　虽然局面被动，但士兵们仍然英勇奋战，虽然敌人的数量看来已经不下于他们，但他们远比对手更加训练有素，装备也更加的精良，他们的勇气也不会输给对手。

　　长戟兵们开始自发的在较为空旷的地方结成小阵，保护己方的祭司和弓弩手，并利阵型与敌人交战，抵消地型上的劣势，十字军战士配合着他们的行动，用他们高绝的武技与敌人缠斗，祭司们紧张的施放着有益的魔法加持到士兵们的身上，同是也把负面魔法丢到敌人的身上，或是用单体攻击魔法近抽冷子攻击那些没注意到他们的敌人，弓弩手们也在做一样的事情，许多敌人倒在他们的冷箭之下，还有一些弓弩手干脆收起了重型弩，手持短刀加入肉搏战的行列。

　　这便是大陆最强之国的军队，这便是威震大陆的帝国强军，虽然变起肘腋，他们仍然应对有方，想要啃动他们，必须要有一付好牙口。

　　战局胶着。


第五百七十二章 败局已定

　　相比地面上的激烈战斗，树林上空却仍旧是风平浪静，这一次，反抗军的主攻目标似乎是敌人的地面部队，他们把所有的飞行部队都投入到了对帝国军地面部队的攻击之中，理都没理天空上的狮鹫和天使。

　　这种情况不正常，狮鹫们的数量可不少，天使族的强大也是众所周知的，瑞德尔心中疑惑万分，他再次嗅到了危险的味道，不过他并没有太多的选择，他只是一个大队长而已，必须服从比他更高级别的狮鹫骑士的安排。

　　指挥着自己手下的狮鹫，瑞德尔急急的向着下方的树林中落去，在他的前方，那支两百人的天使族部队早已先一步扑向了地面，而在他的周围，更多的狮鹫正在狮鹫骑士们的指挥下和他的部队一样急着赶去支援友军。

　　性情凶猛的狮鹫在地面上同样有着不俗的战斗表现，它们加入战团，无疑能让胶着的战局发生一些对帝国军有利的变化，再加上强大的天使族，这场战斗还有得打。

　　不过很快的，瑞德尔就发现敌人并没有忘了他们，就在那些先一步下落的天使族战士降到从地面肉眼可见的高度上时，被光明之火魔法和熊熊燃烧的各处火光照亮了的天空上，突然就出现了一大片的高级攻击魔法，而其中最为耀眼夺目的，赫然正是一个面积极大的地狱烈焰。

　　这一波魔法攻击的位置卡的很准，显示出了敌人魔法师高超的控制水平，狂暴的魔法乱流在空中肆虐，即便是强大的天使族战士也难以在这样的攻击中全身而退，当他们终于抵达地面的时候，两百人的天使族战士竟然是折损了三十多个，其余的也是个个身上带伤，一些人还伤的颇重。

　　紧随在天使们之后的狮鹫们损失更加惨重，它们的身体可不比天使族强悍，速度也没有天使族那么快，所以它们不但遭到了攻击魔法的洗礼，还受到了蜥蜴人们那紧随在魔法之后的箭雨的热烈欢迎。

　　在树林内的混战之中，不但帝国军的祭司和弓弩手难以发挥，反抗军的魔法师和弓箭手当然也是一样，所以塔南别出心栽的让他们偷袭敌人的飞行部队，这些魔法师和蜥蜴人弓箭手躲在树林之中，小心翼翼的隐藏着自己，看着友军拼命厮杀却隐忍不发，为的就是在混战发生之后，利用混乱的局势来狙击敌人的飞行部队，最大限度的杀伤敌人的空中力量。

　　以己方飞行部队对敌人地面部队，以己方远程部队对敌人飞行部队，这种非常规的打法让帝国军从一开始就吃了大亏。

　　等狮鹫骑士们反应过来，急吼吼的指挥着狮鹫们以散兵阵冒着敌人的疯狂攻击落到地面时，狮鹫们所付出的牺牲让每一个狮鹫骑士都感到心在滴血。

　　但即便是这样，狮鹫和天使们的加入也并没有使战局变的对帝国军有利一些，相反，帝国军的败势越发明显了，因为反抗军也派出了他们生力军，数量惊人的狼头怪嚎叫着从黑暗中冲了出来，加入了战局，这些狼头怪的战术仍然如同之前在袭击帝国军运输队时一样的猥琐，以多欺少不说，还专门挑帝国军最薄弱的地方下手。

　　而且随着塔南口中发出一阵阵若有若无的召唤，在树林各处的水塘之中，一个个潜藏许久的庞然大物也终于显露出了它们狰狞的身形，不朽英雄这段时间辛苦奔波，总共驯服了一百多头九头龙为他所用，现在，这些九头龙是反抗军最大的王牌。

　　一百多头沼泽王者的出现让帝国军好不容易稳住的阵脚再度被打乱，仗着身高体大体重惊人，鳞甲坚固皮粗肉糙，九头龙们踩着沉重的步伐，接二连三的冲跨了帝国军士兵好不容易布下的简单阵型，沿涂留下了一体的尸体和惨遭波及的残枝断叶，它们那数目惊人可以全方位攻击的头颅还让它们在这场混战中成了最为有效的杀戮机器，只要被它们近身，在它们那巨大的身躯周围，绝对就是一阵腥风血雨。

　　而完成了狙击任务的反抗军魔法师和蜥蜴人弓箭手们也没闲着，他们同样从隐身之处冲了出来，水银泄地般的加入了战局，不过他们并不忙着与敌人厮杀，而是积极的开始消除帝国祭司们施放的光明之火魔法，并使用各种他们能想到的办法扑灭树林中所有可以扑灭的火焰，一些魔法高明的魔法师和箭技较好的蜥蜴人箭手还开始点杀敌人之中那些手持火把的士兵，在他们的努力之下，很快的，树林之中的光线就黯淡了下来。

　　苦战之中的帝国军士兵们一开始并没有注意到敌人的这种行为，他们正疲于应付各种古怪敌人的猛攻，等他们发现敌人在视野中越来越模糊的时候，这才惊觉事情有点不妙，要知道，那些沼泽猛兽和沼泽人可比他们要更加适应黑暗中的战斗，那些对火焰天生就厌恶的沼泽猛兽且不去说了，就算是狼头怪还有蜥蜴人，都是有着一定夜视能力的！而帝国军这一边，不论是人类士兵还是狮鹫，又或是天使，可都没有这种优势！

　　意识到这一点，一直顽强抵抗的帝国军士兵终于不可避免的产生了恐慌情绪，这与勇敢无关，完全是出自本能。

　　“火把！快点火把！”

　　“祭司！祭司！快用光明之火！”

　　到处都是各种各样呼唤光明的焦急叫声，但能得到响应的却是廖廖无几，在越来越昏暗的树林中之中，每一处火光的出现都会马上招来反抗军猛烈的攻击，光明之火一出现也会被那些最为擅长水系魔法的沼泽地魔法师们所驱散，一些火势较大的地方不宜补灭，更是直接被塔南指挥着仍是满身泥水的九头龙们用身体直接压灭，至于着火的树木，则被力气过人的蜥蜴人们一棵接一棵的飞快砍倒，然后用泥水浇灭，泰塔利亚人是铁了心要将敌人拖入黑暗的战争地狱之中。

　　强大的天使族战士们也没能改变这种情况，他们能在天空上邀战巨龙，但并不代表着他们能在黑暗中也同样的所向披靡，每个种族都有自身的优势，却也有着自身的弱点，就如同天使族没有办法像是黑龙那样在魔法海洋中也勇往直前一样，他们也无法在黑暗中挽救帝国军失败的命运，没有哪个种族是无敌的存在，何况这一次，敌人的数量实在太多，而他们的人数又实在太少。

　　与帝国军相反，反抗军在黑暗之中却是如鱼得水一般的欢畅，树林中不时响起各种猛兽兴奋的吼叫声就能充分的证明这一点，而许多空闲下来的蜥蜴人弓箭手也得已在黑暗中在近距离上一展他们的箭技。

　　很快的，随着树林中的光线越发的暗淡，帝国军便陷入了被动挨打的局面中，抵挡不住的士兵们开始从各个方向往树林外撤退，或者更应该称这种行动为逃亡比较合适。

　　蜥蜴人弓箭手艾米心情愉悦的隐身于一棵大树之后，用手中的长弓一个接一个的从背后射杀着那些从他身边逃过却没有发现他存在的帝国军败兵，他发现自己的运气实在是太好了，之前他在扑灭各处火焰的行动中因为太过兴奋而不慎扭伤了脚，行动不便之下他被大队甩开，在战友们一个个杀入战场的时候，他还在一步一步的在战场边缘往里面挪。

　　原本他还郁闷的以为自己只能跟在别人的屁股后面捡捡漏了，没想到突然却有一大群帝国军败兵往他这个方向逃了过来，蜥蜴人灵机一动，当即躲到了一棵树后，开始蹲点阴人。

　　在这一刻，艾米只恨自己怎么没能多长两根手出来，那么多的敌人从他身边逃过去，一个个毫无防备的把他们那有如大号箭靶一般的背后暴露在他眼前，可是他却只来得及射杀其中的一小部份，为了多杀一些敌人，他已经把吃奶的力气都使出来了，可他还是觉得自己射箭的速度从来就没有这么慢过。

　　阿尔弗雷德也随着败军仓惶的逃了出来，之前的战斗中，他指挥着相当数量的士兵在战场上的英勇表现一直让沼泽人们头痛万分，阿尔弗雷德自己也凭借着过人的武技斩杀了一头蛮牛、两头巨蜥和许多龙蝇，不过这一切在九头龙们出现之后就结束了，连续数头九头龙的攻击把阿尔弗雷德的人给冲散了，随后一拥而上的敌人让阿尔弗雷德完全失去了指挥权，带着几个亲随，他在树林中又斩杀了一头双足飞龙，但很快他们就被一群狼头怪给盯上，在亲随们的拼死护卫之下，他独自逃了出来，却受了一处重伤。

　　阿尔弗雷德很不甘心自己的失败，但他并非愚勇之辈，今晚泰塔利亚人的惊人表现让他察觉到了某些不寻常之处，他急着要逃出去把这里的情况上报给姆拉克，这时候他也顾不上姆拉克会怎么怪罪自己了，这件事不处理好，说不定会影响大军征讨泰塔利亚的计划，他身为帝国军官，必须以大局为重。

　　跟着一股败军，他成功的突围而出，不过长时间的激烈战斗和奔跑让他劳累万分，伤口的不停失血也让他感到一阵阵晕眩，跑到一棵大树边上时，回头看看敌人还没追上来，他便决定停下来稍做休息，顺便处理一下伤口。

　　然后他就听见，在自己边上的那棵大树之后，正不停的发出一声声弓弦震动的声音。

　　疑惑的定睛一看，阿尔弗雷德差点没气炸了，一个敌人的弓箭手竟然就躲在树后，正十分阴险的射杀着那些好不容易逃出生天的帝国军士兵！

　　这个卑鄙的家伙！

　　阿尔弗雷德怒吼一声，挺剑杀向了那个还没有发现自己的丑陋蜥蜴人。


第五百七十三章 万众瞩目

　　树林中的光线几乎快要消失了。

　　再次将一个敌人的弓弩手射倒在地上，蜥蜴人艾米伸出舌头舔了舔嘴唇，有点遗憾的想起自己带的箭已经快要用完了，这意味着他再也不能继续这样轻松愉快的射杀敌人，这样难得的好机会可不常见。

　　剩下的箭是三支，还是四支？艾米伸手向背上的箭壶摸去，却突然听到树后传来一声暴喝，然后就是利刃破空的风声。

　　从天堂到地狱，往往只在一瞬间。

　　大惊失色的艾米怪叫一声，手忙脚乱的俯下身子滚了出去，仓促间他只来得及用眼角向后瞄了一眼，却见一道雪亮的剑光在空中一闪即逝。

　　背上传来的剧痛让艾米知道自己仍然没有逃过对方的偷袭，对方挥来的剑上力道惊人，锋利的剑刃劈开了他的箭壶，又破开了他身上那件上一次从一个死去的帝国军士兵身上剥下来的，刮去了帝国狮鹫标志的皮甲，最后划开了他身上那蜥蜴人独有的蓝色鳞片和肌肤，让他血流如注。

　　艾米不知道自己伤的有多重，但他却知道自己这次死定了，因为不论背上的伤口究竟是什么情况，他扭伤的脚都让他无法灵活的与敌人进行肉搏，对方的武技也不是他所能抵挡的，艾米的武技实在是稀松平常。

　　但即便是这样，他仍然挣扎着起身，丢掉了手上的长弓，反手抽出腰间的短刀，准备拼命，蜥蜴人不愿意在帝国士兵面前流露出自己懦弱的一面。

　　但让他有些讶异的是，偷袭者并没有追击他。

　　阿尔弗雷德单膝跪地，双手持剑撑在了地上，不停的喘着粗气，眼前一阵金星乱冒，刚才的出手动作太大，牵动了他身上的伤口，那痛彻心菲的感觉让他差点没有当场晕倒。

　　这种情况让他大为懊恼，刚刚如果不是因为伤口传来的痛楚让他剑势缓了一缓，这个阴险的蜥蜴人绝对躲不过他必杀的一剑。

　　好不容易缓过一口气，阿尔弗雷德发现对手的情况似乎也不比自己好到哪去，他看见蜥蜴人有点艰难的从地上爬起，身体也是摇摇晃晃，好像有点站不稳的样子。

　　几个从附近跑过的帝国军败兵注意到了这边的情况，在一个十字军战士的带领下，围了上来，发现受伤的帝国军人竟然是阿尔弗雷德大人，还伤势颇重后，不由大惊失色。

　　两个士兵搀起阿尔弗雷德，准备离开，那个十字军战士则是准备上前结果蜥蜴人的性命，但却被突然想起了什么的阿尔弗雷德给回头阻止了：“抓活的！把他带走！”

　　因为这句话，艾米得已免于一死，但却不幸沦为这一战当中唯一的一名反抗军战俘，拼命反抗的他当然不是武技过人的十字军战士的对手，只是眨眼间他就被对方用盾牌打翻在地上，双眼一翻晕了过去。

　　此时树林中的战斗已经接近了尾声，黑暗之中帝国军非死即逃，而反抗军士兵则在黑暗中追击敌人，这是一场痛快淋漓的追击战，帝国军败兵在黑暗的沼泽中步履蹒跚，反抗军士兵们却是健步如飞，泰塔利亚人是如此的兴奋和忘形，以至于后来许多人忘记了命令，原本有组织的战斗最终变成了士兵们自发的追杀四散而逃的敌人，局面完全失控，到了天亮的时候，埃德妮恼火的发现，相当部份的反抗军士兵因为追逐敌人而不知所踪，其中甚至包括某些反抗军首领，这种情况也导致了塔南制定的攻取艾及沃特城的行动计划成了一纸空谈，因为等到埃德妮花了大半天的时间重新聚拢了军队之后，他们已经错失了攻击艾及沃特城的最佳时间。

　　“现在去攻取艾及沃特城，已经没有意义！从时间上来推算，那些逃走的狮鹫骑士肯定已经抵达了艾及沃特城，并为守军们带去了他们失败的消息，而这个消息也会马上就被守军传给周边地区的各路帝国军，他们很快就能得到增援，并对可能遭到的攻击有了心理准备，大大增加了我们夺城的难度，所以我认为，我们现在就算顺利攻下了艾及沃特城，也已经没有了足够的时间转移那些物资和安全撤离，实在是得不偿失，所以，我想我们最好还是放弃这个计划，反正这一次的战果也足够丰富了，缴获的装备已经足以在一定时间内让我们不用为了武器的问题犯愁，粮食我们也可以通过袭击敌人运输队的方式来解决！”

　　经由这一战，各个反抗军首领对塔南都是信服，自然没有人提出什么反对意见，当然，其中也有些人不是很情愿，毕竟到嘴的肥肉又飞走了，不过他们并不敢明确的表示出这种情绪，因为对方可是一个能指挥九头龙的强大驯兽师，还和火之女巫关系相当暧昧，意见也得到了大部份人的赞同，这时候对他表露出不满，纯属自找不痛快，没有人会那么不开眼。

　　几天之后，消息传开，各方震动。

　　所有关注着泰塔利亚地区局势的人都没有料到，如今正气势如虹的帝国军，竟然会阴沟里翻船，在一直被人忽视的泰塔利亚反抗军手里，栽了个天大的跟头，遭到了他们进入沼泽地以来的第一场败绩。

　　这场失败是那么的刺眼，让代表着帝国军荣耀的狮鹫旗也因此而蒙上了一层阴影，总数超过一万人的帝国军队被反抗军歼灭在了艾及沃特城附近的那片密林中和周边地区，辗转逃回艾及沃特城的残军最终只有数千人，个个灰头土脸，就连那支两百人的天使族部队，也在这一战当中折损了超过半数的人手。

　　帝国军的艾及沃特城守将阿尔弗雷德也是重伤，逃回城中之后便一直晕迷不醒，帝国军在泰塔利亚地区的最高指挥官姆拉克为此在前线暴跳如雷，帝国高层也是因此事而大为震动，据一些小道消息说，帝国摄政王肯达尔为此事还拍了桌子。

　　与此相对的，火之女巫埃德妮却是因这一战而名气大振，塔南的低调让所有的光环都集中到了这位反抗军首领的身上，只有少数人才知道在火之女巫的背后，还另有其人。

　　现在，火之女巫的名号在泰塔利亚地区是越发的如日中天了，更多的沼泽人自愿依附其所率领的反抗军，但是荣耀带来的也并非全都是好事，就如塔南之前曾经说过的那样，不论是帝国军还是亡灵法师们，在这一战之后都加强了在各地打压反抗军的力度，反抗军的处境并没有因为这个辉煌的胜利而变得更好，埃德妮带领的反抗军也被帝国军和亡灵法师们一致当做了心腹大患来对待，压力倍增。

　　同时，许多人也开始重新审视泰塔利亚人的力量，他们突然发现，这个已经灭亡的国度并没有如同克里根人一样就此沉沦，泰塔利亚人仍然是一股不可轻忽的力量，这让那些暗中打着沼泽地主意的人们不得不重新审视他们的计划，并做出适当的修改。

　　但是人们的眼光并没有在泰塔利亚地区的这场战事上停留太久，几天之后，在埃拉西亚南部的海域上，帝国海军和另外一股新近崛起势力的碰撞，成了人们更加关注的另一个焦点所在。

　　经过一段时间的海上行程，哈蒙代尔种族联盟的海军第一舰队，终于是威风凛凛的开进了这片联盟从里格纳海盗手上抢来的黄金海域，本着宣传联盟力量的目的，斯尔维亚很是嚣张的带着第一舰队在那条船来船往的黄金航线招摇了一番——现在联盟并不担心暴露实力，反正联盟的战舰别人就算看到了不知道其中的秘密也仿造不出来，就算知道了，想要仿造出来也没那个技术条件，现在联盟要的就是展示自己强大的实力，越强大越好！

　　当然，空中战舰是联盟的王牌，并没有马上就暴露出来，不过，完全由新型战舰组成的第一舰队在海上仍然引起了极大的轰动，里格纳海盗们离开之后正在恢复往日气象的航线上现在来往的船只可也不少，随着他们的行程，联盟拥有一支由不用风帆的神奇战舰组成的强大舰队这件事很快就传了开来，所有目睹了第一舰队雄姿的人都为之震憾莫名。

　　或许在埃拉西亚大陆的历史上，从未有如此众多的势力把眼光投注到海上，海洋一向都是大陆传统势力所忽视的一个地方，可是现在，由于联盟在尼根的强势崛起，由于联盟表现出来的那超乎所有人想像之外的实力，各大势力却是纷纷开始关注起联盟的一举一动来，连带着海洋上发生的一切，也成了他们关心的对象。

　　大家都在等着看埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国对联盟舰队会作出什么样的反应，陈剑和帝国不对付，和布拉卡达有过节，已经不是什么不为人知的秘密，联盟舰队进入大陆南部海域，也从海上威胁到了这两大势力的沿海地区安全，毕竟这两大势力可不像是精灵王国一般拥有龙族这样的海防利器。

　　无论从哪个角度来说，战争都已是不可避免，而这一战的结果，更是万众瞩目。


第五百七十四章 满腹牢骚

　　埃拉西亚帝国海军有着悠久的历史，早在帝国建国之初，海军便已然成立，后来经过不断的发展，为了进一步壮大海军的实力，帝国还建造了专门的军港船坞，在某任皇帝的时候，还曾经派人到恩洛斯大陆去学习造船技术，因为在当时，里格纳海盗还没有在海上崛起的时候，恩洛斯大陆的造船技术是举世闻名的。

　　然后帝国便兴建了大型的造船厂，那是帝国海军最为辉煌的时期，一度曾拥有两百多艘的战舰，不过这种辉煌并没能持续多久，因为里格纳海盗不久之后便在海上开始了他们的霸业。

　　在那个时期，帝国海军和里格纳海盗在海上冲突不断，不过在前期，帝国海军是胜多负少的，后来随着海盗们在这片海域不停的投入力量，帝国海军才终于开始了一连串的败绩。

　　这种情况激怒了当时的帝国皇帝，那位一心想要壮大海军，把帝国的光辉也洒拨到海洋上的皇帝斥巨资组建了一支自认为无敌的庞大舰队，这支舰队所使用的战舰都是当时帝国的技术力量所能造出的最好战舰，士兵也是从各支部队中抽调出来的精英，由一位经验丰富的海军将领担任指挥官，然后这支由近两百艘战舰组成的庞大舰队誓师出海，四处讨伐里格纳海盗，并在某天与里格纳海盗们派来争夺这一海域的主力舰队展开了激烈的交锋。

　　这场规模宏大的海战后来成为了帝国海军最惨痛的失败教训，庞大的帝国海军舰队被实力更加强劲的里格纳海盗主力舰队打的灰飞烟灭，在经过一天一夜的激战之后，这支有史以来最大的帝国舰队只剩下了一条伤痕累累的战舰侥幸逃回了帝国。

　　这时候，帝国内部正好又发生了一场宫廷政变，那位一心进军海洋的帝国皇帝被他的兄弟毒死，帝国换了新皇，新皇对海军不屑一顾，对海军的失败也无动于衷，这位后来大名鼎鼎的皇帝即位之后把他的心思全部放在了泰塔利亚地区，一心在当地推行奴隶制度，曾经辉煌的帝国海军就此开始了没落。

　　在那之后相当长的一段时间里，帝国海军一直都不受国内的重视，帝国太富饶了，富饶到帝国对于海上巨大的利益无动于衷，皇室和贵族满足于帝国的现状，并不愿意把时间和金钱浪费在海洋上，浪费在那些不敢进犯陆地的海盗身上，浪费在那些他们认为烂泥扶不上墙的海军上，同时，来自大陆的各股敌对势力也迫使帝国军将重心再度转移回陆地。

　　于是帝国海军只好一直沉寂，随着岁月的流失，曾经心向大海的人们老去了，要不就是离开了，留下的都是混日子的人，海军越发的颓废，最后，竟然沦落成了帝国变相流放一些不合时宜又不好处理的家伙的地方，而帝国在海军的各种投入，也越来越少，最终，一些怨气冲天的海军将领开始偷偷在海上为自己捞取利益，他们勾结海盗，帮助销赃，从海盗手上低价收购海盗们抢来的货物，转手高价卖给海上往来的黑心商人，或是暗中拉到陆地上卖掉，有些人还在海上做起了临时佣兵，利用海军舰队有偿的为商船护航，他们置帝国军队的荣耀和帝国的威严于不顾，一门心思捞钱。

　　凯瑟琳在位期间，对这种情况大为憎恶，曾经下狠手在海军中整治了一番，总算让海军稍微像样了一点，凯瑟琳其实也有心重振帝国海军的雄风，不过那时候大战结束没多久，帝国的元气还没有恢复，到处都要用钱，凯瑟琳也没有办法在一时用不上的海军里投入太多，所以如今帝国海军虽然风气好转了很多，但实力却没有得到什么提升。

　　直到这一次，为了在海上对付陈剑，海军才重新得到了国内的重视，在摄政王肯达尔的命令之下，凯瑟琳时期重新开工的造船厂再度忙碌起来，一些新造的战舰被补充到了海军之中，旧的战舰也得到了翻新，人手也得到了补充，一些有能力的海军将领得到了提升，总之，肯达尔希望能尽快的让海军形成强大的战斗力，只是这位对于海战一窍不通的摄政王并没有意识到，这种临时抱佛脚的行为其实对于提升海军的战斗力并没有太大的帮助。

　　“我听说里格纳海盗们前阵子之所以突然退出这片海域，就是因为怕了这个什么哈蒙代尔种族联盟的舰队，去年海盗们组成联合舰队的事情你们都知道吧？两百多艘战舰啊，那叫一个威风！结果进了弯月海峡就没再回来！后来我才从一个认识的海盗头子那里听说，这支联合舰队追着联盟的一支舰队进了弯月海峡没多久就遭到了对方的伏击，全军覆没了！所以要我看，海上这一仗，我们绝对是打不得的，我们现在的实力，能比得上当时里格纳海盗的那支联合舰队么？我们手上加起来一共也才六十多条战舰！”

　　“就我们那破战舰你还好意思提？大部份都是过时的老式战舰！新造出来的战舰由于那帮造船人员技术的不熟练，赶工又急，也是问题多多！这样的战舰连里格纳海盗们的制式战舰都不如，不论是速度还是火力，都要差上这么一大截！而我们的敌人呢？我的天啊，他们拥有的是连里格纳海盗都没有的不用风帆就能航行的神奇战舰！听那些相熟的在商船上看过这些战舰的人说，这种战舰别看着体积吓人，在海上跑起来那可叫一个快！还有人说看到黑龙从那些战舰上起飞！那可是能免疫魔法的黑龙啊！装备相差这么远，这仗还能打么？人家利用速度优势就能在海上把我们玩死！”

　　“你别提速度了，提起速度我就来火，这次上头调来的那些个人手，说是精英，一个个连屁都不懂，一看就知道都是些从没在船上呆过，要不就是只在内陆湖里混过不知道风浪的雏儿，那天我带着舰队到海上转了一圈，结果晕船的人一大堆，一个个吐的脸色那叫一个白里透青，还偏都是些笨手笨脚的家伙，升个帆也要弄上个大半天，风大浪大船一摇晃，又个个在船上站都站不稳！搞得我花多了大半天的时间才把舰队带回港口，不把他们操练四五个月，马上就把他们带到海上去战斗，不要说增加海军的战斗力了，能不成为累赘，我就谢天谢地了！”

　　“要说起调来的这些人，我看也就那些狮鹫骑士和天使还不错，其他的人就别提了，那些祭司我看着水平也有点问题，怎么个个都像是头一次上战场的愣头青？”

　　“老兵要么在哈蒙代尔，要么就到泰塔利亚去了，剩下的那些岸上的家伙又怎么舍得分给我们这些向来不招人待见的海军，别看他们故作大方的调人给我们，私底下不知怎么恨我们呢！现在各处的帝国驻军都是兵力吃紧，摄政王也是糊涂，他真以为一纸命令那些人就会真的把手底下的精英调给我们海军么？”

　　在帝国海军的某处专用港口中，一艘帝国军制式战舰的指挥室里，六个相识的海军将领围坐在桌旁，一边喝着某人从岸上买来的好酒，一边你一言我一语的发着牢骚。

　　这些海军将领的级别并不相同，有的是一支舰队的指挥官，有的却只是某艘战舰的指挥官，但他们都有一个相同的特点，那就是他们都是凯瑟琳整顿海军时期被提拔上来的军官。

　　他们属于那种有能力的实干型将领，个个都期望着能凭自身本事在海上为帝国干出一番事业来，不过凯瑟琳下台却让他们的这番雄心壮志没了实现的机会，肯达尔并不重视海军，这一次要不是联盟海军舰队来袭，天知道这位总是把眼睛盯着陆地的帝国摄政王还会不会记得帝国军队中有海军这个编制。

　　六人又聊了一阵，都是不看好眼前这即将到来的战事，他们的眼光让他们看到了敌人的强大，也看到了自身的诸多弱点，这是一场必败无疑的战事，而身为帝国海军一员的他们，在这场战事之中，又会有着什么样的下场？

　　“真他妈的憋气！”一个长着满脸络腮胡子的将领终于忍不住骂了起来，“我不是怕死，如果是为了凯瑟琳陛下，为了帝国，就算在海上被人干翻了，我也认了，可是现在，这没了凯瑟琳陛下的帝国，还是帝国么？要我为那个狗屁的新皇还有肯达尔在海上卖命，我真的不服！”

　　这话说的诛心，其余人都是马上沉默了下来，说话的人也知道自己说了不该说的话，有点讪讪的，不过说也说了，他索性心一横，把藏在心里许久的话全说了出来：“其实说老实话，我真的后悔当初没有像是克里斯丁大人和斯尔维亚大人他们那样，带人继续追随凯瑟琳陛下，当时我的舰队就港口中休整，要是我愿意，马上就能拉起一帮人响应凯瑟琳陛下，可是陛下让大家不要冲动以大局为重的命令一下来，我又犹豫了！现在想想，真的不应该！”

　　“这段时间，我一直在琢磨，陛下当时怎么就这么的信任那个陈剑，一味的维护他，还把克里斯丁大人他们留了下来，让他们帮助陈剑打下了如今这样的大好局面？难道以陛下的眼光，会看不出将来陈剑羽翼丰满了，迟早要和帝国为敌吗？她有什么理由这样做？帝国是她的心血，她为什么要给帝国造就一个强大的敌人出来？而克里斯丁大人他们，又为什么心甘情愿的放弃了和凯瑟琳大人一起离开的机会，转而对那个陈剑忠心耿耿？还帮助他与帝国为敌？想必你们也都从海盗们那里传来的消息中知道了，这次率领那支联盟海军舰队的，不是别人，就是当初深受凯瑟琳陛下器重的斯尔维亚大人！当初整顿海军的时候，她可是被陛下授命全权处理海军一切事宜的重将啊！这一切，究竟说明了什么？”


第五百七十五章 人微言轻

　　从战舰指挥室的窗口往外望去，海面上此时风平浪静，晴空万里，午后的阳光让远处的港口建筑纷纷染上了一层金黄色的光芒，不知名的众多海鸟在海面上快活的上下纷飞，时不时落在战舰桅杆上发出清脆悦耳的鸣叫声，完全是一付让人赏心悦目的港口画面。

　　桌上的酒也是好酒，那是大名鼎鼎的恩洛斯好酒，是其中一位军官花了高价从海上某艘过路商船上买过来的，现在要弄到这酒可不容易，前段时间海盗们的疯狂抢劫让这种酒在大陆上几乎断货，价格暴涨。

　　这是一个让人心情愉悦的好天气，朋友们聚在一起喝着难得的美酒也是一件很令人开心的事，可是在座的人却个个心情沉重，牢骚不断，现在由于络腮胡子的一番话，指挥室内的气氛更是变得和这一切都格格不入的沉重起来，没有人再说话，大家都是陷入了沉默之中，低头喝着闷酒。

　　良久，另一个军官才涩声打破了沉默：“这些什么也说明不了，我可不认为凯瑟琳陛下会默许陈剑与帝国为敌，我不知道这其中究竟发生了什么才会导致如今这种怪异的局面，但我只知道，我是帝国人，又加入了帝国军，便有着为帝国和一切敌人战斗的责任，总不能因为凯瑟琳陛下离开了，我们便置帝国于不顾吧？”

　　他的语气之中，透着深深的无奈，也透着对现状的不满，更引来了一片叹息声。

　　又过了一会，另一个有着一头棕色头发，眼神深邃的军官才淡淡的说道：“我们是帝国人没错，我们是帝国军人也没错，我们当然应该为帝国而战，但这并不意味着我们就必须为了某些人的错误而把性命不清不楚的丢在战场上！我和伯兰兹是一样的想法，现在的帝国实在是让人失望，或许我们当初真的不应该让凯瑟琳陛下离开！”

　　说话的人名叫克拉格斯，是在座众人中位阶最高的军官，他是某支帝国海军舰队的指挥官，为人果敢冷静，心机深沉，颇有大将之风，在凯瑟琳整顿海军时被慧眼识英才的凯瑟琳提拔了上来，是这一帮人之中的领袖型人物，大家都是信服他，而他话中提到的伯兰兹，则是指刚刚挑起了话题的络腮胡子军官。

　　他的突然表态让众人都是惊讶，因为大家都是没有想到连一向谨慎稳重的克拉格斯也突然和冲动的伯兰兹一样，公然质疑帝国的现状，并隐隐透露出了不愿意战斗的意思。

　　“你们不必这么惊讶，这没什么可奇怪的，事实上，从天使族的事件开始，我就对帝国的情况感到失望了，摄政王肯达尔的很多做法，都让我感到失望。”发现众人的怪异眼神，克拉格斯淡然一笑，并不在意，自顾自的说了下去，“的确，肯达尔大人是帝国的两代重臣，在帝国中声名显赫，他对帝国的忠心无可置疑，我也相信他是一心一意想要壮大帝国，重现帝国往日光辉的，多年来，他可是为帝国立下了无数的汗马功劳。”

　　“上一次的大战之中，他的表现已经说明了这一切，如果不是他的大力支持，当初带着一小群人回到帝国的凯瑟琳陛下又怎么能在最短的时间里就得到了帝国军的认可？如果没有他的帮助，陛下的复国之路只怕会走的更加艰难吧！”

　　“但这一切并不能掩盖肯达尔大人不是一个合格的领导者这个事实，他在军事上的确有着惊人的造诣，可以说，他是现时帝国军的灵魂人物，不过他的才能也只限于军事领域，他在政治上的表现实在是欠佳，并习惯了用他帝国军人式的强硬来处理一切，看看他当上摄政王以后帝国的情况吧，内政、外交都是处理失当，天使族的问题让帝国差点失去了最重要的盟友，对法鲁军的掉于轻心导致了哈蒙代尔地区的失守，强硬的外交政策使的布拉卡达和精灵王国正在与帝国越离越远，神圣联盟名存实亡，而这种和盟友的交恶，还有哈蒙代尔战事进展的不顺，又让各个或明或暗的敌对势力看到了击败帝国的希望，一个个蠢蠢欲动，最后又导致了帝国军压力倍增，为了应对可能的战争而不得不开始扩军，弄得帝国各地抱怨声一片，民生也受到了很大的影响，凯瑟琳陛下花了数年时间为帝国攒下的那一点元气，现在正被肯达尔用最短的时间挥霍一空！”

　　“现在，他又不顾帝国的实际情况，主动挑起了泰塔利亚地区的战事，这场战事若是胜了还好，若是败了，只怕帝国将就此永无宁日，至于海上的事情，大家心里有数，我就不用说了！我只知道，在海军投入这么多，去打一场必输的战争，实在是有够愚蠢，我不知道摄政王是基于什么样的心理，认为帝国军能够取胜，想要在海上和联盟舰队一决胜负，以现时帝国海军的情况，紧守近海，加强海防，不给敌人从海上登陆帝国的机会，才是正确的选择，我曾就这件事向上面打了报告，不过却没有回音，看来不论是摄政王还是帝国军，都是铁了心要在海上打出威风来。”

　　“帝国正在摄政王肯达尔的带领下，走上一条最危险的道路，而在这条道路上，帝国能走多远，我个人实在是不看好，因此，我和伯兰兹一样，对当初凯瑟琳陛下做出的决定感到相当困惑，她为什么要帮助那个陈剑和帝国为敌，难道说陛下因为退位的事情，已经对帝国感到绝望，所以放弃了帝国？”

　　说到这里，克拉格斯的话被一个军官大声的打断了：“这怎么可能，帝国能有今天，陛下花了多少心血？她怎么会放弃帝国！克拉格斯，你在胡说些什么？竟然这样污蔑陛下！”

　　克拉格斯苦笑了一下，没有辩解，却又继续说了下去：“为了解开这个疑惑，我开始关心起当初陛下退位前后那段时间所发生的一切，试图找出事情的真相来，正好，这一次从各地补充进我的舰队的人员里，有一个我的旧识，他曾经在哈蒙代尔呆过一段时间，还是一个中级军官，知道很多事情，从他那里，我知道了很多关于哈蒙代尔，还有关于陈剑的事情。”

　　“我的这个旧识是在精灵王国偷袭哈蒙代尔的阴谋被挫败后随帝国大军进驻到哈蒙代尔的，那时候陛下也在哈蒙代尔，据他所说，陈剑正是在那个时候开始得到陛下的青睐，当时陈剑还担任了陛下一段时间的行军参谋，为陛下出了很多不错的主意，而陛下在很多事情上，也会咨询陈剑的意思，当时这件事还在陛下的军营中引起了很大的轰动，人尽皆知，后来我又从其他途径向当时有在哈蒙代尔的一些人询问了这件事，结果得到了证实。”

　　“从这件事，我们不难看出，陛下是真的很看重这个陈剑，后面发生的一系列事情也证明了这一点，但是陛下究竟是看重陈剑的哪一点呢？在向那个旧识询问了更多的事情之后，我终于大概明白了一点，那就是在种族问题上的态度！”

　　“陛下在哈蒙代尔地区的规划大家想必都知道吧？维尔宁堡、白崖关，还有哈蒙代尔城，这其中我最为关注的是哈蒙代尔城，在我那个旧识的描述里，哈蒙代尔城的规模实在惊人，以一个边陲地区而言，还是一个兵家要地，陛下为什么要投入如此之多的人力物力进行民生建设呢？还是因为种族问题！”

　　“也许你们不知道，在陛下的主持下，帝国曾经对哈蒙代尔地区进行过两次移民，第一次是数千名半身人，第二次则是包含了帝国境内各个种族，人数也达到了数万人，值得注意的是，这不同于摄政王即位之后对异族人往哈蒙代尔地区的驱赶，而只是纯粹的移民而已，陛下建造哈蒙代尔城，为的就是安置帝国境内数量众多的异族人，而从当时还是哈蒙代尔领主的陈剑对待异族人的态度，我们也不难看出器重陈剑的陛下对待这些异族人是什么样的态度！”

　　听到这里，长着一脸络腮胡子的伯兰兹忍不住插嘴问道：“你的意思是说，陛下也是和陈剑现在一样，想要实现种族平等？”

　　克拉格斯点了点头：“这并不是不可能的事情，这一点从陛下对泰塔利亚人的友好态度，也可以看出一些端倪，就我个人的看法，如果帝国能吸收各个种族的人加入帝国，为帝国所用，让他们各展所长，而不是如现在这般排斥异族人，对帝国而言，未尝不是一件好事，或许这种做法会在短期之内引来一些纷争，但从长远来看，却是利大于弊的，以陛下的眼光和雄才大略，当然不会看不到这一点，而她之所以把异族人移民哈蒙代尔，也许也正是为了尽力减少推行种族平等策政而带来的冲突，哈蒙代尔远离帝国，又有陈剑这样提倡种族平等还深受当地人拥护的领主，当地的大量驻军也可以起到压制异族人可能异动的作用，有着太多的便利。”

　　“只是后来这一切随着克里根人的入侵而中止了，陈剑也被克里根人设计陷害而不得不叛离帝国，或许这其中还有帝国中某些强烈排斥异族的人在暗中作用的结果，这样才可以解释后来陛下对陈剑时冷时热的怪异态度，之后的事情我所知不多，也不敢乱猜，但陛下在离开之前把克里斯丁大人他们留给陈剑，我想肯定有着某种深意，也许陛下早已看透了在肯达尔的带领下，帝国终将走上一条不归路，所以我才会说，陛下放弃了帝国并非不可能的事情，而陈剑，或许是因为和陛下理念相似，而得到陛下的某种托付吧，所以认同陛下理念的克里斯丁大人他们才会对陈剑也忠心耿耿，当然，这些都只是我的猜测罢了！事情的真相究竟如何，也只有当事人才清楚！”

　　说着，克拉格斯重重的叹了一口气：“我说了这么多，只是想和大家说明一件事，肯达尔如今要走的路，并不是陛下当初要走的路，我并不愿意为了肯达尔的错误选择而战死在战场上，也不想看着帝国在错误的道路上越走越远，我热爱我们的帝国，但我人微言轻，没法改变现在帝国的一切，如果海上的这场战事实在不可避免，我将会设法带着我的人离开，即便是因此而背负叛国的罪名，也在所不惜，帝国的士兵不应该这样白白的送死，我希望借由这样的方式，试着引起摄政王对其错误做法的反思！让海上这必败的一战，得以避免！”


第五百七十六章 大失所望

　　克拉格斯的决定让在座其余五人全部呆若木鸡，大家都是没有想到，这个他们之中最为理性的人竟然会做出如此极端的决定来。

　　“疯了！你简直是疯了！”一脸络腮胡子的伯兰兹忍不住站起身来低声吼道，“我原本以为我们这群人之中，我是最疯的一个，没想到原来最疯的是你！你知不知道你刚刚在说什么？拥兵出逃？你这是叛乱！”

　　克拉格斯淡淡一笑，道：“我当然知道我在说什么，难道你到现在还没发觉，今天把大家叫来的就是我，而且我也没有疯，这件事，我已经想了好几天了，现在我不过是把我所想到的一切都说出来而已！”

　　另一个军官轻叹一声，道：“克拉格斯，你有没有想过，你这么做的后果？我知道你在你的舰队里有着什么样的威信，只要你一声令下，你下面的士兵马上就会跟着你把你手上的八条战舰全部开走，帝国海军现在满打满算也才六十三条船，你一下子拉走了八分之一，你以为摄政王会放过你么？帝国会放过你么？再说了，不管你有什么样的理由，就算摄政王因此而反思，你叛乱的罪名也是逃不掉的，帝国军不会容许你这样胆大包天的家伙存在，那怕在实际上，你的做法其实对帝国是有益的！”

　　“这些我当然想过！”克拉格斯仍是一脸的淡然，“我也已经做好了心理准备，下这个决心并不容易，不过我想我不会后悔，帝国不能再这么下去，如果我的行为能让帝国得到一些改变，我就算是背负一些罪名，那又有什么关系？”

　　伯兰兹怒道：“如果帝国没有改变呢？你以为肯达尔会因为你而改变吗？”

　　克拉格斯苦笑道：“我当然也有想过这样的情况，但我毕竟已经做了我认为正确的事，我问心无愧，而且做为一个指挥官，我想我这疯狂的做法总比带着士兵们到海上去白白送死要好的多吧？”

　　众人再次默然。

　　又过了半晌，伯兰兹才低声说道：“克拉格斯，你特意把我们叫来，和我们说这些，是不是想让我们和你一起干？”

　　克拉格斯点了点头：“不错，我是有这个意思，我带走的人手和战舰越多，海上这一战越是打不起来，所能造成的影响也越大，达成目标的机率也越高，不过这件事的风险太大，不论成功与否，参予这件事的人都再也无法回到帝国了，你们愿意来，我当然欢迎，不愿意，我也不会强迫！”

　　另一个军官问道：“那我们离开之后要怎么办？总不成去投靠陈剑吧？还是说到恩洛斯大陆去找陛下？让她设法安置我们？”

　　克拉格斯摇了摇头：“我们当然不会投靠陈剑，如果这么做，那我们的行为就完全失去了意义，也不能去找陛下，因为一个弄不好，这会造成恩洛斯帝国和埃拉西亚帝国之间的纠纷，到时陛下会很难做！我们要自己另想出路！”

　　伯兰兹闻言不由瞪大了眼睛：“另想出路？在海上还能有什么出路？难不成去做海盗？那我可不干！”

　　克拉格斯笑道：“谁说我要去做海盗？在海上天天看着这么多商船来来往往，你就没想过我们也可以转行去做生意？从恩洛斯到埃拉西亚大陆，一条商船跑一个来回，你知不知道能赚多少钱？大家的本事和名头摆在那，到时相信那些海盗轻易也不敢招惹我们！”

　　“转行做海商？克拉格斯，这样浪费你的才华你不觉得可惜吗？”一个一直没有说话的军官连连摇头，替克拉格斯大为不值，“以你的本事，随便到哪不都能闯出一番天地来？眼下大陆风起云涌，正是你这样的人才一展身手的大好机会，你却想着去做海商？”

　　克拉格斯笑了笑，笑容之中满是苦涩，他仰头将杯中残留的酒一饮而尽，道：“有本事又如何？有抱负又如何？还不是被人压制的动弹不得，只能用这样的方式来引人注目！怎么样，你们要不要和我一起干？我们手上能控制的战舰加起来，一共十九艘，一下子少了这么多船，我想摄政王即便还想和陈剑较劲，也没了那份底气，这场战事打不起来，我也算尽到了对凯瑟琳陛下知遇之恩的那份感激，为海军留下了一点底子，不至于让海军在这一战当中全军覆没！至于海军将来如何，帝国将来如何，我却是管不了那么多了！”

　　指挥室中再次陷入了沉默中，过了好一会，众人终于一一表态。

　　“你都这么说了，我还能说不吗？干了！”

　　“也算我一份！”

　　“我没意见，反正在这里呆下去也没什么好结果！”

　　“干了！”

　　“我也没意见！”

　　两天之后，发生在帝国海军出征之前的这起大规模叛逃行动，在帝国之中引起了极大的震动，将近三分之一的战舰在克拉格斯的带领下在一个月明星稀的夜晚驶离了军港，就此不知所踪。本就士气不怎么高涨的帝国海军因为这件事，士气直接跌到了谷底，帝国摄政王肯达尔因此而大受各方非议，那些贵族纷纷就此事对其大加攻讦，就连一向拥护肯达尔的帝国军中也开始出现了质疑的声音，而肯达尔投入了许多人力物力，即将展开的海上作战计划，也因此而中途夭折，本就底气不足的一众帝国海军将领纷纷借此事上言，声称海军战力因此次叛乱受损严重，暂时无法出海迎敌，建议摄政王改攻为守。

　　不过不管这些海军将领说的再怎么好听，他们怯战的事实却是被许多有心人看在眼里。

　　续泰塔利亚沼泽的那场败仗之后，帝国军因为这场叛乱而再次颜面无存，帝国军的威严受到了严重的挑战。

　　“废物，全都是废物，他们还算是帝国军人吗？竟然临阵怯战！”帝都斯坦德威克城，格芬哈特城堡内，帝国现任摄政王再次拍了桌子，他的咆哮声在他的书房中回荡，声音大的外面隔着几条走廊都能听到，这已经是他这段时间的第二次如此失态。

　　“我们明明在海上有一战之力，我们的战舰比敌人多，我们的魔法师比敌人多，敌人在海上能使用黑龙，我们也可以用天使来应对！在海上敌人能动用几头黑龙？我可是调了五百人的天使给海军！还有那么多的狮鹫！他们竟然还是不敢和敌人一战！他们根本不配做帝国军人！这样的海军，留着还有什么用？只会让人看笑话而已！”

　　但是不论肯达尔再怎么暴怒，再怎么发狠，帝国军这一次在海上不战而败的事实都已经是无法改变，肯达尔知道就算自己强迫海军出战，以海军目前的这种心态，只怕开战后也只会自取其辱而已，而他也不可能真的把海军给撤消掉，所以最终他也只能是下令舰队不要主动出击，紧守海防。

　　这种情况也让正在海上想尽办法挑逗帝国海军主动出击的联盟第一舰队指挥官斯尔维亚郁闷万分，海军换装之后，她早就手痒的要命，一直盼着拿帝国海军来练练手，没想到帝国海军却是自己来了个窝里反，不战自乱。

　　正在伸长了脖子盼着这一战结果的各方人士也是大失所望，而这些人当中，最为失望的，自然是想借着这一战看出联盟在海上真正实力的里格纳海盗公主卡塔琳娜。

　　卡塔琳娜目前正呆在布拉卡达法师王国之中，她现在公开的身份是里格纳海盗派出的使节团的一名使者，全权负责和布拉卡达法师王国进行这次谈判。

　　她再度穿上了一身华贵的服饰，游刃有余的在谈判桌上和魔法师们派出的代表进行一场不用刀剑的交锋，但是很快的，精明过人的卡塔琳娜就发现对方谈判的诚意实在欠佳，魔法师们一付高高在上的模样也让她颇为反感，如果不是对方答应了让她跟着布拉卡达海军舰队，近距离观看魔法师们是如何利用飞空船击败联盟的舰队，又抱着一点侥幸心理，想争取看看能不能捞到什么好处，她早就拂袖一走了之。

　　埃拉西亚帝国海军的自乱阵脚让卡塔琳娜目瞪口呆，她实在无法接受这样的结果，在她看来，大陆最强之国的海军就算敌不过陈剑的舰队，至少也要败的轰轰烈烈才对，这样戏剧性的变化实在是太过让人难于接受了一点。

　　“埃拉西亚帝国，没落了！”为此，卡塔琳娜在失望之余，也只能是发出这样的感叹了。

　　现在，她转而把注意力集中到了布拉卡达海军舰队之上，魔法师们的海军可不像是埃拉西亚帝国海军那样没有自信，马格努斯进军海洋的决心也是只为了证明帝国海军同样强大的肯达尔所可以相比，飞空船的装备更让布拉卡达海军士气高涨，战意盎然。

　　在远远观摩了布拉卡达魔法师们制做的正品空中战舰，也就是那些被魔法师们称为飞空船的大家伙在天空之上的表现之后，海盗公主的心思又活络了起来。


第五百七十七章 海盗的策略

　　不朽之王马格努斯并没有想到正在和本国进行秘密谈判的里格纳海盗们其实早已通过陈剑，得到了布拉卡达的飞空船技术，如果他知道了这件事，只怕就不会像是如今那样，为了炫耀自己强大的武力，迫使海盗们在谈判桌上低头，而把飞空船展示给海盗们派来的使者了。

　　虽然这种展示并不包括飞空船的内部设施，只是让对方在指定的地方远远的观看一下飞空船在天空之上的雄伟英姿，但是对已经有能力仿造出空中战舰的里格纳海盗而言，这种展示已经足够让他们看出很多问题，得到很多启发。

　　卡塔琳娜这时候才突然觉得，其实陈剑也不是自己想像中的那么抠门，因为她发现，陈剑给自己的那艘空中战舰，不但在外观上和布拉卡达的飞空船大同小异，在性能上，比如速度和转向这些指标也没有太大的差距，考虑到布拉卡达在这段时间技术上可能有所进步，陈剑甚至可能并没有在那艘空中战舰上作什么手脚。

　　这让卡塔琳娜对自己手上拥有的技术信心大涨。

　　海盗公主想的很明白，即然作为空中战舰这种技术的发源国，布拉卡达拥有的飞空船在性能上也不过如此的话，那么陈剑手上的空中战舰只怕也强不到哪去，这么一来，海盗们拥有的技术仍然是有着相当优势的，而海盗们的造船速度更是布拉卡达和陈剑都无法相比拟的，也就是说，在一定的时间内，如果要在海上拼空中战舰，里格纳海盗们仍然占有相当大的赢面。

　　海盗公主甚至在想，以布拉卡达海军的战斗力来推测的话，貌似联盟的海军实力也强不到哪去，如果有办法对付联盟的黑龙战术，那么现在就算马上和联盟在海上翻脸，也不是不可以的事情，她实在是有点舍不得那块肥得流油的黄金海域。

　　这些发现让海盗公主心情大好，只是无法进到布拉卡达飞空船内部进行参观的她并没有意识到，即便是布拉卡达人的飞空船在操作上也远比海盗们那被陈剑动了手脚的空中战舰要简练的多，她更没有意识到，联盟所拥有的空中战舰技术，由于陈剑这个地球来客的指导，也远比布拉卡达要先进的多，而在掌握了尼根及拜尔德斯大量资源，又重视空中优势的陈剑操持下，联盟的造船速度，也远比她想像中的要快上许多。

　　所以她乐滋滋的搭乘上了一艘布拉卡达海军的战舰，与气势汹汹的布拉卡达海军一起出海，准备近距离观看魔法师们是如何的与联盟的舰队展开这个世界上有史以来的第一场投入了空中战舰的大海战。

　　她的到来让布拉卡达舰队的这艘战舰有如过节一般热闹，除了那伽一族，除了那些目中无人的魔法师，布拉卡达的海军中从来就没有女性士兵的存在。

　　现在一个千妖百媚花容月貌的女人突然来到船上，顿时让这个充斥着男性荷尔蒙味道的地方骚动的不行，那些个随船的男性魔法师和人类士兵一个个像是吃了兴奋剂般的激动，士兵们在船上干起活来格外卖力，魔法师们也时不时就卖弄一下自己的本事，为的就是能让这个气质高雅且又待人随和的美女能多看自己一眼。

　　舰队年轻的最高指挥官卡特里克也失眠了，卡塔琳娜的美貌和优雅让至今仍是单身的指挥官大人也是惊艳不已，指挥官并不是没有见过女人的雏儿，但他从来就没有想到，在恶名昭著的里格纳海盗之中，竟然会有这样一个堪称绝色且有着浓重贵族气质，集美貌和智慧于一身的女人出现。

　　这样的女人应该身着盛装，出没在贵族们举办的酒会或是舞会中，而不应该到海上来经受风浪，更不该和那些粗俗野蛮以强劫为乐的海盗们混在一起。

　　抱着这样的想法，卡特里克以就近监视海盗使者的名义，把自己刚刚搬到一艘飞空船上的指挥部又搬回了这艘普通的战舰之上，把这里当做了自己的旗舰。

　　让这位年轻指挥官颇为高兴的是，卡塔琳娜小姐对他似乎也颇有些好感，对他总是笑脸相迎，如果不是还记得对方的身份，潜意识里总有些提防和戒备，让他不至于完全迷失在对方的美色当中，说不定指挥官大人马上就要向对方求婚了。

　　这种情况当然是卡塔琳娜所乐见的，海盗公主早就习惯了利用自己的美色来达到某些自己想要的目的，她对自己的美貌有着绝对的信心，事实上，多年来她这一招一直都屡试不爽，也就是在陈剑那里，才失败了那么一次而已。

　　这让卡塔琳娜在为自己能不着痕迹的从卡特里克和战舰上的布拉卡达魔法师、士兵那里套取到许多有用情报而高兴的同时，心中对陈剑的恼怒也是与日俱增，她从来就没有如此惦记过一个人，她是那么的渴望能把陈剑击败，就算不能，也希望能给陈剑制造一些麻烦出来，总之，她不想让陈剑好过。

　　她想要让陈剑知道，惹怒她卡塔琳娜是一件相当错误的事情，后果相当严重。

　　所以她迫不及待的想要看到布拉卡达海军在海上击败陈剑的舰队，虽然这并不是她的胜利，但她乐于看到陈剑吃瘪，而陈剑在海上受挫，也意味着海盗们有机会夺回他们在大陆南部海域的巨大利益，而不用担心与陈剑交恶会有什么不好的后果。

　　“我并不知道陈剑的舰队究竟有多强的实力，但是根据以往和陈剑的舰队交战的经验，我认为布拉卡达海军舰队完全有能力击败陈剑的舰队！”

　　在一封写给父亲，那位无尽之海帝国皇帝的信中，卡塔琳娜这样写到，而她并没有注意到，在本应使用联盟这两个字眼的地方，她总是不自觉的将其写成陈剑，例如，联盟舰队，她会写成陈剑的舰队。

　　“根据我的分析，陈剑的舰队之所以强大的原因，在于他们所拥有的将免疫魔法的黑龙运载到海上作战的能力，还有就是他那古怪的不用风帆的战舰惊人的机动能力，陈剑很是巧妙的将这两者结合起来，使的他的海军舰队正在以一种前所未有的，不需要交战双方战舰正面交锋的崭新战术在海上作战，从而让依靠魔法及传统接舷战战术的我们在海上屡屡受挫，但是这种战术并非没有破解的办法，我们在弯月海峡的惨败，也不是因为陈剑的舰队过于强大，而是因为陈剑狡猾的使用了黑龙集群从岸上突袭我们！”

　　“而我们在尼根的失败，也与陈剑的舰队强大与否没有太多的关系，我们在岸上实在没有太多的优势，而他却手握神器，还莫名其妙的受到尼根人的一致拥护，加上空中战舰的出现，才让我们在权衡之下不得不放弃了尼根！不过现在看来，我们过高的估计了陈剑在使用空中战舰上的能力，因为即便是布拉卡达法师王国这个空中战舰的创始国，至今所拥有的空中战舰，也就是他们所谓的飞空船，数量也没有超过两位数，而陈剑的技术还是从布拉卡达人手上抢过去的，他在尼根才刚刚立足，所以他应该不具备大量制造和装备空中战舰的能力，我甚至有点怀疑，陈剑现时是否真的拥有了制做空中战舰的能力，说不定他只是玩了一个花招，利用那艘他知道单独使用起来并没有太大威力的空中战舰，来换取我们的不战而退及让出那片黄金海域，如果这个猜测是正确的，那我们可就是被他结结实实的给耍了一回！”

　　“我期待着陈剑的舰队和布拉卡达海军舰队的交锋，我确信通过亲身经历这一战，我能全面的了解陈剑在海上究竟拥有着什么样的实力，只要他表现的并不如我们想像的那么强大，那我们的帝国主力舰队将会带着我的愤怒重返黄金海域。当然，父亲您可以绝对的放心，虽然身处险境，但我早已做好了一切安排，如果陈剑的舰队确实强大，布拉卡达海军不敌，我自有办法脱身，那艘船我带在了身边，而布拉卡达的魔法师们对此却一无所知。”

　　“魔法师们这一次似乎也花了不少的心思，他们在海上也和陈剑交过手，可能在我们所不知道的地方，还有过更加激烈的交锋，他们对于陈剑可能使用的战术早就准备，为此，他们的海军现在以空中战舰为核心，进行了重编，其中有着大量的飞行部队，如果我没有想错，魔法师们是想利用空中优势来压制对手，这个想法很不错，和我想的大同小异，相比我们的帝国舰队，魔法师们的舰队在这种战术上更具优势，因为他们拥有大量的石像鬼、神怪，还拥有比我们更加强大的魔法师和魔法杖，在数量的优势面前，我想陈剑的黑龙应该会无所作为，另外我很担心如果魔法师们开始重视海洋，我们又将在未来面对另一个强大的对手，看来我们必须投入更多的人力物力来加快空中战舰的研发进度了！时间实在紧迫！”

　　“说起布拉卡达的魔法师，我心里就有气，全是一群自以为是且目中无人的家伙，总有一天我会给点颜色让他们看看！这次的谈判他们完全是另有目的，我得到消息说他们有一支舰队出现在大陆西部海域，看样子不是去克鲁罗德就是去泰塔利亚进行什么秘密计划，或许他们是因为害怕在海上遭到我们的为难才展开这次谈判的吧，为的是通过谈判来保障他们的舰队在海上通行无阻，不得不说，他们的打算的确很不错，但我并没有拆穿他们的想法，我还想在布拉卡达多待一段时间，看能不能从这里为帝国多谋取一些利益，而且现在没有和魔法师们交恶的必要，至于魔法师们去克鲁罗德还是去泰塔利亚，对我们也没有什么影响，就让他们去吧，反正埃拉西亚大陆是越乱越好，说不定将来我们还有什么可乘之机！但如果海上这一战魔法师们败了，陈剑证明了他在海上的强大，我并不介意偷偷的把这个消息转告陈剑，以借此来加强双方之间的合作关系！”


第五百七十八章 黑龙心事

　　在布拉卡达海军主动出击的同时，联盟第一舰队此时也放弃了在埃拉西亚帝国沿岸对帝国海军的挑逗行为，泰塔利亚的局势让陈剑急着让第一舰队把他的特使团送到沼泽中去，所以在发现帝国海军毫无战意且没有太大的威胁性之后，陈剑便放弃了与帝国军交战的想法，转而让斯尔维亚设法消灭比帝国海军更具实力的布拉卡达海军。

　　收到命令，早就被帝国海国的弊脚表现弄得心头火起的斯尔维亚当即指挥着第一舰队开向布拉卡达法师王国近海。

　　而这个时候，原本打算先通过联盟舰队与埃拉西亚帝国海军一战摸清对手作战方式及拥有战力的布拉卡达海军，却也不约而同的在发现无法达成即定的目标之后，主动出战了，两支舰队在海上针锋相对的行动让各方势力的注意力再度聚焦这片海域。

　　布拉卡达海军舰队大张旗鼓的行动让其装备了飞空船这件事在隐瞒了许久之后终于第一次为人所知，这更是大大加重了各方势力对这一战的关注，所有人都在猜测这种魔法师们制造的新型战舰究竟在实战中会有着有多强的战斗力，因为所有人都知道，魔法师们可不会傻到把这种能飞在天空上的战舰只在海上使用。

　　只有联盟一方对于布拉卡达的飞空船不屑一顾，因为联盟现在早已掌握了远超布拉卡达的空中战舰制造技术，特别是在那些见识过联盟空中战舰英姿的第一舰队士兵眼中，布拉卡达魔法师们制造的飞空船更是渣到不能再渣的过时货色。

　　第一舰队的黑龙部队大队长，如今已经身为联盟军少校军官的雌性黑龙布勒博瑞娜也是持有这种看法的，在这个黑龙军官看来，与布拉卡达海军的这一战，实在是没有什么悬念。

　　所以哪怕是在收到最新的情报说布拉卡达海军如今已然集结了一支由五十多艘战舰组成，其中还包括四艘空中战舰的强大舰队，来势汹汹的准备迎战第一舰队之后，布勒博瑞娜也依然认为第一舰队此战必胜无疑，所以即便是舰队已经进入了布拉卡达的近海，战斗随时可能打响，她也仍然心情大好的在甲板上对着一条在她眼中实在有点太小，而在其他种族眼中却是一个庞然大物的蓝脊鲨大快朵颐，一点紧张感也没有。

　　现在是午餐时间，没有值勤任务的海军士兵们都在用餐，黑龙们当然也不例外，只是他们巨大的身体注定了他们无法像是其他种族的士兵们一样在船舱里排排坐着吃饭，宽大的甲板于是就成了黑龙们用餐的地方，当然，那是在天气好的情况下，如果天气不好下雨什么的，那黑龙们就只好回到他们那建在甲板上的巨大舱室里窝着身子进食了。

　　黑龙们几天才进食一次，不过每次吃的量都不少，大战在即，他们当然要填饱肚皮，而斯尔维亚也开放了禁令，允许黑龙们自行到海上捕食他们喜欢的蓝脊鲨当做食物。

　　蓝脊鲨性情凶猛，体型惊人，在海中也是个称王称霸的角色，不过碰到了更加厉害的黑龙，它们也只能是无奈的沦为盘中餐，弱肉强食，便是如此。

　　说起来黑龙们虽然也一直有在尼根的沿海地区生活，但它们把蓝脊鲨当做食物却是在黑龙们加入联盟海军之后的事情，海军成立之初，可不曾拥有如今这样可以用魔法传送门随时随地从国内进行各种物资补充的便利，那个时候，在海上长时间航行不但淡水要节约着用，食物也不例外，而黑龙们惊人的食量，也成了让联盟舰队颇为头痛的事情，于是便有黑龙们在海上捕猎这种事情，为的是替舰队节约资源，而蓝脊鲨的美味，也是从那时候起为黑龙们所知。

　　现在，到海上捕食蓝脊鲨已经在黑龙一族中形成了一种时尚风气，联盟在尼根的崛起给尼根龙族带来了许多变化，而捕食蓝脊鲨，只不过是其中微不足道的一种罢了。

　　对于像是布勒博瑞娜这样有着一定地位的黑龙来说，如今尼根龙族中最为值得他们关心的事情，当然要属龙族内部对联盟议员一职的争夺了，联盟的议会在联盟处理各种种族事务中有着相当重要的作用，与此相对应的，代表着各个种族利益的种族议员们现在也成了炙手可热的大人物，成为议员，不仅意味着成为自族在联盟中的喉舌，能在许多事情上为自族争取到这样那样的利益，深受族人尊敬，更是可以由此进入联盟政府的高层，而在目前这样的光景下，进入联盟政府高层，时不时能和陈剑打上照面，意味着什么，大家都清楚。

　　联盟议会龙族议员原本由对龙后忠心耿耿的黑龙狄奥多拉斯担任，不过在联盟一统尼根之后，志在战场上建功立业的狄奥多拉斯便辞去了议员一职，专心在联盟军中发展，而他走后空出的位子，自然需要有新的龙族顶替上去，不过究竟要让谁来当这个议员，陈剑却是一时没有决定。

　　他这一犹豫，尼根龙族却是闹腾开了，尼根龙族的四大部族本就不和，现在又都想在陈剑和龙后面前争宠，都是盯着这个议员的位子，四大部族之外有这样的心思的巨龙也不在少数，就连外来户的水晶龙之中也有龙不甘寂寞，认为自己才是龙族最好的代表，于是乎，龙族内部争吵声一片，不停的有巨龙上书陈剑，毛遂自荐，弄的陈剑是不胜其扰。

　　如果不是联盟法令严禁私斗，只怕龙族中为了这个议员的位子，非得大打出手不可，最后还是摩莉尔实在看不下去了，提议陈剑扩大议会，根据各个种族的实际情况增加每个种族议员的数目，才让这场风波平息了下来，当然了，这是后话，就目前而言，龙族内部为了争夺议员的位子，正闹的是鸡飞狗跳。

　　就个人而言，布勒博瑞娜对于目前龙族中的这场纷争并不是非常关心，布勒博瑞娜是头很有想法的黑龙，当初其他龙族都争着抢着要加入龙军，她却是自愿从龙军中调到了海军，因为布勒博瑞娜很清楚，自己的实力在龙族之中不过是中上水平，尼根龙族臣服于陈剑之后，龙军扩编势在必行，到时龙军中强龙如云，猛龙林立，她想要冒头，谈可容易？更别提还有那么多的这样那样的军团都会在战场上和龙军抢功劳了。

　　而海军就不同了，海军的情况决定了黑龙的数目不可能太多，但却又担当着主攻的重责大任，海上也没有其他军团来分功，只要她醒目一点，有的是大把的立功机会，到时想要晋升，还不是分分钟的事情？

　　基于这样的想法，布勒博瑞娜来到了海军之中，并苦练在海军中所需要掌握的各种技巧，然后就如同她所想的那样，她很快就被上头给注意到，并在斯尔维亚的举荐下成了第一舰队的黑龙部队指挥官，按她自己的推算，对布拉卡达的这一战结束后，没有意外的话她的军衔说什么也得再升上一级，那她布勒博瑞娜可就是中校了，离将级军衔又近了一点。

　　所以龙族内部的事，布勒博瑞娜实在是懒得去理会，在她眼中，那些什么四大部族的长老族长全都是笨蛋，竟然到现在还领会不到联盟理念中那种族平等四个字的深意，争一个议员位子有什么用？随着联盟各种政策在尼根的不断推行，种族间的矛盾正在日渐消失，部族间的隔阂更是必须被化解，到时候，不论是种族还是部族的观念都会变的极为淡薄，一个全新的时代正在到来，而那些家伙却抱着陈旧的观念在搞内斗？不知道总统大人最忌讳的就是有人在联盟之中拉帮结派搞内斗么？

　　填饱了肚皮，看看还有时间，布勒博瑞娜趴在了甲板上眯缝着眼睛晒太阳，想着在将要到来到战斗中，自己该如何指挥手下进攻敌人的舰队，她构思了好几种方案，以应对各种不同的情况。

　　正在这时，毫无预兆的，战舰上的警钟声刺耳的响了起来，布勒博瑞娜一个激灵爬起了身子，竖起耳朵仔细分辨着钟声的节奏。

　　两长一短。

　　布勒博瑞娜听清楚了不断重复的钟声那特有的节奏，这让她不由咧开了大嘴笑了起来。

　　为了有效而简洁的区分各种不同的情况，联盟海军的警钟声也制定了相应的规范，两长一短，代表了舰队外围的预警战舰，主动发现了敌人的行踪。

　　而这，就意味着，第一舰队现在已经找到了敌人舰队的确切位置，而敌人，最多也只发现了第一舰队的一艘预警战舰，根本无从得知第一舰队主力的真正动向。

　　也就是说，第一舰队已经掌握了这场战斗的主动进攻权。

　　“做好升空准备！”

　　布勒博瑞娜扭头对甲板上另外几头正在待命的黑龙大吼道，自己也是精神抖擞的站了起来，向着起飞位置走去，她的眼神瞄向了战舰的指挥室，然后如愿以偿的从观察窗中看到了那些负责接收情报和传达命令的传令兵们正紧张的操作着一个个魔法信件传送阵，他们正在获取详细的数据及向各舰传达最新的命令，她还看到了舰队指挥官斯尔维亚大人正一脸兴奋的向着传令兵们嚷嚷着什么，看来是在下达各种作战命令。

　　“终于开始了！”

　　这样想着，布勒博瑞娜站到了起飞位置上，开始用力的扇动自己的双翼，进行起飞前的热身。


第五百七十九章 今非昔比

　　借着完善的预警系统，联盟舰队率先发现了布拉卡达海军舰队的行踪，而没有料到联盟舰队还有这一手的布拉卡达舰队一方，却只在双方的第一次接触中发现了联盟舰队其中的一艘预警战舰而已。

　　“这是怎么一回事？你们不会弄错吧？敌人只有一艘战舰？”卡特里克有点不太相信自己耳朵听到的关于敌情的报告，这实在是很荒谬的一件事，“你们确定那是敌人的战舰？而不是某艘过路的商船？”

　　“绝对不会错的，大人！”一个神怪一族的斥候军官站在卡特里克的面前，有点惶恐却又肯定的回答道，“那艘战舰没有桅杆和风帆，在海上，只有那个哈蒙代尔种族联盟的舰队才拥有这样古怪的战舰，而且我们也看清楚了那艘战舰漆在船身上的标志和旗号，还有，他们派出了很多鹰身女妖和石像鬼想要狙击我们，如果不是我们逃的快，说不定就被他们抓住了！至于为什么只有一艘敌舰，我们也弄不清楚，斥候们并没有发现附近有其余的敌舰活动的迹像。”

　　听完斥候军官的话，卡特里克有点烦燥的挥了挥手：“继续探查敌情，严密监视敌舰的一举一动！有什么情况马上向我报告！让斥候们把魔法信件传送阵带上！还有，让斥候们尽力扩大探查的范围！”

　　斥候军官应了一声，匆匆离开了指挥室，卡特里克却是坐了下来，盯着桌上一张巨大的海图陷入了沉思之中。

　　他很清楚敌人不可能只有一艘战舰，从之前取得的情报中，联盟舰队出现在那条黄金航线上时，为人目击到的战舰足足有十几艘，虽然这个数字并不是很吓人，和他手上的五十多艘战舰比起来也略显寒酸，不过卡特里克并没有小看对手的意思。

　　对这一场关系到自己前途的战事，新任的舰队最高指挥官大人可是做足了功课，卡特里克花了很多时间研究那些不朽之王提供给他的不为人知的，之前王国在海上和陈剑进行的数次战事的情报，他发现敌人的战术有一个特点，那就是从不进行战舰与战舰之间的正面对决，比如由塞瑞纳指挥的那场战斗中，双方第一次交战的整个过程里，己方的舰队都没有发现对方战舰的所在，就已经被对方给打的晕头转向。

　　他很确定这一次，联盟军的舰队也会用同样的方法来打击自己，所以他一直都小心的很，斥候们全天候的在舰队四周探查，飞空船也被他上升到了飞空船所能达到的极限高度之上，利用高空上宽阔的视野对舰队周边进行监视，整支舰队自出发以来，就一直处于临战状态。

　　当斥候们回报说发现敌踪时，他还暗自高兴了一会，觉得自己运气不错，没想到却原来只是发现了敌人的一艘战舰，空欢喜一场。

　　卡特里克现在有点弄不清敌人究竟在玩什么花样。

　　敌人的舰队究竟在什么地方？是不是已经到了自己的附近？他们是不是已经准备发动攻击？那艘单独行动的敌舰又意味着什么？

　　想着这些问题，卡特里克的手指开始习惯性的在桌面上敲打起来，发出一阵阵节奏分明的敲击声。

　　而在指挥室中，另一个人也因为斥候们的情报而陷入到了沉思当中，那就是以无尽之海帝国特使兼观察员随同布拉卡达舰队一同来到海上的海盗公主卡塔琳娜。

　　和卡特里克一样，卡塔琳娜仔细研究过联盟舰队的战术，她不止一次的把之前海盗们在这片海域和敌人交锋的情报进行认真的分析，试图找出克制对方战术的办法，对于联盟舰队总是在战斗结束或是大局已定之后才姗姗来迟打扫战场的作风也是清楚，但她一时之间同样也想不明白敌人有一艘战舰单独行动究竟有着什么样的用意。

　　不过这种疑惑并不妨碍卡塔琳娜意识到这到是一个捕获敌人古怪战舰的好机会，这让她有点遗憾，因为现在这支舰队并不是她的里格纳舰队，而是布拉卡达法师王国的舰队。

　　海盗公主并不想让已经拥有了飞空船的魔法师们把陈剑的古怪战舰给弄到手，至少在她确认布拉卡达舰队有着绝对取胜机会之前不行，布拉卡达也是无尽之海帝国潜在的强大敌人，她可不会傻乎乎的提醒自己的敌人去做一些会让其变得更加强大的事。

　　所以她选择了沉默，只是在脸上挂着淡淡的笑容，坐在指挥室中那张卡特里克专门为她准备的舒适椅子上，静观事态的发展，几个全副武装的海盗士兵和魔法师护卫在她的身后，如果有危险，他们将会马上护卫着他们的公主离开这条战舰。

　　但让卡塔琳娜有点意外的是，卡特里克并不如她所想的那般迟钝，没过多久，这位年轻的指挥官就下达了他最新的命令：“让第一分舰队上的飞行部队全体出击！目标，之前发现的敌人战舰！让士兵们给我把这艘古怪的战舰夺过来！让他们小心一点，不要把敌人的战舰破坏的太厉害了！同时全舰队开始向发现敌人战舰的方向全速前进，准备接收敌舰！”

　　这道命令被传令兵们飞快的传达了下去，然后布拉卡达舰队开始骚动了起来，一支由大量的石像鬼和神怪混编而成的飞行部队，从一些战舰上腾空而起，迅速的在天空上组成了编队，然后向着某个方向扑去，而舰队的所有战舰也齐齐的调整了航向，开始加速前进。

　　布拉卡达舰队为了这一战，经由卡特里克的重编，如今已经由原先的五支舰队被整合成了一支拥有五十三艘战舰的大型舰队，加上两艘飞空船，一共是五十五艘，后来马格努斯自己想想还是不太放心，又让造船厂赶工，再次追加了两艘飞空船在海军，也就是说，现在卡特里克手上一共有着五十七艘战舰，其中还有四艘是布拉卡达王国中最新锐的飞空船。

　　为了方便指挥，五十七艘战舰被卡特里克以四艘飞空船为核心，又细分成了四支分舰队，而为了适应新的战术要求，海军士兵的配置也进行了极大的变动，像是铁人石人这样只能在接舷战中发挥作用的肉搏部队被卡特里克给从海军编制中剔除了，地精、那伽和人类士兵的数量也减少了许多，而石像鬼和神怪这样的飞行部队却是被大量的增加，魔法师的数量也增加了不少。

　　在卡特里克的概念中，未来的海战，由于飞空船的出现，已经与传统的在海上互拼魔法、弓弩和进行接舷战的情况大不相同，拥有飞空船的布拉卡达海军应该致力于在海上争夺制空权，然后利用空中优势，用飞空船载着魔法师们从空中借助布拉卡达得天独厚的魔法优势，以远超敌人的魔法火力打击敌舰，他确信这样的战术用来对付海上那些没有飞空船的敌人绝对是攻无不克的——在海洋中，海船是维系所有人生命的重要存在，没有船，谁也无法在海上生存。

　　而这种战术也正是让卡塔琳娜对布拉卡达海军深为忌惮的重要原因，因为这种战术对于没有太多空中力量的里格纳海盗们来说，在短时间之内实在是无敌的存在，海盗们并没有什么很好的方法来应对这种战术，至少在海盗们的空中战舰成建制的装备部队以前，这种情况无法改变。

　　眼下为了捕获敌人的古怪战舰，卡特里克一下子动用了第一分舰队的所有飞行部队，几乎可以说是动用了整支舰队四分之一的空中力量，足可见其对敌人战舰的志在必得。

　　与此同时，在离布拉卡达舰队不远的海面上，那艘发现了敌人同时也被敌人发现的联盟预警舰，也意识到了自身的危险，正在全力逃离这一海域。

　　这是一艘联盟的海狮型战舰，在第一舰队的周边，一共有四艘这样的预警舰存在。

　　前布拉卡达海军军官，地精麦尔斯是这艘战舰的舰长，同时他也是第一舰队预警系统的负责人，全权负责第一舰队的预警工作，属于联盟少校级的军官。

　　现在，这位地精少校正紧张的指挥着自己的座舰按斯尔维亚的最新命令往舰队主力的左翼运动，作为联盟舰队预警系统的倡议人之一，加上深知联盟这种不用风帆的新型战舰对敌人来说有着什么样的吸引力，麦尔斯当然知道自己此时已是身处险境，但他并不慌张，为了应对这样的情况，第一舰队早有准备。

　　海狮战舰的速度很快，铁人们已经开始全力运作，浮气舱也已经充满了浮气，战舰正在全速前进之中，以敌人风帆战舰的龟速根本不可能追得上来，唯一让人担心的是敌人的飞行部队，不过海狮战舰自身的空中力量也不弱。

　　随着位于船尾的一面巨大舱门的打开，许多石像鬼从黑暗的船舱中鱼贯而出，展翅飞上了天空，一些鹰身女妖也从甲板上起飞，其中还掺杂着数个骑着毒蝎狮的联盟魔法师的身影，得益于联盟先进的造船技术，海狮战舰的装载量虽然比不上双体舰设计的海龙二型舰，但也相当可观，其上搭载的战力，更是远超普通的风帆战舰，加上自身配备的数量惊人的巨弩和远程部队，战斗力相当惊人，这也是联盟敢于把海狮战舰单舰派出担当预警舰的原因之一。

　　不过就如同卡特里克没有想到海狮战舰的战斗力如此惊人一样，不论是联盟第一舰队指挥官斯尔维亚还是现在指挥着海狮战舰的地精麦尔斯，都没有想到布拉卡达海军也已是今非昔比了，所以双方甫一交手，都是被对手的强劲实力给吓了一大跳。


第五百八十章 对比悬殊的战斗

　　“见鬼了！是哪个家伙指挥的舰队，难道为了留下我这条船，他竟然出动了半数的飞行部队吗？他就不怕这是我们在调虎离山？”

　　地精麦尔斯看着魔力神眼形成的魔法屏幕中敌人密密麻麻铺天盖地袭来的飞行部队，忍不住大骂出声。

　　作为一个前任的布拉卡达海军军官，麦尔斯很清楚布拉卡达海军的详细编制，这也是他之所以为了这一战亲自出马进行预警的原因，斯尔维亚需要通过他的观察来确定敌人的大概实力。

　　以麦尔斯的经验，布拉卡达战舰的载人量约为每船五百人左右，这其中还要扣去大量的非战斗人员，再扣去那些操作巨弩的地精、人类、专司肉搏战的石人铁人、还有那伽，每条布拉卡达战舰上的飞行部队，也就是那些神怪和石像鬼，总数量也不过才一百人而已。

　　从斥候们的报告中，麦尔斯知道敌人有五十七条战舰，其中还包括四艘空中战舰，以他的推算，敌人的飞行部队的总数应该就在六千左右，只会少不会多。

　　可是现在，单是追在他这艘海狮战舰后面的飞行部队，就足足有三千多！这可是超过了麦尔斯推断数量的一半！

　　麦尔斯有点搞不清楚状况了，他弄不明白这是怎么一回事，是布拉卡达已经改变了驻舰飞行部队的数量？还是自己低估了这艘海狮战舰对于布拉卡达人的吸引力？

　　这种情况让地精大为紧张，海狮战舰跑的再快，也快不过那些在天上飞的敌人追兵。

　　而在另外一边，正急吼吼的指挥着舰队追击敌人的卡特里克也是被斥候们传回来的最新情报给弄的有点失神，因为斥候们报告说，敌人那艘古怪的战舰中，竟然放出了总数量达到了两百多人的以鹰身女妖和石像鬼，还有少数毒蝎狮组成的飞行部队。

　　卡特里克记得之前的报告上曾经说过敌人的战舰大小和布拉卡达的制式战舰差不多，这让他不得不感到疑惑万分，因为他自己绞尽脑汁的裁减不必要的人员，尽可能的少携带不必要的物资，把士兵们往船舱中挤了又挤，也才勉强做到每艘制式战舰上能搭载大约两百五十人的飞行部队而已，这已经是极限了，再多的话，就会影响战舰的正常行驶。

　　在卡特里克看来，除了自己以外，应该不会有哪支舰队能配有如此高比例的飞行部队，就算是联盟，也应该不会有，因为联盟使用的是以黑龙为核心的战术，他们那古怪的战舰为了搭载黑龙，以及黑龙在航行中所需要的补给，根本不可能还有太多的空间来搭载其他兵种，战舰自身的战斗力也应该薄弱的很。

　　甚至卡特里克还认为，如果敌人在这片海域没有物资补给点的话，他们那十几艘战舰中，说不定还有几艘是专门用来运载补给物资的，要不然的话，他们如何进行如此长距离长时间的海上航行？

　　基于这种推测，卡特里克认为在飞行部队数量上占据了绝对优势的自己，一定可以轻松的破解敌人的黑龙战术。

　　可是现在，敌人这艘战舰的表现却是让卡特里克的这种推测有点站不住脚，敌人的那艘战舰之中没有飞出黑龙，却是飞出了一大票的其他飞行部队来。

　　“难道说通过之前的战斗，他们已经意识到了制空权的重要性？敌人的舰队除了载有黑龙之外，还配备了大量的飞行兵种？”在心中这样想着，卡特里克忽然有点庆幸，因为敌人的舰队只有十几艘战舰而已，如果敌人的战舰再多上一些，这场海战的结果，可能就不是自己想的那么容易取胜了。

　　“看来要打赢需要多花那么一点时间！”用自己才能听到的声音咕哝了一句，卡特里克转头向坐在边上的海盗特使露出了一个充满自信的笑脸：“卡塔琳娜小姐，如果没有意外的话，我想很快，我军就能捕获敌人的战舰了！”

　　三千多对两百多，这是一场实力悬殊的对决，但是麦尔斯却没得选择，他必须让自己的飞行部队为海狮战舰争取时间，他绝不能让自己的座舰在舰队的主力飞行部队赶到之前就落入敌手。

　　他有点担心士兵们在强敌面前会不会胆怯，但出乎地精的意料之外，鹰身女妖和那些骑着毒蝎狮的魔法师们战意十足，船上的士兵们也表现的相当狂热，不用他提醒，不用他打气，士兵们就已经在全力以赴的战斗，他们似乎是在打一场必胜的战争，又像是没有注意到敌人的强大是多么的致命，又或者，所有人都已经意识到此时此刻除了决死一战外别无他途。

　　联盟海军的士兵们大部份都是新兵，但他们并不是那种纯粹意义上的新兵，之所以这么说，是因为他们之前绝大多数人都在这个或是那个尼根领主的军队里干过，都不是第一次上战场的愣头青，很多人都见过血，但是在海上作战，许多人却是头一遭。

　　战斗是惨烈的，发现了兵力上的劣势之后，麦尔斯把飞行部队收缩在战舰四周，让他们配合着海狮战舰的火力拦截敌人，还召回了天空上的魔法师，他想尽可能的延缓敌人的攻势，这种战术让占据了数量优势布拉卡达军想要夺船的行动受到了极大的阻碍。

　　天空中不时有石像鬼的残片掉落到海中或是战舰之上，发出不同的但却同样沉闷无比的声音，没有人分得清那究竟是哪一方的石像鬼，也没有人有时间去理这种事，在战场上分心实在是相当找死的一种事情。

　　联盟的鹰身女妖们尖叫着和敌人在天空上纠缠，苦苦支撑，她们的数量实在是太少，如果不是有那些见敌人势大早早就降落回战舰上，不时用大范围魔法攻击敌人的魔法师们的威慑，如果不是战舰上的巨弩、弓弩手还有邪眼射手们发了疯似的用他们所能达到的最快速度不停的向天空上进行火力支援，她们早就全军覆没了。

　　当然，这也与布拉卡达军想要完整的夺取敌人的战舰而不敢使用大威力大范围的攻击魔法有着很大的关系，这些在战舰上空死守不退的鹰身女妖让布拉卡达一方的魔法师们恨的直牙痒痒，她们离战舰实在是太近了一点。

　　神怪戴伊是布拉卡达军这一波攻势中的一个小头目，有着丰富战场经验的他在发现敌人虽少但抵抗相当顽强，想要从敌舰上空突破登舰并不容易后，灵机一动便带着数十名神怪，远远的就降低了高度，贴着海面向敌舰飞去。

　　就如戴伊所料，敌人战舰上的火力都被天空上众多的布拉卡达飞行部队给吸引了过去，海面这边反倒是一片平静，毫无阻碍的，他就带着人飞快的接近了敌舰的左舷。

　　今天海面上的天气很好，艳阳高照，万里无云，不过在这片蓝天碧海间却正进行着一场与这付美景极不相衬的激战，戴伊抬头看了一下，发现敌人的飞行部队已经开始支撑不住了，天空上的布拉卡达军中已经有人在这短短的时间里突破鹰身女妖和敌人石像鬼的防线，冒着敌舰猛烈的对空射击开始降落。

　　让戴伊感到惊讶的是，即便是在这样的情况下，敌舰前进的速度竟然十分诡异的是一点也没有减慢，这艘造型怪异的战舰仍然在以一种惊人的速度在海上破浪前行，看起来就好像它根本不需要人手来操作就能自己前进一般，完全不受战局变化的影响。

　　当戴伊一行神怪离船舷只剩不到数十米距离的时候，战舰左侧那些正在利用船身上的射击孔拼命射击的敌人远程攻击手们终于注意到了戴伊他们的行动，纷纷转移了攻击目标，一片密集的弩箭、邪眼射线向着戴伊他们迎面飞来，但是已经来不及了，在戴伊的指挥下，数十名已经贴近了船身的神怪骤然提升了高度，飞上了甲板，只有少数几个反应较慢的神怪被这波攻击射落海中，惨叫着消失在波涛里。

　　一登上甲板，没等戴伊看清眼前是什么情况，一支不知从何处飞来的流箭就从他的耳边飞过，在让戴伊吓出了一身冷汗的同时也让紧跟在戴伊身后的一个神怪士兵惨叫一声软倒在甲板上，战场上这种流箭实在是最为致命的杀手。

　　惊魂稍定之后，戴伊才发现自己虽然取巧但还是晚了一步，他并不是第一个登上敌舰的人，敌人的飞行部队还是太少了，许多己方的士兵早已突破他们并从空中强行落了下来，正在眼前这片宽阔的不像话的甲板上与敌人的舰上士兵混战在一起，各种各样的战斗呼号声在这片甲板上回荡，敌人的士兵使用各式各样的武器和登上他们战舰的石像鬼、神怪搏斗，一些弓弩手和邪眼躲在角落里放冷箭，刚刚正是他们差点要了戴伊的小命。

　　戴伊并没有马上就带着他的手下们加入到这场混战之中，在他看来消灭敌人甲板上的士兵并没有太大的意义，那只会让更多的友军更快的落下来抢功劳而已，攻击船尾部的敌人舰桥上的指挥室也没有意思，他不认为在这种夺船战斗中敌人的指挥官还会紧守在那极易遭人攻击的指挥室里，他锐利的眼神在甲板上搜索着，然后很快的，他就找到了他想要找的东西，一个通往敌舰内部的舱门。


第五百八十一章 死战到底

　　随着一部份布拉卡达军的精锐士兵开始侵入战舰内部，这场实力对比悬殊的战斗很快就转移了战场，联盟一方的飞行部队全员阵亡，甲板上残存的联盟军士兵和魔法师在麦尔斯的命令下，纷纷弃守甲板，利用各个出入口下到了战舰内部，布拉卡达军则是紧随其后，激烈的战斗在船舱中继续进行着。

　　但是这个时候，战舰内部的狭窄结构终于让布拉卡达军的数量优势不复存在了，数千的布拉卡达神怪和石像鬼，能登上敌舰的不过才数百人而已——其余的人不是不想上船，而是船上已经没有供他们落脚的地方，而且在那些昏暗的通道里，很多时候，入侵者们不得不一对一的和敌人那些死战不退的士兵进行着面对面的搏杀。

　　然后布拉卡达士兵们又惊又怒的发现，敌人士兵的种族繁杂到了一个让人发指的程度，他们根本不知道下一刻从那被敌人刻意制造出来的黑暗中扑出的，会是手持短斧的牛头人，还是使用锋利弯刀的大耳怪，又或是武技超群的人类士兵，在一些险要的楼梯口，他们还遭到了躲在暗处的各种敌人用弓弩、用小威力魔法、用邪眼射线的偷袭。

　　结果在花费了小半天的时间之后，布拉卡达军也只是占领了敌舰的上三层甲板而已，而为此，他们却足足付出了四百多人的牺牲，是之前登舰作战损失的两倍，战果与战损完全不成比例。

　　更让布拉卡达军愤怒的是，即便是在这样的情况下，敌舰的航行竟然仍是没有受到任何的影响，他们恼怒的发现，最上层甲板上用于控制战舰的那些舵盘一类的设施完全的不起作用，这艘让他们不停流血的战舰到现在仍然是执着的向着它所期望的目标坚定不移的前进着，速度飞快，离正全力追来的布拉卡达海军舰队，也是越来越远——布拉卡达人并不知道，海狮战舰的操作系统有两套，其中一套和普通的战舰没什么区别，但是另一套却在动力舱内部，可以切换使用，为的就是应对现在这样的局面。

　　地精麦尔斯手持一柄轻弩，亲自带着他手上残存的兵力，死守在战舰的第四层甲板上，让布拉卡达军再也无法前进一步，海狮战舰在设计之初，就为了应对可能的夺舰行动而对战舰内部进行了特别的设计，易守难攻，而为了在万一的情况下保护联盟战舰的秘密不被敌人发现，下几层的甲板更是固若金汤，在那条必经的走道两侧，还专门建有供防御用的射击舱位，眼下麦尔斯正是凭借着这些，才成功的挡住了敌人的猛攻。

　　麦尔斯发现自己犯了一个大错，他实在是不应该把飞行部队派出去的，也不应该在战舰外面利用最上层的外甲板进防御，他应该早早的就把手上有限的兵力全部收缩进战舰内部，利用战舰内的地形与一心一意夺舰的敌人周旋才对，这样的话他可以坚持更长的时间，也可以少损失一些人手，反正最坏的结果，也不过是敌人恼羞成怒让他船毁人亡罢了。

　　不过就算这样又如何呢？如果情况不对，他会先下令让铁人们毁掉动力舱的一切设施，然后破坏船底让整艘船沉入海底，只要不让敌人得手，战舰是被击沉还是自沉，都是一样的。

　　敌人又攻击了，麦尔斯和其他弓弩手、邪眼一起进行了一次齐射，让敌人的几个石像鬼变成了碎片散落在走道上，但是更多的石像鬼冲了上来，这是没办法的事，无论是弩箭还是邪眼的射线对石像鬼那石制的身躯都没有太大的杀伤力。

　　几个身披重甲，手持利刃，行动有点迟缓的笨重铁人在麦尔斯的指挥下出现在走道的另一头，堵住了布拉卡达军石像鬼们的去路，它们身上的伪装让敌人在昏暗中根本没有察觉到它们的真正身份，铁人的后面还眼着一些强壮的尼根牛头人、克里根族的长角恶魔，他们都是肉搏战的好手，于是又一场厮杀在走道中展开。

　　“这究竟是怎么一回事？我们的人不是已经攻上敌舰了吗？为什么敌舰还在继续逃离？为什么不设法让它停下来！”

　　卡特里克恼火的瞪着眼前那个正战战兢兢的向他报告最新战况的军官，沉声喝问道，他实在是无法接受这样的结果，出动了数千飞行部队，消灭了敌人大部份的抵抗力量，成功的登上了敌舰，竟然还没办法让敌舰停下来？竟然还迟迟无法接手敌舰的控制权？

　　如果不是因为那个美丽优雅的卡塔琳娜小姐就在指挥室中，卡特里克简直想要抓着这个军官的领子好好的咆哮一番了，之前他还向卡塔琳娜夸口说很快就能捕获敌人的战舰，可是现在这么长时间过去了，敌人的战舰不但没有到手，反而还在离他越来越远，而且这还是在他的士兵已经攻上敌人战舰的情况下发生的。

　　简直是太丢人了！

　　看到卡特里克那足以将自己杀死一万遍的眼神，正在报告战况的布拉卡达军官更加的惶恐了，这个新任的指挥官大人可是一个狠角色，惹怒了他，下场堪忧，不过他又能有什么办法呢？

　　“敌人的战舰有点古怪，他的控制系统与我们的战舰不同，我们暂时还无法获得控制权，而且他们在战舰内部的抵抗相当顽强，目前我军……”军官结结巴巴的解释着，心里也是暗恨己方的飞行部队不争气。

　　卡塔琳娜坐在边上，脸上虽然不动声色，但心中却正在为战斗的结果而暗暗吃惊。

　　布拉卡达海军三千多由神怪和石像鬼组成的飞行部队，花了这么长的时间，竟然拿不下陈剑舰队的一艘战舰？

　　海盗公主感到有点困惑。

　　卡特里克在她眼中虽然不算什么了不得的人物，但也不是个无能之辈，布拉卡达法师王国那由神怪和石像鬼组成的飞行部队有什么样的战斗力，她也大概清楚，为此，在卡特里克下令夺取敌人战舰的时候，她还暗暗着恼了一阵子，认为这一次布拉卡达的魔法师们可占到大便宜了。

　　但现在结果却是出乎她的意料之外，在她看来必胜无疑的布拉卡达军竟然受挫了，他们连陈剑舰队中的一艘战舰都应付不来。

　　这让她感到很不安。

　　因为她突然发觉，在她眼中相当强大的这支布拉卡达海军舰队，想要击败陈剑的舰队，似乎并不那么容易。

　　正沉吟间，她忽然听到卡特里克恶狠狠的下达了新的命令：“让那些神怪魔法师们不要留手了，无论如何，也要把这艘战舰给我留下来！就算损坏一些也没关系！只要能抢过来，坏的也比逃掉的好！”

　　这个命令让卡塔琳娜对卡特里克的评价又高了几分，随机应变，知晓轻重，不拘泥于形式，海盗公主发现，卡特里克其实也是个人才。

　　不过这样的人才，如果是敌人，那就不好玩了。

　　卡塔琳娜脸上在笑，不过这份笑容中却陡然多了几份寒意。

　　卡特里克的命令很快就传到了正在围攻敌人的布拉卡达飞行部队当中，魔法信件传送阵在正常的情况下实在是一种相当便捷的通讯工具，这个命令让一直束手束脚打的无比辛苦及憋屈的神怪魔法师们欢呼一片，正在战舰内部与敌人苦战不休的布拉卡达士兵收到消息后也开始了后撤，迅速脱离敌舰，以免被自己人的魔法攻击所误伤。

　　这种异常的情况和魔法师们关于周围魔法元素波动异常的报告，加上又从魔法屏幕中看到战舰之外敌人的行动，地精麦尔斯知道，自己最后的时刻终于到来了，自己还是没能撑到舰队主力来援。

　　没想到这才是加入联盟军之后的第一战，还是让自己信心满满以为必胜的第一战，就要阵亡啦！麦尔斯自嘲着这样想到，心中满是遗憾，他并不后悔为了联盟与布拉卡达为敌，虽在联盟的时间不长，但他在那里得到了以前在布拉卡达所没有得到的一切，其中还包括他从未在布拉卡达魔法师身上得到的尊严，他遗憾的是自己有了这么好的会，却不能随着联盟的崛起而建功立业，他遗憾的是不能在将来看到他所认可的那个理想国度将布拉卡达的雪山也纳入怀中，让他的族人也和他一样从那些魔法师的奴役中解放出来。

　　“真是太丢人现眼了！”大感窝囊的地精这样骂了一句，为自己将以一种不光采的形式留在联盟历史上而感到恼怒，他可以想像出联盟的史官会怎么记载自己的事迹，联盟第一艘被击沉战舰的舰长，还是在一场联盟海军注定了要取胜的光辉战役中被击沉的。

　　他环顾四周，发现自己身边所剩无几的士兵们都是一脸的黯然，有些人还掉下了眼泪，看来是想起了家人，但是并没有人惊慌失措，海军的弟兄个个都是好样的，面对强敌，他们英勇作战，杀伤了数倍于己的敌人，战到了最后一刻，没有人贪生怕死的投降，有了坚定的信念，知道自己为何而战的他们早已不复以往的怯懦。

　　敌人的魔法攻击开始了，战舰剧烈的震动起来，麦尔斯发现敌人还是没有放弃抢夺战舰的想法，魔法攻击的强度并不高，敌人在有选择的破坏着船体，他叹了一口气，正想下令让铁人们毁船，却突然发现在魔法屏幕上，敌人似乎发生了一些骚乱。

　　过了一会，当一些黑色的巨大身躯随着那个气系魔法师移动魔法屏幕的位置而出现时，在狭窄的船舱中，残存的联盟军士兵们陡然暴发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　联盟第一舰队的飞行部队集群，终于赶到了。


第五百八十二章 疑惑与自信

　　在联盟海军关于预警系统的规定里，关于预警战舰与舰队主力之间的距离，是这么规定的。

　　“至少应保持正常航速半天以上行程的距离。”

　　之所以会有这样一条规定，是为了避免预警战舰与舰队主力过份接近容易被敌人察觉舰队真实动向，即不利于舰队自身的安全，也不利于舰队各种战术的施展，同是也是为了给舰队主力的飞行部队留下足够的时间进行攻击前的准备工作。

　　战舰正常航速需要半天的行程，对于那些具有飞行能力的飞行部队来说，却只是小半天的行程，这也保证了在进行奔袭之后，士兵们仍有足够的体力进行战斗及回程。

　　所以在麦尔斯为了不让海狮战舰落入敌手而苦战的这段时间里，以布勒博瑞娜等黑龙为首的联盟军飞行集群，终于赶到了战场，斯尔维亚的计算相当精确，联盟军飞行集群并没有偏离正确的航向，成功的在斯尔维亚指定的海域找到了麦尔斯那艘正因为敌人的魔法攻击而冒起了黑烟的海狮战舰，同时也发现了正在进攻友军的布拉卡达军飞行部队。

　　己方战舰的惨状，海面上漂浮着的众多友军士兵的尸体，让赶到战场上的联盟军士兵们无不义愤填膺，心头火起，而早在远处就发现了敌人援军的布拉卡达军也不示弱，气势汹汹的迎了上来，双方转瞬间就杀做了一团。

　　此时在战场上，交战双方的兵力对比联盟军已经占据了上风，除了强大的黑龙之外，在很久以前就意识到海战中制空权重要性的陈剑还为海军配置了大量的飞行兵种，联盟这段时间制做出来的石像鬼一直都优先供给第一舰队，鹰身女妖、毒蝎狮这些尼根传统的飞行部队在第一舰队也有不少，还有数十名战斗力可以比肩黑龙的天使族战士，加上三十头黑龙，总数量超过了三千的联盟军飞行部队在空中耀武扬威。

　　而布拉卡达第一分舰队的飞行部队经过之前的激战，数量锐减了七百多人，此时兵力已是不足三千，何况他们之中还没有足以应对敌人黑龙和天使的强力兵种，很快就在这场海上前所未有的大空战中落在了下风。

　　但是神怪和石像鬼们并没有退却的意思，这里的情况他们已经向卡特里克报告，用不了多长时间，卡特里克所派出的援军就会赶到战场，布拉卡达舰队还有三个分舰队总人数超万人的飞行部队没有动用，要拼兵力，布拉卡达人并不会输。

　　到时候，就算敌人有几十头黑龙几十个天使，又能如何？在巨大的兵力差距面前，他们也只有死路一条。

　　所以虽然战况很快就变的对布拉卡达军相当不利，但神怪们仍是呼喝着指挥石像鬼们死战不退，他们必须缠住敌人，以免让敌人利用速度优势逃走。

　　戴伊率领着他手下的神怪们正在敌舰甲板上保护己方的几名神怪魔法师，发现战况不利之后，戴伊再次动起了脑筋，他想到了利用敌人的战舰让敌人投鼠忌器，这个奇思妙想让他受益良多，就如同他设想的那样，在他带着魔法师们落到敌舰上之后，那些强大的黑龙因此而不敢使用威力惊人的龙炎对他们这一群人进行攻击，敌人的魔法师也是一样的束手束脚，反倒是他所保护的那些个神怪魔法师可以无所顾忌的放手施为，用一个又一个的魔法往敌人密集的地方狂轰滥炸，还可以用气系魔法保护戴伊等人免受敌人鹰身女妖用轻弩进行的远程攻击。

　　但是这样让人高兴的局面并没能持续多久，戴伊他们的行动惹恼了一群注意到他们的天使，然后当这些强悍的武技高手们挥舞着手中的锋利长剑穿过魔法师们的魔法拦截，落在甲板上时，戴伊在这场战斗中的好运气结束了，在被一个大天使战士削飞了右臂之后，惨呼着倒地的他眼睁睁的看着敌人对自己的部下和那些魔法师进行了一场迅雷不及掩耳的屠杀，他那在之前战舰内部的激战中幸存下来的二十多个精锐的神怪部下，在十数个天使族战士的猛攻之下像是被人割倒的杂草一般成片倒下，神怪魔法师们向着天空上逃窜，却被速度比他们更快的敌人追上，从背后一一斩杀。

　　看到这里，戴伊不敢再看下去，发现暂时没人注意到倒在地上的自己，他忍着断臂上传来的剧痛，不顾形象的滚到了离他不远的一处入口，躲进了战舰内部。

　　戴伊不想死，他不是第一代的神怪，对魔法师们没有自己先辈们那种死心塌地的忠诚，他在国内有一个温暖的家，有一个妻子，还有一个儿子，所以他一向很小心，他很懂得如何在战场上保护自己并让自己获得应有的战功，不过这一次情况真的有点不妙。

　　为了保住小命，他决定暂时躲在敌人战舰之中不要冒头，至少也要躲到己方的援军到来，反正战场上混乱的很，他相信不会有人注意到他这种明显怯战的行动，发现自己进入的地方是一处走道之后，他小心的躲到了楼梯的阴影中，这才松了口气。

　　设法处理了一下伤口，听着外面震天的杀声，回想起之前战斗中发生的一切，戴伊忽然有点胆寒，他发现这一次的对手和以往的任何对手都不同，这些联盟军的士兵实在是太狂热太拼命了。

　　戴伊是个老兵，他参加过许多布拉卡达王国重要的战事，是精锐中的精锐，他在上次大战中与克里根人、尼根人还有亡灵生物都交过手，在王国边境，他也和克鲁罗德的野蛮人们血战过，但是他从来都没有发现有哪个对手会如同今天在海上遇到的对手这般难缠。

　　他想起天空上那些死战不退的鹰身女妖，想起了甲板上战至最后一刻的邪眼，想起了在昏暗的战舰内部，那些前赴后续对他们发起猛攻的，种族各异的敌人士兵，由始自终，没有一个敌兵投降，即便是布拉卡达军对战舰发起了魔法攻击，也是如此，敌人一付与战舰共存亡的姿态，戴伊扪心自问，换做自己处在敌人的位置上，他绝对做不到这样的地步。

　　是什么让这些士兵这么拼命？这个联盟不过才成立了没多久，那些来自尼根的士兵，应该对这个联盟没有太高的忠诚度才对，戴伊实在是想不明白，他有点懊恼自己申请调来海军的决定，他原本以为海军的战斗会轻松一点，安全一点，没想到海上的对手却比那些好战成性的野蛮人还要难缠，早知道这样，倒还不如继续呆在王国边境的沙漠里和那些野蛮人战斗来的轻松一些。

　　这时候，在布卡拉达舰队的旗舰里，因为战局的变化，敌人主力飞行部队的出现，卡特里克像吃了定心丸一般的安下心来，虽然敌人的舰队仍然不见踪影，但是顺着敌人来袭的方向，想要找到它们应该不是一件困难的事情，只要击败了敌人的主力飞行部队，占据了制空权，他就可以让自己的飞行部队护卫着飞空船，从空中追上敌人，对敌人的舰队进行致命的魔法打击，他对飞空船的速度有信心。

　　而且敌人主力飞行部队的数量虽然超出他原本的估计，特别是黑龙的数量更是翻了一番，让他有点吃惊，但不论再怎么推算，这也应该是敌人全部的空中力量了，因为各方面的情报都显示出敌人的舰队战舰数量只有十多艘而已，消灭了他们，敌人的舰队就将在海上失去争夺制空权的能力，这让他不由感叹英雄所见略同，看来联盟中人也已经意识到了制空权在海战中的重要性，不然的话，区区十几艘战舰，又怎么能派出如此之多的，包括了体型惊人的黑龙在内的众多飞行部队？可惜的是，联盟人还是心太急了一点，在舰队没有形成规模之前，就迫不及待的想要在海上称王称霸，这是他们犯下的最大的错误。

　　敌人飞行部队惊人的数量也让卡特里克那捕获敌人战舰的心思越发的热切了，从敌人飞行部队的构成他判断出了一个事实，那就是联盟军舰队的战舰不但在速度上优于己方的风帆战舰，在运载量上也明显的高出己方的战舰一大截，在搭载了三十头黑龙的情况下，还能运载三千多各个种族的飞行部队，这是什么概念？要是布拉卡达也能拥有这样的战舰，加上飞空船，假以时日，在大海上，还有谁会是布拉卡达海军的对手？

　　到时候，使这一切成为现实的他，又将会因此而受到不朽之王何种丰厚的奖赏？到时候，还有谁能挑战他在王国海军中那一人之下，万人之上的尊崇地位？到时候，不但是整块埃拉西亚大陆，就连恩洛斯大陆、贾达密大陆都会有他的传奇故事！

　　想着这一切，心头火热的卡特里克下令第二分舰队和第三分舰队总数量达到七千多人的飞行部队立刻出击，只留下了第四分舰队的三千多人保护舰队的安全，确信自己能做到毕其功于一役，他那原本因为己方迟迟没能完成捕获敌舰任务而一直铁青着的脸上，终于再次露出了充满自信的笑容。

　　而他看向卡塔琳娜的眼神，也越发的温柔了。

　　他已经下定了决心，等到他可以横行四海的时候，他就要从里格纳海盗的手里，把这个让自己无比心动的女人抢过来：“卡塔琳娜小姐，之前实在是让您见笑了，不过请相信我，这一战，是我们布拉卡达海军赢了！”


第五百八十三章 战局逆转

　　比起陆地上那交战双方动辄投入成千上万兵力的空中战斗，在埃拉西亚大陆南部海域上发生的这场空战，实在是寻常的很，并没有什么值得可圈可点的地方，但是作为大陆海战史上第一次如此大规模的空战，这场战斗却是注定要被载入史册的，因为这一战，开启了埃拉西亚大陆乃至大陆所在的这个世界海战的崭新篇章，从这一战之后，所有拥有海军的势力都纷纷开始了对海军战术思想的转变，制空权这个概念逐渐深入人心，如何把更多的飞行兵种运载到海上，如何在海战中争夺制空权，成了各大势力海军一门崭新的课题，当然，这些都是后话。

　　但是这些后话并不意味着此时就没有人意识到这一战有着什么样的重大意义，比如在黑龙布勒博瑞娜的眼中，自己亲身参予的这场海上空战，就绝对有着非同寻常的意义。

　　首先，这是联盟第一舰队大换装以来的第一战，联盟海军的许多战术思想都将在这一战当中得到验证，这一战的过程注定会被军事学院当做教材，当做经典一战的范例，到时候，作为这场空战中为数不多的少校级军官之一，布勒博瑞娜很确定自己将会被载入其中，到时候，她的大名就能永垂青史，为后人铭记啦。

　　其次，这一战也是意味着联盟正式与布拉卡达法师王国全面开战的一个信号，连带着，因为那实际上早已名存实亡的神圣联盟三国的战略合作条约，联盟也等于从某种形式上向埃拉西亚帝国和精灵王国正式宣战，虽然目前战争还局限于海洋上，但是很快的，在拜尔德斯，在泰塔利亚，甚至在哈蒙代尔，联盟军都将展开一系列的军事行动，联盟军正摩拳擦掌的想要向世人展现他们的强大，开始加入到这场争霸大陆的角逐之中。

　　最后，这一战还是布勒博瑞娜正式加入海军以来的第一战，如果在这场重要的战事中，她能表现的出采，得到联盟军方上层的青睐，那么今后布勒博瑞娜在军方的前程将会灿烂无比，假以时日，她将很有可能继黑龙英雄狄奥多拉斯之后，成为联盟军中第二位龙族将级军官，到时候，那将会是什么样的荣耀？只怕就连龙族四大部族的族长，见了她也得必恭必敬的打招呼。

　　怀着这些热切的心思，布勒博瑞娜在天空上纵横来去，卖力的利用自己的种族优势，带着一小队黑龙战士不停的猎杀着敌人的神怪魔法师，作为海军黑龙部队中唯一一个参加了两次尼根统一战的龙军老兵，她在这场空战中的表现可谓是光采夺目，耀眼无比。

　　丰富的战斗经验很好的弥补了布勒博瑞娜那在龙族之中并不显得非常出色的实力，她熟练的掌握着一个历战的龙族勇士所应掌握的所有技巧，相比此刻她手下的那些只在这些年里跟着尼根领主们在局部战争中混过，没有遇到过什么强大对手，经验严重不足只凭蛮力在战斗的黑龙战士来说，她清楚的知道龙炎应该在什么距离上，从什么角度才能最大限度的杀伤最多的敌人，她清楚的知道如何利用自己尖锐的牙齿和利爪从敌人意想不到的方位来攻击敌人的要害部位，也清楚的知道要如何利用自己那有如钢鞭般的长尾来混淆敌人的视线或是偷偷的给敌人致命一击，她还清楚的知道如何在混战中保护自己相对脆弱的腹部，如何利用自身的魔法免疫能力来为周围的友军挡下敌人魔法师的致命攻击。

　　这些都让布勒博瑞娜成为了这片空中战场上最为有效的杀戮机器，没有哪个神怪能在她面前撑过一个回合，他们拼尽全力的敏捷动作在她眼中是那么的迟钝和可笑，众多抱成团的石像鬼被她用温度惊人的龙炎烧成焦黑的石块落入大海，她所过之处，一个接一个的神怪或是石像鬼从空中陨落，她的气势，只能用所向披靡来形容，所有面对她猛攻的敌人，无不会产生一种发自内心的恐惧。

　　而且她还是一个有着相当能力的指挥官，在她的指挥下，第一舰队的黑龙们在这场空战的表现也是相当抢眼，他们以三头黑龙战士为一小队，相互配合着在战场上横行无忌，哪里的敌人最难缠，哪里就有他们黑色的身影，他们给敌人造成的杀伤，让同样参予了这一战的天使族战士们也难望其项背——或许在单打独斗中，黑龙们的确会败在天使族的手上，但要论起这样的混战，一百个最精锐的大天使战士所能取得的战果，也绝对比不上二十头黑龙，因为黑龙们有庞大的身躯和能够造成大面积杀伤的龙炎，天使族却没有，每个种族都有每个种族的优势所在，黑龙们的真正威力，只有在这样的混战中才能够得到完美的体现。

　　因为黑龙族和天使族的存在，联盟军在战斗力上当然会远远的超过了对手，但是除了黑龙和天使这样的强力兵种之外，装备上的巨大差距也是让交战双方的战斗力处在完全不对等情况的重要原因之一。

　　或许是因为布拉卡达的魔法师们从来没有把他们制做出来的魔法生物当成伙伴来看待，而只是把他们当做一种工具的原因，不论是没有自我意识的石像鬼，又或是有着高度智慧和独立人格的神怪，都没有穿戴任何有助于他们战斗的装备，石像鬼们自是不必说了，就连神怪们，也是除了一件简单的代表着他们身份的单薄制服之外，身上什么都没有，更别提武器了。

　　在战场上，神怪们用他们与生俱来的种族异能战斗，一种利用空气中的气系魔法元素在手掌中形成的附在手掌上的类似魔法的能量团来在肉搏战攻击敌人，防御则只能靠他们那长着蓝色肌肤的肉体去硬挡或是凭着敏捷的身形躲闪。

　　而他们的对手，那些联盟军的飞行部队，却是手持各式各样的武器，远程近程搭配合理相得益彰，身上还有着矮人们专为飞行部队精心打造的重量极轻的轻便锁甲或是皮甲，就连防御力本就惊人的巨龙们，也无一例外的全都穿着在阳光下闪耀着金属光芒的巨大肚兜形护甲来保护他们的腹部，这种情况下发生的肉搏战中，究竟哪一方更占优势自是不言而喻的。

　　兵力上的优势，战斗力上的巨大差距，让这场空战在卡特里克派出的第二波飞行部队赶到之前，几乎演变成了联盟军对布拉卡达军单方面的屠杀，面对士气如虹的联盟军战士，如果不是知道援军很快就能赶到，布拉卡达军只怕早就溃不成军了。

　　但是布拉卡达军最终还是挺住了，他们撑到了援军赶来，尽管为此他们付出了损失过半的惨重代价。

　　七千多布拉卡达生力军的加入，让战场上的情况再次为之一变，加上残存的第一分舰队的飞行部队，布拉卡达军的兵力此时在场上已经达到了将近九千，完全扭转了之前他们在兵力的劣势。

　　于是布拉卡达军开始发威了。

　　以三千多兵力对战敌人九千多兵力，联盟军英勇的战士们所要面临的问题，并不只是每个人要同时面对三个敌人的围攻那么简单，如果真是如此，只怕每个联盟军士兵都要高兴的笑出声来。

　　量变是会引起质变的，战斗也不只是做做加减算术题那么简单，九千多对三千多的优势在于，在分出了足够多的兵力缠住对手之后，布拉卡达军可以集结优势兵力在局部上对敌人实行高强度高密度的围攻。

　　这就意味着在这片混乱的战场上，有些联盟军的士兵只需要面对一个或是两个的敌人，但是在同一时刻，战场的另外一边，有些联盟军士兵却正单独遭受到五个六个或是八个九个，乃至于十数个敌人的猛攻。

　　所以只是在很短的时间里，联盟军就显露出了败像，反过来显入到了苦战之中，就连曾经在战场上不可一世的黑龙族和天使族，也失去了刚刚的威风，被布拉卡达军当做了重点清除对象在战场上穷追猛打。

　　局势完全逆转了。

　　然后过了不久，联盟军开始了败退。

　　但是联盟军却没有乱，他们的指挥系统依然有效，阵型也依然完整，配合也依然默契，士兵们相互掩护着后退，且战且走，布拉卡达军想要消灭他们，并不容易，虽然毫无疑问的，联盟军已经不可能在这场空战中取胜。

　　“一切都在计划之中，敌人开始败退了！”收到前方发来的情报，布拉卡达军的指挥官卡特里克脸上笑意更浓了，“这一仗，是我赢了！”

　　“一切都在计划之中，敌人已经上钩了！”而在另外一边，正骑在一头黑龙身上向着敌人舰队逼近的联盟军指挥官斯尔维亚，却也是在看完了一份情报之后说出了和卡特里克相似的话来，她脸上的笑意，甚至比卡特里克更浓，而在她的周围，是更多的和她身下一样的强壮黑龙，“这一仗，是我们赢了！这将是一场真正属于我们海军的胜利！一场将给联盟海军带来巨大荣耀的胜利！”


第五百八十四章 声东击西

　　除了黑龙之外，在斯尔维亚的身边，还有大量的红龙以及一支兵力达到了数千之多的由鹰身女妖和毒蝎狮所组成的飞行部队，在一些巨龙的背上，还载着许多如今装备已是今非昔比的克里根大恶魔，有些体型硕大的毒蝎狮身上，还载着身着联盟军那招牌式的身着皮甲的魔法师。

　　这支至今仍未被布拉卡达军所发现的联盟军飞行部队有着远超在另外一边战场上正节节败退的那支联盟军飞行部队的实力，他们，才是斯尔维亚在这一战当中的真正杀手锏。

　　在如今的联盟海军编制之中，有着一支其他势力海军所没有的特别编制，那就是被陈剑命名为海军陆战队的一支部队。

　　从很久以前，构思出以海龙战舰和黑龙为主体的新型海上战术之后，陈剑就一直设想着要在海军中设立这么一支部队，这支部队人数不用很多，但一定要有着极强的机动能力和战斗能力，利用海军的运输能力，这支部队要胜任从海上对敌人的沿海地区进行突袭和骚扰的任务，达到配合正面部队作战的战略目的。

　　一开始，陈剑的这个设想并不完善，甚至可以说，他会有这样的想法，是因为受了地球上某些商业电影中那些经过夸张后的，无所不能的海军陆战队形象的影响，加上当时联盟的条件限制，最终这个想法他并没有付诸实施。

　　但是随着空中战舰的出现，随着移动传送门的实现，陈剑却发现，建立一支海军陆战队，实在是有着相当的必要性。

　　不过这个时候的联盟海军陆战队，却已经和陈剑印象中的那些海军陆战队的形象完全不同了，数量也远远超过了陈剑最初的设想，在这个和地球完全两样的世界里，因为那些神奇的魔法，因为那些各有所长的种族，联盟的海军陆战队，有着超乎陈剑想像之外的作用。

　　第一舰队就拥有自己的海军陆战队，作为联盟第一支真正意义上的海军陆战队，这支被陈剑寄予厚望的部队拥有不小的编制，由三百头黑龙、红龙和一百名大恶魔混编而成的特攻队是他们最尖端的武力，除此之外，这支海军陆战队还拥有六千人的由鹰身女妖和毒蝎狮组成的飞行部队，还拥有独立的魔法师大队，地面部队的配置也是齐全，远程近战兵种一应俱全，战车也有不少，总兵力已经超过了两万人，可以说，除了隶属海军编制之外，这支所谓的海军陆战队其实就是一个兵种配备齐全的独立军团，可以说，人数远远超过了第一舰队随舰人员的他们才是第一舰队的主要构成部份。

　　庞大的编制让这支海军陆战队根本无法随着第一舰队现有的可怜巴巴的十几艘数战舰一起在海上行动，事实上也没有这个必要，得益于陈剑的构思，那些建造在船上的魔法传送门让这支军队可以随时对第一舰队进行有效的支援，所以在平时，他们都是驻扎在米格城附近一个专门为他们而建的军营中待命。

　　在第一舰队与敌人交战的时候，这支军队也会马上进入临战状态，视情况需要向第一舰队派出各种部队进行支援，他们可以用飞行部队帮助第一舰队的舰载飞行部队抢夺制空权，也可以让远程攻击部队登舰加强战舰的远程攻击火力，还可以派地面部队登陆敌人的后方，进行敌后作战。

　　当然，这支军队也可以派出他们那强有力的特攻队和飞行部队，协助第一舰队对敌人的舰队发起致命的攻击，就像现在，他们在这场海战中所做的那样。

　　卡特里克千算万算，也没有算到联盟海军的编制是如此特别，更没有算到，他以为只有十多艘战舰的对手，所拥有的真正实力，并不如他们在明面上表现出来的那么不起眼。

　　无论是从对魔法技术应用的层面上，还是战略眼光的层面上，又或是战术安排的层面上，卡特里克都是完败给了联盟军，他并没有意识到，自己是在和一个远超自己想像之外的强大对手进行着一场并不对等的战斗，这是一场从一开始，就注定了他无法取胜的战斗，虽然他同样意识到了制空权的重要性，虽然他花了大力气对布拉卡达海军进行整编，虽然他为了破解敌人的黑龙战术费了如此多的心思，但是，这一切也只是稍微延缓了他失败的时间而已，并不能最终改变战斗的结果。

　　斯尔维亚在龙背上站起身子，兴奋的几乎想要迎着扑面而来的海风大叫上几声。

　　这场战斗对斯尔维亚而言其实并不轻松，敌人的强大远超她的想像之外，原本她只是以为这将又是一场乏味无趣的用舰载黑龙狂轰敌人战舰的无聊战事，没想到一开始，敌人就让她吃了一个闷亏。

　　对联盟战舰战斗力的过份迷信和对预警战舰安全问题的过份忽视，以及对敌人实力的错误判断，让她几乎一开战就丢掉了一艘海狮战舰，要不是麦尔斯他们的拼死战斗和敌人对于夺船的执着，第一舰队就要遭受自成立以来第一次的战舰损失了，但即便是这样，这次的战损对于第一舰队来说，仍然是成立以来最惨重的一次，单是麦尔斯的那艘战舰上阵亡的士兵数字，就足以让斯尔维亚一阵阵的心痛。

　　但是斯尔维亚毕竟是名将，她有着很好的应变能力，在通过麦尔斯不断发回的各种情报重新对敌人的实力和战术进行了评估之后，她很快就调整了战术。

　　她让舰载飞行部队放弃了原先进攻敌人舰队的行动，转而对麦尔斯他们进行支援，她无法坐视己方的战舰就此被敌人击沉或是捕获，联盟军没有放弃战友的习惯，而且她也要借着这个行动，来引诱敌人把他们真正的实力暴露在阳光之下。

　　然后她又向陈剑申请了开启舰队中的单向传送门，把第一舰队海军陆战队的飞行部队全部调到了海上，原本她自己有权决定是否使用双向传送门来从调动少量海军陆战队助阵的，但是发现敌人的实力不俗之后，她不敢再掉于轻心，双向传送门虽然方便，但一次性能传送的人数有限，为了保险，她选择了动用单向传送门传送大量的兵力。

　　之后，她就亲自带着这支从尼根赶来的生力军，在海上迂回到了另一个方向上，向着敌人的舰队扑去。

　　海战中取胜的关键，不在于消灭了敌人多少的士兵，而在于能不能毁去做为敌人海上堡垒的战舰，没有了战舰，敌人兵力再多也是枉然，所以斯尔维亚没有选择和敌人在正面硬拼，而是选择了声东击西，一方面让舰载飞行部队吸引敌人的注意力，摆出一付和敌人正面交战的姿态，一方面却带着海军陆战队的飞行部队去偷袭敌人的舰队。

　　在斯尔维亚的指挥下，第一舰队海军陆战队飞行部队的士兵们几乎是在贴着海面飞行，原本斯尔维亚的打算是利用云层的掩护接近敌人舰队，但是天公不作美，这是一个万里无云的睛朗天气，所以她只好退而求其次，让部队降低高度来避免被敌人过早的发现。

　　一路上，斯尔维亚一直通过魔法信件传送阵关注着战局的发展，并时时计算推测着敌人舰队可能的动向，调整着部队前进的方向，丰富的海上经验和对各种战舰性能的了解让她准确的找到了敌人舰队的大概位置，而事实也证明她对战局的判断没有再出现失误，敌人一步步的走进她设下的圈套之中，在得知敌人又派出了七千多的飞行部队加入战局之后，她终于确定，敌人的舰队已经没有剩下太多的空中护卫力量，声东击西成功了，她已经将这场战斗的胜利，握在了手中。

　　天空上开始出现了敌人的零星斥候，这是敌人布置在舰队四周的哨戒，大恶魔们用瞬间移动出击了，他们手上那由矮人们按他们的要求重新打造过的长柄巨镰远比以往更加的锋利，而瞬间移动和强悍的全力也让他们身上那取代了以往简陋皮甲的一身重装铠甲没有对他们的行动造成太多的影响，那些因为发现了又一支敌人大部队莫名出现而惊骇万分的布拉卡达军神怪斥候们，还没来得及用手上的魔法信件传送阵完成对己方舰队的警告，就被凭空出现在身边的大恶魔们打断了动作，被迫陷入到了苦战当中，并很快就一个个在敌人的猛攻之下化作了刀下亡魂。

　　又前进了一段距离，当视野中终于依稀出现了敌人那在大群飞行部队护卫下的四艘空中战舰的身影时，斯尔维亚知道，己方的行踪已经无法再继续隐藏下去了，这样的距离，敌人肯定也已经发现了他们。

　　于是她带着部队开始拉升高度，她的目标，是先收拾掉敌人的空中战舰，她也相信敌人会将他们最为重要的魔法力量，那些强大的魔法师放在空中战舰之上，因为换成了是她也会这样做，而打掉了空中战舰，损失了大部份魔法力量的敌人就等于是没了牙的老虎，能有效减少己方飞行部队的损失，然后她就可以放心大胆的腾出手来让己方的飞行部队牵制敌人的飞行部队，为黑龙们消来敌人的风帆战舰创造有利的条件。

　　而只要消灭了海面上那数十艘敌人的风帆战舰，敌人就算还剩下再多的飞行部队，又还能有什么作为？


第五百八十五章 慌乱

　　在一片嘈杂的，规律的，让人无比心烦的机械运作声中，布拉卡达王国的“魔法之光”号飞空船正在天空上匀速前进着，在魔法之光号的周围，是一大群神怪和石像鬼混编而成的护航部队。

　　处在同一高度上的四艘飞空船呈菱形排列，魔法之光号位于菱形的前方，而在飞空船正下方的海面上，是密密麻麻排成整齐队型的五十多艘布拉卡达战舰。

　　按照卡特里克的命令，这支布拉卡达舰队正在赶往战场，在他们前进的方向上，一场前所未有的海上大空战正在上演，而他们，正急着赶去加入这场注定要被载入史册的大战。

　　不过舰队前进的速度并不快，因为他们前进的方向正好逆风，这让海面上的风帆战舰速度慢的像蜗牛，风帆战舰们的速度又拖累了飞空船，卡特里克还是很谨慎的，他可不敢冒险让四艘飞空船脱离舰队独自行动，飞空船是他的心肝宝贝，他宁可损失十条风帆战舰，也不愿意看到一艘飞空船受伤。

　　卡特里克的谨慎还表现在另一个方面，那就是虽然已经确定了敌人主力飞行部队的行踪，对这一战也有了九成以上的胜算，但他仍然没有放松对舰队周边的警戒工作，在他的要求下，不但有许多斥候被派到舰队外围但任预警工作，飞空船升到了极限高度但当瞭望台，飞空船上的气系魔法师斥候们也要轮流着使用魔力神眼对周边的情况进行探查。

　　这种安排让魔法之光号上的气系魔法大师奥兰多颇为的不满，在这位气系魔法大师看来，卡特里克这个不会魔法的家伙比很多上了年纪的魔法师还要神经质。

　　之所以会有这样的想法，是因为自从出海以来，卡特里克在警戒工作上的关注程度已经到了一个相当离谱的状态，似乎在他看来，敌人会在任何时间任何地点对他的宝贝舰队发起最凌厉的攻击一般。

　　为此，奥兰多大师不得不每天都要花上小半天的时间用魔力神眼在海面上扫过来扫过去，没办法，谁让他只是一个单系魔法大师呢？这样的魔法师在布拉卡达这样的魔法师国度里可谓是多如牛毛，他的水平一般，又没有特长，还不会说话，性格内向，被同行们排挤，以一界大师之身沦为斥候也是很正常的事，这一次能混到魔法之光号这样的精英群集的地方来当魔法师斥候，对他而言已经是撞大运了，要不是上头对飞空船安全问题的重视，认为他这个大师级的气系魔法师斥候经验丰富，他可能还在王国边境的沙漠战场上呆着呢。

　　做一个海军的魔法师斥候其实并不辛苦，奥兰多只要呆在飞空船上的指挥室里，用魔力神眼探查舰队周围的海域有没有什么异常情况就可以了，除了费点精神和魔力之外，这份工作还是很轻松的，只是有点乏味。

　　但即便如此，奥兰多还是很不爽，事实上，无论是谁每天都要花上大量的时间盯着魔法屏幕上那一成不变的画面，都会很不爽。

　　海水，海水，除了海水，还是海水，如果不是奥兰多很确定自己的魔法没有出任何问题，他几乎要以为魔力神眼根本就没有移动过。

　　就算是像昨天那样有条不知名的巨大海鱼窜出海面溅起一些浪花也好啊，奥兰多在心里这样想着，他感觉到那烦人的不变的画面让自己的眼睛又酸又涨，一对眼珠子好像要从眼眶里掉出来一样，初来海上的新鲜感早已消失无踪，奥兰多现在对大海有着说不出的厌恶，如果可以，他甚至想回到边境的沙漠里去，反正都是干斥候，沙漠里的画面虽然同样枯燥，但好歹还时不时有些耐旱植物点缀一下，不像茫茫大海上，画面里除了水还是水，什么都没有，还有船上那些恼人的机械发出的噪音，不但让他睡不好觉，也没办法好好的冥想。

　　又盯着屏幕看了一会，奥兰多实在是受够了，他开始偷懒，他用眼角偷偷的打量着指挥室中的一切，他看到那些负责情报和命令传递工作的魔法师们守着魔法信件传送阵，脸上露出兴奋的笑容——这是正常的，无论是谁看到那些来自前线的好消息，只怕都会高兴万分，没有人不愿意打胜仗；他还看到坐在船长椅上的那个担任飞空船指挥官的魔法师正在悠然自得的闭目养神，一点也没有受到那些烦人噪音的影响，嘴角还带着一丝笑意，真是个懂得节约时间享受的家伙；他又看到指挥室中的其余人员也是一脸的喜悦之意，看来刚刚从前方战场上传来的关于敌人开始败退的好消息让大家心情都很是不错，总之，指挥室中洋溢着一片其乐融融的气氛，只有他一个人在愁眉苦脸，也没有人往他那似乎千百年也不会发生任何变化的魔法屏幕看上一眼，大家都在交头接耳的低声讨论着接下来的战事会如何发展，或是抱怨下面的舰队拖累了己方的速度。

　　发现自己与周围环境的格格不入，奥兰多不由更加的顾影自怜，他暗中叹了口气，再次把眼神移回到了屏幕上，准备继续看他那万年不变的海水画面，然后他惊讶的发现，屏幕上竟然有些不同了。

　　随着画面的移动，许多黑色的，红色的巨大身影出现在了屏幕上，那是巨龙，还有密密麻麻的鹰身女妖、毒蝎狮，看样子数量怕有不下数千之多。

　　“见鬼了！”奥兰多低声咕哝了一句，他的第一反应是自己是不是因为眼睛太累而出现了幻觉，然后又有点怀疑自己是不是无意识间让魔法偏离了正确的方向，不小心把画面移到了前方正在交战的那片空域上，才看到了这些正在逃窜的敌军。

　　他抬手揉了揉眼睛，然后发现自己并没有产生幻觉，画面上确实出现了敌人的部队，随后他又意识到，自己还不是宗师级的气系魔法师，自己施展出的魔力神眼，根本不可能侦测到前方那距离己方舰队仍有相当距离的战场上敌军的动向，而且他自己也并没有在无意识当中对魔力神眼进行什么不妥当的移动。

　　那么画面上的这一切究竟是意味着什么呢？

　　奥兰多全身上下都剧烈的颤抖了起来。

　　“敌……敌……敌……”

　　他张口结舌的想要向其他人示警，却因为太过激动而口齿不清，一句敌袭他愣是给敌了半天也没敌出来，他拼命用手指着魔法屏幕，手舞足蹈，却发现没有人看自己一眼。

　　指挥室中没有人注意到奥兰多的异常，不合群的奥兰多一向在指挥室中没有什么存在感，何况此刻大家都沉浸在胜利的喜悦之中，直到某个离奥兰多较近的魔法师被他那满是惊恐的声音所惊动，才疑惑的转过头朝着他的方向看了那么一眼。

　　“敌袭！”

　　这时候，奥兰多也终于缓过了一口气，他用自己所能达到的高音极限喊出了他一直想说却没有说出口的话，满脸涨的通红：“有敌人接近了，在舰队的左侧！他们速度很快！”

　　被惊动的魔法师们在听明白了奥兰多的话，看清了魔法屏幕上正在发生的一切之后，全都是傻眼了，等他们反应过来的时候，他们全都听见了战舰上的警钟声正在急促的响起，外面负责瞭望的士兵也是发现了不对，然后指挥室里就乱成了一团。

　　随着他们的示警，知道了有一支不知从何处冒出来的敌军正在以舰队为目标快速接近，原本气势如虹的布拉卡达舰队在一瞬间就好似炸开了锅一般。

　　四艘飞空船开始急急的降低着高度，想要在敌人杀到之前降到下方舰队的火力支援范围之内，五十多艘风帆战舰也在忙着调整方向，以期用最好的姿态迎战来犯之敌，每一条战舰上都响彻着刺耳的警钟声，代表着敌袭的魔法信号弹在天空中乱窜，军官们声嘶力竭的喊着各种命令，魔法师们紧张的吟唱着魔法咒语，士兵们手忙脚乱的操作着巨弩，护卫在飞空船周边的布拉卡达军飞行部队也在调整阵型。

　　得到消息的卡特里克气急败坏的冲到指挥室的观察窗前，亲自用一支窥镜观察敌人的动向，在看清了远处天空上敌人部队中那奋勇争先的数百头巨龙之后，他禁不住有点抓狂，他实在是想不明白这股敌人究竟又是从什么地方冒出来的，又怎么会拥有这么惊人的实力，敌人不过才十几艘的战舰而已，怎么可能把这么多的巨龙运到海上来？难道说是自己错误的估计了敌人的实力，又或是敌人高明的隐瞒了舰队的行踪，他们真正拥有的战舰其实不是十几艘而是数百艘？

　　想到这个可能，卡特里克全身上下都在发冷。

　　卡塔琳娜这时候也是沉不住气了，通过卡特里克的咒骂声，指挥室中士兵们的惊呼声，她弄清了眼下究竟是发生了什么事，一直被她完美的保持在脸上的笑容已经消失了，取而代之的，是说不出的凝重。

　　“陈剑啊陈剑，你果然没有让我失望，能把几百头的巨龙运到海上来战斗，我还真是太小看了你，该死的，你这家伙究竟藏着多么庞大的海军舰队？你又是怎么在海上隐藏这支庞大舰队行踪的？看来没有和你早早的翻脸，倒真是一个英明的决定了！”

　　用自己才能听到的声音，卡塔琳娜这样对自己说道。


第五百八十六章 攻守有方

　　“不要慌！慌什么！我们还没有败！”

　　大声训斥着乱成一团的手下，卡特里克终于恢复了冷静，然后他很快就发现，事情虽然有点不妙，但却还没有糟糕到无法挽回的地步。

　　他手下还有三千多的飞行部队，四艘飞空船里还载着大量王国精锐的魔法师，另外，那些魔法师还带着很多连普通士兵也能自如使用的，威力惊人的魔法杖，只要稍微拖上一些时间，他还可以让另一片战场上的近万飞行部队迅速回援，这场仗，仍有得打。

　　还没有输！

　　在心中这样给自己打着气，卡特里克飞快的下达着一条条命令，他的镇静感染了指挥室中的其他人，很快的，大家都是镇定了下来，一条接一条的命令开始通过这个指挥室传达到各条战舰之上。

　　“所有魔法师全力狙击敌人的飞行部队！把魔法杖分发下去！我要看到敌人在我们布拉卡达的魔法地狱里痛苦哀嚎的样子！”

　　“第四分舰队的飞行部队不要管敌人的其他飞行部队，严守各自岗位，自行判断战机，准备全力拦截敌人那些可以免疫魔法的黑龙和红龙！绝对不可以让他们靠近飞空船！”

　　“飞空船再降低一些高度！所有战舰的巨弩和远程攻击手全力掩护飞空船！只要敌人一进入射程之内，让他们能射多快就给我射多快！我要他们把所有侵入他们防御范围之内的敌人都射成筛子！”

　　“让第一分舰队的飞行部队断后！马上把第二和第三分舰队的飞行部队给我拉回来！不要再追着敌人跑了，那是敌人的圈套！”

　　卡特里克的这种表现让正想起身离开此地的卡塔琳娜改变了主意，犹豫了一会之后，她终于还是选择了留下来看到最后，她要看看，魔法师们究竟还有什么办法来扭转败局，而联盟军又还会有什么样的惊人表现。

　　战斗很快就开始了。

　　来势汹汹的联盟海军第一舰队的海军陆战队士兵们并没有给对手留下太多的备战时间，在斯尔维亚的谋划之下，他们成功的抓住了敌人的破绽，在敌人因为即将到手的胜利而松懈的时候，他们正准备给敌人以迅雷不及掩耳的致命一击。

　　但是布拉卡达军也不是那么好惹的，虽然以前布拉卡达王国的海军实在是上不得台面，但是眼下的这支海军并不是以往那支糜烂的海军，卡特里克确实是个难得的将才，经由他的大力整合，加上马格努斯从各地抽调来的久经战火考验的精锐，这支海军早已是脱胎换骨，所以虽然事出仓促，但他们仍然及时作出了正确的应对。

　　又一场惨烈的空战在这片海洋上演。

　　双方的第一波攻势，自然是魔法师们相互轰出的各系魔法。

　　在这一瞬间爆发出来的各色魔法光芒让天空上的太阳也要为之失色，青天碧海间，各种攻击系别的魔法被布拉卡达魔法师们一一施放出来，气系、水系、火系、土系，还有布拉卡达魔法师们所独有的光明系魔法，不同颜色的魔法光芒在波涛粼粼的海面上反射出各种耀眼的色彩，让这片海域在这一刻变得多姿多采起来。

　　布拉卡达军那惊人的魔法师数量所带来的巨大优势在这一刻得到了最好的体现，四艘飞空船之上搭载的魔法师怕有不下千多人，其中大师级别以上的高级魔法师也有百多人，加上一众手持强力魔法杖的低级魔法师助阵，还有风帆战舰上的魔法师的贡献，各式各样的大范围杀伤性魔法铺天盖地的向着联盟军扑了过去。

　　联盟军的魔法师也是毫不示弱的放出了他们手上的魔法，虽然他们的数量远远不及对方，但是取得的效果却是不错，一大片水系魔法“驱魔大法”出现在了天空上，让敌人来势凶猛的第一波魔法攻击被驱散了许多，还有一些各式各样的魔法也从非水系的魔法师手上被施展出来，数量上的劣势让他们放弃了与敌人对攻，转而按斯尔维亚的命令完全采取守势。

　　海军陆战队的黑龙们也是奋不顾身的迎上了敌人的魔法，他们在队伍前方组成了一道肉体屏障，努力的用他们免疫一切魔法攻击的身体为友军挡下所有他们来得及挡下的敌人致命攻击，许多魔法在他们的身体之前黯然消失。

　　但在这一波的攻击中，联盟军仍然是吃了大亏，海军陆战队中配备的魔法师数量实在是太少了一点，在实力上也是不及对手，同样的，黑龙们的数量也是太少了一点，而且敌人放出的魔法，也不是全都可以进行拦截的类型。

　　在这一波魔法对攻之后，联盟军的飞行部队之中像是下雨一般的落下了无数的尸体，在海面上砸开了一朵朵白色的浪花，而布拉卡达军却是毫发无损。

　　这种情况让布拉卡达舰队中陡然暴发出了一阵冲天的欢呼声，就连通过魔力神眼紧张关注着战局发展的卡特里克，也禁不住站起身来用力的挥了挥手臂来发泄心中的兴奋。

　　他发现，这仗真的是有的打，只是一击，布拉卡达军便已经让联盟军损失了数百名士兵。

　　欢呼过后，第二波魔法攻击又开始了，布拉卡达军的魔法师们在多年的战争中，对于魔法在战争中的应用有着相当的心得，他们老练的把四艘飞空船的攻击时间错了开来，魔法师们分成四组轮番出手，以求达到用魔法对敌人造成不间断攻击的效果。

　　魔法的风暴在这片海洋上空肆虐，联盟军的攻势受阻，形势转而对布拉卡达军有利。

　　环顾着己方的惨状，早已换乘了一头毒蝎狮亲临阵前指挥战斗的联盟军指挥官斯尔维亚的眼睛连眨也没有眨一下，几个魔法师在她身边全神贯注的戒备着，随时为她挡下所有可能的攻击，并为她加持了魔法护罩。

　　做为一名经历过上次大战的前帝国军重将，斯尔维亚早已见识过了太多这样的惨状，她并非不心痛己方的损失，但是，慈不掌兵。

　　她很清楚在战场上，牺牲是不可避免的，一将功成万骨枯，她也没有后悔自己拒绝了陈剑让她带上龙王神力来作战的好意，海军不可能永远都依赖神器来在战场上取胜，神器只有一件，战场却越来越多，海军必须学会用自己的力量来获取胜利，而她做为一名将领，需要做的，就是指挥着海军在战场上打赢对手，这样才能避免在将来发生更多眼前这样的事情。

　　眼下的这种情况，早就在她的预计之内，布拉卡达魔法师威震大陆多年，又岂是这么好相与的？

　　但她并非没有除了硬冲之外的应对之策，一支特别的部队早已被她暗中派出。

　　这支特别的部队可全都是在战斗中搅局、扰乱和突袭的个中好手，她相信只要这支特别的部队一动手，对方的魔法师绝对就会阵脚大乱。

　　魔法之光号飞空船的甲板上，气系魔法大师奥兰多兴奋的满脸通红，由于卡特里克全力应战的命令，身为魔法师斥候的奥兰多也被他的直属上司给派上了战场，刚刚发出了一道连锁闪电的他和其他人一样因为看到敌人在魔法风暴中挣扎而高兴的大喊大叫，他为己方占据了上风感到万分的振奋，同时他也为自己之前的失态感到羞愧。

　　不就是一些尼根人的飞行部队吗？奥兰多很是乐观的这样想到，才数千人而已，以目前的情况来看，这波敌人中只怕除了那些不怕魔法的黑龙之外，其余的都会在布拉卡达魔法师们的狂轰滥炸之下不等接近就全部被送到大海里去喂鱼啦！

　　至于那些黑龙，面对数千由神怪和石像鬼组成的布拉卡达军飞行部队，他们又还能有什么胜算？

　　一念至此，奥兰多更加卖力的再次吟唱起咒语，开始准备下一击。

　　这时候，奥兰多感觉自己听到了一些什么声音。

　　在己方士兵的欢呼声中，在远处魔法爆炸的轰鸣声中，在飞空船那依旧嘈杂规律的运作声中，耳尖的他依稀听到了从自己头顶上方传来了一阵有些怪异的砰砰声。

　　这是什么声音？是飞空船出了什么问题吗？奥兰多疑惑的抬起了头，一边继续吟唱着咒语，一边用眼睛搜索着声音传来的方向。

　　当他终于看清了自己头顶上正在发生些什么之后，他的咒语猛然中断了，他的瞳孔也在一瞬间收缩到了极致。

　　“克里根人！”

　　他声嘶力竭的大吼着，竟然没有如同上一次那样因为过于惊骇而失声。

　　但是已经晚了，他的话音未落，近百个在空中突然闪现出身影的，身着火红色全身铠甲的克里根大恶魔，已然挥舞着手中的长柄巨镰，由空中恶狠狠的向着魔法之光号上扑落下来，而其中一个，赫然就在奥兰多的正上方。

　　对方手上寒光闪闪的巨镰让奥兰多肝胆欲裂，他一点也不怀疑这把巨镰如果落在自己身上，会像热刀切牛油一样的把自己一分两半，奥兰多还不想死，他尖叫着想要挪动脚步闪开对方这雷霆一击，却因为太过恐惧而半步也动弹不得，然后，他只能是眼睁睁的看着对方的刀锋就这么直直的落了下来。

　　一刀，两断。

　　在周围一片惊呼声中，布拉卡达军的气系魔法大师奥兰多扑嗵一声倒在了地上。

　　但是他并没有死。

　　因为对方的攻击目标从一开始就不是他。

　　在一脚把身上顶着魔法护罩的奥兰多给踹开了之后，这个从天而降的克里根大恶魔战士手上那把夹带着雷霆万均之势的长柄巨镰，重重的落在了奥兰多原先站着位置边上的一处事物之上。

　　一刀两断。


第五百八十七章 史上第一场空难

　　不等惊魂未定的奥兰多弄清楚究竟发生了什么事，弄明白自己为何还活着，随着一团诡异的火光和一声标志性的响声，那个完成了自己任务的克里根大恶魔又消失在了空气中。

　　然后奥兰多终于看清楚了被对方一刀两断的，究竟是什么东西。

　　那是一条管道，一条明显是用金属材料制成的中空管道，管道的外径很大，现在，这条管道已经被那个克里根大恶魔给切断了，锋利的长柄巨镰和大恶魔强悍的力道，让管道的切口平整无比。

　　奥兰多的级别太低，所以他并不知道这条装在飞空船甲板上的管道究竟有什么用，他只看到从破损的管道之中，一股奶白色的气体正嗤嗤作响的冒出来，而且量还不少，源源不绝。

　　这是什么气体？这是什么管道？奥兰多的脑中闪过这两个疑问，但是大难不死的喜悦很快就让他把这件事给忘到了九霄云外，他颤悠悠的从甲板上爬起身，手忙脚乱的检查着自己身上有没有受伤，为自己能按照操典在战前给自己加持魔法护罩的小心做法感到高兴万分，但他却没有注意到，在他身侧的不远处，一位身份较高的魔法师，在看到从那条破损的管道中漏出的奶白色气体之后，脸色变的有多难看。

　　“快把那条管道堵上！别让里面的气体漏出来！”

　　这个魔法师尖声大叫道，语气里满是惊惶之意，让周围的其他不知所以的魔法师们纷纷茫然相顾，不知道究竟是发生了什么事。

　　不就是一条管道被敌人砍断了吗？有些人和奥兰多有着相同的想法，他们并不知道，那条管道对他们脚下的这艘飞空船来说，究竟意味着什么。

　　那是一条从船体内部延伸出来的，直接连通到浮球上的一条专门用于传输浮气的管道。

　　飞空船的设计者显然当初并没有过多的考虑飞空船的实用性，这或许是因为设计者已经被浮气带来的巨大惊喜给冲昏了头，或许是因为飞空船在设计之初并非用于军事领域，或许是因为设计者缺乏足够的想像力和创造力，或许是因为设计者的思路进入了一个误区钻了牛角尖，又或许是因为其他的什么原因，总之，就如同陈剑所认为的那样，布拉卡达王国的飞空船，在设计上有着很多极为严重的缺陷和隐患。

　　而其中最为严重的缺陷，就是那三个巨大的外挂式的浮球。

　　固然，外挂式有外挂式的好处，例如外挂式更方便于掌握飞空船整体的平衡性等，但是这样的设计用在战场上，显然并不合适。

　　而且外挂式的浮球造成了另一个问题，那就是在船体中制造出来的浮气要如何才能输送到浮球中去，布拉卡达魔法师们使用的方法倒也简单，他们用一条特制的金属管将浮球和浮气制造装置连接在一起，然后，他们又设计了另一条用于排出浮气的管道和浮气排出装置相连，这样一来，他们就可以在飞空船的内部进行浮球中浮气量的调节，从而达到他们调整飞空船高度的目的。

　　这样的设计不能说有什么太大的问题，但就如之前说过的那样，这种简陋的设计实在是不应该出现在一艘被当做战舰来使用的船上。

　　不过这或许也和魔法师们的强烈自信有着极大的关系，或许魔法师们从来就没有想到过，有人能突破他们的强大魔法和飞行兵种的双重封锁，冲到飞空船上对飞空船进行破坏。

　　当然，这或许也并非是魔法师们的设计有误，毕竟这个世界的机械技术还处在一种相当原始的水平上，魔法师们本身也不是这一行的个中高手，魔法和炼金术才是他们的专业，隔行如隔山，他们能在这样的条件下鼓捣出一艘能飞上天空的战舰，已经是很不得了的成就，总不能指望他们对这种新生的事物一开始就做的那么尽善尽美，或许他们将来会意识到这个问题，但绝对不会是现在。

　　魔法师们对浮气的秘密严加保守或许也是造成这种情况的重要原因之一，试想一下，这种重要的机密除了级别够高的魔法师有资格知道外，也就只有那些参予了飞空船制做却被下了严厉封口令的地精工匠们知道个中缘由。

　　其他人连飞空船为什么能飞的原理都不知道，又何谈提出改进的意见？

　　又或许在知晓飞空船秘密的人当中曾经有人发现过这个问题，但是在布拉卡达，又有谁胆敢质疑这项堪称伟大的杰作呢？把不朽之王视若神明的魔法师们是绝对不敢的，因为据说伟大的不朽之王也参予了飞空船的重要设计，谁会认为睿智的不朽之王会犯这样的低级错误？或许这其中有着什么特别的深意也说不定；至于那些地精工匠，他们在布拉卡达只是魔法师们的奴役，连人权都没有多少，当然更没有发言权，也没有哪个地精会闲极无聊来琢磨这种事情，把魔法师们交待的工作好好的完成免得挨打挨骂才是正事。

　　总之，并不适用于战场却被当成了战舰来使用的飞空船被魔法师们给设计出来了，然后还被陈剑给抢了一艘去。

　　陈剑虽然是个穿越者，但你若是要他自己从无到有造一艘空中战舰出来，他是绝对绝对造不出的，不过有着这个世界的人所没有的丰富知识的他，想要对抢来的布拉卡达飞空船作一些改进，却是绰绰有余。

　　他丰富的地球知识让他很快就发现了飞空船的许多重大缺陷，然后他就对其提出了重新设计的各种重要建议，并让小贺斯法他们加以实现，于是联盟的空中战舰就这么新鲜出炉了。

　　顺带着，陈剑也没忘了利用这些缺陷来作为打击对手的利器。

　　在斯尔维亚的手上，有一份陈剑让小贺斯法他们提供给第一舰队的布拉卡达空中战舰的剖析图，在这份多达数十页的剖析图中，小贺斯法他们用醒目的颜色对这种被布拉卡达魔法师们称为飞空船的空中战舰所有致命或是不致命的缺陷做了标识和详细的说明，供第一舰队对阵敌人时参考。

　　有了这份剖析图，本就是造船的行家里手的斯尔维亚当然很容易的就弄清楚了敌人飞空船的弱点所在，并很早就对手下的飞行部队进行了这方面的培训。

　　现在，她只是把破坏敌人飞空船的任务由黑龙们的手上交给了在眼下这种形势中明显更胜任这项工作的克里根大恶魔而已。

　　除了奥兰多脚边的这条不起眼的管道之外，魔法之光号飞空船多处都被担当联盟军特攻队的大恶魔们给破坏掉了，三个巨大的浮球现在已经被十数个大恶魔们给开了十几个大口子，用于输送浮气的那些管道也是被破坏的七七八八所剩无几，悬挂和固定浮球的那些粗大的铁索也被砍断了不少，份量十足的铁索下半截重重摔在了甲板上，很是砸倒了一些对此毫无防备的魔法师，带起了一片惊叫声，如果不是魔法师身上有在开战前就已经加持的魔法护罩保护，说不定会有人被当场砸死。

　　但这次攻击就联盟军的角度来说，并不是一次成功的作战，如果不是因为克里根大恶魔们自己也是因为之前布拉卡达魔法师们的威风和飞空船周边敌人众多的飞行部队而心存忌惮，行动起来过于谨慎，一小部份人还因为胆怯和对己方战术的不自信而临时放弃了那些不易下手的攻击目标，以至于相互间的配合出现了一些问题，这艘飞空船本应该在这一次攻击行动中被摧毁大部份至关重要的与浮气相关的各种装置，然后立刻丧失飞行能力。

　　但即便是这样，魔法之光号飞空船仍是在克里根大恶魔们的这联手一击中受到了致命的重创，到处都在严重泄漏的浮气让飞空船再也无法保持原有的高度，而其中一个位于船体后方左侧的浮球与飞空船本体的几乎被切离更是让飞空船开始失去了平衡，然后在所有布拉卡达军士兵惊骇欲绝的目光注视下，魔法之光号飞空船的船身开始了向左倾斜。

　　尽管魔法师们已经想方设法的尽量减少了飞空船的自重，但不管怎么说，巨大的飞空船因为其体积依旧有着惊人的重量，而这种重量，在飞空船失去平衡之后，给船身带来了巨大的负担，一些没有被大恶魔们攻击到的铁索和固定支架在这样的情况下因为承受不住这种变化而自行断裂开来，巨大的船身上也发出了令人牙酸的吱吱嘎嘎的断裂声，最后，船体左侧的那个浮球终于还是完全脱离了飞空船，随着正在漏气的浮球的飘离和联系在浮球和飞空船之是的铁索支架完全的断开，正在失去高度的飞空船猛然向左侧歪了过去。

　　突如其来的变故让那些站立在飞空船甲板上的魔法师因为来不及抓住乘手的物事而失去平衡尖叫着摔倒在地，然后他们的身体沿着已经倾斜到了的无法站立的甲板上一路翻滚着，重重的撞在了船舷上再被弹起，最终被抛出了飞空船之外，在半空中手舞足蹈，甲板上一些未经固定的物事也是和这些魔法师一样的下场，装着杂物的木箱子，堆放在甲板上的巨大弩箭，一些维修用的备用零件，供魔法师们临时休息用的桌椅，还有某些不知用途的木桶，和这些倒霉的魔法师一起飞到了半空之中，然后翻滚着，旋转着，向着下方的海面上或是战舰上掉落。

　　飞空船内部也是因为这个飞来横祸而一片狼藉，呆在船舱内部的魔法师和地精一个个成了滚地葫芦，根本不知道外面发生了什么事的他们在船舱中被比甲板上更多的各种物事和舱壁撞的是鼻青脸肿，头破血流，有些人品不好的家伙直接撞上了什么尖锐的东西，当场就一命呜乎。

　　埃拉西亚大陆历史上的第一场空难，在这一刻，在这片如火如荼的战场上，正式的发生了。


第五百八十八章 史上最严重误伤

　　对于所有目睹了这史上第一场空难的人来说，眼前的这幅画面或许将会被永远的烙印在他们的脑海之中，哪怕有一天他们已经老去，老到连许多开心或是不开心的往事都已经回想不起，他们也不会忘记在这一天，在这一刻，在他们眼前所发生的这一切。

　　看着一条巨大的，可以搭乘数百上千人的飞空船在天空中因为失去了平衡和维持高度所需要的力量，用一种相当扭曲的姿势向着下方缓缓坠落，实在是一件让人无比震撼的事情。

　　因为这幅惊人的画面，布拉卡达军的士兵们纷纷停下了手头的事情，他们用惊骇的眼神注视着天空上正在发生的可怕事情，无法接受自己所看到的一切。

　　王国的骄傲，魔法师们的心血，那神奇的飞空船，竟然被敌人击落了？而且还是在己方已经大占优势的情况下？

　　原本喧闹的战场在这一刻突然安静了下来，漫天的绚丽魔法消失了，和普通的士兵一样，魔法师们也被惊呆了，高昂的咒语吟唱声骤然中断，卡死在魔法师们的喉头之中。

　　但是这种安静是相对的，战场上其实并不安静，在不远处的天空上，联盟军士兵的欢呼声此起彼伏，而在布拉卡达军所在的这片海域上空，各种嘈杂的声音也没有停止过。

　　魔法之光号飞空船不时发出让人眼皮子直跳的恐怖断裂声，从飞空船上坠落的魔法师和士兵在天空中声嘶力竭的惊叫着，当他们的身体和那些从飞空船中掉落出来的杂物开始结束自由落体运动之后，又是一场新的灾难发生了。

　　之前为了保护飞空船，五十多艘布拉卡达海军的风帆战舰一直就停留在四艘飞空船的正下方，这让它们在这场空难中惨遭池鱼之殃，许多从空中高速坠落的人体和杂物掉进了大海里，但更多的却是直接砸在了其中一些站位比较倒霉的风帆战舰之上。

　　一片沉闷的撞击声在海面上响起，各种从天而降的飞行物化身成了恐怖的大杀器，对布拉卡达海军进行了第二次伤害。

　　然后一个更加可怕的画面发生了，正在坠落的魔法之光号飞空船上，又有一个浮球因为承受不了这样沉重的负担而从船体上脱离，飘向了高空，失去了两个浮球，这艘飞空船终于完全的失去了平衡，船身几乎变成了垂直状态，而其坠落的速度，也大大的加快了。

　　最终，在一声惊天动地的巨响声中，魔法之光号飞空船重重的砸在了位于它下方的一艘躲避不及的风帆战舰之上，船身的自重和下坠的力道让魔法之光号有如一柄锋利的尖刀一般把那艘倒霉到家的风帆战舰从船体中部一分为二，因为撞击而产生的船体碎片在空中像是雪花一样的漫天飞舞，海面上也是浪花四溅。

　　但是这场灾难并没有就此结束，在完成了这一击之后，严重损坏的魔法之光号那垂直着的船体向着右侧倒了下来，让边上的另一艘正在加速逃离的风帆战舰也惨遭波及，直接被压倒在了海面上。

　　只是一击，联盟军的大恶魔们就给布拉卡达军造成了一艘飞空船，两艘风帆战舰的惨重损失，附带大量敌方人员的伤亡。

　　奥兰多在天空上看着海面上正在发生的人间惨剧，心中一阵后怕。

　　和其他魔法师一样，奥兰多也被抛出了飞空船，所幸的是，在最终的惊慌失措之后，奥兰多总算想起了自己是个气系魔法大师，懂得如何使用飞行奇术，在一阵让他永生难忘的，仿若是这辈子最长最慢也最艰难的一次咒语吟唱之后，他终于在空中稳住了身形，得已大难不死，让他颇为庆幸的是，在这个过程之中，他竟然没有被空中那些四处乱飞的杂物所击中——他可是亲眼看到另一个气系魔法师刚刚在空中完成魔法就被一个大木桶给砸晕了过去，然后扑嗵一声掉进大海里，生死不明。

　　眼下的情况让奥兰多有点不知该如何是好，他原本应该降落在其他的飞空船之上，继续战斗，但是在经历了这样的事情之后，他对飞空船产生了一种发自本能的恐惧感，他实在是不想再回到飞空船之上，犹豫了一会之后，他选择了一条在舰队外围的风帆战舰作为自己的落脚点。

　　这样的话，就算是再有飞空船掉来下，应该也不会砸到自己头上了吧？抱着这样的想法，奥兰多向着那艘风帆战舰飞去，正在这时，他忽然听到天空上又传来一阵惊呼声。

　　他抬头看了一眼，惊恐的发现天空上又有那熟悉的火光在闪现，那些红色的可怕身影又出现了，这一次，他们选择了另一艘飞空船作为攻击目标。

　　奥兰多扭头不敢再看，他拼命加快了速度。

　　克里根大恶魔们又开始攻击了。

　　刚刚的战果让大恶魔战士们胆气大壮，也让他们对斯尔维亚大人布置的战术有了自信。

　　原来敌人的空中战舰这么脆弱！

　　大恶魔们兴奋了。

　　做为此次大恶魔们的领队，雷西恩斯心中也是一片振奋，但高兴之余，他还颇有些恼怒。

　　雷西恩斯是跟随泽达最早加入联盟的一个大恶魔战士，在联盟军中呆的时间长了，他当然很清楚联盟军在拥有高福利高待遇的同时，军法有多严苛。

　　之前的第一波攻击中，一些族人的怯战被他一一看在眼里，虽然没有造成什么严重的后果，但是这些族人也实在是太不争气了，如果因此而让这一战出了什么问题，只怕克里根一族在联盟中会有大麻烦。

　　国破家亡，现在的克里根人已是今非昔比，雷西恩斯记得泽达大人说过，如今在大陆上人人喊打的克里根一族想要在这个世界里继续有尊严的活着，除了加入联盟之外，已经没有了其他的办法，联盟是唯一一个愿意收留而又不会把他们当做工具来使用的势力。

　　对于这句话，雷西恩斯是深有体会的，欧弗王国灭亡之后，他很是过了一段凄凉落泊的流亡生涯，如果不是碰到了泽达，他现在说不定还在拜尔德斯或是欧弗继续提心吊胆的东躲西藏。

　　他一点也不想再过回那样的日子，现在呆在联盟之中，他甚至过的比以前在欧弗还要开心一些，而且加入联盟军之后，他发现自己前途一片光明。

　　可是刚刚族人的不堪表现却有可能毁了这一切！

　　雷西恩斯愤怒的这样想到，因为不要说他了，就连泽达大人，现在在联盟之中也是小心翼翼，如履薄冰，唯恐做错了什么事，让本就不受人欢迎的克里根一族被人排挤甚至驱赶出联盟，泽达大人如此努力的想要为克里根人在联盟中找到一条新的出路，这些族人却还在这样重要的战事中表现的如此不争气，看来回去以后自己还得主动向斯尔维亚大人请罪才行！

　　但是这些都是之后的事情了，眼下还有更重要的事情要做，雷西恩斯带着族人再次开始了进攻，他们的身形在空中闪烁着前进，回过神来的布拉卡达军飞行部队试图对他们进行拦截，却无法成功的捕捉到他们诡异的行动轨迹，只能转而紧守在飞空船的四周，严加戒备，有如一群拱卫着蜂巢的兵蜂，这给大恶魔们的行动造成了极大的阻碍。

　　飞空船上的魔法师们在目睹了魔法之光号的悲惨下场之后，纷纷开始不顾上头的命令擅自转移了攻击目标，把手上准备好的魔法扔向了来袭的大恶魔们，没有人愿意自己脚下的飞空船被击落，让刚刚那一幕恐怖的画面再次重演，让那些魔法之光号上的魔法师们那让人不寒而颤的下场落到自己的头上。

　　在恐惧情绪的支配下，魔法师们盲目的在空中用魔法追击着敌人的身影，却忽略了自己手上魔法的威力和杀伤范围有可能对己方造成误伤，雷西恩斯发现这一点之后，开始带着大恶魔们很是阴险的在几艘飞空船之间穿插移动，引诱着那些头脑有些不清醒的敌人魔法师向着他们自己的飞空船和飞行部队开火。

　　一场布拉卡达军自成立以来规模最为惊人的误伤事件就此发生，等到魔法师们因为自己造成的严重后果而醒悟过来停手的时候，大量的神怪和石像鬼已经被他们发出的高级魔法所击落，这些惨遭自己人毒手的倒霉鬼们为了保护己方的飞空船，不给那些能够使用瞬间移动神出鬼没的大恶魔们得手的机会，阵型那叫一个紧凑，结果被自己人从近距离用那些原本用来对付敌人的大范围杀伤性魔法一阵乱轰，顿时死伤惨重。

　　而他们的尸体残骸从天空中落下之后，又给下方的舰队再次造成了一些骚乱，天空上余下的三艘飞空船也在这场混乱中受到了不小的伤害，要不是魔法师们因为看到出手的方向上是己方醒目的飞空船，很多人及时回过神来匆匆忙忙的收了手，后果简直不堪设想。

　　天上海上到处都是一片狼藉。

　　从魔法屏幕中发觉己方摆了这么一个大乌龙，卡特里克差点没有气到吐血，这时候，他已经顾不上什么形象不形象了，他用他所能想到的所有最恶毒的词语咒骂着那些糊涂透顶的己方法魔法师，也咒骂着狡猾万分的敌人。

　　但咒骂并不能改变天空上正在发生的一切，而且更糟的事情还在发生，布拉卡达魔法师们的阵脚大乱让战场上的优劣态势完全的被颠倒过来了。

　　借着大恶魔们给敌人造成了极大混乱的这个机会，斯尔维亚带着联盟军的飞行部队，已经快速逼近了布拉卡达军。

　　之前一连串的变故让手忙脚乱的布拉卡达军没能再次顺利的阻挡敌人的攻势，在他们零星的毫无组织的魔法攻击中，速度最快的黑龙和红龙当先怒吼着加入了空中的战团，随后就是速度同样不慢的毒蝎狮们，最后是数量众多的鹰身女妖，联盟军的战士们没有理会下方敌人战舰群发出的各种远程攻击，一心一意的按照直斯尔维亚的命令，全力攻击着敌人的飞行部队和飞空船。

　　杀声震天。


第五百八十九章 和我走一趟

　　神怪戴伊万万没有想到自己之前突然从脑海中冒出来的不祥预感竟然变成事实了。

　　之前在发现己方大部队赶到战场，战局为之一变后，他就兴冲冲的从敌舰里再次回到了战场上。

　　断臂上的伤势他一点也不在意，作为一个为战斗而生的魔法生物，这点伤实在算不了什么，回去之后进行魔法修复也就是了咬咬牙就能忍过去，而且戴伊也没打算再继续冲锋陷阵，他只是想着随大流而已，藏在敌人的战舰里毕竟不太保险，还是在天空上跟着大部队一起行动安全。

　　当然了，如果有能够痛打落水狗的机会，戴伊当然也不会放过，但是让他感到遗憾的是，这样的机会一直没有出现，敌人虽然在败退，阵脚却一点也没有乱。

　　又过了一会，经验老到的戴伊渐渐的品出不对来了。

　　说不出是什么原因，戴伊总觉得对手似乎并没有在尽全力战斗，他们的败退虽然看着没什么蹊跷，但总让人有种怪怪的感觉。

　　问题究竟是出在什么地方呢？

　　又跟着大部队追了一阵之后，戴伊终于醒悟过来——以之前那些敌人士兵在战斗中的种种表现，他们怎么可能会败的如此之快？这里面一定有问题！

　　接着不等戴伊想明白敌人究竟要干什么，从舰队中传来的命令证实了他的猜测一点也没有错，敌人的确有阴谋，他们真正的主力正在猛攻落在后方的布拉卡达舰队，眼前这支正在败退的敌军不过只是对方的一个诱饵，难怪他们会败的这么快！

　　为了保命，虽然戴伊实际上隶属于第一分舰队，但他仍然混杂在第二和第三分舰队的飞行部队中一同急急的顺着来时的方向往回赶，他把自己身上的制服扯烂了，以免被人发现上面代表着他第一分舰队士兵的标志，他可不会傻到真的去和第一分舰队的士兵们一起断后，开什么玩笑，第一分舰队的人现在剩下的只怕不到一千，怎么可能挡得住那些如狼似虎的强敌？

　　事实证明戴伊的选择是相当明智的，第一分舰队的残兵败将们确实没有很好的完成他们的断后任务，而且很多人也是抱着和戴伊一样的想法偷偷的滑脚走人，事实上，遵守命令进行断后的第一分舰队士兵不过区区五六百人而已，联盟军只是发起了一波攻击，就把他们给完全打散了。

　　随后人数明显优于对手的布拉卡达军飞行部队就陷入到了一种相当尴尬的情况之中，一方面，他们急着想要赶回去支援己方的舰队，另一方面，那些速度不下于他们的敌人却在他们身后紧追不舍，如果他们回身应战，那就等于是中了敌人的奸计，置己方舰队的安危于不顾，如果舰队完了，他们就算把这些敌人都给灭了，也是无济于事；可是如果不回身应战，任由敌人这么一路追杀下去，那种损失，也不是第二和第三分舰队的这支混编飞行部队所能承受的。

　　分兵抵敌也不是办法，在之前的战斗中，对手的强悍布拉卡达军士兵们是已经深有体会，留下来拒敌的人少了，等于是在给对方送菜，得不偿失，留下来的人多了，回援舰队那边的事又有点悬，很有点本末倒置的感觉。

　　左右为难之下，第二和第三分舰队的两位神怪指挥官郁闷的直想跳海自杀，他们怎么想也想不明白，怎么才一转眼的时间，这战场上的局势就完全的颠倒过来了呢？

　　戴伊很是同情这两位指挥官的遭遇，不过同情归同情，这种时候他可不会还帮对方出谋划策，他现在只想快点逃走。

　　但是戴伊命中注定了今天要死在这片海洋之中，他的伤势多少影响了他的速度，所以他慢慢的就落到了队伍后方，与那些速度较慢的石像鬼们混在了一起，他蓝色的肌肤在一片黑黝黝的石像鬼之中颇为醒目，很快的，他就被一头冲的最快的黑龙给盯上了。

　　一团炙热的龙炎将戴伊和他周围的数十个石像鬼一起送进了死神的怀抱。

　　消灭了那个独臂的神怪，黑龙布勒博瑞娜继续前冲，在她的身后不远处，是她手下的三十头黑龙和数十个天使族战士，在更远一些的地方，是速度稍逊于黑龙和天使的毒蝎狮集群，至于鹰身女妖们，则是落在了最后。

　　这是一场痛快淋漓的追击战，布拉卡达军的两个指挥官最终还是没有选择回身应战，对联盟军的穷追猛打置之不理，这让布拉卡达军付出了惨重的代价，将近半数的石像鬼因为速度不及对手而被永远的留在了这片海域之中，化做了海底一块块再也无人关注的碎石。

　　事实上，如果不是联盟军因为担心士兵们的体力不足，后来不得不结束了追击，布拉卡达军在这场追击战中只怕还要付出更加惨重的损失。

　　当联盟军终于停止了追击的时候，在另外一边的战场上，第一舰队海军陆战队的士兵们也把他们的战斗进行到了尾声。

　　继魔法之光号被击沉之后，布拉卡达军剩余的三艘飞空船也相续被击沉了，联盟军飞行部队的杀到让布拉卡达军的神怪和石像鬼们再也无法像之前那样继续拱卫着飞空船，面对强大的敌人，每个士兵都必须为了自己的生存而战，所以雷西恩斯率领的大恶魔战士们再次得手，抓住了攻击重点的他们在友军的协助下连续击沉了两艘飞空船，黑龙战士们动作慢了一点，但凭借着魔法免疫能力，他们终于顶着最后一艘飞空船上敌人魔法师那近乎疯狂不分敌我的魔法攻击，顺利的赶在敌人对己方部队造成更大杀伤之前将其击坠。

　　之后的事情就变得相当简单了，在斯尔维亚的指挥下，联盟军凭借着高出对手许多的战斗力没有花费多少时间就将失去了大部份魔法力量支援的敌人飞行部队给生生的打散了，然后黑龙们开始对付敌人那些在海面上正不知如何是好的风帆战舰。

　　几百头黑龙对付五十来艘风帆战舰，实在不是什么难事，更何况，海军陆战队的黑龙们全都接受了系统的对舰攻击训练，一艘接一艘的战舰被黑龙们用龙炎点燃，很快的，海面上就黑烟四起。

　　卡特里克完全的绝望了，从四艘飞空船相继被敌人击沉的时候起，他就已经明白，自己已是无力回天。

　　作为一个新近被提拔上来的将领，他知道了很多他原本并不知道的秘密，但是他并不知道飞空船的秘密，更不知道飞空船在联盟军面前竟然会如此的不堪一击，所以他败的很不甘心，他认为如果不是王国制造出的飞空船是那么脆弱的一种战舰，这一战，他原本是有机会打赢的。

　　但这个世界毕竟没有那么多的如果，发现取胜无望，卡特里克一咬牙，决定向对方投降。

　　他还很年轻，他还有很多未完成的心愿，就这么战死了，或是逃回去被暴怒的不朽之王处死，他可不情愿，何况，现在他身边还有一个让他无比心动的女人在，他不愿意让这个女人因为自己的一时冲动而与自己一起死在这片大海上。

　　可惜的是，不等他开口发出全军无条件投降的命令，他的指挥室中就已经异变突起。

　　卡塔琳娜终于动手了。

　　包括卡塔琳娜在内，五个呆在卡特里克指挥室中的里格纳海盗同时发动，其中三个里格纳海盗拔出了雪亮的里格纳弯刀，如同下山的猛虎一般扑向了那些毫无防备的布拉卡达人，另外两个海盗魔法师也是用手中那不怎么起眼的魔法杖飞快的发出了攻击魔法，只是眨眼间，指挥室中的布拉卡达人便被他们一扫而空，只剩下了被这场变故弄得呆若木鸡的卡特里克被一把弯刀抵在了脖子上，动弹不得。

　　手持这把弯刀的人，正是让卡特里克着迷不已的卡塔琳娜。

　　“真是遗憾啊，卡特里克大人，看来这一战，还是你失败了！”脸上带着迷人的笑容，海盗公主淡淡的这样说道，“原本我还对你抱有一些期望，不过现在看来，倒是我太高估你了！不过你对我还有点用，所以，你还是跟我走一趟吧！”

　　卡特里克用无法置信的眼神看着眼前这个突然变得有些陌生的女人，不明白现在到底是什么状况：“卡塔琳娜小姐，您这是……”

　　一句话没说完，另一个里格纳海盗已经从后面用刀柄给了他的后脑勺重重一击，这一击让卡特里克两眼一翻，软倒在了地上。

　　“搜一搜他的身上，看看有没有什么逃命用的魔法卷轴，布拉卡达人这些东西最多了！可不能让他醒过来之后设法逃走！”卡塔琳娜收起脸上的笑容，寒声对几个海盗下令道，“把他一起带走，这家伙也算是个人才，说不定还知道一些布拉卡达王国的核心机密！这些对我们有大用！让下面的人马上来接我们，我们得赶紧走！那些黑龙眼看着就要攻过来了！”

　　几个海盗应了一声，其中一个掏出魔法信件传送阵发了一封信，然后他们抬起卡特里克，护着卡塔琳娜出了指挥室，没有人注意到他们，这时候，大家的注意力都在天空中那些耀武扬威的黑龙身上。

　　他们来到了船舷边，手脚麻利的一一跳入了海中，卡特里克也被他们扔了下去，接着他们带着被海水给灌醒的卡特里克潜入了海水中，并再也没有出现。


第五百九十章 潜水艇 有魔力的口号

　　卡特里克感觉自己一定是在做梦，在做一个恶梦。

　　在梦里，他梦见自己的强大舰队被狡猾的敌人给击垮了，他梦见王国强大的飞空船变得就好像是纸糊的一样不堪一击，他梦见自己喜欢的女人变成了一个冷酷无情的恶毒海盗，他还梦见自己被里格纳海盗给绑架进了一艘能在水底下航行的怪船。

　　被冰冷的海水浸的全身湿透，又被绳索捆的结结实实动弹不得的卡特里克被人像是丢一个破麻袋一样的丢在一间充满了怪味的小船舱里，当舱门被关上之后，船舱里变的伸手不见五指，卡特里克在黑暗中颤抖着，即因为身上的寒意，也因为内心的恐惧。

　　他强迫自己相信自己是在做梦，他无法接受今天在自己身上发生的一切，哪怕他其实很清楚的知道，这一切并不是梦，而是赤裸裸的现实。

　　因为，他现在的确是呆在一艘能够在水面下航行的怪船里。

　　这是一艘里格纳海盗们的潜水艇，虽然是不同的世界，但在某些方面，埃拉西亚大陆和地球之间却有着众多的共通之处，比如对于这种可以在水面下航行的船只，两个世界的制造者们都不约而同的对其采用了同一个称呼。

　　如果以地球人的眼光来看，这绝对是一艘相当原始的潜水艇，木制结构，以人力驱动，流线型的外观酷似一条海洋之中常见的蓝脊鲨，当然体积要大上了很多，不久之前，一个意想天开的天才海盗将其设计制造了出来，并进献给了他的皇帝。

　　在不知道世界上还有空中战舰这么一种神奇事物存在之前，海盗公主卡塔琳娜曾一度把这种潜水艇当做海盗们的秘密武器来看待，并投入了许多人力物力对其进行改进，不过随着空中战舰的出现，现在卡塔琳娜对潜水艇，已经是不那么关注了。

　　因为这种原始的潜水艇，以埃拉西亚大陆所在的这个世界的科技水平，有着太多的缺陷无法解决，要将其实用化，然后在战场上使用，实在是有点困难。

　　首先，动力方面的问题就没办法得到很好的解决，在海面上，这种潜水艇可以用风力驱动，因为体积不大的原因速度倒是比里格纳海盗们的常规战舰要快上很多，但在海面下可没有这样便利的条件，只用人力驱动的话，速度实在是不尽人意。

　　其次，潜水艇内部狭小的空间也让其无法在水面下进行长时间的潜行，海盗们可不知道缺氧是什么概念，只是他们知道，潜水艇在水下时间太长的话，里面的人会呼吸困难，这种时候，他们就必须上浮到水面上并将潜水艇打开舱盖换气。

　　单是上面这两个问题，就已经让海盗们的潜水艇失去了实用性，更糟糕的是，在水面下，海盗们还想不出要让潜水艇如何才能有效的攻击敌人，他们没有合用的武器。

　　魔法无法在水面下使用，这是一个常识，弓弩当然也无法使用，海盗们的技术水平让他们还没有本事造出能在水下有着足够力道的弓弩，所以这艘潜水艇唯一的一种攻击方式，就是用其装在舰首的一个尖锐撞角来撞击敌船，但问题是，这个撞角根本发挥不出应有的威力，在水面下只能用人力驱动的这种潜水艇，根本无法在近距离内获取足够的撞击力道。

　　这样那样的问题，加上空中战舰的出现，卡塔琳娜最终放弃了将潜水艇用于实战的想法，但她同样也意识到了潜水艇那可以有效隐藏自身的优势，所以她把这艘潜水艇当做了自己进行某些秘密行动时的交通工具，比如现在。

　　换了一身衣服，卡塔琳娜来到了潜水艇中那拥挤的驾驶室中，几个海盗在其中忙碌着，见她过来，连忙停下手头的事情向她致敬。

　　“上面的情况怎么样了？”卡塔琳娜皱着眉头，在水底下，不知为什么，连魔力神眼魔法也失去了作用，这造成了要从潜水艇中观测外部也成了一件困难的事情，只能依靠潜艇设计者制做的一种利用几面镜子相互反射形成的观察镜伸出水面来完成这一工作，但是这种固定在潜水艇之上的观察镜使用起来颇为不便，因为它的长度是固定的，为了清晰度还牺牲了长度，这造成了每次观测潜水艇都必须上浮到一个很容易暴露自身的高度上。

　　“联盟军已经撤退了，他们很狡猾，并没有摧毁布拉卡达军所有的战舰，而是给对方留下了十来艘伤痕累累的烂船，看来是不想逼得对方和他们决死一战！”潜水艇的指挥官是个中年的女海盗，她必恭必敬的向卡塔琳娜报告着最新的情况，“布拉卡达海军这次绝对是完蛋了，靠那十来艘损毁严重的战舰，他们绝对无法安全的返回布拉卡达，就算那些不吃不喝的石像鬼撑得住，那些魔法师和神怪也绝对撑不住，而且这么多人，也挤不上十来艘的战舰，另外，我想联盟军也不会就此放过他们，联盟军回去休息够了，肯定会再回来设法全歼或是逼降他们，联盟海军的这个指挥官，不简单啊！”

　　卡塔琳娜点了点头，脸上铁青一片：“我们还真是小看了陈剑，没想到他竟然在海上藏了这么惊人的实力！几百头巨龙啊，就算他有办法用那种怪船一次搭载两头巨龙，也要用上百来条战舰才行！这么庞大的舰队，还能不为人察觉的从尼根一路航行到了这里，真不明白他是怎么做到的！幸好当初在尼根我们没有和他硬拼，不然只怕吃亏的还是我们！”

　　和卡特里克一样，不知道联盟军其实是用传送门把部队送到海上的卡塔琳娜对联盟海军战舰的真实数字产生了误解，这让卡塔琳娜对陈剑的忌惮又加深了许多，不过如果她知道了真实的情况，这种忌惮之意只怕也不会少上半分，说不定还会更多。

　　中年女海盗显然是卡塔琳娜的心腹，知道的事情颇多，所以她向卡塔琳娜询问道：“殿下，我们现在该怎么做，您这么走了，布拉卡达那边要如何善后？”

　　卡塔琳娜沉吟了一会，道：“反正布拉卡达舰队也完了，就让他们以为我也一起死在海上了吧，我现在没时间和那些魔法师们玩口水游戏了！不过和他们的谈判倒是不能停，现在还不是和布拉卡达王国翻脸的时候，你去安排一下，让岛上重新安排人手继续和布拉卡达谈判，让他们派个机灵点的家伙！还有，马上以帝国的名义把布拉卡达王国派了一支舰队前往大陆西部海域的情报提供给陈剑！我们的人弄清楚布拉卡达人的舰队究竟想干什么了吗？”

　　中年女海盗笑道：“他们往泰塔利亚近海去了，看来布拉卡达人是想在泰塔利亚地区也插上一脚，就是不知道他们究竟是打的什么主意！”

　　“是吗？”卡塔琳娜也笑了起来，“那泰塔利亚这段时间会很热闹了，亡灵法师、埃拉西亚帝国、泰塔利亚人、还有那个什么法鲁克，加上陈剑，现在又多了个布拉卡达王国，这下有好戏看了，把这件事告诉陈剑，我要看看他会是什么反应！”

　　说起陈剑，海盗公主脸上的笑意又渐渐消失了：“该死的，看来我们又被陈剑耍了一回！看看今天布拉卡达空中战舰的表现！陈剑肯定一早就知道空中战舰的弱点！所以才那么轻易的就把空中战舰让给了我们！有能力把这么多巨龙运到海上的他根本就不怕我们拥有空中战舰的技术！他那些古怪的战舰究竟是从什么地方弄来的？他又是怎么隐藏舰队行踪的？简直是不可思议！”

　　又皱着眉头想了一会，卡塔琳娜脸色变的越来越难看，因为她发现，自己似乎一时之间真的想不出什么对付陈剑的好办法来，最终，她无奈的叹了一口气，下令启航回里格纳群岛：“先回去再说吧，看来我们的空中战舰，要在现有的基础上重新进行设计才行了，不然就算造出来了，也和这潜水艇一样没什么大的用处！”

　　中年女海盗犹豫了一会，轻声说道：“殿下，要我看，陈剑之所以强大，并不只是在于他拥有我们所没有的战舰，他最厉害的地方，更在于他能够让人为他死心塌地的卖命这一点上，尼根人，克里根人，天使族，矮人族，还有其他许许多多的种族，还有那些前帝国军的士兵，现在全都为他所用！我是不太明白这到底是怎么一回事，但是他那个种族平等的口号，似乎真的有那么一种魔力！或许我们可以试着仿效他的做法？”

　　卡塔琳娜闻言不由再度陷入了沉思当中。

　　种族平等？这个口号真的有那样的魔力么？卡塔琳娜有点不太确定，但如果这个口号能给无尽之海帝国带来足够多的好处，吸引那些强大的种族依附于帝国，她倒是很乐意在贾达密大陆上喊上那么一喊，这并没什么大不了的，只是她很清楚，帝国的形象一直不得人心，海上的利益也不可能说放就放，维系着帝国存在的海盗事业，似乎和这个口号不是那么的合拍。

　　由海盗在贾达密大陆上来提倡种族平等？所有人一定都会以为我疯掉了！

　　卡塔琳娜有点哭笑不得。

　　她突然之间很羡慕陈剑。

　　因为陈剑不用像她一样，虽然不愿意，却不得不在接掌了里格纳群岛那庞大的基业的同时，去背负着海盗们在数百年间攒下的累累恶名，做起事来常常有种束手束脚的感觉。

　　“如果处在相同的条件下，陈剑，我又怎么会输给你！”

　　用自己才能听到的声音，卡塔琳娜这样对自己，也对远在尼根的陈剑这样说道。


第五百九十一章 只属于男人的浪漫

　　时间已经进入了春末，夏天正开始隐隐的显露出了其惊人的热力，一连好多天，米格城所在的地区都是艳阳高照，中午前后那段时间更是与夏天一般的热，就连海上吹来的海风，也带着那么一点热乎乎的感觉，许多当地人都已脱去了抵御春寒用的厚重棉衣，换上了合时的单薄衣物，一些怕热的种族，像是牛头人，更是已经穿上了夏天的短装，偶尔在码头这样的地方，一些干体力活的人受不了热还打起了赤膊，但在城里，偶尔也可以看见因为太受大人宠爱的小孩仍然被担心其着凉的父母包的像是棉球一样结实，流着满头大汗红通通着一张小脸和其他穿的没那么厚实的孩子一起上学下学。

　　拜这样的天气所赐，最近联盟的总统大人有了一个新的习惯，那就是每天午间那段最热的时间，他都要让人给自己弄上一杯冰冻的糖水来解暑。

　　原本糖水也不是什么稀奇的东西，在埃拉西亚大陆之上，许多种族都有制做糖水来饮用的习惯，不过他们不管那种饮料叫糖水，而是叫甜汤，这甜汤的味道，按地区和种族不同又各有特色，而陈剑最为偏爱的，却是半身人们特制的一种水果甜汤。

　　半身人们酷爱美食在大陆上是出了名的，他们的这种甜汤，也就是陈剑口中的糖水，选取了大陆上常见的十数种水果做为主材料，煮法讲究，还加入了一种他们特制的辅料，吃起来甜而不腻，清爽可口，再被陈剑某天突发奇想的用地球上常见的办法冰镇了一下之后，便成了一道解暑的极品饮料。

　　总统大人喜欢喝这种东西，下面的人自然要设法满足，为此，米格堡中还专门建了一个巨大的冰窖，用来储存从终年气候寒冷无比的桑达非斯雪山之上运来的冰块，这可是件麻烦事，因为地处尼根西部地区的桑达非斯山脉离位于尼根北部的索罗半岛，实在是太远了一点，弄起来颇有点劳民伤财的味道。

　　但是并没有人因此而埋怨总统大人，相比以前那些尼根领主的盘剥，现在总统大人只是运个冰块，实在是不值一提，而且这件事总统大人也没有使用民间的力量，全是由总统卫队一手完成的，顺带着还让总统卫队进行了一次长途拉练，称不上劳民伤财，再说了，总统大人的节俭可是出了名的，这难得奢侈一回，谁又能说什么？

　　总统大人的老管家为了这件事，还差点掉了眼泪，觉得自家老爷终于是有点开窍了，贵族嘛，就要有贵族的样，奢侈一些是应该的，再说了，运个冰块而已，那些冰块存放在冰窖里，大半年时间也用不完，一年也就运这么一次，就足以应付整个夏天了，以老管家的看法，实在谈不上是劳民伤财，而且照眼下的形势，自家老爷虽然没有把联盟的名号换成帝国，把总统的称呼改成陛下，但明摆着的，自家老爷就是联盟这个未来大帝国至高无上的皇帝陛下，身为皇帝，更应该是要大大的奢侈才行！不奢侈才说不过去！这是关系到联盟体面的问题！为了体面，偶尔劳民伤财一下，也是必须的！

　　所以最近，老管家一有空闲，就会翻看一些他从联盟图书馆中找出来的关于描写宫廷礼仪方面的书籍，因为他有点担心只是有着担当小领主管家经验的自己以后会无法很好的胜任皇室宫廷管家的工作，那可是事关一国体面的高难度工作啊！

　　当然，什么帝国啊皇帝啊这些都只是老管家自己一厢情愿的想法，陈剑自己倒是没有想这些，他现在想的是要怎么样才能打回哈蒙代尔去。

　　外头骄阳似火，陈剑却坐在他的书房之中舒舒服服的慢慢喝着他的冰冻糖水，惬意无比，他的眼神不时瞄向对面墙上挂着的那幅大地图上，被他用显眼的颜色进行了标注的那块土地，那是哈蒙代尔。

　　对于陈剑来说，尼根只是一个开始。

　　插手泰塔利亚只是其中一个过程。

　　把联盟的光辉播洒到大陆的各个角落，也只是顺手为之而已。

　　一统埃拉西亚大陆，成功了当然是最好，实在不行，他也不是那么在意。

　　哈蒙代尔才是他的目标。

　　对于哈蒙代尔，陈剑有着无法割舍的情节，这从他给联盟取的名字中就能看出一些端倪，哈蒙代尔种族联盟，不把哈蒙代尔重新掌握在手中，这个联盟便不能实至名归。

　　而且，这还关系到他对两个女人的承诺，还关系到他的终身大事，坦普和摩莉尔可都是说了，要在哈蒙代尔举行婚礼。

　　现在联盟已经拥有了一定的实力，如果陈剑真的想，他随时可以调动大军进入拜尔德斯，然后一举打回哈蒙代尔去，不过他并没有这么做。

　　陈剑很清楚，现在还不是抢回哈蒙代尔的最好时机，法鲁克手上的末日之刃不好对付，联盟的实力也还不足以在哈蒙代尔地区同时对抗埃拉西亚帝国和精灵王国，他不想再度失去哈蒙代尔，他要的，是自己重新占据哈蒙代尔之后，别的势力，不管是埃拉西亚帝国还是精灵王国，又或是其他的什么人，再也不敢用正眼看哈蒙代尔一眼，哈蒙代尔，只能是他陈剑的哈蒙代尔，也是他内定的联盟首都。

　　他对哈蒙代尔的这份执着，是只属于男人的浪漫。

　　时机没到，陈剑自然不会动，不过他不会坐等时机到来，他要自己创造打回哈蒙代尔去的时机，他的很多战略计划其实都是以此为目标的。

　　他在想方设法的壮大联盟的力量，削弱所有明面和暗处敌人的实力，为自己将来有一天反攻哈蒙代尔制造最好的条件。

　　我会回来的，而且，很快。

　　在心中，陈剑这样对自己说。

　　轻轻的开门声打断了陈剑的遐思，他转头望去，却见艾丝瑞娜一脸喜色的拿着一份情报走了进来。

　　“总统大人，第一舰队来消息了，我们打赢了！”

　　艾丝瑞娜的语气中透着毫不掩饰的喜悦之意，那怕她早就知道，这一战联盟军的胜利是必然的，但在得知联盟军确实获胜了之后，她仍然忍不住欢呼雀跃不已。

　　因为联盟军的胜利，就是联盟理念的胜利，就是她眼前这个她所深爱着的男人的胜利，那也就等于是她的胜利。

　　她带来的消息让陈剑精神大振：“哦，终于来消息了，具体是什么情况？快拿过来让我看看！”

　　“布拉卡达军全灭，包括四艘空中战舰在内的五十七艘战舰被我军尽数摧毁，数万敌军绝大部份阵亡，其余除了少数高级魔法师使用逃生卷轴逃走之外，尽数被我军俘虏；我军一艘海狮战舰遭到重创，士兵阵亡近两千人，空中战舰和移动转送门没有暴露。”艾丝瑞娜展开情报，递到了陈剑的面前，同时不忘说明大概的情况，“敌人的强大有点出乎我们的意料之外，这一战也暴露出了海军预警系统的一些问题，斯尔维亚大人他们打的有些辛苦，但是不管怎么说，能以如此微小的代价全歼有备而来的强大敌人，这仍是一个堪称伟大的胜利！目前斯尔维亚大人他们正忙着打扫战场，据她所说，这一次的战利品应该会很丰富，因为鹰身女妖们已经从海上捞起了很多完好的魔法杖，这些魔法杖可不是里格纳海盗做的那种货色，普通人也能方便的使用。”

　　陈剑笑着接过情报，应道：“不要小看了布拉卡达的魔法师，他们立国千年，当然也是有所依仗的，从空中战舰的出现，就可以看出这里个国家有着多么深的底蕴！能以这么小的代价消灭他们的海军，的确是个伟大的胜利，等会我看完了这个之后你帮我发一封信给斯尔维亚，告诉她我很对这个结果相当满意，不过要提醒她阵亡士兵的善后工作一定要做好，有功士兵的奖赏也一定要到位，这是军衔制颁布后的第一战，军中不知道有多少双眼睛正盯着第一舰队看呢，和她说要是她这件事没办好，下次我可不准她的假，还会把克里斯丁调到她不知道的地方去执行秘密任务，让她见不着她的情郎！”

　　艾丝瑞娜轻笑着应了一声，低头看见陈剑桌上的汤碗中糖水已经喝的见底，于是又勤快的帮他乘了一碗，然后很是乖巧的站在一边拿起扇子帮陈剑轻轻的扇风——她现在是越来越进入陈剑的生活秘书这个角色了。

　　陈剑展开情报，一字一句的看了起来。

　　他迫切的想要知道第一舰队在海上的情况，说实在话，虽然同意了摩莉尔和斯尔维亚那关于让第一舰队在这次战斗中不使用龙王神力和末日审判魔法的说法，但是他一直都有点担心会不会出什么意外，因为对手毕竟是能在一个剑与魔法的世界里弄出空中战舰来的老牌强国，这次又是有备而来，所以当收到斯尔维亚关于申请出动水系魔法宗师特伦打开单向传送门，调动第一舰队所属海军陆战队全体飞行部队参战时，陈剑很是提心吊胆了一阵。

　　单就海上的战斗而言，第一舰队的舰载力量已是相当强大了，可是斯尔维亚竟然还要调动海军陆战队的全部飞行部队，足可见战斗并不是想像中的那么轻松。

　　万幸的是，斯尔维亚没有让他失望，第一舰队也没有让他失望，这一仗，联盟终于还是赢了。

　　埃拉西亚帝国海军不战自败，布拉卡达法师王国海军主力全灭，大陆南部海域，现在已经成了联盟海军的后花园，想到那片海洋所能给联盟带来的巨大利益，放下情报的陈剑不由笑了。

　　这时，又一份情报被一个大天使战士送了进来。

　　“总统大人，从里格纳海盗那边传来的消息，布拉卡达人有一支舰队在泰塔利亚近海活动！目的不明！”


第五百九十二章 贵人还是祸害

　　里格纳海盗传来的消息让陈剑有点吃惊。

　　他实在是想不通布拉卡达王国究竟想要干什么。

　　从天网收集的情报之中，他早就了解到了在布拉卡达和克鲁罗德交界处的那片沙漠里，魔法师和野蛮人这两个千年死对头正在进行着何等惨烈的大战，对于布拉卡达法师王国在这场战斗投入了怎么样的人力物力，他也大概能够猜的出来。

　　而刚刚从斯尔维亚发回的情报中，他也知道了布拉卡达王国在海上为了那支刚刚被联盟第一舰队打败的庞大海军作了多大的投资。

　　然后现在，布拉卡达王国又派了一支舰队前往泰塔利亚近海，这意味着什么？

　　难道说布拉卡达王国现在竟然还有遗力在泰塔利亚地区也来插上那么一脚？这个魔法师的国度竟然有着如此雄厚的实力么？

　　想到这个可能，陈剑有点担心，泰塔利亚地区现在已经够乱了，帝国军、亡灵法师、泰塔利亚反抗军，还有至今藏在暗处和联盟打着同样主意的法鲁克军，如果再加上布拉卡达军，那这片沼泽地，可就真的太乱了，联盟想要从这一团乱局当中，和如此多的对手进行较量，然后还要获取足够多的利益，难度可不是一般的大，而且陈剑可以预料到，如果那个不朽之王真的想要在泰塔利亚玩那么一把，只怕他的动作小不了。

　　一支布拉卡达舰队，虽然从情报上来看，只是一支人数并不多的小舰队，但是布拉卡达王国做为一个有着大陆最强魔法力量的国度，陈剑一点也不会小看其利用魔法传送门运输兵力的能力，因为陈剑就是从布拉卡达人的手上缴获了那些对联盟而言至关重要的时空之门魔法卷轴的。

　　而在历史上，布拉卡达军也有过几次利用魔法传送门大规模调动兵力作战的先例。

　　陈剑也不怀疑这份情报的真实性，里格纳海盗确实不是一个可以信赖的盟友，但是里格纳海盗也没有在这件事情上欺骗他的必要，而且陈剑相信在短时间之内，里格纳海盗不会与自己明着做对，至少在海盗们确信有办法在海上打败联盟军之前不会，所以这份情报，可信度很高。

　　沉吟了一会，陈剑召来了一个传令兵，让其通知罗伯特让天网加强对泰塔利亚沿海地区的关注，看有没有办法发现布拉卡达人的行踪之后，又转头对艾丝瑞娜问道：“布鲁斯他们在泰塔利亚现在进展如何？”

　　由于第一舰队至今仍未启程前往泰塔利亚近海，是以结束了培训工作的特使团至今仍呆在米格城中待命，不过索尔巨魔族长布鲁斯却带着包括蜥蜴人布鲁菲德在内的一小群人却是先一步出发了，仙女龙们同意加入联盟之后，他们派来的使节前段时间要通过海底隧道返回图拉利昂森林为族人带路，陈剑考虑之后决定让布鲁斯和他们一起行动，由图拉利昂森林转道泰塔利亚沼泽，仙女龙们同意了陈剑的要求，并承诺会派出一些人手协助布鲁斯他们在泰塔利亚地区的行动。

　　之所以会有这样的安排，是因为陈剑通过塔南的来信，已经了解了泰塔利亚地区的局势并不如自己想像中的那么乐观，确实，在泰塔利亚地区，因为联盟的宣传工作，联盟已经拥有了一定数量的拥护者，但这些拥护者并不是泰塔利亚人之中的主流力量，在那片沼泽地里，更多的人像火之女巫埃德妮一样排斥外来的势力，而正是因为这个原因，不论是联盟又或是法鲁克军，都是迟迟未能在当地打开更大的局面。

　　而且经由塔南的描述，陈剑也已经很清楚的了解到，要把泰塔利亚纳入联盟版图，让沼泽居民加入联盟，只靠武力是不行的，数百年前的埃拉西亚帝国和如今的亡灵法师们都已经证实了这一点，在那片深不可测的沼泽地里，如果不能得到沼泽居民们的真心认同，再强大的势力也无法长久的立足。

　　所以陈剑认为，联盟有必要尽快的介入泰塔利亚地区，扩大联盟在当地的影响力，而且暂时还不能派出太多的联盟军队进入当地，联盟应该在当地组建联盟自己的武装力量，这支武装力量必须要由当地人组成的，这样的话，才不至于让联盟在立足未稳的时候就被那些排斥外来势力的反抗军和当地人过份敌视。

　　于是陈剑派出了布鲁斯和布鲁菲德等人先行一步，陈剑需要他们联系并整合沼泽地中那些心向联盟的力量，在艾丝瑞娜带领特使团抵达泰塔利亚的时候，他希望联盟已经能在当地拥有一定的武装力量，并能取得一些战果，这样的话，特使团在和那些反抗军谈判时，才更有底气。

　　“布鲁斯他们刚到泰塔利亚不久，现在那里局势很乱，他们的行动有点困难！”艾丝瑞娜想也没想就报出了陈剑所想知道的一切，她有着相当惊人的记忆力，“到上一次报告为止，他们还没有取得任何成果，不过目前他们正在前往泰塔利亚东部地区，天网之前在那里的活动让我们在东部地区拥有较多的支持者，而且布鲁斯说那里有许多索尔巨魔部族出没，他之前联络到的那些部族，大部份都在那一带活动，所以我想在那里，他们将会有所收获！”

　　“没有进展吗？”陈剑的眉头有些微皱，联盟在泰塔利亚地区的成败，关系到联盟是否能顺利的在埃拉西亚大陆上打开局面，如果在泰塔利亚地区种族平等理念的传播能有一个好的开始，那么对联盟接下来在大陆各地的行动都会有相当良性的影响，反之，如果联盟的理念在泰塔利亚地区都得不到认同，那么联盟今后将在大陆之上举步维艰。

　　泰塔利亚这片大沼泽，是联盟在埃拉西亚大陆上的索罗半岛，是联盟下一步战略计划关键中的关键，陈剑想要在大陆之上为联盟造势，那么泰塔利亚这块正在饱受战争之灾和种族压迫之害的沼泽，就是他最好的选择。

　　而且泰塔利亚和拜尔德斯一西一东，遥相呼应，只要联盟能在这里站稳脚根，不但可以对哈蒙代尔地区和埃拉西亚帝国形成夹击之势，也可以大大加强联盟在大陆之上的战略纵深，让联盟在战略上拥有更多的可选择性和变化性，联盟的影响力，也可以经由当地更有效的在大陆西部进行辐射和扩张，虽然因此联盟也会在大陆上同时面对更多的敌人，但从长远来看，占据泰塔利亚，仍然是利大于弊的。

　　因此在听到布鲁斯他们至今仍然没有什么进展之后，陈剑当然会有点不悦，但他也明白，这事情还真不能怪布鲁斯他们，眼下这种情形，是客观因素造成的，而并非是布鲁斯他们不努力。

　　沉吟了一会，陈剑有点犹豫自己是不是要在泰塔利亚的事情上借助塔南的力量。

　　塔南一再的向联盟表达他的善意，陈剑是知道的，塔南把家人和仙女龙送到尼根的举动，更是让陈剑明白了这个不朽英雄对联盟和自己并没有敌意，而且塔南也一再的暗示陈剑，在泰塔利亚的事情乃至其他事情上，他都十分乐意帮助联盟，而在事实上，他现在也的确在这么做了，可即便是这样，陈剑仍然不太确定自己是否应该进一步和对方合作。

　　不朽英雄的过往实在不是那么的让人放心，陈剑有点担心塔南现在帮助联盟的举动是否只是这位活了千多年的老人家一时心血来潮的做法，这位老人家的能量实在是太惊人了，布拉卡顿帝国因他而灭亡，克鲁罗德王国和泰塔利亚王国因他而兴起，埃拉西亚帝国因为他的插手几乎在深受他影响的尼文王子带领下走上另一条与现在完全不同的道路，统一在龙后手中的尼根也因他间接的影响而再度分裂，这一件件事情，都足于让所有势力的统治者对其忌惮有加，陈剑当然也不例外。

　　而且以上这些还都是目前已经为人所知有据可查的，在这千多年的时光里，又有谁知道在那些人们看不见的地方，这位老人家背地里又做过了什么样曾经暗中改变了大陆格局的惊天大事来？陈剑甚至有点怀疑塔南和之前神秘出现的元素族会不会也有某些不为人知的联系，每每想起这些，陈剑就觉得自己是在和一个比本·拉登大叔还要恐怖几百倍的家伙在打交道，他很但心塔南会不会那天突然不想玩了或是想不开了看自己不顺眼了钻牛角尖了然后举手投足间就把自己花费了无数心血才苦心经营出这番大好局面的联盟给灭了，如果真的发生这样的事，陈剑相信自己非哭死不可。

　　基于这些理由，陈剑一直不知道该如何对待这位对自己而言不知道究竟是贵人还是祸害的不朽英雄。

　　思来想去，又犹豫了好一会，陈剑终于还是下定了决心。

　　“帮我联系塔南，我有事情要和他商量！”


第五百九十三章 艾米的奇遇（上）

　　蜥蜴人艾米希望自己能快点死去。

　　不过对于现在的他来说，死亡，都是一件那么奢侈的事情。

　　自从那晚在那片树林中不幸成为那一战当中唯一的一个反抗军战俘之后，被带回到艾及沃特中的艾米就开始了他恶梦般的战俘生涯。

　　因为被一直不被己方放在眼里的乌合之众们这么用力的打了帝国军那骄傲无比的脸面，艾及沃特城的守军迫切的想要从他们唯一的这个蜥蜴人战俘身上得到对手的确切情报，这支反抗军实在是太强大了，他们的人数，他们的战斗力，他们的战术，他们的计谋，都是那么的惊人，不弄清楚这个对手的真实情况，不要说艾及沃特的守军了，就算是帝国泰塔利亚远征军的总指挥官姆拉克，也无法放心，因为大家都知道，如果任由这么一支强大的力量在帝国军的后勤运输线上活跃，将可能会给帝国军的总体战事带来多么恶劣的影响。

　　这么多天了，艾米在艾及沃特城中就没有吃过一顿像样的饭，严刑拷打倒是成了家常便饭，为了让他开口，帝国军的审讯人员甚至对他进行了一种对蜥蜴人来说最为可怕的酷刑。

　　那就是拔鳞。

　　没有什么文字能够形容蜥蜴人身上那一片片淡蓝色的鳞片被人用钳子强行拔下时所要遭受的巨大痛楚，但艾米是个有骨气的家伙，尽管已经被敌人给折磨的生不如死，但他仍然没有出卖反抗军，只要有一点力气，他就会咬牙切齿的用他所能达到的最大的音量诅咒着那些对他施暴的帝国军人，如果没力气，他则会用他那淡褐色的杏仁状瞳孔死死的盯着对方，用眼神来告诉对方自己对他们的恨意。

　　但艾米毕竟不是铁打的，他感觉自己已经快要顶不住了，他本来就受了伤，他扭了脚，在树林里被敌人在背上砍了重重一剑，一路上还严重失血，如果不是帝国军怕他死了得不到情报，让一个祭司给他做了治疗，他可能就真的死了。

　　这些天也是这样，那些帝国军士兵一边对他施以酷刑，一边又不停的给他治疗，总之，他们就是不让他死，除非他愿意透露他所知道的一切，他们才会考虑是否让这个可恶的蜥蜴人结束他悲惨的生命。

　　艾米很担心这样下去自己万一真的撑不住了，会不会把自己知道的一切都说出来，他不愿意就这样向敌人屈服，所以他迫切的希望自己能快点死掉，然后好在解脱之后到另一个世界和自己那被亡灵怪物们杀害的家人重逢。

　　但他却求死不得。

　　有很多次，他都以为自己已经死掉了，但每一次，清醒过来的他都发现自己仍然呆在那个阴森森的地牢里，被人结结实实的绑在刑架上。

　　他不知道这样的日子何时才是个尽头。

　　直到这一天，他终于被人从刑架上放了下来，他还以为那些帝国人终于放弃了，准备将他处死，但他很快就发现自己错了，他被强迫着进行了一次较为全面的治疗，这让他很是恢复了一点精神，然后他被押上了一辆囚车，在一群帝国军士兵的押送下，与一支运输队一起离开了艾及沃特城。

　　运输队的人数不少，运的物资也多，护卫的帝国军士兵当然也不少，足有三千多人，兵种配备齐全，连狮鹫都有，加上运输队本身，队伍排成了一条长龙，在道路上缓慢前行。

　　艾米不知道敌人要把自己送到哪里去，但是能以这样的方式重新看到沼泽地那让他感到无比亲切的景色，他仍然感到满足，他希望运输队能走的慢一点，好让自己能沿途多看看故乡的景色，因为他大概猜到了，这将会是自己最后一次有机会这样在沼泽地中旅行，他可以想像得出在到达了目的地之后，将会有着什么样的命运在等着自己。

　　在路上走了一天之后，通过那些押送他的帝国军士兵的对话，艾米终于知道了自己将被送往何方，敌人将要把他押送到帝国军在泰塔利亚地区的前线去，由那里更高级的军官对他进行审讯，而之所以会有这样的安排，则是因为最近火之女巫埃德妮所率领的反抗军在这一地区异常活跃，已经连续有四支运输队遭到反抗军的袭击，严重影响了前线帝国军的物资补给，帝国军高层为此震怒不已，于是对下面的人办事不力大为恼怒的他们决定亲自对艾米进行审讯，以求获取这支让他们大为头痛的反抗军的详细情报，设法对其进行剿灭。

　　这些消息让艾米大感振奋，他在囚车中大肆嘲笑着那些帝国军士兵，并因此而惨遭对方的毒打，但艾米对此毫不在意，反而笑的越发放肆了。

　　休息了一夜，又走小半天之后，队伍进入了一条树林中的小道，或许是被反抗军们给打怕了，现在帝国军士兵对这些沼泽中常见的树林都有了心理阴影，运输队提高了警戒，还派出斥候对周围进行探查，这让艾米感到好笑，因为道路两边的树林并不是那种非常适合反抗军伏击的树林，他确定其中应该没有人在埋伏。

　　所以他再度大声嘲笑起敌人来，但这一次，那些小心翼翼的帝国军士兵没有对他进行理会，艾米看得出来他们都很紧张。

　　过了这片昏暗的林间道路，众人眼前豁然开朗，一条小河出现在队伍前方，小河上有一道木桥通往对岸，两边的河滩都是开阔且泥泞的沼泽地，没有树林，虽然有雾气，但视野相对开阔，帝国军士兵们纷纷松一口气。

　　“天啊，一座桥梁！你们可要小心点！”艾米半躺在囚车中，忽然故作紧张的大声惊叫起来，“我好像看到桥梁怪的身影！那些可怕的食人怪物！他们最喜欢在桥梁边上打劫过往的行人了！要是落在他们手里，你们可会被他们吃的连骨头都不剩！你们不会连桥梁怪都不懂吧？就是那些索尔巨魔啊！”

　　说着，他怪声怪气的大笑起来，全然不顾这样的大笑会牵动自己脸上的伤势，囚车边上早已受够了他气的几个帝国军士兵恼怒的将手上长矛的枪杆伸到囚车之中对他一阵猛戳，还专拣他身上有伤的地方下手，直戳的他是痛叫连连。

　　一行人很快就上了桥，艾米戏言中的桥梁怪并没有出现，一切顺利，很快的，运输队的半数人马就已经通过了这座木桥。

　　但是就在位于队伍中部的艾米的囚车上到桥梁上的时候，异变突生。

　　在天空上盘旋警戒的狮鹫们发出了凄厉的示警声，正在囚车里因为刚刚的一顿毒打而痛的直哼哼的艾米愕然的抬起头来，然后顺着帝国军士兵们惊骇的眼神，他看到了在视野可及的天空上，突然有数十个巨大的紫色身影从浓雾中冲出。

　　那是数十头长着一对透明双翼的古怪巨龙，艾米从没见过这样的龙，他曾经见过金龙，见过绿龙，但他从没见过有这样紫色的龙。

　　他听到了敌人的祭司在尖叫。

　　“元素波动很激烈！敌人有魔法师！”

　　“小心魔法攻击！”

　　“天啊！那些紫色的龙会魔法！”

　　“是仙女龙！”

　　随着这些纷乱的叫声，数十个范围攻击魔法落在了帝国军士兵的头上，空中地上都有，耀眼的魔法光芒让艾米忍不住眯缝了双眼，他听到了魔法爆炸的声音接二连三的响起，也如愿以偿的听到了敌人士兵的惨叫声，还看到了有狮鹫的尸体从天空中掉落，身上带着这样那样的魔法攻击过后的伤痕。

　　艾米兴奋的嚎叫了起来，在囚车里手舞足蹈，一点也不担心自己会被这些巨龙放出的魔法波及。

　　他不知道这些巨龙是从哪冒出来的，也不知道这些巨龙为什么要攻击帝国军，但是能看到帝国军倒霉，他仍然感到无比的兴奋，他希望这些巨龙能多丢一些魔法到敌人的头上，但是让他失望的是，这些速度飞快的巨龙在施放完魔法之后，又飞快的消失在了空中的雾气之中，再也没有任何踪影，就仿佛他们从来就没有出现过一般。

　　但是艾米随后就发现自己失望的太早了，好戏还没有结束，巨龙们的魔法攻击只是开始而已。

　　帝国军的这支运输队被这突如其来的攻击打的是晕头转向，乱成了一团，不等他们回过神来在空中寻找那些古怪巨龙的身影，另一波攻击又让他们再次放血。

　　在河两岸的那些泥泞的沼泽地里，一个个高大魁梧的身影顶开泥浆从藏身的地方站了起来，然后他们那粗壮无比的手臂用力挥动间，一块块人头大小的石块划破了空气，带着惊人的呼啸声飞进了帝国军士兵的人群之中。

　　一片沉闷的撞击声和骨裂声响起，帝国军士兵们的惨叫声再次不绝于耳。

　　“桥梁怪！”

　　艾米不可置信的看着那些身上兀自流淌着泥水的绿色身影，有点不敢相信自己的眼睛看到的一切。

　　他拼命的用手揉着自己的眼睛，全然不在意动作过猛牵动了身上的伤势，最后，他终于确定自己没有看错，那些正在用石块痛击帝国军士兵的，的确是那些在沼泽地中也是那么恶名昭著的食人怪物桥梁怪，也就是传说中的索尔巨魔。


第五百九十四章 艾米的奇遇（中）

　　来袭的桥梁怪数量足有七八百人，这种数量很不正常，艾米记得自己以前曾经听村子里的长辈说过，桥梁怪们一向以部族的方式生活并四处游荡，但他们的部族一般不会太大，少则一二百人，多则三四百人，偶有五百人左右规模的部族，已是不得了的大部族了，艾米也从没听说过沼泽地中有这么一支桥梁怪大部族存在。

　　不过这股桥梁怪的数量虽然有点超出常规，但他们的数量仍然比他们的帝国军对手要少上那么许多，在最初的措手不及之后，反应过来的帝国军开始回击敌人，艾米有点惊讶的注意到，帝国军中那些远程部队的反击力度并不强烈，甚至可以用零星来形容，因为他们之中的大部份人都已经倒在了那些紫色巨龙的魔法和桥梁怪们的飞石攻击之下，这个场面让艾米想起了自己参予的那次针对帝国军运输队的攻击，当时帝国军的窘境，与眼前的场面是何其的相似。

　　艾米抬头看向天空，那些狮鹫剩下的倒是不少，不过它们很快就遭到了致命的打击，那些紫色的巨龙又回来了，他们再次对着狮鹫们洒下了一片魔法风暴，这场风暴让天空上一阵血肉横飞。

　　之后在河滩上，一场数量悬殊的肉搏战展开了，那些桥梁怪们扔完了手中的石块之后，齐齐的呼啸一声，挥舞着他们最常用的武器，那些利用沼泽地中一种坚硬的树木制成的大木棒，主动杀进了帝国军阵中。

　　局势很快就呈现出一面倒的情况，在沼泽地中土生土长的桥梁怪们显然比帝国军的士兵更加适应这种在泥泞河滩上进行的战斗，帝国军士兵们高一脚低一脚的举步维艰，他们却是健步如飞，而他们强悍的体魄和再生能力又让他们攻击起来往往会有着不顾自身安危的勇猛，如果是单对单，他们在眨眼间就能用手上的大木棒放倒一个普通的帝国军士兵，帝国军中也就只有那些武技高明的十字军战士，才能与他们在这种单挑战中过上那么两招。

　　但那是在平地的情况下，泥泞的河滩严重影响了十字军战士们战斗力的发挥，如果不是数量上占据了绝对优势，帝国军或许早就被这些突然冒出来的绿色巨人们给杀散了，在军官们的指挥下，帝国军士兵们开始结成简单的阵型，总算是在付出了数百人的伤亡后勉强的挡住了敌人的猛攻。

　　这种情况让艾米有点遗憾，他对吃人的桥梁怪们当然是一点好感也没有，但他更憎恨帝国人，所以他现在非常希望能看到桥梁怪们将帝国军打的落花流水，哪怕就是在这一战之后，他自己将会和帝国军士兵们一样被这些桥梁怪们吃进肚子里也没有关系。

　　他再次抬头看向天空，希望能看到那些紫色的巨龙飞下来对桥梁怪们进行援助，他相信那些紫色巨龙和桥梁怪们肯定是一伙的，因为双方配合的相当不错，但让他失望的是，紫色的巨龙们仍然在和天空上残存的狮鹫纠缠，狮鹫的数量还是有点太多了，它们分散了开来，这让紫色巨龙们的魔法攻击威力大减，一些紫色巨龙还被狮鹫们给包围了，陷入了肉搏战当中。

　　还有没有其他援军呢？抱着这样的想法，艾米在囚车里四处张望，然后似乎感受到了他的召唤一般，他听到从队伍之前来时的那个方向上，从那片曾让帝国军士兵心惊胆战的树林里，隐约传出了有什么东西在移动的声音。

　　不久之后，从那片奶白色的雾气中，在帝国军来时的道路上，一大群的狼头怪、蜥蜴人冲了出来，在他们的头顶上，还有数量不多的双足飞龙和毒龙蝇，队伍中也混杂着一些巨蜥和蛮牛。

　　这是一支泰塔利亚人的反抗军！

　　从冲过来的人群之中，一些蜥蜴人弓箭手开始张弓搭箭，那熟悉的弓弦声让艾米在一瞬之间热泪盈眶，他像是个疯子般的在囚车里又跳又叫，大声招呼着这支不知道从哪冒出来的反抗军过来搭救自己。

　　发现自己有可能获救的喜悦让艾米在这一刻忘了一件事，那就是在沼泽地里，没有哪支反抗军会与臭名昭著的桥梁怪们合作对敌，桥梁怪们是沼泽地里的强盗，是吃人的怪物，人见人怕，战斗力又强的一塌糊涂，大家都是避之唯恐不及的。

　　艾米也没有注意到，无论是在桥梁怪还是刚刚冲出来的这支抗军当中，都有那么一些人身上穿着他从来没有见过的一种手工精良的制式锁甲，而在那些锁甲的上面，那绿色橡树的纹章又是多么的显眼，他们的头上还戴着特制的头盔，有成套的装备，包括了手套和战靴，以及披风，这些人手里使用的，也是难得一见的精良武器。

　　这些人是联盟军的战士。

　　联盟军的少将，索尔巨魔布鲁斯挥舞着手上的狼牙巨棒，带着几个和他一起从联盟回到泰塔利亚的族人，身先士卒的在敌人阵中冲杀，威风凛凛，所向披靡。

　　由于要在沼泽地作战，这一次布鲁斯他们都没有带上他们那能让以装备精良著称的埃拉西亚帝国骑士都要妒嫉万分的豪华重装铠甲和门板状的巨盾，他们全部换上了较为轻便的锁甲，不过这些无损他们在战场上的勇猛，他们长长的胳膊和那长度惊人的狼牙巨棒让帝国军中的长矛兵面对他们时也要在兵刃长度上落在下风，他们的力量也让十字军战士们无比汗颜，这些从联盟军中最精锐的部队——总统卫队中走出来的骄兵悍将所过之处，绝对都会掀起一阵腥风血雨。

　　来到泰塔利亚东部之后，布鲁斯终于不负陈剑的重托，取得了一些成绩，有三个索尔巨魔部族被他成功的整合在一起，在蜥蜴人布鲁菲德的帮助下，他又取得了一些沼泽居民的信任，拉起了一支人数不多的志愿军，此外，布鲁菲德终于得以在沼泽地中一展他的才华，这个蜥蜴人的确是个出色的驯兽师，他成功的组建了一支完全听从他指挥的包括一些双足飞龙在内的猛兽军来协助布鲁斯的行动，加上那些来帮手的数十头仙女龙，布鲁斯手上倒也有了一支还算像样的武力。

　　不过队伍虽然拉起来了，布鲁斯却也不得不开始面对泰塔利亚反抗军们普遍遇到的问题，那就是各种物资的短缺，包括粮食在内，许多物资都是严重不足，眼下特使团还没到，短时间之内来自尼根的援助是指望不上了，所以布鲁斯不得不设法自力更生。

　　和塔南一样，布鲁斯打起了帝国军运输队的主意，于是便有了这一次的伏击行动。

　　布鲁斯虽然满身肌肉，但这并不代表着他就是一个四肢发达头脑简单的家伙，相反，他是个很有想法兼很有理想的索尔巨魔，身为联盟军的重要将领，他知道自己有很多的不足，除了请教了陈剑之外，他在尼根没少在联盟军事学院中混，和许多联盟军的军官一样，在那里，他学到了很多有用的东西。

　　因此这一场伏击战他是打的有声有色，他让仙女龙们先行用魔法消灭敌人对己方士兵最具威胁的远程部队，那些手持重型弩的弓弩手和会魔法的祭司，并顺带着让敌人陷入混乱之中，然后又亲自带着索尔巨魔们进行补刀的工作，他的这种战术让帝国军的远程部队一开战便损失惨重。

　　他还让战斗力相对不高的非索尔巨魔一族的志愿军士兵隐藏在那片树林之中，等敌人的注意力完全集中在索尔巨魔们的身上之后再乘乱出击，他又让仙女龙们死死缠住敌人的飞行部队，并交待仙女龙们重点攻击敌人的狮鹫骑士，总之，他展现出了一个合格的联盟将领所应具有的战术水平。

　　布鲁斯的勇猛感染了那些刚刚投到他麾下的索尔巨魔们，他正确的战术也让索尔巨魔们信心大涨，帝国军一方则是越战越心惊，在这种不利的环境和索尔巨魔对抗，实在是为难了这些人类士兵，加上他们好不容易组织起来的阵型被敌人突然出现的生力军这么一冲，又被打乱了阵脚，所以很快的，他们就显现出了败势。

　　当天空中的仙女龙们终于把所有狮鹫骑士收拾掉，让狮鹫们失去了指挥，腾出手来加入了地面上的战局之后，帝国军终于不可避免的被打散了，不论是运输队的还是护卫队的士兵都是四散而逃，少数顽抗的也很快被索尔巨魔们清理一空，战斗结束了。

　　随着志愿军的士兵们开始打扫战场，仍然被关在囚车中的艾米也终于被人给发现了，最先发现他存在的，是一个索尔巨魔。

　　而这个时候，艾米也终于意识到了眼前的情形有点不对劲。

　　紫色的巨龙，桥梁怪，还有那支最后出现的反抗军，竟然都是一伙的！这个发现让艾米的脑袋变成了一团浆糊。

　　因此在那个在艾米眼中面目狰狞的桥梁怪砸碎了囚车，把他从车里拎出来，送到另一个面目好像更加狰狞的桥梁怪面前的这段过程中，艾米一直都是一副失魂落魄的模样。

　　“这个家伙怎么回事？”布鲁斯看着眼前那个被人送过来的，全身上下遍体鳞伤的蜥蜴人，有点纳闷，他知道这个蜥蜴人肯定不是自己手下的人，因为对方身上那种伤绝对不可能是在战场上弄的。

　　“我在一辆囚车里发现了他，布鲁斯大人！”那个发现了艾米的索尔巨魔瓮声瓮气的回答道，“我们该怎么处理他？放了他吗？还是要带走？”

　　“战俘？”布鲁斯疑惑的打量着蜥蜴人，他发现对方好像有点神智不清，“只有一个？算了，带走吧，不过看他这样子能不能活下来实在有点悬，你去和布鲁菲德说一声，让派个肢体魔法师来帮他治治！”


第五百九十五章 艾米的奇遇（下）

　　当蜥蜴人驯兽师布鲁菲德闻讯带着一个联盟军的肢体魔法大师赶到现场时，正被一个索尔巨魔士兵守着的艾米终于回过神来了。

　　因为身处那些正忙着打扫战场，收集各种因战斗而散落物资的索尔巨魔士兵包围之中，艾米一直很是惶恐，他非常疑惑传说中吃人不眨眼的桥梁怪为何在自己面前表现的如此友善。

　　同为蜥蜴人的布鲁菲德的到来，让艾米高兴万分，然后他又惊奇的发现，原先守在自己身边的那个桥梁怪在看到自己的这个同族过来之后，竟然表现的必恭必敬。

　　“布鲁菲德大人，就是这个家伙，我们在囚车里发现了他！布鲁斯大人说最好给他治疗一下，他的伤势实在是有点太重！”

　　看到一个身材高大的，以食人恶习而闻名大陆的桥梁怪向一个身材相对瘦弱许多的蜥蜴人如此说话，艾米实在不知道自己应该表现出何种情绪。

　　更让艾米惊讶的是，自己的那个同族对此似乎习以为常，应了一声，然后就挥挥手让那个桥梁怪走开了，语气中还带着明显的命令口吻：“这里交给我，你去帮其他人打扫战场！”

　　这种情况让艾米有种自己是在做梦的错觉。

　　这也难怪，今天所发生的一切实在是太过匪夷所思，会用魔法的巨龙，桥梁怪和反抗军联手对敌，自己被桥梁怪给救了，现在，又冒出了一个可以指挥桥梁怪的蜥蜴人？一直呆在沼泽之中没见过什么世面的艾米实在是无法相信自己所遇到的一切都是真实的。

　　正失神间，艾米突然感到身上一阵轻松，然后他才发现，自己的那个同族身后还站着一个身穿精致皮甲的人类魔法师，现在，这个魔法师正用魔法为自己进行治疗。

　　从这个人类魔法师的相貌，艾米很容易就发现对方并不是沼泽地中的居民，这个魔法师长着一头金色的头发，鼻梁坚挺，而沼泽中的人类则大都是一头黑发或是褐发，鼻梁也没那么高，这个魔法师是一个外来人。

　　这让他心中疑惑更甚。

　　“你是什么人？怎么会落到帝国军手里的？”艾米听到自己的那个同族这样向自己问道，他听出了对方语气中蕴含着的怒意，“他们为什么会这样对待你？该死的，你被他们拔鳞了？”

　　只要是蜥蜴人，就无法不对艾米此刻的惨状感到愤怒——艾米身上那些淡蓝色的鳞片，有将近四分之一被人硬生生的拔掉了，这让他的许多肌肤就这样血肉模糊的暴露在空气之中，只有蜥蜴人自己，才能了解到那会是怎么样的一种痛苦，何况，在艾米的身上，还有着其他各种各样的伤痕，而这些，都充分的说明了艾米曾经在帝国军手里有过什么样的可怕遭遇。

　　所以布鲁菲德当然很恼火。

　　“我叫艾米，大人，我是一个反抗军士兵，在一次战斗中我落到了帝国人的手里。”艾米这样回答布鲁菲德的问题，他并没有透露更多的情况，虽然是同族，但艾米还是对眼前的这个蜥蜴人抱有戒心，因为对方和那些吓人的桥梁怪混在一起实在是让他不太放心。

　　而且艾米还注意到眼前的这个族人身上穿着一件质地优良的锁甲，上面有着一个他从未在沼泽地中见过的以橡树为主的徽章，那个没有魔法师样的魔法师身上的皮甲也有相同的徽章存在，同时，他也发现了在这支非常怪异的队伍这中，有着这样装备的人还有几个，这些人有半数是桥梁怪，其余的则是狼头怪和蜥蜴人，这让艾米更加的疑心了，沼泽地里的反抗军虽然多，但他从没听说过有这样的一支反抗军。

　　布鲁菲德注意到了艾米的戒心，但他并不在意，他知道自己所在的这地军队出现在人前时会让别人有着什么样的怪异感觉。

　　“好吧，艾米，你现在有两个选择！”布鲁菲德对自己的同族这样说道，“一是我给你一些食物，再给你找个乘手的武器，然后你自己离开，回到你的同伴身边去，二是你和我一起走，加入我们，成为我们之中的一员，怎么样，你选择那个？”

　　这两个选择让与艾米有点犹豫，他当然不太想和眼前这支明显有点诡异的队伍一起走，可是埃德妮大人他们肯定早已离开了原先的驻扎地，现在正不知在什么地方战斗，他想要回去，又谈何容易？而且一个身上带伤行动不便的蜥蜴人独自在帝国军控制区域内行走，实在是有点危险，万一再落到帝国军手里，他是想哭也来不及了。

　　“你们是反抗军吗？你们会和帝国人还有亡灵怪物们战斗吗？”艾米试探着向对方问道，“如果是，我可以加入，但我不明白，为什么你们之中会有桥梁怪？”

　　“桥梁怪？你这个笨蛋！这种粗俗的外号以后在不要在我们面前提起，否则你会倒大霉的！我们是索尔巨魔！”

　　不等布鲁菲德开口，另一个豪迈的声音从艾米的背后传来，替布鲁菲德回答了艾米的问题：“我们不是你所谓的反抗军，老乡，不过我们做的事情和反抗军没什么太大的区别，要是你想打帝国人和亡灵法师，加入我们就没错了！相信我，跟着我们，你会有数不清的机会来教训那些自以为是的帝国人和把我们的家园糟蹋的不象样的亡灵法师！哈哈哈哈！”

　　吓了一大跳的艾米回头一看，却见之前那个桥梁怪们的首领正大踏步的走过来，一张狰狞的丑脸上还挂着满足的笑容：“布鲁菲德，这次我们的收获不错，你手下那些人可以换上新的装备了，虽然都是些看不上眼的货色，但也比他们现在用的破烂要好，暂时只能是这样了！对了，你那边的新兵菜鸟表现的不错，他们没什么损失吧？”

　　“是的，布鲁斯大人，他们表现不错！我们只损失了两个人，还有几头巨蜥！”布鲁菲德看见布鲁斯过来，连忙和那个肢体系魔法师一起立正行军礼，他们的这个动作让艾米再次被震撼了一把。

　　原来这支军队的主事人，竟然不是那个看着地位颇高的蜥蜴人，而是眼前这个强壮的桥梁怪？艾米再度失神了。

　　一支由桥梁怪领导的军队？但是这怎么可能？

　　艾米这种失魂落魄的样子落在布鲁斯的眼里，不由让其大为感叹：“我说布鲁菲德，你这个族人是不是伤到脑袋了，总是这样时不时就神智不清的，还是把他带走吧，你要是丢下他一个人，他绝对活不了多久！就算他不愿意加入我们，以后有机会再找个地方安顿他也就是了。”

　　就这样，完全搞不清楚状况的蜥蜴人艾米稀里糊涂的就成为了布鲁斯志愿军中的一员，十分同情他遭遇的布鲁菲德怕他行动不便，把他安排在了一辆载着物资的车子上，然后他就坐在车上，随着这支他完全无法理解的奇怪军队，一起离开了这一区域。

　　这是一段让艾米终生难忘的旅程，虽然艾米小时候曾经有过很多不着边际的奇思妙想，比如骑着巨龙在天空上翱翔或是成为一个魔法宗师什么的，但他从来就没有想过自己有一天会和一群桥梁怪混在一起。

　　布鲁菲德看出了他的疑惑，乐呵呵的告诉他不用害怕：“别担心，艾米，他们不会把你吃掉的，事实上，大部份的索尔巨魔们早已痛改前非，不再吃人了，他们现在和我们没什么太大的区别，你看看，他们之中也有老人、妇女和小孩，他们和我们一样也有家庭，也有亲人，他们在战场上和你我一样的英勇，他们也有他们的荣誉和自尊，他们并不是怪物！”

　　布鲁菲德的话让艾米这才注意到，在这一群桥梁怪，不，现在应该称呼他们索尔巨魔了，在这一群索尔巨魔之中，的确有着上了年纪的老人，体型较小的女人和拖着鼻涕的小孩，而在之前的战斗中，这些老人、妇女和小孩，都和其他战士一样在战场上英勇战斗。

　　索尔巨魔们强壮的体魄让他们的敌人往往忽视了他们的性别和年龄，而他们的恶名也是有着同样的作用。

　　在被布鲁菲德提醒然后抛开有色眼光重新观察之后，艾米才发现，原来也不是所有的索尔巨魔都是那么的面目狰狞。

　　“我们现在人手不足，所以布鲁斯大人把他们族中的老弱妇孺都给派上了战场！但是等有了足够的人手后，他们就不用参战了！”布鲁菲德发现了艾米的惊讶后，开心的笑了起来，“索尔巨魔确实是一种天生就适合战场的种族，天啊，你有看见吧，那些索尔巨魔老人的石头扔的那叫一个准！他们的妇女和小孩一点也不怯战！说实在话，看见那一幕时，我是被吓了一大跳的！要知道，他们平时可和气的很！”

　　走在艾米所坐的车子边上的一个索尔巨魔妇女听到了布鲁菲德的话之后，转过头对两个蜥蜴人露出一个笑脸：“布鲁菲德大人，对敌人，我们可不会和气！我们的善意，向来只针对我们的朋友！”

　　这句话引来了周围一片索尔巨魔的附和。

　　环顾着眼前那一张张虽然丑陋却满是友善的绿色笑脸，蜥蜴人艾米不由又再度的失神了。


第五百九十六章 我们要全面开战

　　又失败了！

　　在布拉卡达王国的塞莱斯特城中，光辉城堡内那间终年壁炉熊熊燃烧的房间里，不朽之王马格努斯的冲天怒火，让壁炉中那红通通的旺盛火焰也要黯然失色。

　　千年的修养也不能抑制住马格努斯知道海军败绩之后的激动情绪，他就不明白了，为什么自己做的任何事情，只要和那个叫陈剑的家伙沾上一点边，就会彻底的失败。

　　四艘好不容易赶制出来的飞空船，五十多艘制式战舰，数万的士兵，数千的魔法师，其中还不乏其多历战的老兵和精锐，加上这段时间所花费的精力，还有那惊人的各种物资的投入，在那片茫茫的大海上，竟然就这样说没就没了。

　　只有数十名身份较高的魔法师利用逃生卷轴逃回了布拉卡达，他新近提拔起来的海军最高指挥官卡特里克也是下落不明，看来十有八九也是死在了那场海战之中，连带着里格纳海盗们派出的观察员也完了，这让口口声声承诺保证对方安全的布拉卡达王国很是被削了一些脸面。

　　损失实在是太大了一点。

　　但是这些损失布拉卡达并非承受不起，马格努斯恼火的是由于海军的失败，他进军海洋然后从联盟从陈剑手上夺取埃弗蒙群岛的计划又泡汤了，连带着，他重拾奇迹时代文明的计划也再次受挫。

　　如果不是头脑中还保持着一丝清明，马格努斯简直连亲自出马到尼根去击杀陈剑以泄心头之恨的心都有了。

　　这还是马格努斯成为不朽之身后，第一次如此憎恨过一个人，他对陈剑的恨意，甚至超过了他对塔南的恨意。

　　但是生气归生气，愤怒归愤怒，马格努斯毕竟已经活了千多年的岁月，他知道自己的想法不切实际，他也不会亲自出马去冒险，做一些自掉身份的事。

　　当务之急，是重组海军，是对飞空船进行改进，是加强王国的海防，是设法挡住克鲁罗德人的猛攻，是设法在泰塔利亚打开局面，是设法从亡灵法师们的眼皮子底下抢走他们在沼泽地中一直想要找却怎么也找不到的东西！

　　铺开泰塔利亚地区的地图，马格努斯收敛了怒气，盯着地图看了一会之后，他让人召集自己的参谋和将领们进行商议。

　　海军要再次形成战斗力，还不知道要到哪个牛年马月，因此埃弗蒙群岛短时间之内恐怕是无法指望了，而且到时那些东西会不会被陈剑发现并利用起来，也很难说，所以马格努斯认为，自己想要重现奇迹时代的文明，暂时只能是从泰塔利亚地区藏着的那些东西来着手。

　　所以马格努斯现在对泰塔利亚是志在必得，他无法容忍再次失败，无法容忍自己继续落后于亡灵法师们，在他看来，那些不完整的不死生物，没有资格获得奇迹时代的文明，只有他这个不朽之王，才配拥有奇迹时代的一切。

　　另外，占据泰塔利亚地区，把那片沼泽变成布拉卡达王国的一部份，在马格努斯看来也有着相当重要的战略意义，做为大陆上魔法力量最强的一个国度，布拉卡达有着其他势力完全无法相比的魔法优势，马格努斯计划着在泰塔利亚建立多个大型的魔法传送门，他要把泰塔利亚的沼泽和布拉卡达的雪山连成一片，这样一来，他就可以对王国的死对头，魔法师们的宿敌，那些四肢发达头脑简单的野蛮人们进行地理上的包围，到时，布拉卡达军可以实现对克鲁罗德地区的南北夹攻。

　　同样的，入主泰塔利亚，布拉卡达王国也可以对另一个潜在的大敌进行合围，那就是号称大陆最强之国的埃拉西亚帝国，马格努斯从来就没有忘记过，魔法师们的家乡，正是如今被帝国骑士们给占领的富饶平原，他不止一次梦见自己率着法师军团用强大的魔法横扫帝国骑士，他也不止一次梦见魔法师们的高塔再次耸立在那片平原之上。

　　魔法师们，迟早都要收拾掉那些把他们赶进雪山的野蛮人，也迟早要从那些趁着魔法师们势微时趁火打劫的埃拉西亚小偷手上，收回他们的家园。

　　还有就是迪雅的亡灵法师们，占据了泰塔利亚，布拉卡达就有了进攻迪雅地区的桥头堡。

　　马格努斯当然也想收拾掉那些魔法师中的叛徒，很多年以前，这些魔法师中的叛徒无视他的权威和警告，偷偷的对他的不朽之迷进行研究，并在被发现之后大举叛逃，另立门户，还利用他们手上那并不完整的技术创造出了新型的魔法和新型的物种，那就是亡灵系的魔法和亡灵生物。

　　马格努斯从不姑息叛徒，他也无法容忍自己不朽的秘密为其他人所知，那怕只是不完整的一小部分，他痛恨那些如今自称亡灵法师的叛乱者，他对亡灵魔法和亡灵生物深恶痛绝，消灭亡灵法师，抹消亡灵魔法，根除亡灵生物，一直都是他的心愿之一。

　　只要把泰塔利亚掌握在手中，他就可以设法完成这个心愿，因为从泰塔利亚，他可以轻而易举的攻进迪雅，把那些深藏在地底黑暗深处的亡灵法师们一个个的揪出来挫骨扬灰，到时，马格努斯就可以告诉他们，他们所追求的永生不灭，只是一个多么可笑的笑话。

　　以上的这些理由，任何一条拿出来都已经足够让马格努斯下定决心把泰塔利亚地区抢到自己手上了，更何况是这么多理由全部加在一起？布拉卡达法师王国从来都不是一个爱好和平的国度，马格努斯也从来都不是一个心地善良的人，从一开始，布拉卡达法师王国就是马格努斯为了重振布拉卡顿帝国而建立的，这么多年来的无所作为，一是因为条件不允许，二是因为马格努斯的战略眼光实在不行。

　　但是现在不同了，经过这么多年的韬光养晦，布拉卡达王国已经积攒了相当的实力，上次的大战中，直到最后才加入战局的英明决定也让布拉卡达王国实力无损，而且眼下，也正是布拉卡达王国乘乱入主泰塔利亚地区的大好时机，马格努斯时盘算着，很快已经进军沼泽的埃拉西亚帝国就会和那些亡灵法师展开一场大战，到时不论谁胜谁负，双方都会实力大损，到时，就是布拉卡达军在泰塔利亚登场的最好机会。

　　至于作为同盟国的埃拉西亚帝国会对此有什么样的反应，马格努斯已经懒得去理会了，神圣联盟已经没有存在的必要，泰塔利亚现在也不是埃拉西亚帝国的版图，想要这块沼泽地，大家各凭实力。

　　为了以防万一这种行动会激怒帝国，马格努斯甚至准备在两国的边境上增加守军，以防帝国恼羞成怒之下悍然对布拉卡达王国本土发起进攻，他要召集参谋和将领们商议的事情之中，就包括了这件事。

　　马格努斯还准备下令增加各种魔法生物的产量，除了飞空船，他还需要更多更多的石人、铁人、金人、石像鬼、神怪这些对魔法师们忠心耿耿的魔法生物来在战场上为了魔法师们的荣耀而战，为此，各种矿坑需要提高产量，雕刻工厂和铸造工厂也要加班加点，地精们以前过的太悠闲了，是时候让他们更忙碌一点了，同样，魔法师们的工厂里魔法师们也必须努力一点，这场战争需要更多的魔法杖和魔法卷轴。

　　总之，马格努斯需要布拉卡达王国这架他花了千年岁月精心打造出来的战争机器，从这一刻开始全力运作，他要让世人知道，布拉卡顿帝国的魔法师那隐藏了千年的怒气，一旦爆发，会有着什么样的可怕威力。

　　定定的站在壁炉之前，脑中盘算着一个又一个的计划，马格努斯全然没有注意到时间的流逝，也没有察觉到自己的参谋和将领早已来齐并已经在会议室中等待许久，一个魔法师想要进到房间之中对他进行提醒，又因为他脸上的阴沉之色而不敢出声打扰，站在房间门口进退两难的犹豫了一会之后，最终还是选择了离开。

　　良久，这位不朽之王才结束了自己那奔腾的思绪，他对自己新制定的庞大战略感到很满意，他确信自己这一次一定能成功。

　　“陈剑啊陈剑，我就暂时先放你一马，你在尼根慢慢等着吧，海上我也由着你去嚣张，但总有一天，我会收拾你的，到时候，我要让你后悔你曾经做过的一切，胆敢惹怒一个布拉卡顿帝国的魔法师，是你一生当中最大的错误和不幸！”

　　轻声这样自言自语着，马格努斯离开了壁炉，走出了房间，然后走进了就在隔壁的会议室当中，这时候，他脸上的阴沉之色已经消失了。

　　他的眼神无比坚定，他的表情无比自信，他感觉到自己已经再度掌控了一切，这种感觉让他的心情好转起来。

　　然后在会议室中，他那因为长期吟唱魔法咒语而显得抑扬顿挫的声音清朗的响了起来。

　　“各位布拉卡达的精英们，我今天召集你们，是要向你们宣布，由这一刻开始，我们，要全面开战了！由这一刻开始，布拉卡达王国，将以一种崭新的姿态，重新出现在世人眼前！”


第五百九十七章 大手笔

　　马格努斯的战斗宣言和他接下来所要进行的计划，将会给埃拉西亚大陆带来什么样的巨大变化，在这个春末夏初的时节，暂时还无人知晓，但是在这越来越是炎热的时节里，埃拉西亚大陆上却也仿佛受到了这越来越逼近的热浪的影响，各种各样让人目不睱接的大事件接二连三的发生，让这块自从上次大战结束之后才平静下来没几年的土地，又再度陷入了沸腾当中。

　　继泰塔利亚沼泽中帝国军在当地反抗军手上意外受到了所有人都没有意料到的重创之后，埃拉西亚帝国海军的丢人表现又让大陆上的各大势力一片哗然，紧接着受到万众瞩目的哈蒙代尔种族联盟和布拉卡达王国之间进行的大海战又以一种世人难于想像的情况结束，这一件件的事情，都让整个大陆变的骚动不安。

　　与帝国军那不堪不目的表现相对应的，做为新兴势力的哈蒙代尔种族联盟正在将其实力一点一点的展露在世人面前，越来越受到大陆传统势力的关注，而在各地的平民之中，关于这个联盟的话题也正被越来越多的人挂在嘴上，这是很正常的事，一个能够让埃拉西亚帝国避而不战，让布拉卡达王国吃了大亏的新兴势力，足以引起人们的好奇之心，普通人可不知道陆地上的战斗和海洋上的战斗有什么区别，他们只知道，埃拉西亚帝国号称大陆最强之国，布拉卡达王国则是魔法师的国度，这两个国家都有着悠久的历史和强大的实力，而现在，它们却不约不同的被一个新兴的势力给击败了，而这个新兴的势力，名字是哈蒙代尔种族联盟。

　　于是，与联盟相关的一些事情，也开始引起了人们的注意，比如这个联盟的统治者陈剑的过往，比如这个联盟和哈蒙代尔的关系，比如大名鼎鼎的龙后死而复生，比如海上那些不用风帆的战舰，当然，还有这个联盟所提倡的理念。

　　种族平等。

　　多么新鲜的一个词语啊！

　　但种族间怎么可能平等呢？大部份的人对此很不理解，不同的种族，体形外貌不同，体格强弱不同，怎么可能平等？难道说强横无比的巨龙能和弱小的地精把酒言欢么？难道说在战场上所向无敌的泰坦巨人能和只会用投索投掷石块的半身人在军队中拥有相同的待遇么？这实在是太不可想像了。

　　大部份的人都把种族平等当成了一个笑谈。

　　但也并非所有人都这样想。

　　追求美好的事物是所有智慧生物的天性，认同种族平等理念的，也大有人在。

　　受这词语的影响，一股全新的思潮正在大陆上慢慢涌现，种子已被种下。

　　只是目前，这颗种子仍然深藏在地底，它还缺乏足够的养分，无法生根发芽，所以还没有太多的人意识到这颗种子将给大陆带来什么样的全新格局，比如大陆上的那些传统势力们，就没有意识到这四个字将在未来给他们带来多大的麻烦。

　　尼根所发生的一切，被这些传统的势力认为只是一个偶发事件而已，他们并不认为这是种族平等理念的成功，这只是一个巧合，陈剑只是一个走了狗屎运的家伙，他之所以能成功，是运气使然，没有人注意到尼根人的思想正在发生天翻地覆的变化，除了某个远在里格纳群岛上的野心勃勃的女人。

　　各大势力只是注意到了陈剑所领导的联盟有着他们意想不到的强大实力，这让他们开始把联盟列为一个值得重视的对手，虽然他们不知道陈剑究竟是从何得来这种强大的实力，但有一些想像力丰富的人把这一切归功于陈剑和元素族的暧昧关系，他们认为尼根的一切都是元素族在暗中插手才造成的，可以移动的城堡，不用风帆的战舰，谁能保证两者之间没有什么不为人知的联系？

　　海上那场战斗的细节各大势力无从知晓的太清楚，但是这一战之后，布拉卡达海军一去不返，联盟海军继续在大陆南部海域耀武扬威却是不争的事实，各大势力都是纷纷加强了各自的海防，其中以精灵王国最为紧张，精灵王国有着漫长的海岸线，而且最近他们正在进行的某个计划需要他们进军海洋，现在和王国有过节的陈剑带着他强大的联盟海军回来了，由不得精灵们不忧心忡忡。

　　就这样，大陆在骚动中送走了这喧闹无比的春天，迎来了这一年的夏天，这个夏天显然也不平静，因为在进入了夏季之后的第一天，大陆上又发生了一件让所有人都始料不及的大事件。

　　埃拉西亚帝国派进泰塔利亚地区的远征军，被迪雅三巨头之一的死亡骑士哈特指挥亡灵大军困住，眼看着就要全军覆没。

　　自从帝国军进入沼泽地之后一直被动防守，表现相当低调的亡灵大军终于开始行动了，他们不动则已，一动，便是惊天动地的大手笔。

　　就如同帝国远征军的最高指挥官姆拉克所预料的那样，亡灵大军的指挥官罗德·哈特一直在策划一个巨大的阴谋，他主动避战，让出了大片的土地，把帝国军引进了沼泽深处，为的，就是要一举消灭这支总兵力达到了数十万人的帝国远征军。

　　姆拉克猜到了敌人有阴谋，却猜错了敌人的战术布局，他以为哈特想把他引入亡灵大军在沼泽深处布下的伏击圈，这也确实是哈特计划的一部份，但姆拉克实在太小看了曾经在恩洛斯大陆上参予过继承权战争的死亡骑士，哈特有着他所想像不到的狡猾和军事天份，也有着丰富的经验，他虽然执掌亡灵法师们的军队没有很长的时间，却已经对亡灵大军的优劣了如指掌，并研究出了一套行之有效的战略战术，而他对帝国军的熟悉，更是让他深知敌人的种种弱点，而且经过这么长时间之后，他已经从和泰塔利亚人的战争中学会了如何在沼泽地中作战。

　　从一开始，哈特就没有打算和帝国军正面交战，他很清楚的知道，自己虽然在兵力上占据优势，但亡灵大军的战斗力却是比不上帝国军，因为亡灵大军的高级亡灵生物数量太少，亡灵大军的主要构成部分是那些低级的，没有自我意识的亡灵生物，无论是在速度还是战斗力方面都是那么不尽如人意。

　　所以哈特的计划是困死和拖死帝国军，死亡骑士把敌人引进了沼泽深处，尽力延长敌人的补给线，并早早的在敌人可能设置的补给点附近做下了单向传送门所需的魔法印记——单论魔法实力的话，在大陆上，除了布拉卡达法师王国，没有哪个势力能比得上迪雅的亡灵法师们，而哈特，则是很好的利用了亡灵法师们的这个优势，他的确是个出色的将才，这也是当年山德鲁没有在失败之后放弃他，还把他变成死亡骑士的重要原因。

　　接下来的事情就很简单了，哈特一边在沼泽深处继续牵制着敌人，用他从沼泽人身上学来的战术和敌人玩起了捉迷藏，引诱敌人不断深入，一边暗地里在别的地方集结重兵，然后在进入夏季后的第一天，他对帝国军的后勤线发起了迅雷不及掩耳的突袭。

　　数十个单向魔法传送门被亡灵法师们用魔法卷轴打开，哈特手下最为精锐的战士源源不绝的从这些传送门之中冲出，幽灵龙、骨龙、黑暗骑士、巫妖、吸血鬼，还有海量的幽魂、僵尸和骷髅兵，他们的目标是帝国军后勤线上的十数个重要的补给点，例如，艾及沃特城。

　　亡灵大军血洗了这些补给点，把阵亡的帝国军士兵尸体当做了制做亡灵生物的原材料，并将补给点中堆积如山的帝国军物资全部付之一炬，然后这些亡灵军队分别往两个方向上集结，并分成了两股，一股前往帝国和泰塔利亚交界的边境，准备狙击帝国方面可能派出的援军，另一股却是按照哈特的计划袭取了帝国军的后路，并和哈特亲自率领的军队一起完成了对帝国军的合围。

　　自信过头的姆拉克这时候才发现自己犯下了大错，他想要率军突围，重新打通补给线，但为时已晚，哈特并不愿意给他这样的机会。

　　泰塔利亚地区的亡灵大军几乎倾巢而出，从四面八方包围了姆拉克的远征军，更可怕的是，哈特并没有就此与敌人硬碰硬的战斗，他围而不打，敌进我退，敌退我进这八个字所代表的战术精髓被他在这一场战役之中诠释的淋漓尽致，近百万的亡灵大军在沼泽地中形成了一个移动的包围圈，以帝国军为中心不停的运动着，死死的困着左冲右突的帝国军，帝国军要战斗，他们就避而不战，帝国军加快速度前进，他们就开始骚扰作战，总之，他们成功的把敌人拖在了沼泽地当中，让数十万帝国军成了名符其实的深陷战争沼泽无法自拔。

　　帝国方面眼见不妙，派出了军队企图对远征军进行救援，但他们的行动并不顺利，在边境，援军遭到了亡灵军队的顽强抵抗，帝国军虽然取胜，但推进缓慢。

　　迟迟等不到援军的帝国远征军很快就在敌人的包围圈中消耗掉了大部分的补给，数十万人的口粮可不是一个小数字，曾经让泰塔利亚反抗军头痛万分的粮食问题，这一次，转而让帝国远征军面临着灭顶之灾。


第五百九十八章 依依不舍

　　罗德·哈特的亡灵大军突然发力，在让姆拉克率领的帝国远征军陷入困境的同时，也让泰塔利亚沼泽中众多的反抗军处境再次变的艰难起来。

　　原本，由于帝国军的入侵，亡灵大军的低调，反抗军反而成了帝国军行动的受益者，因为哈特为了对付帝国军，大大降低了对各地反抗军的打击力度，而帝国军一开始也没有把反抗军放在眼里，因此，在那一段时间里，反抗军的活动空间大大增加，不但得到了喘息的时间，一些反抗军还发展壮大起来，亡灵大军残忍无比的屠城行动，在给沼泽居民带去了深深恐惧的同时，也激起了沼泽居民那深藏在骨子里的反抗意识。

　　为了获取物资，加上埃德妮反抗军的先例在前，最近一段时间，不少反抗军都纷纷转移到了帝国军控制范围内活动，因为帝国军手上有他们从亡灵生物那里弄不到的粮食，而且都是打击侵略者，打亡灵怪物是打，打帝国军也是打，即可以打击侵略者又可以获取紧缺的粮食，这样一举两得的好事，大家都想干，另外，亡灵大军在放弃了许多地区之后，兵力反而集结到了一起，反抗军也没有对他们下手的机会。

　　但理想是美好的，现实却是残酷的，帝国军不是谁都可以来捏上一捏的软柿子，虽然有一些反抗军得手了，但更多的反抗军却是反过来载在了帝国军手里，找不到埃德妮的反抗军，这些自己冒出来的家伙便成了帝国军泄愤的对象，但无可否认的是，很多反抗军都是来到了泰塔利亚沼泽的东部地区。

　　因此在亡灵大军发力之后，这些呆在帝国军控制范围之内企图混水摸鱼的反抗军便有很多遭了池鱼之殃，亡灵大军那大范围的运动作战让许多反抗军在避之不及的情况下被发现，还有一些反抗军更是直接被亡灵大军的巨大包围圈给围着在里面，落得和帝国军同样的下场。

　　埃德妮率领的那支反抗军倒是没有在这次亡灵大军的行动中遭到损失，经验老到的塔南早早的察觉到了事态的不正常，虽然一时之间他也想不明白亡灵生物在玩什么花样，但在陆续袭击了几支帝国军运输队为反抗军缴获了大量的物资之后，他还是建议埃德妮暂时离开这一地区，在军事方面对他是言听计从的埃德妮当然是从善如流。

　　这让埃德妮率领的反抗军得已逃过了一场劫难，因为在她率军离开之后，一支强大的亡灵军队就突然出现在这一区域，并包围攻陷了艾及沃特城。

　　这种情况让埃德妮在目前她率领的这支联合反抗军中声望再次高涨，火之女巫的名气是越发的大了，不过埃德妮对此并不感到开心，因为她知道这一切并不是自己的功劳，而且现在，那个给她带来这一切的男人却突然说要离开了。

　　“你一定要走吗？”

　　夜晚，在沼泽某处，埃德妮反抗军又一个秘密营地里，一顶从帝国军手上缴获的行军帐篷之中，火之女巫这样急急的追问着眼前这个突然说要离她而去的男人，脸上满是焦虑之色。

　　自己有多大本事，以前没有对比，埃德妮是不知道，但这一段时间，有塔南在身边帮她打理一切，她就算再没有自知之明，也已经清楚的知道了自己到底有多少斤两了。

　　眼下摊子越来越大，形势越来越严峻，埃德妮简直不能想像要是塔南不在她身边，她要如何来应对一切。

　　更何况，她又怎么能任由这个让她为之牵肠挂肚的男人再次离开？

　　“我不是一个合格的领袖！也不是一个合格的指挥官！塔南，这你是知道的！我是个魔法师！不是一个军事家！”拉住塔南的手，埃德妮失去了她在人前惯有的坚毅和果决形象，在塔南面前，她永远都只是一个纯粹的，需要有力依靠的女人而已，“难道对你来说，去帮助那个联盟，比帮助我，还有帮助泰塔利亚人更重要吗？”

　　塔南无奈的低头看着这个比自己矮上那么一大截的女人，他也不想离开，再度见面并相处了一段时间之后，塔南早已知道，自己对这个女人，仍然有着割舍不掉的感情，他当然想帮她，他甚至想带她一起离开，然后到尼根去一家人好好的过着平静的生活。

　　但他现在又能怎么做呢？

　　陈剑已经给他来信，明确表示希望能在泰塔利亚地区得到他的帮助，而他自然是答应了，他并不介意为陈剑效劳，陈剑做成了他一直想做却怎么也做不到的事，单是这一点，就已经值得他为陈剑赴汤蹈火了，因为他很清楚，只有帮助陈剑把联盟的理念在大陆上传播开来，让自己梦想中的理想国度在大陆上出现，才能彻底的赎清他当年所造成的一切错误和后果，而他自己，也才能真正的获得心灵上的平静。

　　只要想到自己在尼根所看到的一切，将来会在大陆的每一个角落出现，只要想到就连自己的族人，也能享受尼根人如今所拥有的一切，塔南就会感到自己心中一阵阵的激动，联盟的事，他义不容辞，帮联盟，就是在帮他自己，也是在帮野蛮人一族。

　　所以陈剑来信之后，塔南便决定离开了，他准备按和陈剑约定的那样，和一支正在泰塔利亚东部地区活动的联盟军会合，之后，他将担任这支军队的军事顾问，他将用他全部的经验和谋略，来帮助联盟军在泰塔利亚地区打开局面。

　　所以他怎么能不离开，帮助陈剑，帮助联盟，是大义，这种大义将给泰塔利亚乃至整个大陆带来一个全新的时代，而帮助埃德妮，只是私情，对大局也于事无补，甚至可能对联盟军的行动造成不好的影响。

　　“我也不想走，但我必须得走，不得不走，埃德妮！”塔南温柔的拥住了拉着自己的这个女人，他把鼻子凑在对方的一头黑色卷发之中，闻着上面传来的淡淡发香，心中也是不舍，“不过请相信我，我现在所做的一切，对你所深爱的泰塔利亚，只有好处没有坏处，而且，我答应你，等这一切结束之后，我会再回来找你的，我要带你一起去尼根，我、你、还有瓦里塔，我们一起生活，你知道的，野蛮人的传统并不介意一夫多妻，妻子的数量是衡量一个野蛮人是否成功的重要标志之一，我好歹也是一个野蛮人中的传奇人物，有两个妻子很正常不是吗？而且我想瓦里塔也会理解我们的！”

　　这是塔南第一次明确的向埃德妮表明自己的心意，突如其来的幸福让火之女巫有点失神，她不确定自己是不是听错了什么。

　　“这是真的吗？”

　　她抬起头看着塔南的双眼，一对美目之中除了期待，还有水雾出现，幸福来的太快，她还没有做好准备。

　　“当然是真的，我再也不会像以前那样不告而别了！这是我塔南，对你的承诺，你知道的，野蛮人不轻易许诺，一旦许诺，决不反悔！”

　　明白自己没有听错之后，埃德妮没有再说话，她又低下了头，两只手紧紧的拥着塔南，似乎想把自己给变成怀中男人的一部份。

　　良久，两人才依依不舍的分了开来。

　　“你走了，我接下该怎么办？没有你在，我心里没底！”埃德妮不再劝阻塔南，转而开始担心起自己的军队，“要不我把阿尔金叫来，你把之后的事情和我们说一说？”

　　塔南摇了摇头，看向埃德妮的眼神之中满是怜惜之意：“没那个必要，你自己就能处理好一切，埃德妮，不要太小看了你自己，在我没来之前，你不也是自己干的有声有色吗？其实你很有天份，或许你是有些不足，但你可能没有发现，这段时间你已经学会了很多东西，你一直在进步，而且速度飞快，不要受我影响，你以前的自信呢？我认识的埃德妮可不是一个这样没有自信的女人！”

　　说是这么说，但是塔南想了想之后还是继续对埃德妮进行了一些提示：“现在泰塔利亚地区的形势很复杂，眼下虽然看着是亡灵法师们占据着上风，但帝国军不会就此罢手，而且从联盟传来的消息你也知道，布拉卡达的魔法师们好像也有计划入侵这里，布拉卡达军如果介入，到时候局势肯定是更乱，你一切都要以小心为上，不要太过冒险，慢慢积攒实力，遇事多和下面的人商量，阿尔金是个不错的家伙，你可以多听听他的意见，如果你想通了，可以联系我，你可以和联盟军合作，那对会你更加有利，如果你愿意，带着你的人加入联盟是最好的选择！”

　　“接下来的一段时间，我想我会和联盟军一起到沼泽西部沿海地区去活动，联盟军将在那里建立根据地，你最好也带人往那边移动，这样万一有事，我也可以尽我所能帮到你，有条件的话，我甚至可以带你到尼根去看一看，到时候，你就会明白，我今天之所以做出这样的决定，并不是一时冲动！好了，埃德妮，我该走了，很抱歉我要把那些九头龙带走，但我也没办法，你的部下之中没有人能够驯服它们，联盟军那边也需要这些强大的武力！”

　　埃德妮静静的听着塔南的话，努力的将这一切都记在自己的脑海之中，两人再次相拥，正在这时，门外传来的报告声打破了帐篷之内两人的离愁别绪。

　　“埃德妮大人，有消息了，是从之前我们联系的那支在西部地区活动的反抗军中传来的！”阿尔金的声音在门外急促的响起，“他们按我们的请求在当地进行探查时，真的发现了布拉卡达军活动的迹像！”


第五百九十九章 来自布拉卡达的黄雀

　　泰塔利亚西部沿海地区向来以海岸线险峻而闻名大陆，在大沼泽地这条并不算短的海岸线上，有着一大片连绵起伏的山脉，而这些山脉朝向大海的那一面，又大都是些险峻高耸的石壁和悬崖，无法供船只停靠上岸。

　　加上浅海地区的众多或明或暗的礁盘，泰塔利亚的海岸线成了最老练的船长也要敬而远之的危险海域，即便是小型船只，进入这里也是如覆薄冰般的危险，因此如非必要，没有什么船只愿意进入这里，大陆西部海域那条离此处不远的主要航道上船只来往甚多，这里却是少有船影出没。

　　但是很少并不代表着没有，泰塔利亚沿海地区还是有两个勉强可用的港口，一些专门和泰塔利亚王国做生意的商人也会在这里停泊，给泰塔利亚王室带来他们所需要的各种恩洛斯大陆出产的奢侈品，不过自从亡灵法师们入侵沼泽，泰塔利亚王国覆灭之后，这两个小港口也是因为无人使用而很快的就破败了下来，而当地人为了躲避战祸遁入了山中，亡灵法师们显然也是不担心会有什么人从海上通过这里对他们发起进攻，在将此地接荡了一番，用焦土战术确保此处不会成为反抗军的藏身之地后，他们是连守军也懒得派过来，于是便越发显得这里荒凉无比。

　　因此当有一小支布拉卡达军队偷偷的在某个夜晚从其中一个港口登岸的时候，不论是亡灵法师又或是泰塔利亚当地人，竟然都是毫无察觉，而布拉卡达军派出的机动部队又确保了他们登陆的消息不会被那些藏在山中的泰塔利亚人传出去，毕竟普通人没有魔法信件传送阵这种魔法道具，因此直到海盗公主把布拉卡达有意染指泰塔利亚的消息告诉陈剑，陈剑又转告了塔南，塔南又警告埃德妮，埃德妮再联系西部地区一支和她有旧的反抗军，让其帮助对沿海地区进行探查之后，这支布拉卡达军的存在才开始为人所知。

　　这个时候，这支布拉卡达军早就已经在当地建起了一个和布拉卡达本土连接的双向传送门，然后通过这个双向传送门，各种人员和物资开始被马格努斯大量输送进沼泽地，更多的传送门被建了起来，双向的，单向的，虽然土系魔法宗师和水系魔法宗师这样级别的存在即便是在布拉卡达这个魔法师的国度里也不是随处可见，但立国千多年，魔法师们制做和积攒的魔法卷轴足以供他们挥霍一时的了，马格努斯在这方面，是一点也不小气的。

　　然后从这些传送门中，更多的布拉卡达军踏上了泰塔利亚的大地，魔法师、魔法生物、那伽战士、甚至是泰坦巨人，当然还有大量的地精劳工，马格努斯要这些地精劳工在当地为他兴建一座大型要塞，这里将是他进军泰塔利亚的桥头堡，他需要一个坚固的军事要塞来保护那些传送门，这样，他才能确保泰塔利亚和布拉卡达之间不会失去联系。

　　同时，在周边地区的几处险要位置上，也被布拉卡达军陈于重兵，就这样，在无人知晓的情况下，布拉卡达军在泰塔利亚悄悄的站稳了脚根，等到沼泽居民发现他们的家园中又多了一个强大的侵略者时，魔法师们的要塞，在无数地精不分昼夜的努力劳作下，都已经快要完工了。

　　为了确保自己的计划能顺利进行，马格努斯还派出了他手下最为能干的一名将领来主持泰塔利亚的战事，那就是布拉卡达王国中最负盛名的常胜将军，不朽之王的爱将特洛萨。

　　特洛萨是个高大的人类，他有着别的魔法师无法想像的强壮肌肉，一脸酷似矮人的大胡子，嗓门大的不行，说话像打雷，脾气还有点暴燥，动不动就要骂人，因为他经常咆哮如雷的训斥部下，所以他的部下背后称他为“雷霆特洛萨”，如果不是因为他的容貌和他的血统都证明他是有着纯正血统的布拉卡达人，别人甚至会误认他为一个克鲁罗德地区的野蛮人，但事实上，特洛萨是个相当出色的魔法师，他精通土系和心智系的魔法，是个双系魔法大师，对冥想术也很有一套，他的魔力总量远超同龄人，同时，他还是一个有名的炼金术士，善于制作各种魔法道具，不过这些并不是让他得到马格努斯赏识的原因，他能得到马格努斯的青睐，是因为他的军事才华。

　　魔法师们向来都不是优秀的军事家和指挥官，这一点是大陆公认的，在历史上，布拉卡达王国也从来没有出过什么知名的将领，不像埃拉西亚帝国，不论哪个时代，随随便便都能抓出几个名将来，但是特洛萨的出现却是打破了这一规律。

　　特洛萨在军事上有着过人的天份，严谨的魔法师生活并没有扼杀他丰富的想像力，他在战场上表现出了与他外貌截然不同的狡猾和机智，不论是战略还是战术眼光，都是过人一等，每一场有他参加的战事，最后无不以布拉卡达军的胜利而告终，他还曾经创造过连下克鲁罗德王国三座城堡的惊人战绩，被野蛮人领主们视为眼中钉肉中刺，甚至在战场上重金悬赏他的头颅，布拉卡达军的士兵们畏惧他的暴燥脾气，却又乐意在他的指挥之下战斗，只要他参战的消息一传来，布拉卡达军就会马上士气高涨，因为对士兵们而言，特洛萨的到来，就意味着胜利。

　　在所有布拉卡达王国的将领之中，也只有特洛萨能做到这一点，他是布拉卡达军的骄傲，也是魔法师之中的将星。

　　大部份的时间里，特洛萨都镇守在王都塞莱斯特城，而不是战事频发的王国北部边境地区，这是因为马格努斯需要这样一个出色的将领为他在制定各种军事计划时提供必要的建议，也需要他总揽王国的军机大事，若非有必要，马格努斯极少派他上前线，而且这也是为了保持特洛萨的不败神话，要知道，万一王国的常胜将军在边境上一不小心败上那么一仗，那不论是多小的失败，对王国军队士气的打击都是相当可怕的。

　　这一次派出特洛萨主持泰塔利亚地区的战事，也从另一方面反映了马格努斯对沼泽地的志在必得，布拉卡达王国内部那些原本以为特洛萨迟早会被不朽之王派去北部边境对付克鲁罗德人的魔法师对此无不大吃一惊。

　　特洛萨本人对此倒是不觉得奇怪，做为马格努斯的爱将，特洛萨对于不朽之王进军泰塔利亚的心思早就一清二楚，他并不意外不朽之王对自己的这个安排，他甚至感到兴奋和跃跃欲试，他想和帝国军交手已经不是一天两天的事了，他一直渴望着能和大陆最强之国的军队一较高下，和那些所谓的帝国名将比一比，谁才更配得上名将这个称号，可惜布拉卡达王国和埃拉西亚帝国在他所处的时代一直都是盟国，他没有机会。

　　现在机会终于来了，特洛萨打起了十二万分的精神，摩拳擦掌的准备大干一场，只是帝国军在泰塔利亚地区的表现实在是让他有些失望，反倒是亡灵军队的表现让他眼前一亮。

　　“看来凯瑟琳不在了，克里斯丁那些家伙也不在了，帝国军就真是不行了！”

　　得知帝国远征军被亡灵大军给设计困住了之后，特洛萨不无遗憾的有了这样的想法，上次的大战他曾经和凯瑟琳、克里斯丁等人并肩做战过，彼此认识，而且他暗地里一直都把凯瑟琳和克里斯丁这些人当做他最值得重视的对手。

　　特洛萨并不急着展开军事行动，他一向不喜欢打没有把握的仗，而要打有把握的仗，就要详细的了解对手的实力，然后才能设法克敌制胜，所以他躲在暗处，静静的看着帝国远征军和亡灵大军在沼泽地中大打出手，借此评估对手的真正实力，他还设法收集和泰塔利亚反抗军有关的各种情报，研究对方的战术，学习如何在沼泽地中作战，帝国军之前的败绩让他意识到反抗军也是当地一股不容小看的武装力量，而沼泽地中的战斗也不是他想的那么简单。

　　他甚至还要求国内设法收集关于法鲁克军和联盟军在泰塔利亚地区可能动向的情报，尽管这两股势力到目前为止都还没有在当地暴露出明显的活动迹像，但特洛萨却认为这两股势力不会错过这个介入泰塔利亚地区的好机会，他把一切可能的明的暗的敌人全部计算在内。

　　一次性面对如此多的对手让特洛萨感到热血沸腾，但他也有着足够的小心和谨慎，他在等待着时机，一个他不出手则已，一出手便惊天动地的时机。

　　然后这个机会，很快便来了。

　　还没发现布拉卡达军存在的死亡骑士罗德·哈特，把泰塔利亚地区绝大部份的亡灵军队都抽调一空，用于围困帝国远征军，他希望能借此毕其功于一役，却没有料到，螳螂捕蝉，黄雀在后，他已经把他后方的一些重要城市，毫无防备的暴露在了特洛萨大军的獠牙之下。


第六百章 不甘失败的蝉

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　布拉卡达将星特洛萨是隐藏在暗处的黄雀，死亡骑士哈特则是专注于眼前猎物而不知身处险地的螳螂，而帝国远征军的指挥官姆拉克，就好像只能是当那只注定要悲剧了的蝉了。

　　但是这只蝉显然并不想就此认命，他仍在拼命努力的想要为自己找出一条生路来。

　　困境没有让姆拉克绝望，他是帝国名将，他参加过上次大战，他曾经有着显赫的战功，无论是尼根领主联军、克里根族大军、亡灵族的大军，又或是克鲁罗德野蛮人和泰塔利亚沼泽人的大军，都曾经在那场席卷了整个大陆的大战中，在他手下有过败绩。

　　姆拉克是骄傲的，他不承认自己已经失败，虽然远征军已经到了生死存亡的危急关头，他仍然相信，自己有能力反败为胜。

　　帝国远征军的军营之中，姆拉克在自己的帐篷里，双眉紧皱的看着桌面上摊开的地图，久久的思索着，思索着要如何才能扭转眼下不利的战局。

　　他承认自己确实低估了哈特，他想到了哈特可能采用的各种手段，也想到了哈特可能会在自己的补给线上做文章，所以在暗地里，他是有对补给线加强防备的，但他漏算了一件事，那就是魔法。

　　姆拉克万万没有料到哈特还有利用魔法传送门全面进攻自己补给线这样的大手笔计划，他也没有想到亡灵法师们有这样的实力来完成这个庞大的计划。

　　一着下错，满盘皆输。

　　但是真的输了吗？姆拉克可不这样想。

　　的确，帝国军的补给已经开始吃紧，但是自从补给线断了之后，姆拉克就及时的下令限制口粮，这让他还可以撑上一小段时间，从容的策划着如何反击敌人。

　　姆拉克的目光在地图上游移着，从这张做了大量标识的地图上来看，帝国军现在是完全的陷入了亡灵大军的包围圈之中，这是一个移动的包围圈，帝国军往东，包围圈就随着往东移动，帝国军往西，包围圈也随着往西移动，在移动的过程中，哈特还会派出高机动力的部队对帝国军进行骚扰，拖慢帝国军的速度，就连姆拉克也不得不承认，哈特这招真的是阴狠到家了。

　　但是这并非无法破解的战术，姆拉克已经想到了应对的办法，他有了一个计划。

　　“哈特啊哈特，我们就来看看，在这一场搏弈中，究竟谁才能笑到最后吧！”

　　第二天开始，帝国远征军军出乎所有人的意料之外，突然放弃了继续向沼泽东部前进，转而全力向沼泽南部突围。

　　这是一种相当反常的举动，因为众所周之的是，帝国远征军最应该突围的方向，就是东部，那个方向上有帝国方面派出的援军也正在试图突破亡灵军队的封锁，救援远征军。

　　也只有在东部重新打通补给线，帝国才能继续其在泰塔利亚的军事计划，因此不论从何种角度来说，帝国远征军都应该从东部突围才对。

　　哈特对此当然也是疑惑不已。

　　南部，为什么会是南部呢？姆拉克想干什么？

　　虽说占据了绝对优势，但哈特并没有轻敌之心，他对帝国军的战斗力一清二楚，也知道姆拉克不是个轻易认输的家伙，所以哈特一直用一种非常谨慎的态度来对待这场战事，他知道帝国远征军不会甘心束手就摛，更不会坐等灭亡，所以为了全歼姆拉克的这支远征军，他甚至已经做好了承受严重损失的心理准备。

　　但一时之间，哈特也弄不明白姆拉克为什么突然转变了突围的方向，他手下的一些参谋认为姆拉克可能是觉得从东部突围不易，所以打算从亡灵军队战力较弱人数较少的南部突围。

　　“从南部，他可以转道克鲁罗德折返帝国境内！”一个参谋这样肯定的说道，但是哈特并不那么认为，他的直觉告诉他，事情不那么简单。

　　最终，哈特暂时决定以不变应万变。

　　他想的很清楚，不管帝国军怎么蹦达怎么欢，自己就是死死的围住他们，保持着即定的战略战术不变，他就不相信了，在自己这个移动的包围圈之中，姆拉克还能玩出什么花样来。

　　而且从时间上推算，哈特觉得姆拉克手上的粮食就算再怎么省，也应该消耗的差不多了，而在沼泽地当中，由于亡灵大军之前的焦土政策，姆拉克也无法从当地弄到像样的补给。

　　一支吃不饱的军队，就算战术再怎么精妙，没有足够的战斗力，也是枉然。

　　但是让哈特想不到的是，姆拉克在率军往南部冲了三天之后，却又突然再次转变了方向，朝着西部突进了。

　　西部是哈特亲自率领的大军，当然是亡灵军队中的精锐，战斗力强悍，帝国远征军想要从这里突围基本上是不可能的事情，而且这个方向与帝国所在的位置背道而驰，所以这一下，哈特和他手下的参谋们全都是被姆拉克怪异的举动给再次弄了个满头问号。

　　一些参谋认为姆拉克已经开始在己方大军的围困下失去了理智，帝国远征军如今的怪异举动只是狗急跳墙之下的无目的行动而已，哈特对这样的说法嗤之以鼻，开玩笑，姆拉克好歹也算是名将，那有这么容易就失去理智，帝国军那看似胡冲乱撞的行动里，肯定隐藏着某些不为人知的阴谋。

　　但哈特仍然无法看透姆拉克的布局，所以他还是选择了以不变应万变，继续着自己的困敌战术。

　　情况很快又发生了变化，在姆拉克的指挥下，深陷亡灵大军重围之中的帝国军再次掉转了方向，这一次，他们选择了沼泽东部这个他们最应该选择的正确方向。

　　帝国军一动，亡灵大军的包围圈也随之动了起来，原本正随着帝国军往西部移动的巨大包围圈，又开始了向东部移动。

　　死亡骑士查玛被帝国军这几天的诡异行为弄的是不胜其烦。

　　查玛是哈特的亲信，她是一个女骑士，早在恩洛斯大陆上时，她就已经是哈特的忠实追随者，她对哈特忠心耿耿，在哈特成为死亡骑士之后，她也追随着哈特的脚步，让亡灵法师们把自己也变成了一个死亡骑士，继续为哈特效忠。

　　查玛在战略战术上并没有多高的天份，她的指挥能力只能说是中规中矩，但是她的勇敢和忠心，还有她高强的武技，让她成了哈特手下的亲信将领，她无条件的执行着哈特给她的每一个命令，并总是成功的完成，因此颇受哈特重用，这一次，哈特又让她率领手下的精锐，负责包围圈东部的指挥事宜。

　　查玛并不是一个很有耐心的亡灵骑士，如果不是哈特的命令，她早就想率着大军和在她眼中早已是被困的有气无力的帝国军决一胜负了，她觉得哈特大人这一次太过谨慎了一点，但命令就是命令，所以查玛仍然忠实的执行着自己的任务，按哈特大人的要求，随着敌人的行动而不时后撤与前进，不给敌人一点可乘之机。

　　现在敌人又向着她所在的方向突进过来，查玛有心想迎敌，却又只能无奈的后退，心中满是郁闷，因为在沼泽中这样来回行军可不是一件让人开心的事情，沼泽地太难走了，很多时候，泥泞的地面让她不得不放弃了坐骑，和普通士兵一样徒步行军，虽说不觉得累，可是心里总是不舒胜，没有了坐骑，死亡骑士还算是死亡骑士么？那些低级的僵尸和骷髅还有幽魂也让她感到心烦，这些数量多到吓人又没有自我意识的行尸走肉指挥起来实在是麻烦的很，如果那些指挥的吸血鬼啊巫妖啊死亡骑士啊一个分神，指不定这些家伙就会自己跑散了，战斗力方面也和查玛以前指挥的帝国军差远了。

　　难怪亡灵法师们打起仗来总是没有什么精妙的战术，这样的军队除了人海战术之外根本没办法使用太多的战术！

　　查玛一边这样气乎乎的想着，一边高一脚低一脚的往前走，手里还牵着她那匹和她一样身披重甲的亡灵骨马坐骑，她现在所处的位置是一处开阔的沼泽地，道路泥泞的很，很难走，不时溅起的肮脏泥浆弄脏了她身上那昨天晚上才擦得闪亮的黑色铠甲，这让她有点后悔之前为了节省时间没有选择从边上的一片树林里绕过去而是选择了从这片沼泽地中直线穿越。

　　但这也是没办法的事，亡灵军队的行军速度本就不行，在沼泽地中更是慢如蜗牛，而她又必须保持包围圈的完整，帝国军正在全力往这个方向冲来，她得避免和帝国军正面交战，虽然她心里并不想这么做，如果她从树林中穿行，道路虽然好走，却要绕远路，可能要多花一倍的时间才能抵达她预想中的目的地，还很可能被帝国军咬住，万一发生那样的情况，她就等于是破坏哈特大人全歼敌军的计划。

　　查玛当然不敢破坏哈特的计划，所以她只好从沼泽地中的那条道路走。

　　正赶路间，查玛突然感觉自己牵着缰绳的手中一沉，那匹亡灵骨马又停了下来，她回头一看，果然，马蹄又陷进了一块松软的泥地中，而且好像一时之间还拔不出来。

　　这种情况让爱惜坐骑的死亡骑士怨气冲天，她弯下身子想要设法帮助自己的爱马，却忽然听到天空中传来了一阵让她感到无比熟悉的声音。

　　弩箭破空声。


第六百零一章 逃出生天

　　不用抬头去看，查玛也知道，那是帝国军特有的连发重型弩发出的弩箭，因为在沼泽地中，也只有帝国军的重型弩，才能射出力道如此惊人的弩箭。

　　“帝国军！”

　　“敌袭！”

　　她听到天空上的吸血鬼们在慌乱的尖叫，然后她还感觉到了远处传来了一阵魔法元素的波动。

　　敌人还有魔法师，而且数量不少，高级魔法师也有一些。

　　查玛以前不会魔法，她并不具备成为一个魔法师的资质，但是她现在已经不是一个人类，而是一个死亡骑士，一个和魔法生物们一样经由魔法改造出来的亡灵生物，她如今的身体对于魔法元素有着极高的亲和力，所以，她已经能感应到空气中元素的变化，事实上，她最近正在努力学习魔法当中。

　　飞快的把爱马的腿从泥地中用力拔出，直起身子的查玛开始审视眼前的情况，她从马鞍上取下了挂着的盾牌，护住了自己，一大片的弩箭在呼啸声中从雾气中出现，扑进了查玛军队的人群之中，其中几根就从查玛的身边飞过，但是查玛对此并不在意，因为她很清楚，亡灵生物们的身体对弩箭弓箭这些远程武器有着很好的抵抗力，大部份的亡灵生物只要不被射中头部，骷髅们只要不被命中脊椎，那就没有大碍。

　　顺着弩箭飞来的方向，查玛发现敌人应该是藏在那片她曾经想进入的树林之中，这时，又一片的弩箭从雾气中飞出，果然是连发重型弩的两连射。

　　一些倒霉的僵尸和骷髅兵在连续两波的攻击中倒在了地上，但就如同查玛预料的一样，损失小的可怜，至少相对她手下的这些低级亡灵生物的数量而言，确实如此。

　　帝国军怎么会出现在这里？查玛有点疑惑，她弄不明白这是怎么一回事。

　　就已知的情报来看，帝国军应该离这里还有一大段的距离，虽然这一次他们一反常态的不顾周围一些亡灵军队的骚扰行动，在派出一部份军队进行反击之后，主力一心一意的赶路，但是他们再快也不可能赶在查玛的军队之前赶到这里，还设下埋伏，这没有道理。

　　但疑惑归疑惑，现在并不是琢磨这些事情的时候，光挨打不还手不是查玛的作风，而且帝国军的猛烈攻击也让她无法置之不理，敌人的人数着实不少，她指挥着自己的军队开始了反击，心里甚至因为有仗可打而开始兴奋起来。

　　亡灵军没有弓箭手，没有自我意识的低级亡灵生物不可能成为弓箭手，他们只会用手上的武器进行简单的劈砍动作，无法完成弯弓搭箭然后瞄准射击这样高难度的精细活，高级亡灵生物，像吸血鬼、巫妖、死亡骑士，各有特长，也不可能去做弓箭手，所以亡灵军中唯一具有远程攻击能力的，只有那些亡灵法师，但是魔法需要时间准备，所以亡灵军唯有冒着敌人的远程攻击发起冲锋。

　　将那些数量惊人的僵尸和骷髅顶在前方，查玛的军队离开了沼泽中的道路，开始扑向那片藏着敌人的树林，僵尸低沉的怒吼声此起彼伏，骷髅们的关节摩擦声更是连成了一片，天空上的幽魂在吸血鬼们的指挥下，也是向着树林中飞去，他们尖厉的嚎叫声在空中刺耳的响起，这些低级的亡灵生物以松散的阵型发起了冲锋，许多高级的亡灵生物混杂在他们之中，身着黑色铠甲的死亡骑士放弃了马匹，亡灵法师们沙哑的咒语吟唱声也响了起来，巨大的幽灵龙把自己转化成了虚体，当先冲进了那片隐没在雾气中的树林内侦查敌情。

　　很快的，查玛就听到前方传来了幽灵龙们略带惊恐的咆哮声。

　　这让查玛的心中微沉，能让幽灵龙们如此紧张，看来树林中的那支帝国军实力不弱。

　　然后她就看到，从那片树林的方向，无数帝国军士兵如潮水般的杀了出来，由于雾气的影响，查玛一时之间无法确定敌人到底有多少，但这些并不重要，要拼数量的话，她有绝对的自信。

　　但是当一些高大的人影从空中出现在她视野之中时，查玛的这种自信瞬间消失无踪。

　　她眼窝之中的两团红芒因为激烈的情绪波动而突然暴涨。

　　她清楚的看到了，这些飞在天空上的高大人影，背后无一不是长着一对洁白的羽翼，这标志性的双翼和对方那惊人的数量，让她无比震惊，她知道，自己有大麻烦了。

　　“天使族！”

　　天使族的新任族长艾尔扎克指挥着由他亲自率领的天使军团，如同下山的猛虎扑进羊群一样，恶狠狠的杀进了敌人阵中。

　　这些武技高强的战士并没有过多的理会那些低级的亡灵生物，他们的攻击行动有着相当明显的目的性，他们的目标是那些亡灵军队中的高级亡灵生物。

　　因为上次的大战，帝国军有着丰富的对付亡灵军队的经验，他们很清楚亡灵军队的弱点是什么——只要消灭了那些负责指挥的高级亡灵生物，低级的亡灵生物数量再多没有组织也不会构成多大的威胁。

　　凯瑟琳离开之后因为帝国和天使族之间的紧张关系而一度解散的天使军团如今经过野心勃勃的艾尔扎克再次组建，已经由原先的五千人扩编到了七千人，现在，这支七千人的精锐军团有一半正在这片战场上全力猎杀着查玛军中的各种高级亡灵生物。

　　在地面上，他们从敌人的头顶掠过，用手中的长剑攻击着一个个躲在低级亡灵生物保护之下的高级亡灵生物，飞行能力让他们在这片战场上大占便宜，那些僵尸和骷髅数量虽多，却对在空中来去自如的他们无能为力；在天空中，他们利用速度上的优势，不与数量远超他们的幽魂纠缠，而是专门挑那些化身为巨大蝙蝠的吸血鬼们下手，来去如风，在一大群狮鹫加入战团之后，有了帮手的天使战士们更是游刃有余。

　　艾尔扎克身先士卒的在敌人阵中呼喝着冲杀，十几个他的亲信部下守护在他的身旁，百多个大天使战士紧随在他们之后，一群人所向披靡，身后留下一片狼藉。

　　艾尔扎克知道，这一仗，帝国军是赢定了，这支被帝国军所伏击的亡灵军队虽然总人数达到了将近十万人，但是他们之中低级亡灵生物占的比例实在太高了，飞行部队的数量也是少了点，帝国摄政王肯达尔在战前的判断是正确的，在上次大战中实力受损严重的亡灵法师们还没有恢复元气，几年的时间而已，加上材料的严重缺乏，迪雅军手上并没有太多的高级亡灵生物，在这支将近十万人的大军之中，能在正面战场上和天使族一较高下的骨龙和幽灵龙，只不过才区区三四百头，而帝国军，却有三千多的大天使出战，高端战力的悬殊对比和天使族特别的战斗方式，让帝国军有了以少胜多的机会。

　　而且就算不能战胜，帝国军也已经能够顺利的完成他们在这一战中所想要达到的战略目标，那就是拖住敌人的脚步，打乱敌人的节奏，让姆拉克指挥的那支正在急急赶往这个方向的帝国军主力得于能和敌人的军队进行正面交战并依靠局部的兵力优势成功突围。

　　这让艾尔扎克对姆拉克不由大为佩服，之前被围困的时候，艾尔扎克自己都有些绝望了，在亡灵大军的移动包围圈中，自命不凡的他实在想不出帝国军还有什么反败为胜的机会，他甚至已经开始计划着是不是要带着族人找个理由先行突围。

　　但是姆拉克却突然有了计划，一个可以让帝国军突出重围，死里逃生的计划，而且这个计划颇有些可行性。

　　于是艾尔扎克决定赌一把，他到这片沼泽地来，是为了获取战功，是为了进入帝国军高层，而不是为了和帝国翻脸。

　　接下来的几天里，在帝国军那看似莫名其妙的行动中，姆拉克其实一直暗中分出小股精锐人马离开帝国军主力部队，潜藏在沼泽地里，他利用这样的办法对亡灵大军的包围圈进行渗透，沼泽地昏暗的环境、常年笼罩不散的雾气、众多可供藏身的地形以及亡灵大军那并非滴水不漏的包围圈让姆拉克的计划相当成功，这些小股的帝国军队大部份没有被亡灵生物们发现，一部份被发现的也被亡灵生物们当成了掉队的敌人，并未在迪雅军的高层中引起警觉，因为迪雅军高层的注意力那时候都集中在了帝国军主力诡异的行军路线上。

　　就这样，在姆拉克利用帝国军主力吸引敌人的包围圈移走之后，这些小股的帝国军就脱离了敌人的包围圈，反而来到了敌人的背后，他们秘密的按预定的计划重新在某地集结起来，总人数达到了两万多人，而艾尔扎克也在留下半数天使军团随大军继续行动迷惑敌人之后，亲自带着另外一半天使军团的战士，加入了这一行动之中，他们可是姆拉克计划中这支将给帝国远征军带来生机的特别部队中最为重要的战力。

　　而现在，姆拉克的整个计划已经进行到了最后也是最为关键的一个环节，帝国远征军已经有了十足的把握突围成功，因为附近的亡灵军队即便赶来支援查玛的这支军队，或是重新对兵力进行分配重铸包围圈都已经是来不及了，被打乱了节奏的哈特包围圈再也没有办法如同以往那样把帝国军死死困住，蝉已经成功的从螳螂嘴中逃出生天。

　　到嘴的猎物飞走了，这对哈特这个螳螂来说实在是个不折不扣的悲剧，但是他的悲剧并没有就此结束，因为他还没有察觉到，在自己的身后，有一只黄雀正死死的盯着他，而且马上就要动手对他进行捕食了。


第六百零二章 绝望中的希望

　　哈特这时候还并没有意识到有一出悲剧将在自己身上发生，死亡骑士正急吼吼的组织人马不分昼夜的对跳出自己包围圈之外的敌人进行围追堵截。

　　哈特当然是恼怒的，他万万没有想到，姆拉克竟然还能用这样的招数来破解自己设下的圈套，但是愤怒归愤怒，哈特清楚的知道，这一仗，从战略层面上来说，仍然是自己赢了。

　　帝国军的补给线已经被亡灵大军给确实的切断了，现在，泰塔利亚沼泽东部的大部分地区都在亡灵军队的控制之下，帝国军之前取得的战果尽数毁于一旦，他们损失了海量的物资，伤亡惨重，想要重整旗鼓卷土重来，并不是那么容易。

　　而且姆拉克的远征军虽然跳出了包围圈之外，却并不等于已经没有了危险，这支远征军没有足够的补给，又长时间的行军和进行突围战斗，加上亡灵军队从未停止过的骚扰作战，所以远征军的士兵都已经是又饿又累，士气低落到了谷底，进入泰塔利亚地区之后，这支帝国军队的战斗力就从来没有如同现在这般弱小过。

　　所以哈特当然不会错过这样可以痛打落水狗的好机会。

　　即便不能如同原先计划的那样对这支帝国军实施全歼，但是一路追杀下去的话，这支帝国军也免不了要遭到伤筋动骨的惨重损失。

　　帝国军士兵那被亡灵生物们砍的血肉模糊的尸体，经由这场大规模的追杀，将从这里一路延伸到边境，长久的向所有人展示胆敢和亡灵大军做对的严重后果。

　　这仍然会是哈特这一生当中最为伟大的一次胜利，他成功的击败了大陆最强之国的精锐军队，让鼎鼎大名的帝国强军惨遭自上次大战以来最为严重的败绩，帝国名将姆拉克在他面前望风而逃，各大势力无数将领一直想要做到却没有做到的事，他已经成功的做到了，这是何等的荣耀？

　　只是这种荣耀并没有在哈特的身上维持多久，大胜之后的大败，让他彻底的在这场沼泽地的混战之中，沦为了一个无奈的悲剧。

　　布拉卡达军，终于动了，魔法师们的将星，特洛萨，这只来自布拉卡达的大黄雀，开始捕食自己的猎物了，他用迅雷不及掩耳的速度，给了哈特重重的一击。

　　在泰塔利亚地区的西北部，特洛萨指挥着布拉卡达的大军，乘着亡灵军队大部集结在东部的大好机会，分兵三路，在一天一夜之内，连续攻下了五座原本由亡灵军队控制，如今却防守力量严重不足的城堡，一举切断了哈特的亡灵军队在沼泽地中与迪雅本土的陆路交通，等大惊失色的哈特回过神来，放弃了对帝国军的追杀，急急的率着主力部队利用魔法传送阵赶回西北部的时候，特洛萨已经在这五座城堡中陈以重兵，严阵以待，哈特想要夺回这些城堡，重新打通和迪雅的陆路交通，已是困难非常。

　　消息传开，大陆再次震动。

　　在埃拉西亚大陆之上，布拉卡达法师王国虽然强大，但一直给人的印象都是那种人不犯我，我不犯人的类型。

　　除了和死对头克鲁罗德野蛮人的战争之外，魔法师们极少主动挑起对外战争，或者可以说根本没有，虽然这个王国的军队身影时不时就会出现在一个个大型的战役之中，但基本上，他们都是被动参战的。

　　而布拉卡达法师王国的统治者，不朽之王马格努斯，也一直给人以好好先生的外在形象，至少在那些不明就里的人眼中，是这样的，这位不朽之王在很多时候都是持中立的态度，除了对克鲁罗德人和亡灵法师。

　　因此当布拉卡达军队出现在泰塔利亚沼泽的消息传出之后，许多人都是感到不可思议。

　　埃拉西亚帝国的摄政王肯达尔对于布拉卡达军的行动也是感到很不可思议，但让他产生这种想法的原因，并不是他认为布拉卡达法师王国是个爱好和平的国度，不朽之王马格努斯是个不爱打仗的老好人，做为一个老资格的帝国重臣，肯达尔很清楚布拉卡达王国和马格努斯那藏于表面之下的勃勃野心，他也知道当年帝国之所以选择和布拉卡达王国结盟，就是因为帝国不想和布拉卡达王国为敌。

　　肯达尔真正感到震撼的是布拉卡达王国所隐藏的真正实力，布拉卡达军前线和克鲁罗德人打得正欢，海上则是刚刚惨败了一场，竟然还有遗力分兵泰塔利亚，而边境传来的情报也说明，布拉卡达军在其本国和帝国交界的边境处增兵了。

　　这一切都说明了什么？肯达尔想不震憾都是不行。

　　更让肯达尔气恼的是，还没等他向马格努斯询问对方继帝国军之后对泰塔利亚展开军事行动是什么意思，马格努斯就先给他来了一封信，表示他在泰塔利亚地区的军事行动一是为了帮助受困的帝国军，二是为了完成之前神圣联盟三国协定的帮助精灵王国从亡灵法师手上夺回迪雅地区做准备，借口十分的冠冕堂皇，表面工夫做的十足十，让肯达尔虽然明知对方来意不善，却一时之间找不到什么理由来反驳，因为由于布拉卡达军的行动，帝国在泰塔利亚地区的那支远征军，确实有所受益。

　　同时，马格努斯还在信中表示，做为神圣联盟的一员，布拉卡达法师王国将会努力帮助帝国军在泰塔利亚地区打败亡灵法师，甚至还提出将来泰塔利亚地区局势稳定之后，他可以派兵从泰塔利亚地区协助帝国军对哈蒙代尔地区的军事行动，并帮助精灵王国对付法鲁克军等等，总之，马格努斯表现的就像是一个为了盟友尽心尽力的好人。

　　本就因为战事不顺而肝火旺盛的肯达尔发现自己被盟友给阴了这么一把，怒气冲天，再次发了脾气拍了桌子，但冷静下来后暂时还不想和魔法师们翻脸的他却仍然不得不捏着鼻子写信给马格努斯，表示自己很感激布拉卡达军对帝国远征军的帮助，不过他也表示，帝国军有能力有办法自己应对一切，包括收回帝国曾经的领土泰塔利亚，他希望布拉卡达军能撤出泰塔利亚，以免在和亡灵法师的交战中蒙受不必要的损失，这样的话自己会于心难安，并表示哈蒙代尔的事情更加不用布拉卡达方面操心，同时对布拉卡达王国在边境增兵进行了质疑。

　　“这种举动很可能引来某些不必要的误会！我很担心这会造成某些极为严重且不好的后果！”

　　在信中，肯达尔如是写到。

　　之后，两国之间开始了频繁的书信往来，大打口水仗，本就微妙的关系更是日趋恶化。

　　而泰塔利亚沼泽的局势也随着布拉卡达军的介入，再次变的扑朔迷离起来，没有人知道，这块沼泽地最终会落入谁手，也没有人知道，下一刻，在这片汇集了如此多强大势力的土地上，会发生什么样的惊天大事件。

　　但是不管怎么说，各大势力对泰塔利亚地区的争夺，最终的受害者都是那些沼泽中的居民，在沼泽地中这场前所未有的大混战中，泰塔利亚人饱受战争之灾，家破人亡流离失所的惨剧每时每刻都在上演，曾经繁华的大城市空无一人，偏远的小村庄也无法幸免于难，田地再也无人耕种，野生的植物取代了农作物在地里茁壮成长，各种商业活动完全停止，道路上行走的商队再也不见踪影，有的，只是一队队手持各种兵刃的军队，泰塔利亚人唯有躲入侵略者们难于到达的沼泽深处和密林、深山之中，忍饥挨饿的靠野菜野果勉强渡日，才能逃过这场空前的浩劫，不堪忍受这一切的人则奋起加入一支支打着不同旗号的反抗军，用手上那堪称原始的武器，和敌人装备精良的士兵在战场上进行生死搏杀，进行着绝对是输多赢少的惨烈战斗。

　　没有什么文字能形容泰塔利亚人在这场人为的灾难中所遭遇的一切苦难，人们迫切的希望战争能够结束，刚开始的时候，人们把希望寄托在那些反抗军的身上，但是随着一支又一支反抗军的失败，侵略者的数量却是越来越多，人们开始对反抗军失去了信心，但是他们不知道，除了泰塔利亚人自己的反抗军，他们还能指望什么，他们日渐迷茫，不知所措。

　　有人想起了当年曾经出现并帮助泰塔利亚人建国的那个野蛮人英雄，也有谣言说这个野蛮人英雄再度出现了，但是没有多少人愿意相信这样的话，都几百年过去了，那个曾经帮助过泰塔利亚人的野蛮人英雄怎么可能还活着？何况，在传说里，那个野蛮人在当年的战斗中早就战死了，至今，在沼泽地的各处，还可以时不时见到那些树立在偏僻角落里的纪念这位英雄的图腾柱呢！

　　这个时候，一首已经在当地流传了大概有大半年时间，一直不为人们所注意的诗歌，再次传唱开来，诗歌中关于理想国，关于救世主的美好描绘和预言，开始让许多人在绝望之余心生向往。

　　可是，这个世界上，真的有救世主存在吗？这个世界上，真的有理想国存在吗？

　　谁也不知道。

　　但就是因为不知道，就是因为无法求证，才容易让人保有最后的希望，才容易成为人们的精神寄托。

　　然后，一支与众不同的军队，在这个最为苦难的时刻，出现在了泰塔利亚人的视线之中。


第六百零三章 战歌嘹亮

　　蜥蜴人艾米手里端着一大碗肉汤，坐在篝火前狼吞虎咽，篝火堆上还架着一口锅，锅里面仍在沸腾着的肉汤，已经快要见底，因为在这堆篝火前吃晚餐的，除了艾米之外，还有十数个蜥蜴人与狼头怪士兵。

　　除了肉汤，每个人还有一大块面包，肉汤是用士兵们自己从林子里猎杀的小动物的肉熬煮的，面包是士兵们从帝国军手里抢来的黑麦面包，大家都是开怀大吃，在这样的时节里，有这样的食物吃，士兵们都是满足的很，因为不久之前，他们还没加入这支军队时，大部份的人都只能在荒郊野外弄些野菜野果什么聊以充饥。

　　营地里到处都是篝火，夏季夜晚那沼泽地中浓重的大雾让这支军队不用担心敌人能从远处发现他们的火光和炊烟，所以他们可以放心的吃着热食，士兵们也可以尽情的谈笑，因为这片密林很好的隔绝了声音的外传，而且这片区域也是敌人难于到达的区域，周围安全的很。

　　索尔巨魔们豪放的笑声在树林间回荡，仙女龙们趴在另外一边，要么进行冥想，要么就是在打瞌睡，一点也不在意有点喧闹的环境，似乎这些并不能影响他们。

　　艾米很快就吃完了手上的食物，他吃东西一向很快，吃饱之后，他开始保养自己的装备，一支从帝国军手上缴获的连发重型弩——他现在也是这支军队的其中一员了。

　　经由那个肢体魔法大师的治疗，艾米的伤这段时间已经是好的七七八八了，因为他伤的虽然重，却大都是皮肉伤，没有伤到内在，所以好的也快，然后他就加入了这支奇怪的，由一个索尔巨魔统领的军队。

　　之所以会有这样的决定，而不是选择离开，是因为艾米发现，这支军队实在是太特别了。

　　索尔巨魔，紫色透明双翼还会放魔法的巨龙，蜥蜴人，狼头怪，来自沼泽外的人类魔法师，无论怎么看，这都是一个相当别扭的组合。

　　艾米一直很担心这样混乱的组合会不会发生什么意外，比如暴力冲突什么的，但很快，他就发现自己的担心是多余的，那些索尔巨魔除了长的丑一些，嗓门大一些，其实还是蛮好相处的，更没有想要吃人；那些巨龙也没有总是摆出一付高高在上的模样，相反，他们对其他种族总是和颜悦色——艾米不知道，这些仙女龙其实本来脾气就非常好；而队伍中那些一看就知道是泰塔利亚土著的蜥蜴人和狼头怪们似乎对于自己和索尔巨魔还有巨龙什么的混在一起也没觉得有什么可大惊小怪的，因为他们总是把种族平等啊和谐共存啊什么的挂在嘴上。

　　倒是那个给艾米做治疗的人类魔法师自持身份有些高傲的模样，不过他也没有因此排斥其他人，还算可以说上话，艾米每每想到这个身穿皮甲的家伙竟然是个魔法大师就想发笑，另外，他还注意到这个魔法师对那个领头的叫布鲁斯的索尔巨魔恭敬非常，开口将军闭口大人的叫，他向布鲁菲德打听了一下，才知道这好像是因为那个索尔巨魔在他们所属的神秘势力中地位极高，是个什么少将。

　　艾米不知道少将究竟是什么意思，但听布鲁菲德那羡慕的口气，他不难想像出那是一个类似于贵族爵位的高贵头衔，而这，又意味着那个布鲁斯是个大大的大官或是大贵族。

　　“在你们那里，索尔巨魔也能做官做贵族？”艾米当时就有点傻眼了，他用一种难于置信的口气向布鲁菲德这样问道。

　　因为同情艾米的遭遇而一向非常关照艾米的布鲁菲德点了点头，用感慨的口气应道：“说起来一开始我也不信，但事实就是如此，不是我吹牛，但事实的真相是，在我们那里，布鲁斯大人确确实实是个不得了的大人物！严格说起来，他可是开国功臣呢！另外，我们那里现在还有一个半身人的准将，他的地位，只比布鲁斯大人低上了那么一点！”

　　开国功臣？索尔巨魔？还有那令人厌烦的半身人也成了贵族？地位比一个魔法大师还要高？艾米觉的自己肯定是耳朵出问题了。

　　花了好几天时间，艾米才慢慢消化并接受了自己所知道的一切，并因此而对那个神秘的国度充满了向往，因为布鲁菲德最后还说了一句话：“我现在也是一个少校级的军官了，努力一点的话，我想我也有机会升到将级军官，如果真能实现，我想我这辈子也就没有遗憾了！兄弟，你还是加入我们吧，好好干的话，你也有机会的！”

　　为了这句话，艾米最终在这支军队中留了下来，成为了其中的一员，他不是为了成为一个贵族，而是为了有一天，能亲眼见识一下布鲁菲德口中的那个连索尔巨魔和半身人也能成为贵族，连巨龙和蜥蜴人也能友好相处的神秘国度。

　　当然了，艾米的这个决定也与这支军队那对待泰塔利亚人的友善态度有着极大的关系，与那些亡灵军队还有帝国军不同，这支军队并没有对泰塔利亚当地人表现出恶意，事实上，这支军队中绝大部份人都是泰塔利亚人，包括那些索尔巨魔也都是沼泽中的土著，在随着这支军队一起行动的日子里，艾米不止一次的见过布鲁斯下令把手上从帝国军手中抢来的那些粮食用于救济那些在行军中偶然遇到的泰塔利亚难民。

　　摆弄着手上的重型弩，艾米思绪如潮，他有点想念以前在埃德妮大人率领的那支反抗军中的朋友，比如阿尔金。

　　他和阿尔金关系不错，两人认识很久了，那个狼头怪是个很好相处的人，当初也是经由他，艾米才加了那支反抗军。

　　不知道他们怎么样了？以后还有没有机会再见面？艾米有点惆怅的这样想到，最近泰塔利亚沼泽中乱的很，帝国军和亡灵军还没打完，布拉卡达军又冒了出来，听说许多反抗军都倒了大霉，也不知道埃德妮大人和阿尔金他们有没有事。

　　不过想来有那个传说中的野蛮人英雄的后人在，想必是没有事的吧？他听阿尔金说，那个和他的先辈一样也叫塔南的野蛮人可是个厉害的家伙，连埃德妮大人也很重视他的意见，而且他还是一个强大的可以驯服九头龙的驯兽师。

　　然后艾米又想起了自己那把用着挺顺手的长弓，帝国军的重型弩虽好，但他总是用不惯，装填起来太麻烦了，不像长弓，弯弓搭箭起来利索的很。

　　弄好手上的事情，艾米摇摇头抛开纷乱的思绪，多愁善感不是他的风格，和边上的新同伴们聊了几句，他开始无所事事的东张西望，然后他的眼神很快就被营地中央的一群人给吸引住了。

　　那是布鲁斯他们一群人，也就是那些有着全套精良装备的人，他们是这支军队的核心人物，他们的装备上都有着一个特别的橡树标志，他们之中有索尔巨魔，有狼头怪，也有布鲁菲德等几个蜥蜴人，还有两个人类魔法师。

　　艾米一直很羡慕他们拥有的装备，那些精制的锁甲和皮甲，那些锋利的，造型独特的战刀，还有专门为狼头怪和蜥蜴人打造的头盔，他是多么想自己也有一套这样的装备，还有索尔巨魔们的狼牙巨棒，那可不是眼下其他索尔巨魔士兵们使用的木棒，而是实实在在的全金属打制的狼牙巨棒，艾米对这些狼牙巨棒犹其的眼红，因为以前在反抗军中苦惯了的他总是会忍不住去想这么一大根狼牙棒要是拿去融了做成箭头，那该有多少个啊？怕要有好几百个吧？用这么多金属去做一根狼牙棒，实在是太奢侈了！

　　这群人此时正围坐在另一堆篝火边上，低声谈笑着什么，艾米看见正对着自己这个方向上的布鲁菲德脸上挂着兴奋的表情，似乎他们在讨论一件很令人高兴的事情，会是什么呢？艾米好奇心大起。

　　正猜测间，他忽然听见这群人开始唱歌。

　　一首很有气势的歌。

　　那富有感染力的歌词和曲调，很快就让艾米听的入了迷：

　　勇气！责任！荣誉！

　　联盟正召唤我们，

　　人民正召唤我们，

　　在这最危难之际，

　　我们将为联盟而战！

　　战旗高高飘扬，

　　时刻激励着我们，

　　全力以赴！勇往直前！

　　慷慨赴义就在今天！

　　原因你我知晓，

　　士兵们，我们为正义而战！

　　这是最崇高的牺牲！

　　号角响起，斗志凌云，

　　我将为了联盟奉献我的生命！

　　来吧，没有仁慈的战争！

　　我们在怒吼，

　　我们并非不知道生命可贵，

　　我们并非不留恋家的温暖，

　　但是有一句话促使我们前进，

　　勇气！责任！荣誉！

　　慷慨赴义就在今天！

　　原因你我知晓，

　　士兵们，我们为正义而战！

　　这是最崇高的牺牲！

　　勇气！责任！荣誉！

　　战旗高高飘扬，

　　时刻激励着我们，

　　全力以赴！勇往直前！

　　我将为了联盟，

　　奉献我的生命！

　　这首歌并不长，歌词也很简单，但节奏分明，富有力量感，以士兵们粗哑的嗓门合唱出来，有着一股惊人的气势和让人热血沸腾的感觉。

　　艾米并不知道这是联盟军的军歌，由联盟总统大人陈剑根据自己以前看过的某部电影中他极为喜欢的一首主题曲为原型进行的改编，艾米只是觉得，布鲁菲德他们那一群人唱起这首歌之后，气质都是随之发生了变化。

　　仿若因为这首歌，他们得到了某种神秘的力量，让他们看起来更加的自信，坚定，斗志昂扬。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　唱到后来，这三个词几乎是被布鲁菲德他们吼出来的，他们唱了好几遍，声音也越来越大，周围的许多士兵受他们影响，也是纷纷学着唱了起来，就连仙女龙们也是被惊动了，纷纷睁开眼睛好奇的打量着正在唱歌的那一群人。

　　艾米也加入唱歌的人当中，他不知道为什么自己要这么做，但他就是想唱这首歌，他喜欢这首歌，他对布鲁菲德口中的那个神秘的国度也更加的好奇了。


第六百零四章 我们一起见证传奇

　　正在林间急急赶路的塔南停下了脚步，开始倾听从不远处传来的那阵歌声。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　那像是战斗口号一样的歌声让他有点失神，野蛮人知道正在唱歌的是什么人，他很惊讶于一支刚刚临时组建起来的军队竟然会有着如此高昂的士气，他甚至有点怀疑陈剑在信中是不是没有和自己说真话。

　　抱着这样的疑惑，塔南再次高速穿行于林间，原本他打算找到对方的暗哨或是明哨，然后光明正大的进入营地之中——他觉得自己应该对联盟军表示出足够的尊敬，没有哪个指挥官会喜欢一个能潜入自己营地中的不速之客，不过现在，塔南改变了主意，因为那阵歌声，他突然想要在暗中观察一下这支军队的情况。

　　凭借着一身过人本事，塔南轻松的发现并绕过了营地周围的几处明哨和暗哨，来到了营地的边缘，他隐身于一棵枝叶较为繁密的树上，偷偷窥视着营地中的一切。

　　歌声仍在继续，塔南看见了那些正唱的起劲的索尔巨魔、蜥蜴人和狼头怪士兵，他还看见仙女龙之中也有几头年轻的仙女龙开始摇头晃脑的跟着曲调直哼哼，然后顺着大部份人的眼神，他看到了位于营地中央位置上的那一群人。

　　他认出了布鲁斯。

　　在尼根暗中调查联盟一切的时候，塔南也没忘了对联盟的重要将领观察一番，他对布鲁斯这个索尔巨魔印象深刻，因为不论是谁，看见一个地位尊崇受万人尊敬的索尔巨魔，只怕都会印象深刻。

　　但是塔南的眼神并没有过多的在布鲁斯他们的身上停留，他更多的观察那些普通的士兵，他观察他们的装备，观察他们的精神面貌，观察他们的行为举止，然后，他终于确定，陈剑并没有骗自己，这是一支刚刚拉起来的队伍。

　　那些索尔巨魔士兵身上没有形成联盟军士兵惯有的纪律性，那些蜥蜴人看着就知道是泰塔利亚地区的土著，那些狼头怪拿着武器的姿势还不熟练，而且不论是哪个种族，他们身上的服饰，都有着浓郁的沼泽风格，一切情况都表明，这些人才加入这支联盟军没有多长时间。

　　这是一支什么样的军队啊，塔南大为感慨，这支匆匆成立起来的军队，在士气上竟然比许多反抗军都要强多了，和埃德妮反抗军中的那些士兵不同，这些士兵的脸上没有如今泰塔利亚人脸上那种惯有的看不到未来的阴沉表情，有的，只是对未来的向往。

　　看了一阵，塔南悄悄的离开了，陈剑没有骗他，那他当然要表现出应有的礼貌，他后退，然后找到了对方的一处明哨，用和陈剑约定的暗号与对方接头，然后他再度来到了营地这中，不过这一次，他是被人给领进来的。

　　歌声已经停止了，但营地中的气氛仍然热烈非常，一些大胆的士兵正围着布鲁斯他们打听那首歌的事情，脸上满是好奇之意。

　　塔南的到来让营地中起了一阵骚动，不少人用疑惑的眼神观察着塔南，士兵们不明白为什么会有一个野蛮人突然出现在这里，他是什么人？

　　认得塔南的仙女龙们则是远远的和他点头示意算是打招呼。

　　早就收到陈剑通知的布鲁斯起身把塔南迎进了自己的帐篷之中，他在这里等塔南，已经有两天时间了。

　　从陈剑那里，布鲁斯已经知道了塔南的事情，作为一个泰塔利亚沼泽中土生土长的当地人，布鲁斯对塔南当然是很有好感的，索尔巨魔一族向来都把自己当做是泰塔利亚沼泽的一分子，对泰塔利亚王国的事情也是多有关心，尽管沼泽地中的其他种族对此一向不予承认。

　　能和一位传说中的英雄人物合作，布鲁斯感到万分的荣幸，但他没有忘记自己身为联盟军官的责任，在对塔南抱有好感之余，他同样也对塔南抱有一定的戒心，他现在首先是联盟人，然后才是泰塔利亚人，他很清楚自己的立场，陈剑也已经告诉他该怎么做。

　　“塔南先生，您愿意帮助联盟，我万分的感激，但您毕竟不是联盟中人，所以很抱歉，联盟并不能给您太多的权力，想必从总统大人那里，您也知道了，您即将要在联盟军中担任的军事顾问一职，并没有太大的权力，您可以建议，但最终决策，仍然要由我来决定！如果您对此无法接受，您可以选择离开，请原谅我的直言，我并无意冒犯您，但是为了将来更好的合作及避免一些不必要的误会，我想我有必要将这些做一个当面的说明！”

　　布鲁斯的一番话，说的不卑不亢，在高位时间长了，索尔巨魔已经学会了如何与各式各样的人物打交道，因此即便面对着一个传说中的英雄，他也能沉得住气，并没有失态。

　　对于这种情况，塔南早有心理准备，他当然明白自己这样一个人物，会让陈剑和陈剑手下的人有着什么样的观感，更何况摩莉尔对他成见颇深，但他并不介意，如果有必要，就算要他加入联盟，他也不会有意见，但他也明白，这样的情况不太可能发生，他的过往，他的经历，他的不朽，注定了他永远不会受到任何势力统治者的欢迎，他确信联盟将来会接受他，但那是在将来，而不是在现在。

　　“我没有意见！布鲁斯大人！”塔南淡淡一笑，“我并没有插手军务的打算，就如同您所说，我只是一个顾问而已，我的职责，就是为您提供建议和帮助而已！并在之后帮助特使团与代表着如今泰塔利亚当地势力的反抗军谈判，这一点，我相当的清楚，不过有件事我也需要先向您说明，我带来了一些九头龙，我不知道您的部下之中有没有人能够驾驭它们，如果有，我很愿意将它们交给您的人来指挥，如果没有，那我……”

　　“那些九头龙就由您来指挥没有关系！”布鲁斯笑着摇手打断了塔南的话，“做为一个泰塔利亚人，我很期待着看到您在战场上的英姿，还有，塔南先生，请不要叫我大人，叫我布鲁斯就好，今后大家也算是同伴了，您也不是我的部下，不用和我这么客气！”

　　说着，布鲁斯话锋一转，把话题移到了正事上，索尔巨魔们相向喜欢直来直往：“塔南先生，客气的话就不用多说了，以后我们有的是时间慢慢相互了解，眼下形势复杂，即然您已经来了，我也没有必要继续在这里窝下去，如果可以的话，明天一早，我们就启程出发赶往西部沿海地区，不知道您和您的九头龙能不能来得及做好出发的准备，特使团已经快要到了，我和我的人必须过去和他们会合！”

　　塔南在正事上向来也不喜欢拖泥带水，当即应道：“这没有问题，我随时可以出发，那些九头龙被我藏在离这里不远的一个地方，我们可以在出发之后绕过去把它们带上，不会耽误多少时间！”

　　两人又商议了一些细节，然后布鲁斯带着塔南出了帐篷，召集士兵们，把塔南正式介绍给其他人。

　　和塔南相熟的仙女龙们纷纷上前和他热情的打招呼，相互寒喧了一阵，蜥蜴人艾米犹豫了一阵，终于也是走上前来，他想向塔南打听阿尔金他们的近况。

　　“塔南先生，您好，很久不见了，您还记得我吗？”

　　艾米的出现让塔南大为意外，他没有想到在这里除了仙女龙之外还有其他人认得自己，他疑惑的打量着眼前的蜥蜴人，发现对方真的有点面熟，但一时之间却想不起来曾在什么地方见过他。

　　布鲁斯也是有点狐疑的看着艾米。

　　“我以前在埃德妮大人的军队里呆过！”艾米见对方认不出自己，只好做自我介绍，“我曾经在阿尔金那里与您见过面，我叫艾米！”

　　他这么一说，塔南终于想起了自己确实在埃德妮军中见过这个蜥蜴人，也想起了阿尔金前段时间总是念叨着他有一个朋友在战斗中失踪了。

　　“原来是你！你怎么会在这儿？阿尔金还以为你已经死了！”

　　“我没死，那天晚上的战斗，我被帝国军俘虏了，后来又被布鲁斯大人他们救了出来！”艾米苦笑着应道，然后又转向了满脸疑惑的布鲁斯解释道：“布鲁斯大人，我以前是火之女巫埃德妮大人军队中的士兵，以前在那里我曾和塔南先生见过面！”

　　布鲁斯这才恍然：“原来如此，不过你这家伙口风也太严了一点，竟然到现在才告诉我这件事！”

　　艾米再度苦笑：“我当时不确定您和您的军队的来历，在不知敌友的情况下，我当然不能说，万一您和那些帝国军一样要对埃德妮大人他们不利，我随便透露我的来历岂不是害人害己？请您原谅我的谨慎，不过即然塔南先生是联盟军的一员，我想联盟军绝对不会是泰塔利亚人的敌人，因为塔南先生是埃德妮大人的朋友，也是我们泰塔利亚人的朋友！而且我也相信自己的眼睛看到的一切，你们对泰塔利亚人没有敌意！”

　　“老乡！不要老是把泰塔利亚人这几个字挂在嘴边，好像这里只有你才是泰塔利亚人似的！”布鲁斯哈哈大笑，用力的拍了拍蜥蜴人的肩膀，他手劲奇大，蜥蜴人被他拍的直呲牙咧嘴，“这里没几个人不是泰塔利亚人！虽然我这支军队和你以前的反抗军在立场上有点不同，但相信我，老乡，跟着我们干没错！在我们的努力之下，泰塔利亚沼泽和泰塔利亚人，将走上一条与众不同的光明大道！跟着我们，你将有机会亲眼见证一段传奇的全部过程！”


第六百零五章 得道者天下顺之

　　第二天一早，布鲁斯带着这支目前人数并不多的军队，开始启程赶往沼泽西部的沿海地区。

　　这是一段并不轻松但却没有太多危险的旅程，亡灵军、帝国军、布拉卡达军，三支强大的军队正在这片沼泽里对峙，不论是哪一方，都把他们的注意力放在了另外两方身上，相对弱小的泰塔利亚反抗军们再次迎来了又一个喘息期，布鲁斯他们虽然算不上反抗军，但他们目前的情况和那些反抗军也没什么两样，加上终年游荡在沼泽地中的索尔巨魔们对地形的熟悉，他们很容易就从三大势力的夹缝中找到一条安全的道路，前往自己的目的地。

　　塔南带来的九头龙们也帮了布鲁斯他们的大忙，在塔南的建议下，布鲁斯让人用沼泽地中的藤状植物编成网状，把一些不方便携带的重物全部挂在了九头龙的身上，这些智商不高的大家伙们就这样成了苦力，不过那点东西对九头龙们来说也实在算不上什么，于是一行人的前进速度大大的加快了。

　　与此同时，在海上打了一个大胜仗的联盟第一舰队也正在海上急急的赶往泰塔利亚。

　　第一舰队的指挥官斯尔维亚并没有把第一舰队全部拉到泰塔利亚去，她留下了一部份舰队在大陆南部海域继续活动，反正经由与布拉卡达舰队的一战，各大势力都是摸不透第一舰队究竟有着什么样的实力，暂时无人敢招惹他们，斯尔维亚放心的很。

　　她将第一舰队一分为二，她把其上建有单向传送门和魔法印记的那两艘战舰留在了南部海域，让他们时不时在海上出没威慑一下周边的敌人，自己却亲自带着建有双向传送门的空中战舰前往泰塔利亚，两边都有移动传送门，如果有事，都可以获得尼根本土的支援，安全方面没有太大的问题。

　　但是这种万一的情况基本没有出现的可能，南部海域现在已经没有什么势力能在海上和第一舰队对抗，里格纳海盗离开了，布拉卡达王国的海军被打残了，本就避战不出的埃拉西亚帝国海军在看到布拉卡达王国海军的惨状之后，更是缩在军港里不敢冒头，连海上的商船，偶尔看到联盟军的舰队在海上出没，都要胆战心惊好一阵子，因为谁也不知道，这支掌控了这片海洋的新兴势力，会如何对待他们这些海上混生活的人。

　　而在西部海域，地头蛇的里格纳海盗们也是不敢来招惹联盟海军这头跑到自己地盘上的强龙，亲眼见识了联盟海军威力的海盗公主卡塔琳娜严令手下们不得惹事，她现在只想在海上和联盟保持和平状态，其实就算她不下令，海盗们也不敢去招惹出第一舰队，前有南部海域的自家联合舰队，后有布拉卡达海军这两个悲惨先例摆在那，谁也不会傻到吃饱了撑着去自找不痛快。

　　联盟海军，已经在海上实实在在的打出了威风。

　　而在尼根，由艾丝瑞娜率领的联盟特使团也整装待发。

　　说是特使团，但是随着泰塔利亚地区局势的骤然变化，现在这支特使团的任务也变得更为复杂起来，以前陈剑的方针是以拉拢当地势力为主，武力介入为辅，可是现在，他却不得不改为武力介入为主，拉拢当地势力为辅。

　　因为在埃拉西亚帝国和布拉卡达王国相继公然入侵泰塔利亚沼泽之后，明眼人都不难看出，在亡灵军、帝国军和布拉卡达军的强势面前，泰塔利亚反抗军，已经是再也挥不动泰塔利亚王国这面旗帜了，空有一番斗志一腔热血的泰塔利亚人，在各种物资都严重缺乏的情况下，面对装备精良训练有素的三大强劲对手，想要复兴泰塔利亚王国，只能是他们一厢情愿的空想而已。

　　更何况，泰塔利亚反抗军内部也不是铁板一块，在权力和利益面前，他们各有各的打算，他们不缺乏勇气，但他们缺少一个像是当年的塔南那样的旗帜性人物来带领他们，他们一盘散沙的各自为战，注重战术却无视战略，少有相互配合，目光短浅，或许在条件许可的情况下，他们能取得一时的胜利，但是从长远来看，他们最终的结果只能是被三大势力在缓过气来之后各个击破。

　　所以陈剑认为，与其设法拉拢这些不成器的家伙为联盟所用，费时费力不讨好，还不如在当地拉起自己的武装，打响联盟的名气，扩大联盟的影响力，吸附那些正在失去希望的泰塔利亚人加入，逐步壮大联盟在当地的实力，这么一来，军队是自己的军队，用起来也更加的得心应手，不用顾虑太多，到时再吸收那些看不到胜利希望的反抗军加入，也更加的容易。

　　如果不是怕操之过急，担心冒冒然派出以尼根士兵为主的联盟军进入沼泽地会引来当地人的敌视，陈剑绝对会让艾丝瑞娜带上几个主力军团杀进沼泽地。

　　但武力介入，只是为了保障联盟能更好的扩大影响力而已。

　　“用兵之道，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下！”

　　借用以前看过的一句话，陈剑这样对自己的泰塔利亚战略方针做了总结，他在尼根就是这么做的，现在，在那片大沼泽中，他也打算这么做，或者说，他也只能这么做，事实上，陈剑在泰塔利亚的战略目标，是有两手准备的。

　　能占据那片沼泽地固然是最好，但如果实在不行，陈剑也不会强求，迪雅的亡灵法师，埃拉西亚帝国，还有布拉卡达王国，都是大陆上的老牌势力了，单是一个都很难应付，更不要说同时应对三个了，联盟虽然每天都在变强，但陈剑还没有狂妄到认为联盟现在已经有实力同时与这三个对手交战并获胜。

　　所以陈剑的保守计划是，不能征服土地，那就先征服人心，只要能让大部份泰塔利亚人心向联盟，愿意加入联盟，那么他在泰塔利亚地区的战略目标就算是达成了，他要的，就是通过泰塔利亚地区的战事，让世人认识到联盟是一个什么样的国家，他要让世人知道，有联盟强大的武力和国家机器做保障，种族平等，并不是一句空话而已。

　　胜利并不只是在战场上靠刀剑拼出来的。

　　得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之。

　　所谓的道，就是道义，就是人心，征服了人心，就得到了大势，大势所趋，那就是天下顺之。

　　或许在这个剑与魔法的世界里，没有人能像来自地球的陈剑那样系统的了解人心在施政和战争中的巨大的作用，威力惊人的魔法和强战种族，各种各样神奇的宝物和神器，让这个世界的人过于追求那种流于表面上的力量，而忽略了人心的作用，他们重视武力，推崇魔法，制造一件又一件威力无穷的神器宝物，却没有意识到，人，才是这所有一切的根本。

　　从某种意义上说，陈剑是站在不同的战略层面上和敌人展开一场并不对等的战争。

　　之前在尼根发生的战事，已经证明了陈剑的这种战略是多么正确的一种选择，在战争的后期，他几乎没费什么力气，就把尼根给飞快的平定了，强大的武力加上人心归附，没有任何人能挡住他征服的脚步。

　　而且在战后，他的统治也是超乎寻常的稳固，这些，是除了联盟之外，大陆上的任何一个势力都无法做到的。

　　“所以你要做的，就是想方设法的在那片沼泽地中获取人心！”

　　在私底下，摩莉尔这样对艾丝瑞娜说道，在联盟，没有人能比和陈剑心意相通又熟于军政的摩莉尔更明白陈剑的战略意图，可惜的是，她分身乏术，尼根初定，她必须帮助陈剑在这个关键时刻理顺方方面面的事情，为联盟打好坚实的基础，陈剑手上精于政事的人才实在太少了。

　　所以摩莉尔看中了正在逐步展露出才华的艾丝瑞娜，艾丝瑞娜是天使族族长的孙女，从小就在爷爷身边耳濡目染，又长期跟在陈剑的身边，对联盟事务接触颇多，加上陈剑这段时间的刻意栽培和她本身的能力，以及她和陈剑之间的关系，摩莉尔相信，她一定能很好的理解陈剑在泰塔利亚地区的战略意图并努力将其实现。

　　到了这一年四月下旬的时候，斯尔维亚带着联盟舰队终于抵达了泰塔利亚近海，在路上，这半支舰队还借由里格纳海盗们提供的情报，顺手歼灭了那支正在回程的布拉卡达小舰队。

　　然后在某个深夜，斯尔维亚把空中战舰升上了天空，从某处从来没有船只胆敢涉足的凶险海岸线上，由数十个鹰身女妖负责导航，小心翼翼的飞进了泰塔利亚沼泽西南部沿海地区的一处偏僻山谷。

　　沼泽地区的雾气对斯尔维亚他们的行动造成了许多困扰，但也为他们提供了良好的掩护，除了知情人之外，并没有注意到，有那么一艘空中战舰，偷偷的在泰塔利亚的沿海山脉地区活动。

　　而这个时候，布鲁斯等人，早已经是在这个山谷里等待多时了。

　　“我的眼睛一定是坏掉了，我竟然看到了一艘飞在天上的船！”

　　和布鲁斯等人一起过来迎接特使团的蜥蜴人艾米，看着天上那艘从海上就这么一路飞过来的庞然大物，再次被震憾到了。


第六百零六章 当务之急

　　也难怪艾米会如此大惊小怪，无论是谁，看到一艘巨大的战舰一反常规的自黑暗和雾气中从天而降这种惊人的画面，只怕都会和他一样有类似的反应，事实上，布鲁菲德等一众知道却从没亲眼见识过联盟空中战舰英姿的联盟中人，这个时候也是让张口结舌呆若木鸡，见多识广的塔南也是有点失神，更不要说因为战争的原因而消息相对闭塞不知道空中战舰为何物的艾米了。

　　通过空中战舰上的传送门，斯尔维亚不但把艾丝瑞娜等特使团的成员送了过来，还给布鲁斯他们带来了大量的物资补给，包括粮食和各种武器装备，还有用于建造单向传送门所需的各种原材料。

　　因此山谷中很快就忙碌了起来，为了赶时间，斯尔维亚派出了战舰上的士兵帮助卸货，一个个装满了各种物资的统一规格方便运输的大铁箱子——这种箱子被总统大人命名为集装箱，不过比起地球上的集装箱，这种箱子当然要小巧多了——只要一从双向传送门中出现，就被士兵们飞快的移开，然后由黑龙和仙女龙们负责送到地面上去，最后由布鲁斯他们带来的九头龙、各种暂时充当畜力使用的沼泽猛兽以及力气惊人的索尔巨魔士兵们运走。

　　手脚麻利的艾米在又被特使团那繁杂的种族构成再次震撼了一把之后，开始帮着布鲁菲德清点货物，办理交接手续，看着清单上一长串的物资名称，艾米笑的嘴巴都快咧到脑袋后面去了。

　　联盟的水系魔法宗师特伦当然也随着特使团一起来了，做为唯一一个能启动单向传送门的大忙人，特伦这次的行程是相当紧张的，他一下空中战舰，就马上让布鲁斯派一些仙女龙护送他到预先测定好的地点去制做魔法印记——弄完这些他马上就要用空中战舰上的双向传送门赶回尼根去。

　　一帮人弄了大半夜的时间，才算完成了任务，为了不被人发现，斯尔维亚也不多做逗留，带着她的宝贝战舰趁着天还没亮又急急的离开了，布鲁斯引着艾丝瑞娜等人，带着物资也离开了这个山谷，开始赶回他们在这一地区的秘密营地。

　　终于来到了泰塔利亚，艾丝瑞娜心情有点复杂，再次从陈剑身边离开让她有点伤感，而独当一面的重责大任却又让她感到振奋。

　　她很清楚自己此行的任务对于联盟而言有着什么样的重要意义，联盟今后能否顺利的在大陆上打开局面，还是只能在尼根割据一方，很大程度上取决于她此次任务完成的情况。

　　她有自信自己能很好的完成这次的任务，陈剑和整个联盟是她最有力的后盾，布鲁斯也先行为她打好了基础，她还将得到传奇英雄塔南的帮助，有这么多的优越条件，她没有失败的理由。

　　一到营地，她就开始迫不及待的拉着布鲁斯了解目前的情况，书面的报告限于篇幅总不可能面面俱到，还是听当事人亲口描述来的更为全面。

　　“泰塔利亚人现在过的很苦，他们失去了家园，失去了亲人，失去了赖以生活的一切！”在讲述了自己所知的各方面的大概情况之后，布鲁斯这样向军衔比自己低，但现在却是自己顶头上司的艾丝瑞娜说道，“他们看不到希望，看不到未来，他们在野地里过着野人一般的生活，缺吃少穿，面黄肌瘦，虽然不愿意这么说，但现在的确是我们对他们施恩吸附人心并传播联盟理念的大好时机！”

　　说这番话的时候，布鲁斯原本因为援军到来而高涨的情绪变得有点低落和愤怒起来：“艾丝瑞娜，你才刚来，所以你是没有看到泰塔利亚人现在的惨状，他们现在比当时的尼根人好不到哪去，甚至还更惨！亡灵法师把他们当成制作亡灵生物的原材料，帝国军和布拉卡达军只想把沼泽地掌握在手中，根本不理他们的死活，在这些帝国人和布拉卡达魔法师的眼中，泰塔利亚人就算死绝了，也与他们无关，他们要的是土地，是资源，而不是被他们视为怪物和低等生物的泰塔利亚人。”

　　“从东部到西部，我一路走过来，沿途不知道看到了多少倒毙在野外的泰塔利亚人，他们逃到野外，躲过了侵略者的刀剑，却躲不过饥饿和疾病的侵袭，还有更多的人在死亡线上苦苦挣扎，艰难渡日，谁也不知道自己还能活多久，我尽力帮助这些可怜人，可是你们没来，我手上物资有限，也帮不了太多的人，但即便是这样，即便我们之中有着这么多恶名昭著的索尔巨魔，因为我们的善举，仍然有许多人自发的跟随或是加入我们，从东部出发的时候，我的队伍只有不到三千人，可是现在，我的营地里却已经有了近两万人！原本人数还要更多一些，但就是因为人数太多，又多有老弱，路上我们被亡灵军队给发现了，打了几仗，损失了好些人手才来到这里！说实在话，如果不是你们现在来了，我还真的就要断粮了。”

　　因为布鲁斯的这些话，艾丝瑞娜完全呆住了。

　　她知道泰塔利亚人现在的日子肯定很不好过，但她从没来没有想过，泰塔利亚人竟然会过的如此凄惨。

　　布鲁斯没有注意到艾丝瑞娜的震惊，他已经完全的沉浸在了伤感的情绪当中：“许多人不堪忍受这样的生活，加入了反抗军对抗侵略者，但是反抗军的遭遇也好不到哪去，这一段时间，无论是亡灵军，还是帝国军，又或是布拉卡达军，都已经是从之前的混战中缓过气来了，亡灵军在泰塔利亚经营了大半年时间，有一定的基础在，加上迪雅方面也配合着从另一个方向对布拉卡达军发起了夹攻，所以布拉卡达军在最初的攻势之后，已经开始转入守势；不过亡灵军也不敢将兵力过多的投入到对布拉卡达军的战斗中，因为在另一个方向上，逃过一劫的帝国军正在气势汹汹的重整旗鼓，准备卷土重来，他们不得不小心，三方陷入了僵持阶段，不论哪一方都开始下大力气清除己方势力范围内的反抗军，因为谁都不想在和强敌对阵的时候，又有反抗军在身后跳出来碍手碍脚的！从我收到的消息来看，最近又有好几支大型的反抗军被剿灭或是打散了！”

　　“也就是这里位处沼泽西南，多是面积惊人的沼泽地，周围又是山区，道路难行，也没什么矿产，更没有大城市，不受人关注，我们才能安心的住下来，不过最近又开始有亡灵生物在这一带活动了，这里属于亡灵军的控制区域，我听一些原本藏在附近的人说，亡灵生物一直都有在这一带活动，似乎在寻找什么的样子，前阵子好像因为哈特要对付帝国军，才消停了这么一阵，眼下亡灵军没有大的动作，他们正慢慢的恢复以往的搜索行动，所以我想，我们被发现，可能也只是时间的问题！这个情况我也曾经报告给尼根，不知道总统大人有了对策没有？”

　　艾丝瑞娜点了点头：“总统大人已经决定了，如果局势实在恶劣，他会出动联盟军协助我们的行动，但这是万不得已时的举措，总统大人一直很担心太早让联盟军大量进入沼泽会引来泰塔利亚人的反感！”

　　一直以军事顾问身份在一边旁听着两人对话的塔南这时候插了一句嘴：“总统大人的决定是正确的，不到合适的时机，最好不要派出大量的尼根军队进入沼泽，泰塔利亚人现在敏感的很，亡灵生物，克鲁罗德野蛮人，帝国军，布拉卡达军，连续出现的侵略者已经让泰塔利亚人的排外情绪达到了极致，联盟军这时候大量出现，绝对会被他们当做又一个侵略者来对待！我们应该做的，是慢慢的引导他们，让他们逐渐接受联盟的理念，等到相当部份的泰塔利亚人都不排斥联盟的时候，联盟军再进入泰塔利亚，才容易为他们所接受。”

　　“但是我们也不能因此而不向泰塔利亚人展现我们的武力，没有强大的武力做后盾，安全得不到保障的泰塔利亚人可不会听信我们所说的任何话，所以我的看法是，我们的当务之急，是组建一支由泰塔利亚人组成的联盟军队！如果我没有猜错，总统大人想必也是这样认为的吧？”

　　“的确是这样，塔南先生！”艾丝瑞娜向塔南点头微笑，“总统大人还说了，我们不但要组建军队，还要建立一个稳固的根据地，来作为联盟在泰塔利亚地区的大本营，我们要让那些依附于我们的泰塔利亚人在其中受到良好的保护，并恢复正常的生活，这样，我们才能吸附更多的泰塔利亚人加入联盟，接受联盟的理念，只是总统大人也知道，要做到这件事并不容易，也很容易引来其他势力的攻击，所以他让我向塔南先生请教，这个根据地，应该选在什么地方好？总统大人相信，以您过去在泰塔利亚的经历，一定能给出一个让他满意的答案！但是这些我们可以先缓一缓，就如同塔南先生您所说的那样，我们的当务之急，是先把军队给组建起来！没有像样的军队，再好的军事计划，也不过是纸上谈兵而已！”


第六百零七章 悄然发生的变化

　　特使团的到来，大量物资的补充，让布鲁斯建立的这个秘密营地里有如过节一般的热闹。

　　其中最为高兴的当属那些领到了新装备的士兵们，质地优良的锁甲和皮甲，特制的头盔，全套的披风、战靴和手套，还有样式统一的各种武器，士兵们的装备，在一天之内就实现了更新换代，原本被他们视若珍宝的那些从帝国军手上缴获的战利品，眨眼之间就成了被回收的破烂货。

　　艾米当然也分到了他梦昧以求的新装备，这些亮闪闪的家当让蜥蜴人心里是乐开了花，看看身上那套锁甲上醒目的橡树徽章，再摸摸手上那一看就知道品质不凡的崭新长弓，又想想那些被布鲁菲德他们称为集装箱的箱子里装的满满当当的箭支，艾米巴不得现在就有些亡灵怪物或是帝国军士兵来给自己练练手。

　　还有一件事也让艾米十分兴奋，那就是士兵们伙食的改善，这种改善不只是食物质量上的改变，还有食物味道上的改变，因为现在为士兵们掌厨的，是一些半身人厨师，这些半身人厨师的手艺让艾米实在是叹为观止，因为他们只是用一些常见的食材，就能做出味道鲜美的食物来，甚至于沼泽地中常见的野菜野果，经过他们的巧手烹饪，也马上能升级为让人吃的连舌头都想吞掉的美味。

　　艾米敢发誓自己这辈子从没吃过这么好吃的食物，加上这些半身人也没有做出什么太过让人无法接受的出格举动，所以艾米觉得这些小家伙其实都是些不错的家伙。

　　除了半身人之外，艾米现在还发现，许多以前自己印象中十分可怕的或是十分邪恶的种族，实际上并不是自己想象中的那么一回事。

　　这几天艾米可算是开了眼界了，布鲁菲德口中的那个特使团种族实在繁杂的让人发指，艾米很肯定自己这些天几乎见识了全大陆一半以上的种族，他看到了来自尼根的没有眼睛的洞穴人，人头鸟身的鹰身女妖，有着一颗硕大眼球和许多触须的邪眼，半人半蛇的美杜莎，牛头人身的牛头人，还有几头红龙和黑龙，他还看到了克鲁罗德和迪雅地区常见的大耳怪，看到了来自不毛之地拜尔德斯的丘陵矮人，看到了克里根族的大恶魔，长角恶魔，玛革，他还看到了地精，甚至还有几头水晶龙，以及让他有点难以接受的天使族和帝国人类。

　　这让艾米时不时会产生自己正置身于梦中的错觉，没办法，情况实在有点诡异，长相恐怖的美杜莎们并没有如同传说中的那样以把别人变成石头当作取乐的手段，牛头人也没有像传闻中的那么暴燥到不可理喻，克里根族也不是之前曾经盛传一时的以毁灭世界为目标的克里根族，一切都和传说中不同，而时不时可以看到天使族和克里根人一起排队打饭、牛头人和大耳怪混在一起聊天打屁、巨龙们好心的帮矮人工匠们搬动那些沉重的集装箱，好方便矮人们寻找他们想要的材料等等诸如此类的场面，艾米更是会产生极度不真实的感觉。

　　但他知道，这一切都是在真实发生的，就在自己的眼前，真的不能再真。

　　他心中某些原先固有的观念正在逐步被打破，而另一种新的观念正在慢慢滋生。

　　很多泰塔利亚人都是和艾米有着同样的感受。

　　由于布鲁斯一路行来的善举，许多原本对于联盟一无所知的泰塔利亚人跟随着他们来到了这个营地之中。

　　他们对于联盟并不了解，他们不像那些自愿加入的人对于种族平等这件事有着一定的概念，并愿意相信这个可能，他们对于种族平等的了解，仅限于某支关于救世主预言诗歌中的描绘，他们并不认为这是在现实中可能发生的事情，所以他们弄不明白眼前这不可思议的一切是怎么发生的，他们对那个让这一切发生的联盟感到好奇，这个联盟是如此的强大，如此的富饶，又是如此的神秘和友善，这个联盟在他们最绝望的时候，给他们送来了食物，送来了衣物，组建军队保护他们，还他们以平静的生活，联盟给他们带来了新的希望。

　　慢慢的，一些人的思想和艾米一样开始发生了变化，然后受他们的影响，更多人的思想也发生了变化，然后在某些有心人的暗中操作和诱导下，开始有人把联盟和预言中的理想国度联系在了一起，把联盟中那位神秘莫测的总统大人和救世主联系在了一起，然后随着对联盟的一切有着越来越多的了解，人们开始对那个神秘的理想国度产生了丝丝向往，而让大家失望不已的泰塔利亚王国则正在慢慢被人遗忘。

　　也有人会质疑联盟是否暗中对泰塔利亚包藏着什么祸心，那么美好的理想国度又怎么可能真的存在于这个世界上，但是这种论调比较没有市场，大部份的人更愿意相信自己双眼所看到的一切，连巨龙和半身人都能友好相处了，还有什么事是不可能呢？

　　越来越多的人报名加入布鲁斯领导的军队，现在这支军队已经被正式命名为联盟军泰塔利亚地区解放军第一军团，至于为什么会是这个名字，当然也是因为某位总统大人的恶趣味，不过这个名字倒也贴切并深受泰塔利亚人欢迎，解放军解放军，这是为了让泰塔利亚人从侵略者铁蹄下解放出来而成立的军队。

　　艾丝瑞娜带来的特使团之中，有相当部分是联盟军中培养出来的中下级军官，他们就是为了在当地组建联盟军自己的军队而被派来的，以他们为骨干，有联盟系统化的练兵方法，有塔南这样的活了千多年的废墟战神那丰富的经验，有联盟源源不断的提供各种精良的装备，这支解放军开始以一种惊人的速度形成战斗力，人数也达到了七千多人，虽然相比正规军这样的兵力仍然不值得一提，但如果以泰塔利亚地区的反抗军为参照物，那这支解放军，规模也算是相当可观的了。

　　在和那些重新在这一地区活动的亡灵生物们干了几仗并大获全胜之后，这支解放军开始在泰塔利亚西南部地区变的小有名气，开始有附近的泰塔利亚人和被打散后的反抗军士兵过来寻找并投靠。

　　但这种情况也引起了负责这一地区防务的亡灵军队指挥官对解放军的关注。

　　这位指挥官是一个巫妖，名叫纳格斯。

　　纳格斯曾经是布拉卡达法师王国中一位强大的魔法师，在研究亡灵魔法之前，他精通气系魔法，对土系魔法也有所研究，在布拉卡达王国一度小有名气。

　　在某个偶然的机会下，经由一个熟人的引领，纳格斯开始接触了在布拉卡达王国中被人视为禁忌的亡灵魔法，从此深陷其中不能自拔，并最终为了追寻邪恶的道路而背弃了布拉卡达，当然，这是布拉卡达官方记载上的说法，真实的情况是，因为研究亡灵魔法的事情败露，受到布拉卡达方面追杀的纳格斯不得不逃离了自己的祖国，投入迪雅的亡灵法师阵营。

　　现在纳格斯在亡灵魔法上已经颇有造诣，并成功的把自己变成了一个强大的巫妖，目前，他正领着一支亡灵军队驻扎在泰塔利亚西南部地区的一座小城堡斯力特堡中，按照哈特的命令，他一直在这一带寻找着迪雅三巨头之首的巫妖王山德鲁所想要寻找的某些东西。

　　连续几支搜索队进入山区之后就莫名失踪，纳格斯当然会有所警觉，他也很快就掌握了一些情报，知道在山区中有一支什么泰塔利亚解放军在和自己过不去，但是这个时候，纳格斯还没有意识到自己的对手真正身份是什么人，曾经消灭过几支反抗军的巫妖因为惯性思维，把这支所谓的解放军也当做了沼泽地中那些名目繁多的反抗军的其中一支。

　　纳格斯有点不明白在这一地区怎么又突然冒出来一支反抗军来，以前这里倒是有几支小型的反抗军相当活跃，因为山区中藏着不少躲避战祸的沼泽人，他们可以从中获得兵源，但是后来，纳格斯消灭了其中的一部份，而其他的，也在亡灵军开始焦土政策，帝国军又进入泰塔利亚之后，纷纷转移到沼泽东部地区活动了，因为从帝国军那里，他们可以弄到从亡灵军这里弄不到的粮食，因此，这一地区已经有好一段时间没有反抗军出没了。

　　但想不明白归想不明白，该做的事情还是要做，纳格斯很快就打点人手准备出兵剿灭这股反抗军，哈特大人前段时间可是下命令了，要求各地驻军乘着这段时间没有大的战事，抓紧扫荡境内的泰塔利亚反抗军，以确保在下一次大战役时，不会因为反抗军的骚扰而耽误对帝国军和布拉卡达军的作战任务。

　　于是在这一天，纳格斯率领着数量达到了四万之众的一支亡灵军队，浩浩荡荡的出了斯力特堡，经过数天的侦察，结合以前的经验，他已经大概掌握了对方活动的范围和营地可能的位置。

　　只是一支几千人的反抗军而已，纳格斯一点也不放在心上，从那些吸血鬼斥候们提供的情报来看，对方的装备一如即往的烂，和以前那些反抗军没什么太大的区别，除了规模大一点之外。

　　但那又怎么样，再怎么说，也不过几千人而已，要拼兵力，要拼人数，亡灵法师们怕过谁来？


第六百零八章 大块头也有智慧

　　布鲁斯一向是个很有头脑兼很有想法的索尔巨魔，但是注意到这一点的人并不多，他粗豪的外表，他狂放的性格，他在战场上的勇猛无匹，总是会让人更多的注意他身上发达的肌肉，而不是发现他眼中闪烁着的睿智。

　　他不是第一个想要为本族洗刷污名的索尔巨魔，但他却是第一个把这种想法付诸实际行动的索尔巨魔，为了这个目标，他带领自己的部族，离开了生他养他的泰塔利亚大沼泽，在大陆上闯荡，风风雨雨好多年。

　　索尔巨魔在大陆上声名狼藉，人人喊打，可是布鲁斯却能带着族人一直平安无事，还几乎走遍了整块大陆，如果不是在拜尔德斯遇到了陈剑，他甚至还要设法跨海到尼根去，这些事情，并不是一个只懂得使用蛮力的索尔巨魔族长所能办到的。

　　大块头也是有智慧的。

　　陈剑是最早发现布鲁斯这个大块头很有智慧的人，从很多事情中，他都发现这个索尔巨魔族长有着和他外貌截然不同的精明，比如说一开始的时候这个索尔巨魔主动投靠他，并在拜尔德斯那场和帝国军人的冲突中保持着极为冷静的头脑，处理得当，之后更是当机立断，与半业精灵皮特一起带着族人配合陈剑一举击溃追兵，这些，都让陈剑对这个索尔巨魔是刮目相看。

　　所以陈剑一直很重用布鲁斯，先是把他放在了身边当卫队长，后来条件许可之后，又马上把他外放，让他单独领军，对他寄予厚望。

　　对于布鲁斯来说，这是知遇之恩。

　　女为悦己者容，士为知己者死，这句话布鲁斯是不知道的，但是这并不妨碍布鲁斯因为陈剑的知遇之恩而一直对陈剑忠心耿耿，在这个索尔巨魔心目中，陈剑是值得他交托生死的主人，哪怕联盟没有如今的成就，他也绝对会死心塌地的追随这个主人。

　　这一次，被派到泰塔利亚沼泽来，布鲁斯知道，这是陈剑给自己一展身手的一个机会，因为陈剑虽然让艾丝瑞娜当特使团的团长，但却让布鲁斯全权负责泰塔利亚地区的军务，也就是说，虽然他受制于艾丝瑞娜，但在泰塔利亚，在军事方面，只要不与艾丝瑞娜的总体规划相矛盾相冲突，他是有独断权的，艾丝瑞娜虽然能很好的理解陈剑的战略意图，但却不长于战场指挥，需要一个像布鲁斯这样的军事主官来为她打理军务，她自己则总揽一切，把联盟的意志在泰塔利亚地区进行贯彻，而布鲁斯便具体负责军事方面，为艾丝瑞娜贯彻联盟的意志做武力上的保障。

　　布鲁斯也知道陈剑为什么会把这个机会给自己，而不是给比自己更加老资格的皮特或是奥里森，一来是因为布鲁斯是泰塔利亚土著，在很多方面有着皮特和奥里森所不能相比的巨大优势，二来也是体谅布鲁斯想要帮助族人的那份拳拳之心，三来则是想帮布鲁斯早点达成他的心愿，想要经由布鲁斯的出采表现，来为索尔巨魔一族正名，当然了，这其中也有相当的政治因素存在。

　　试想一下，如果布鲁斯成功的帮助艾丝瑞娜在泰塔利亚沼泽中为联盟打开局面，那么他这个率领着联盟军打败了亡灵大军，打败了帝国军，打败了布拉卡达军的索尔巨魔将领，将会在大陆上引来多大的轰动？世人除了会重新审视索尔巨魔一族之外，当然也会意识到，胆敢用索尔巨魔来领军的联盟，在种族问题上，是一种什么样的态度。

　　这本身就是对联盟一种非常好的宣传。

　　摩莉尔建议派布鲁斯出使泰塔利亚，是有着多方面的考虑的，而陈剑在领悟了其中的深意之后，也是对布鲁斯寄以厚望，所以不论于公于私，布鲁斯都有全力以赴的理由。

　　到目前为止，他在泰塔利亚干的还算不错，他成功的吸收了许多索尔巨魔部族加入联盟，他成功的组建起了泰塔利亚解放军，他还用自己认为正确的办法为艾丝瑞娜的行动打了一定的基础，但仅是这些还不够，这些只是刚刚开始而已，布鲁斯期待着能真正向世人展露自己才华的机会。

　　然后机会很快便来了。

　　塔南向艾丝瑞娜建议，如果要在泰塔利亚地区建立根据地，那么现在解放军所处的地区，就是最好的选择。

　　布鲁斯自己也是这么想的。

　　在泰塔利亚沼泽中，险固的城堡并不是没有，易守难攻的地形，也不是没有，但何必舍近求远呢？

　　诚然，解放军目前所处的这一片位于沼泽西南部的沿海地区，并不是一个很理想的大本营，这里有着连绵的大沼泽，周围又是山区，没有太多可供耕种的土地，也没有什么矿产资源，西部和南部又都是险峻无比的海岸，船只无法停靠，所以这里没有像样的大城市，只有一些小城镇和小城堡，村庄倒是不少，但过于分散，人口也不多，即便是在泰塔利亚王国的全盛时期，这里也是王国中最为贫穷的一块土地。

　　但是在布鲁斯的眼中，这些和平时期的劣势，却是如今这特殊时期下的优势。

　　正是由于这里的贫嵴，又位于沼泽的西南角，根本没有什么太大的战略意义，所以这里反而成了目前混乱无比的大沼泽中相对平静的一个地区，除了目的不明的亡灵法师们在这里派驻了一支规模并不算太大的军队之外，其他势力都没有把目光投注到这个角落来，因为大家都把眼光放在了那些兵家必争的战略要地上，根本就没有争夺这里的打算。

　　如果联盟把根据地放在这里，在相当长的一段时间之内，只会面对亡灵军这样一个对手，而不用像其他势力那样在这场混战中不得不面临同时和好几个对手交战的情况，可以稳扎稳打，这对以征服人心为主要目标，征服土地为次要目标的联盟来说，无疑相当有利。

　　还有，这里的地形也十分有利于刚刚起步的泰塔利亚解放军同强大的敌人进行游击战，连绵的沼泽和周边的山区，以及难行的道路，都为解放军提供了足够多的藏身之处和战略纵深。

　　布鲁斯相信，眼下亡灵军、帝国军、布拉卡达军在沼泽中的对峙并不会过于长久，大型的战事暴发只是时间的问题，毕竟大家都不是来沼泽地中游玩观光的，在这种情况下，只要解放军能在这里打响名气，并挺过最初的那段时间亡灵军可能的反扑，随着战事的暴发，亡灵军的绝大部分力量被抽调到对帝国军和布拉卡达军的战场上，他们对这一地区的关注也会大大降低，到时候，解放军就有了足够的时间和空间来发展壮大自身。

　　而且随着沼泽地中三大势力战事的升级，解放军名气的增加，肯定会有越来越多的泰塔利亚人愿意到这一相对平静的地区来躲避战祸，根本不用发愁因为人口太少而不知如何扩大联盟在泰塔利亚地区的影响力，更不用担心兵源的问题，当然，这些需要艾丝瑞娜从其他方面多做工作，一昧的守株待兔也是不行的，至于当地贫嵴的土地所造成的物资不足问题，有联盟在背后撑着，布鲁斯觉得自己也不用担心，而且这也不用他来操心，他知道不论是陈剑还是摩莉尔又或是艾丝瑞娜，都会有办法处理好这些。

　　基于以上的这些判断，在塔南向艾丝瑞娜提出以此地为根据地的建议之后，布鲁斯立即大力赞同，并在艾丝瑞娜上报陈剑取得同意之后，积极展开了以清除这一地区亡灵军势力为目标的军事行动。

　　而这一地区的亡灵军，也就只有斯力特堡中的那支而已，小小的斯力特堡已经是附近最大的一座城堡了，所以亡灵军选择了那里做为他们在这一地区的大本营，这里可以算是亡灵军的后方，又不是什么要地，哈特根本就不想在这里浪费兵力，所以他只派了一支规模不大的军队驻扎在最坚固的斯力特堡中，然后把其他的小城堡毁掉以免为那些碍事的反抗军所利用，这支亡灵军在当地压制周边的反抗军和泰塔利亚人，并进行上头指派的搜索行动。

　　也就是说，只要歼灭了斯力特堡中的亡灵军队，亡灵法师在此地的势力将会荡然无存，进而在新的亡灵军队到来之前让此地出现一段真空期，为联盟所控制，当然，这并不是一件容易的事，所谓的规模不大的亡灵军队，那是相对于正规军编制来说，对于如今的解放军来说，想要歼灭这支亡灵军队，并不是一件轻松的事，双方的兵力差距有点悬殊。

　　但布鲁斯自有打算。

　　他示敌以弱，让已经注意到了解放军存在的敌人麻痹大意，他带着刻意使用落后装备的一部份解放军在敌人视线中活动，却把自己最精锐的士兵和精良的装备隐藏起来，他很清楚以自己手上的兵力去攻打城堡是多么吃力不讨好的事情，哪怕那只是一座小城堡，他要把敌人诱出城堡，然后先在野外消灭敌人的有生力量，再设法攻打斯力特堡。

　　他的计划进行的很成功，没有察觉自己对手真正身份的亡灵军，在指挥官巫妖纳格斯的带领下，如他所期望的那样，离开了斯力特堡，来到了野外。


第六百零九章 对手是谁

　　终于是要开战了，蜥蜴人艾米很兴奋，他对不久之后就要发生的战斗充满了期待。

　　这又是一场伏击战。

　　艾米已经记不清这是自己打的第几场伏击战了，加入埃德妮的反抗军之后，他所参加过的每一场战斗都是伏击战，这是没办法的事，就算是火之女巫的反抗军，也不具备和敌人正面交战的实力，他们的装备、训练和兵力都与敌人相差太远了，只能是用战术来补足差距。

　　埋伏然后出其不意的偷袭敌人无疑是一种古老却又有效的战术，在沼泽地之中，这种战术更是有着天然的优势，所以被反抗军们频繁的使用，夸张一点的说，在沼泽地中反抗军和侵略者们所进行的战争，其实就是一场不断重复着伏击和反伏击，偷袭和反偷袭的战争。

　　眼下解放军实力虽然远超普通的反抗军，但也没有那种和敌人正面硬拼的底气，组建没多久的这支军队里没有战斗经验的新兵仍是稍嫌多了一些，训练的时间又不是很够，布鲁斯可不想让手上不多的兵力在这一战中折损太多，他要用最小的代价取得最大的战果，所以他选择了伏击敌人。

　　参加伏击战的次数多了，艾米也有了些经验，特别是被俘前的那两场战斗，更是让头脑灵活的他学到了许多东西，他知道己方首发的远程攻击能取得多大的战果对于一场伏击战而言有着相当重要的意义，所以如今身为一队弓箭手部队小头目的他很是严厉的监督着士兵做战前的最后一次装备检查。

　　艾米率领的这支弓箭手部队有一百多人，个个都是有经验的老兵，其中蜥蜴人居多，还有一些是沼泽中的人类士兵，他们大部份都是前泰塔利亚王国军队的士兵，也有些是其他反抗军训练出来的弓箭手，因为这样那样的原因，他们都和艾米一样与原先的队伍失散，并加入了这支现在由一个索尔巨魔领导的古怪军队之中。

　　这样的弓箭手数量并不多，包括艾米率领的人在内，解放军现在全部也不过才数百人而已，除了魔法师之外，他们可以说是这支军队中最为精锐的远程部队了，因为他们可以快速的对敌人进行压制攻击，而不是像那些新兵一样只能使用上手较快容易学会但却因为装填麻烦而射速超慢的弓弩，必须依靠阵型和良好的配合才能勉强达到不间断射击的效果。

　　这些弓箭手现在使用的是和艾米一样的清一色的长弓，这些长弓是由联盟的箭术宗师凯德拉克参考了精灵族和美杜莎族的制弓技术后为联盟军专门设计的，主要用于远程火力的快速压制作战，箭术宗师的精心设计，加上联盟工匠们过硬的技术，这些长弓的质量自然不俗，和艾米他们以前使用的粗制长弓完全不可同日而语，但保养起来自然也麻烦一些。

　　而这些长弓使用的箭支也是经过凯德拉克改良的锥型箭，穿透力惊人，加上长弓带来的力道，破甲能力自是不用多说，苦惯了的艾米下意识的觉得用这么好的箭支来对付亡灵生物有些浪费，因为亡灵生物们对于弓箭有着很好的抵抗力。

　　在艾米低沉的喝斥声中，士兵们仔细的做着最后的准备，崭新的长弓自然是没有问题的，不过箭壶则必须调整到最顺手的位置上，这就个人有个人的习惯了，有人喜欢背在背上，有人喜欢挂在腰间，没办法，他们不是联盟军那些凯德拉克统一训练出来的弓箭手，一举一动都有规范。

　　其他的诸如锁甲有没有穿好啊会不会影响动作啊，头盔有没有戴正会不会影响视角啊的一些细节也是需要注意的，艾米这段时间从特使团中的一位箭术教官那里学了不少东西。

　　“不要小看这些细节，在战争中，任何一个细小的疏漏都有可能导致严重的后果！动作受到影响，你就会花上更多的力气才能完成射击动作！这可能让你在关键的时候没有力气发出最后一箭！视角不够开阔也可能让你不能及时注意到逼近的敌人而让自己身陷险境！”

　　用从教官那里学来的话，艾米这样训斥着手下，在检查完之后，他开始领着士兵们进入预定的攻击位置，他们藏身的这片树林的边缘，在另外一边，另一些弓箭手部队和更多的弓弩手部队也正在进入攻击位置。

　　十数个穿着皮甲的联盟魔法师跟在艾米他们的身后不远处，这些艾米眼中装扮怪异的魔法师和那些隐身于高空之上的仙女龙们才是这次作战的远程攻击主力，他们的魔法远比艾米他们手上的弓箭更加致命。

　　大家的士气都很高昂，吃饱了肚子的士兵们个个精神抖擞，以往的有气无力一扫而空，精良的装备更是让他们在面对强敌时底气十足，泰塔利亚人从来都不缺少勇气，他们以前只是缺少发挥这份勇气所应有的力气和装备而已，而在这支由索尔巨魔领导的军队中，他们什么也不缺，只缺少战斗的机会。

　　在树林边缘呆了一段时间之后，艾米他们终于等到了攻击信号，一个魔法信号弹升上了天空，敌人终于进入伏击圈了。

　　“射击！”

　　艾米大吼着下达了命令，手上也是飞快的弯弓搭箭，然后，在不绝于耳的弓弦声中，一大片羽箭和弩箭被抛射到了空中，呼啸着划破了空气，飞进了前方的雾气里。

　　攻击开始了。

　　巫妖纳格斯根本就没有想到自己会在通过眼前这片泥泞沼泽时突然遭到敌人的攻击，斥候们并没有回报周边有敌人活动的迹象，他不知道，就在不久之前，就在他的军队周围，他派出的那些吸血鬼斥候已经有相当部份被敌人的大天使，大恶魔，黑龙，红龙，还有成群结队的毒龙蝇和双足飞龙给消灭掉了。

　　刚开始遭到袭击的时候，纳格斯并不怎么惊慌，有着和反抗军多次交战经验的他知道反抗军的远程部队，也就是那些蜥蜴人弓箭手射出的羽箭并不能给他的军队带来多大的伤害，雾气帮了敌人的忙，也帮了亡灵生物们的忙，敌人根本无法进行精确瞄准，而不能精确瞄准，就意味着他们无法有效的对高级亡灵生物进行狙杀，加上亡灵生物对弓箭的抵抗力，敌人并不能取得什么战果。

　　他很是沉着的让手下们指挥着低级亡灵生物排在外围，尽量保护高级亡灵生物们免受敌人的弓箭伤害，然后全军向着敌人发起攻击的方向移动，准备和敌人进行接近战，并让亡灵法师们准备魔法，同时也开始试着用魔力神眼探查敌人所在的方位，哪怕由于树林和浓雾，魔力神眼使用起来相当的不方便。

　　但是很快，他就发现了事情不太对劲，敌人射来的箭支竟然都是统一样式的，而不是以前那些手工粗糙的货色，威力大了许多，更不妙的是，他敏锐的感觉到了左侧不远处，还有头顶上都传来了相当激烈的魔法元素波动。

　　多年的魔法师生涯让他马上就判断出敌人至少有着数十名大师级以上的高级魔法师，这个判断让巫妖心中一片惊骇，要知道，在沼泽地里，从没有哪支反抗军能拥有如此之多的魔法大师，这个数字甚至已经超过了他手上现在所拥有的魔法力量，因为他手下的千多个亡灵法师之中，有着大师级以上实力的也不过才十数人而已，而这，还是因为亡灵法师们和布拉卡达王国一样，都以魔法力量称雄大陆，是以才能在一支寻常的军队里也配有如此强大的魔法力量！

　　敌人不是反抗军，而是另有其人！

　　发现自己被人阴了一把的巫妖当即是失去了之前的沉着，转而大惊失色，他误以为自己此刻的对手是帝国军，之所以会有这样的想法，是因为布拉卡达军的魔法师们从来不屑于使用弓箭，他们只用魔法，而在沼泽地里，目前亡灵法师们的对手中，拥有强劲弓弩的，就只能是帝国军了。

　　纳格斯急吼吼的命令手下的亡灵法师们进行魔法拦截，又下令分出一部份吸血鬼们带着速度较快的幽魂去截杀敌人的魔法师——期间他很是暗自疑惑了一会，因为他不明白敌人的魔法师为什么有相当部份要躲到天上去，这里面有什么用意？还有就是敌人的魔法师是怎么上到高空的？他感觉到天空上的敌人魔法师各个系别的都有，并不全都是气系魔法师，而且帝国军的祭司部队人数一向不少，怎么这次他们没有和那些不知从哪集结过来的高级魔法师一起动手？

　　这个时候的纳格斯虽然惊慌，但还没有失去冷静，因为要拼魔法的话，他倒也不见得会输，质量比不上对手，他就用数量和施法速度取胜，所以他还有心思琢磨这些明显不太正常的事情。

　　但是纳格斯根本就没有想到敌人的战术安排是何等的诡异，敌人从一开始就没打算和他进行魔法对攻——不等他的命令得到完全的执行，数量惊人的毒龙蝇就已经从雾气中像是鬼魅一般的贴着地面飞了出来，这些不断发出刺耳难听叫声的凶猛生物在快要接近敌人的时候才突然拉升了高度，它们越过了由无数骷髅和僵尸组成的坚固防线，无视死亡骑士的怒吼，专挑那些正在紧张准备魔法的亡灵法师们下手，竟是一付不让亡灵法师们顺利使用魔法的架势。

　　亡灵军的吸血鬼和幽魂们根本来不及阻止这些速度飞快的毒龙蝇对己方亡灵法师发起的猛攻，它们根本没有预料到敌人会以那样诡异的方式发起攻击，他们的眼神专注于空中，却忽略了地面，等他们急急的想要降底高度的时候，另一股敌人的来袭却是让他们放弃了行动。

　　而巫妖纳格斯，也因为这股新敌人的出现，彻底的失去了冷静。


第六百一十章 欲哭无泪的巫妖

　　作为一个老资格的巫妖，纳格斯曾经与各种各样的敌人交过手，特别是在上次大战期间，跟随着入侵埃拉西亚帝国的亡灵大军，他更是几乎见识了大陆上所有种族在战场上奋勇搏杀的战斗英姿。

　　但他从来就没有如同今天这样在一场规模并不算大的伏击战中，见过有这么多的种族同时出战的惊人画面，所以他想要不震惊，都是不行。

　　伴随着一声声响彻天空的咆哮声，一些体积惊人的红色和黑色的庞大身影在天空中突然出现，他们从漫天的雾气中像是离弦的利箭一般，冲进了天空上的亡灵军飞行部队之中，张口就喷出了一团团耀眼的龙炎。

　　那是红龙和黑龙。

　　而且还是一群穿着马甲的红龙和黑龙，他们的身上套着一件特制的锁甲，用于保护他们相对脆弱的腹部。

　　刚刚因为毒龙蝇们的出现而对敌人的身份感到有点迷糊的纳格斯看到这些古怪的巨龙出现之后，脑袋终于是彻底的变成了一团浆糊。

　　他完全搞不懂自己究竟是在和什么人战斗了。

　　强劲的弓弩，实力强横的魔法师，沼泽驯兽师们独有的龙蝇，现在又是使用装备的尼根龙族，这算是什么组合？

　　巫妖完全想不出在沼泽地里有哪个势力或是武装能拥有这样奇怪的兵种搭配，这根本就不符合常规！

　　但是巫妖很快就发现，自己震惊的实在是太早了一点，因为天空中出现的，并不只是巨龙而已。

　　随着一团团诡异的火光在天空上闪现，一些红色的身影也加入了战局，许多措手不及的吸血鬼被这些突然出现在自己身边的敌人用长柄巨镰给斩杀当场，他们幻化成巨型蝙蝠的身体在敌人的利刃面前就像是纸扎的一般脆弱。

　　纳格斯一眼就认出了这些红色身影的身份，那是克里根族那些会瞬移的大恶魔战士，在上次的大战中，纳格斯不止一次的和这些来自欧弗王国的盟友在战场上协同作战。

　　但是欧弗王国早己灭亡了，就算欧弗王国没有灭亡，双方之间也已经不是盟友关系，只是纳格斯不明白，这些大恶魔究竟是从哪里冒出来的，又为什么要帮着那些巨龙在天空上斩杀自己的部下，而且他们身上的重装铠甲又是怎么一回事？纳格斯从没见过有大恶魔穿着这和豪华的装备。

　　没等他想明白这是怎么一回事，另外一些身影又吸引了他的眼神。

　　背后那一对洁白的双翼让人们不用多看，就能明白这些正挥舞着长剑，以惊人的速度在幽魂群中冲杀，目标直指那些吸血鬼的身影都是些什么人。

　　埃拉西亚帝国的守护神，天使族。

　　天使族的战士出现在沼泽地中并不奇怪，帝国军在沼泽，天使族当然也会出现在沼泽，天使族的战士与亡灵军作战也不奇怪，可当这些天使族的战士和尼根龙族，还有克里根大恶魔们一起并肩作战的时候，那极具视觉冲击力的画面就足以让纳格斯感到无比抓狂了，他无法接受自己所看到的一切，以至于他都没有注意到，其实天空上出现的敌人并没有多少，巨龙不过十来头，克里根大恶魔和大天使也不过各有二十人而已。

　　继尼根龙族，克里根族，天使族之后在天空中出现的是一群双足飞龙，和前三者一样，这些凶悍的飞行猛兽同样把亡灵生物当成了攻击目标。

　　天空上指挥着幽魂们的吸血鬼和地面上的纳格斯一样，由于一时之间无法接受敌人那诡异万分的兵种搭配而产生了慌乱，他们误以为自己遭到了某些势力的联手攻击，失去了指挥的幽魂数量虽多，却只会傻乎乎的凭本能攻击附近的敌人，甚至还发生了一些混乱，所以他们并没能及时的救援己方的亡灵法师。

　　这种混乱造成了相当严重的后果，大部份的亡灵法师无法顺利的完成魔法，他们被那些速度惊人的毒龙蝇们杀的手忙脚乱，为了自保还盲目的调动着周围的低级亡灵生物保护自己，只有极少数躲在角落或是受到良好保护的亡灵法师能继续施展魔法。

　　而这时候，先一步于他们动手的联盟军魔法师和仙女龙们却是已经完成了准备工作，就要开始攻击了。

　　感应着天空上的魔法元素波动，躲在某处指挥着毒龙蝇们作战的塔南飞快的让毒龙蝇们停止攻击散了开来，毒龙蝇们的第一波骚扰作战任务已经结束了。

　　一个接一个的大范围攻击魔法落在了亡灵法师们的头上，准确无比——他们之前那并不成功的准备魔法的行动让联盟军的魔法师和仙女龙们准确的找到了他们所在的位置，是以虽然有雾气阻挡视线，亡灵法师们仍然遭到了敌人的精确打击。

　　许多亡灵法师在这一波攻击中倒在了泰塔利亚的大地上，不死生物所谓的不死，并非真正意义上的不死，他们的魔法护罩撑不住接二连三的魔法攻击，他们的亡灵之躯在魔法的攻击下也会损坏，当身体损坏到一定程度时，他们还是会被杀死的。

　　一些实力不够的亡灵法师甚至被魔法给轰得死无全尸，即便是巫妖也不能在这样的魔法洗礼下全身而退，如果不是为了要有效指挥大量的低级亡灵生物，这些亡灵法师们大都分散在大军之中，他们这一次的损失只怕会更加惨重。

　　魔法攻击过后，之前散开的毒龙蝇们又再度折返，继续对亡灵法师们进行骚扰作战，这一幕看得纳格斯是七窍生烟。

　　“该死的，天空上的敌人不多，快让上面那些吸血鬼蠢货分一些人手下来消灭这些烦人的大虫子！把天空上那些难缠的家伙留给骨龙们对付！”

　　巫妖大吼大叫的下着命命，用手上的魔法杖没头没脑的敲打着身边的那些吸血鬼一族的传命兵：“快去传达我的命令！不要傻乎乎的看天上！你们这些笨蛋！”

　　这时候纳格斯终于是回过神来了，毕竟也是打老了仗的一个资深将领，他很快就发现了天空上的敌人种族搭配虽然诡异，但数量却是不多，而且在最初的慌乱过后，己方部队中最强大的那数十头骨龙和幽灵龙也已经顶了上去，这让他稍稍心安，进而开始冷静的判断局势。

　　不管对手究竟是什么人，这仗总得打下去！

　　抱着这样的想法，纳格斯开始重新指挥战斗，但是部下们的迟钝让他大为恼怒，天上地上，竟然全都是一片混乱，亡灵军队指挥系统的弱点在这一刻暴露无余，在许多高级亡灵生物因为敌人的偷袭而阵亡之后，在更多的高级亡灵生物因为敌人的攻击而自顾不暇后，低级亡灵生物开始发生了一些骚乱，他又连续下了几条命令，都没能得到很好的执行，因为传令兵们在这样混乱的情况下，实在是很难快速的把命令传达到位。

　　寻找命令对象就要花上传令兵们好一番功夫，而且敌人的弓箭和弩箭也威胁着他们的安全，敌人的火力压制虽然不是很密集，但从一开始到现在就没有停过，在这样乱箭横飞的战场上穿梭，每一个吸血鬼传令兵都要顶着极大的心理压力，因为他们不知道什么时候就会有流箭射中自己。

　　亡灵军队的这种混乱被藏身于不远处某块洼地中的布鲁斯通过一个早就设定在敌人必经之地内，画面拉的足够近以保证清晰度的魔力神眼一一看在眼里，这位联盟少将知道，自己发动地面攻击的时机，已经到了。

　　“可以开始了，塔南先生！”

　　布鲁斯转头看向了正在指挥毒龙蝇作战的不朽英雄，后者看了一眼魔法屏幕，点了点头。

　　这段时间，布鲁斯忙着筹划歼灭斯力特堡的亡灵军，塔南也没闲着，在取得布鲁斯的同意后，他带着布鲁菲德等驯兽师在这一地区四处游荡，又搜罗了一些九头龙及更多的各种沼泽猛兽，现在，他手上能用于作战的九头龙，已经快要有上百头了。

　　现在，这些九头龙就藏在这片洼地之中。

　　随着塔南的命令，原本趴在地上休息的九头龙们纷纷爬起了身子，开始迈动他们那四条粗壮堪比大树的巨腿，向着亡灵军所在的方向发起了冲锋。

　　泥泞的地面和沉重的身躯并没有对九头龙们的速度造成太大的影响，它们本就是沼泽中的生物，反倒是那几头混杂在九头龙之中的水晶龙有点不太适应沼泽地，跑的摇摇晃晃。

　　数量更多的蛮牛和六足巨蜥紧随在九头龙之后也开始了冲锋，布鲁斯亲自率领着将近两千人的索尔巨魔战士跟在这些猛兽之后，索尔巨魔战士们如今都是清一色的精制锁甲，钢制遮面盔，一手持面积惊人的塔盾，一手则挥舞着狼牙巨棒，个顶个的战意高涨，他们迫不及待的想要向世人证明他们在战场上的勇武。

　　最后则是同样装备了锁甲和特制头盔的狼头怪士兵，还有一些沼泽人类士兵，为了更加有效的对付亡灵生物，他们的武器多以钝器为主，大部份是狼头怪们喜欢使用的链枷。

　　喊杀声冲天而起。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　不知道什么人率先喊出了这句如今在解放军中大受欢迎的军歌的歌词，然后没多久，原本略显杂乱的喊杀声就汇集成了一句句整齐有力的口号。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　加上近百头九头龙和大量猛兽，以及数千人同时发力狂奔所带来的惊人气势，他们就这样声嘶力竭的大喊着这句后来成为联盟军战斗口号的歌词，一头杀进了正在拼命试图重整态势的亡灵大军之中。

　　听着越来越近的一阵阵战斗口号声，纳格斯的一颗心再次沉了下来。

　　他预感到事情有些不太妙。

　　地面上微微传来的震动感让他明白，敌人之中正有着什么重量级的生物正在逼近自己的军队，可是因为雾气的阻碍，在敌人冲的足够近之前，他却什么也看不见，魔力神眼为了清晰度每次也只能显现一小部区域的情况，在不确定敌人准确位置的情况下，使用起来极为不便，让他始终无法摸清敌人的真实情况。

　　纳格斯就想不明白了，自己的亡灵视力能无视黑暗，还能穿透亡灵魔法制造出来的黑暗天幕，怎么就不能看透眼前的这些白色的雾气，这些雾气是如此的浓稠，浓稠到让身为亡灵生物，根本不用呼吸的纳格斯此时甚至都有了一丝自己将要窒息的感觉。

　　然后他才突然意识到，自己真的是昏头了，因为他发现自己竟然到现在还没有下令让亡灵法师们使用亡灵魔法来制造黑暗天幕。

　　敌人的攻击实在是太突然了，也太诡异了，从开战到现在这段短短的时间里，他就一直被敌人弄的头昏脑涨，一件件匪夷所思的事情让他因为太过震憾和惊骇，从头到尾都被敌人牵着鼻子走，完全陷入了敌人设定的战斗节奏之中不能自拔，被动的采取种种应对措施。

　　要是他早点使用黑暗天幕来为自己的军队做掩护的话，在黑暗中如鱼得水的亡灵士兵们又怎么会像如今这般混乱？敌人对亡灵法师们的骚扰行动，又怎么会如此成功？

　　纳格斯想起了前不久那场和帝国军的战事中那个让帝国军得已逃出重围的死亡骑士查玛也曾经犯过这样的错误，如果当时查玛能早点让手下的亡灵法师们使用黑暗天幕，而不是战事进行了一大半之后才发觉自己犯下的大错，查玛原本可以少损失一点兵力，哪怕她最终仍然无法阻止随后赶来的帝国大军突出重围，为了这件事，哈特大人可是大发雷霆。

　　想到这里，纳格斯不由暗中大呼侥幸，因为他知道自己总算清醒的不算太晚，时间应该还来得及。

　　但是很快的，纳格斯就发现自己实在是太过乐观了一点，因为现在场上除了受到重重保护的他之外，没有其他的亡灵法师能施展出这个大师级的亡灵魔法来——之前的攻击中，他手上原本就不多的大师级魔法师已经阵亡了一小半，剩下的，也正和其他亡灵法师一样被那些毒龙蝇纠缠不休，骷髅和僵尸，还有死亡骑士在面对这些在己方亡灵法师头顶上乱窜的毒龙蝇时很是无奈，这让他们救护援亡灵法师的行动很不顺利，那些毒龙蝇看样子是被驯兽师们下了死命令，正不计代价的对亡灵法师们进行骚扰。

　　纳格斯甚至于都不敢肯定自己有没有机会施展出黑暗天幕这个咒语长的不像话需要大量时间准备的魔法来，因为不论是地面上还是天空上都已经再次传来了魔法元素的激烈波动，敌人魔法师的第二波攻击已经快开展开了，他如果胆敢在这个时候准备亡灵魔法，就算那些毒龙蝇们不会盯上他，只怕他也会因为施展魔法引起的元素波动而暴露自己的位置并招来敌人魔法师的重点攻击。

　　他这时候才终于明白过来，敌人从一开始就打的是不让自己这一方有机会使用黑暗天幕的主意，那些毒龙蝇就是为此而特别准备的。

　　犹豫了一会，纳格斯决定拼了，反正这么下去也是输定了，还不如放手一搏。

　　他开始用自己所能达到的最快速度准备起黑暗天幕魔法，一支由死亡骑士和吸血鬼组成的卫队死死保护着他，不让那些毒龙蝇对他的施法进行干扰。

　　所有的传令兵都被他派了出去，他要这些传令兵寻找那些可以使用黑暗天幕的魔法师，传达他的最新命令，同时他还让传令兵们顺路通知他们所能遇到的全部亡灵法师，让这些亡灵法师设法保护自己，以免自己由于敌人的魔法攻击而无法完成黑暗天幕。

　　这个时候，塔南指挥的九头龙终于杀到了亡灵军的跟前。

　　如同劈波斩浪一般，近百头九头龙在由骷髅和僵尸组成的海洋中，一往无前。

　　没有什么能挡住这些高速突进的庞然大物，所有胆敢挡在它们前方的亡灵生物，不是被它们无情踩在脚下，就是被他们沉重的身躯撞飞，要不然，就是被它们众多的血盆大口给一口咬住，然后恶狠狠咬成几截，或是甩飞到半空之中。

　　它们所过之处，无不在身后留下了一地散落的零碎，那是骷髅们白花花的骨头棒子，还有僵尸们灰黑色的腐烂肌肤。

　　更让指挥着低级亡灵生物的那些死亡骑士感到惊恐的是，在这些所向披靡的九头龙之中，竟然还混杂着一些通体红光闪亮的，仿若由水晶构成的巨大龙形生物。

　　“水晶龙！”

　　一些见多识广的资深死亡骑士在看清了这些生物的模样之后，纷纷惊呼出声，就连正在紧张准备黑暗天幕魔法的巫妖纳格斯，也因为看见这些传说中的魔法生物出现而短暂的失神，险险就停下了手上的魔法。

　　蛮牛和六足巨蜥随后也冲进了战场之中，这些沼泽地中的猛兽对于亡灵生物是一点好感也欠奉，它们紧随在九头龙之后，同样横冲直撞，与九头龙和水晶龙一起，组成了一柄锋利的尖刀，硬生生的将遭到袭击后一直在收缩阵型的亡灵大军给切开了一个大大的口子。

　　慌乱之中的死亡骑士们一时之间也搞不清楚敌人究竟有多少，乱了好一阵才回过神来，然后他们拼命的调动低级亡灵生物对这些可恶透顶的敌人进行堵截，企图用数量上的优势扳回局面，但是取得的效果并不好，因为他们又有了新的敌人。

　　一直没有停过的箭雨突然之间就停了，然后从天空上，原本正在拼命缠住亡灵军飞行部队的黑龙、红龙、大天使、大恶魔，还有双足飞龙，纷纷舍弃了他们原先的对手，扑落了下来，他们的目标，正是那些正在饱受毒龙蝇骚扰之苦的亡灵法师和正在指挥低级亡灵生物的死亡骑士们。

　　亡灵法师们的魔法袍，死亡骑士的一身黑色铠甲，在低级亡灵生物之中无疑是相当显眼的存在，并不难找，而他们的新对手的攻击力，也远比毒龙蝇更加的致命，所以很快的，在敌人的重点清除之下，就有许多亡灵法师和死亡骑士惨遭毒手。

　　这一幕看的纳格斯是咬牙切齿，他发现敌人实在是太了解亡灵军的弱点了，因为亡灵军队那独特的指挥方式，每损失一个高级亡灵生物，亡灵军队中就会有相当数量的低级亡灵生物因为失去有效的指挥而陷入混乱之中，也许敌人只是斩杀了数十个亡灵法师和死亡骑士，但是亡灵军队却会因此有数千个骷髅和僵尸由于无人指挥而失去应有的战斗力，这些骷髅和僵尸无人指挥的话，就会开始依据它们的本能胡乱行动，进而给整支亡灵军队又造成更大的混乱，如果不是它们总算还懂得不要攻击同类，说不定连自相残杀的情况都会发生。

　　没有高级亡灵生物的指挥，亡灵军哪怕拥有再多的骷髅和僵尸，也不过是和拜尔德斯那片无主之地中一样的乌合之众而已，一支训练有素的军队要消灭它们，只是时间的问题。

　　但是随后纳格斯就意识到一个问题，那就是己方的飞行部队究竟在干什么，为什么迟迟没有下来对地面部队进行救护援，他在天空上可是有着数千幽魂和数百负责指挥幽魂战斗的吸血鬼，难道说那些吸血鬼都被消灭了不成？竟然任由敌人就这样下来为所欲为？还有那些骨龙和幽灵龙，他们怎么没有缠住那些天使、恶魔和尼根龙族？

　　巫妖恼怒的抬头看向了天空，却正好看见天空上亮起了一大片五颜六色的魔法光芒。

　　他眼睁睁的看着数十个大范围攻击魔法像是烟花一样的在自己面前绽放。

　　一场由幽魂和吸血鬼的残骸形成的流星雨在天空中出现，其中还混杂着一些骨龙的庞大骨架。

　　然后纳格斯惊骇的发现，不知何时起，在他视野所及的天空上，竟然出现了数十头怪模怪样，有着一对透明双翼的紫色巨龙。

　　正是这些紫色的巨龙，代替先前的敌人飞行部队，在天空上缠住了那些幽魂和吸血鬼的脚步，并让骨龙和幽灵龙如临大敌的紧张。

　　这是一群个个都有着魔法大师实力的，会使用魔法的巨龙，魔法元素在他们身周激烈的波动着。

　　在一瞬间，纳格斯就明白了一切。

　　敌人在天空上埋伏的，根本就不是他想像中的魔法师，而是这些仙女龙。

　　这些仙女龙先是躲在高空之上，发动了第一波魔法攻击，然后就加入了战局，用第二波魔法攻击牵制住了他的飞行部队。

　　纳格斯简直不能想像在这些仙女龙的魔法攻击之下，自己在天空之上的那些吸血鬼还能剩下多少，而没有这些吸血鬼的指挥，那些幽魂和无头苍蝇也没太大的区别。

　　纳格斯也能想像出己方的这些吸血鬼和幽魂在自己没有注意到他们的时候，面对速度远胜于他们又有着强大魔法攻击力的仙女龙时，会有着多么深重的无力感。

　　他们追不上敌人，又不能无视对方威力惊人的魔法攻击，只能徒劳的进行着无望的努力，最终惨死在敌人手上。

　　骨龙和幽灵龙也不是仙女龙的对手，事实上，失去了肉身，再也不能使用龙炎，只能靠肉搏来杀伤敌人的骨龙和幽灵龙，在面对真正的龙族时，一向都不占什么优势，而且由于速度不及对手，他们十有八九也是和那些吸血鬼及幽魂一样被敌人耍的团团转。

　　可是敌人之中为什么会有仙女龙？那可是传说中的仙女龙啊！还有那些水晶龙，那些尼根巨龙，那些大天使，那些大恶魔，他们怎么可能和泰塔利亚人并肩作战？敌人究竟是什么人？

　　纳格斯在心中无声的呐喊着，控述着，今天这一仗，实在是他有生以来打的最为憋屈最为郁闷也最为离奇的一场仗。

　　然后，他又看到了数千名索尔巨魔冲进了战场。

　　竟然连名声比亡灵生物们好不到哪去的索尔巨魔，也开始和沼泽人还有那些离奇出现的种族一起，在这片战场上和亡灵军队为敌了，而且这还是一群装备精良的索尔巨魔。

　　看着这些新敌人手上那堪比门板的塔盾，还有全金属制造的狼牙巨棒，以及身上那闪亮亮的锁甲，要不是已经变成了亡灵生物，要不是已经没有眼泪可流，纳格斯相信自己现在肯定已经是泪流满面。

　　之后他又看到了一群装备同样精良的泰塔利亚人冲进了战场。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　这些泰塔利亚人高喊着和那些索尔巨魔战士一样的口号，他们身上的锁甲样式也和那些索尔巨魔身上的相仿，很明显，双方都是隶属于同一阵营的。

　　这还是那些传说中总是衣不遮体靠抢掠为生的索尔巨魔吗？这还是那些缺吃少穿装备落后的泰塔利亚人吗？他们的那些装备，只怕连帝国军士兵看到了，都要为之汗颜吧？

　　纳格斯悲愤无比。

　　由于情绪过于激动，纳格斯的魔法最终还是失败了——连续的刺激让他在失神中唱错了其中的一段咒语。

　　看着己方的部队被敌人的冲锋撕的四分五裂，看着天空上的飞行部队被仙女龙们无情的用速度和魔法调戏着，知道自己此战已是必败无疑的巫妖终于颓然的放下了魔法杖。

　　“我究竟是在和什么样的敌人战斗？”


第六百一十一章 看不见的指挥官

　　严格来说，亡灵生物其实也是魔法生物的一种，这个物种和大部份的魔法生物一样，是无法自行繁衍生息的，他们是被人为制造出来的一个物种。

　　而且真正意义上的，拥有自我意识和高度智慧的亡灵生物制做起来相当困难，有着相当高的失败率，至于那些没有自我意识只会凭本能活动或是要有人指挥才会行动的低级亡灵生物，一向不被亡灵法师们视为族人，而是被当成工具来使用。

　　所以对于迪雅的亡灵国度来说，人口一直是限制他们发展的严重问题。

　　这对在战场上一向以人海战术取胜的亡灵法师们来说实在是一个很具有讽刺性的问题，一方面，他们可以制造出海量的低级亡灵生物为他们而战，而另一方面，他们却为高级亡灵生物数量无法得到有效增长而烦恼。

　　亡灵法师们曾经有过一段黄金时期，那是在他们从布拉卡达叛出之后的事情，由于不为世人所容，那时候亡灵法师们相当低调，他们分散在大陆各地，隐秘的发展壮大，人口不断增加，并暗中相互联络，积极图谋建立自己的亡灵国度。

　　然后他们看准了机会，趁着某次精灵王国和埃拉西亚帝国大打出手的机会，集结在一起，用武力从精灵王国的版图中硬生生的把迪雅地区给抢到了手里。

　　那时候，亡灵法师们一度兴盛，利用亡灵魔法，他们制造了无数的低级亡灵生物作为他们的大军，迪雅王国就此建国，亡灵国度从此成为埃拉西亚大陆上一个举足轻重的强大势力。

　　但是亡灵法师们太过得意忘形了，强大的魔法力量和数量惊人的亡灵大军让他们过高的判断了自己的真正实力，他们开始试图扩张亡灵国度，发起了对外战争，却因为战略战术上的不足而连连失败。

　　亡灵法师们最为惨重的一次失败，正是在陈剑发家的哈蒙代尔，当时，巫妖王泰伦斯·洛克文率领倾国之兵，经过激战，在付出了惊人的代价之后，把哈蒙代尔从精灵王国的手中抢了过来，但这个胜利的果实却没能在亡灵法师们的手上保留多久，因为在不久之后，埃拉西亚帝国的大军趁着亡灵大军在与精灵王国的战斗中元气大伤的机会，袭取了亡灵们的后路，亡灵大军兵败如山倒，一路败退回了迪雅，哈蒙代尔再次易主。

　　这一战之后，亡灵法师们的黄金时期彻底结束了，亡灵法师们在战后第一次意识到了无法自然繁衍所带来的人口问题对于亡灵国度来说是多么可怕的灾难，他们的后劲不足了。

　　在又经历了几场以扩张领土增加人口为目标的战争并一一遭到败绩之后，亡灵法师们开始沉寂了下来，他们躲在迪雅的地底深处休养生息，积攒力量，低调行事，直到好多年之后，在山德鲁的策划下，他们才又进行了一系列的战事，并在之后牵头组建了所谓的邪恶联盟，和欧弗王国、尼根领主国结成了战略同盟关系，挑起了上次那场席卷了整块大陆的惊天大战。

　　但是亡灵法师们再次失败了，他们的盟友并不可靠，他们的内部也不团结，雄才大略的山德鲁在关键时刻被自己人囚禁关押，导致了他们在战略战术上连连失误，而被制做成亡灵生物的埃拉西亚帝国皇帝失去了控制并夺取政权，更是让亡灵法师们自乱阵脚，最终被帝国军一路杀进了他们在迪雅的老巢，如果不是当时帝国军也是元气大伤，没有办法彻底消灭亡灵法师们的残余势力，亡灵国度说不定会就此灭亡。

　　大战结束之后，亡灵法师们一蹶不振，在多年积攒的本钱消耗一空之后，亡灵国度进入了有史以来最为虚弱的一段时期，幸运的是，山德鲁成功复出，再次执政，在这个天才的巫妖领导下，亡灵法师们总算得已苟延残喘，他们再次躲进了迪雅地底，休养生息。

　　这时候，他们的人口已经不足全盛时期的十分之一了。

　　是以如今的埃拉西亚帝国摄政王肯达尔，才会断言亡灵法师们实力不济，高级亡灵生物数量严重不足。

　　而事实也的确如此，亡灵法师们如今虽然打赢了泰塔利亚的战事，灭了大陆各国中实力最为不济的泰塔利亚王国，还让克鲁罗德人在久战之后选择了撤退，自身的实力却也再次严重受损，而这，也是促使亡灵法师们在泰塔利亚沼泽中大肆杀戮泰塔利亚人的重要原因之一，他们需要用泰塔利亚人作为原材料，制做亡灵生物来弥补他们在战争中遭受的人口损失。

　　在这种情况下，像是巫妖纳格斯率领的这种并非处于战略要地上的普通军队，其兵种配制当然就不是那么的尽如人意了。

　　纳格斯手上总共有五万兵力，这五万之中，高级亡灵生物的比例只占了差不多十分之一，也就是五千人左右，其余的，全部都是骷髅僵尸幽魂一类的低级亡灵生物。

　　而这五千高级亡灵生物之中，亡灵法师有一千五百人，死亡骑士有一千五百人，共余的全都是吸血鬼，纳格斯这次出战带了四万兵力，其中只有三千五百是高级亡灵生物，具体是亡灵法师一千人，死亡骑士一千人，吸血鬼一千五百人。

　　以三千五百高级亡灵生物指挥三万多低级亡灵生物，看似并不吃力，但实际上，由于低级亡级亡灵生物的作用有限，这些高级亡灵生物又必须分出相当部分来执行某些重要的任务，比如斥候，比如传令兵，比如纳格斯的卫队，而且亡灵法师们要使用魔法的话，就不能分心于指挥低级亡灵生物进行战斗，所以实际上指挥低级亡灵生物的重责大任，是由死亡骑士和一部份吸血鬼来担任的。

　　只要消灭了这些死亡骑士和吸血鬼，亡灵大军就会陷入混乱之中。

　　而现在，布鲁斯率领的泰塔利亚解放军，就是这么做的。

　　天空上的吸血鬼不过才区区数百人而已，在布鲁斯派出的精锐部队偷袭兼重点攻击下，又加上后来仙女龙们用魔法进行扫荡，这些吸血鬼们藏的再好，再怎么利用幽魂保护自己，也是已经所剩无几了，数千的幽魂早就在天上乱成了一团，如果不是一些骨龙和幽灵龙自发的接过了指挥权，情况只怕还会更加糟糕，现在要他们援助己方的地面部队，实在是有点为难了他们。

　　而地面上的情况同样糜烂一片，亡灵骑士和吸血鬼们先是按纳格斯的命令指挥着低级亡灵生物集结，然后向敌人发起远程攻击的方向靠近，在毒龙蝇们出现之后，一些人放弃了原先的命令，转而试图救援己方的魔法师，一些人被敌人层出不穷的种族和诡异的战术弄的头昏眼花惊慌失措，一些人则是继续向着敌人的方向前进，场面一片混乱。

　　等到敌人的地面部队发起攻击，那些如同小山一般的九头龙和水晶龙出现在战场上时，他们就更乱了，再加上天空上敌人的突袭，许多死亡骑士和吸血鬼的阵亡让相当部分的低级亡灵生物失去了指挥，更是乱的一塌糊涂。

　　偏偏他们所期望的黑暗天幕又一直没有出现，最终，这支亡灵军队是兵败如山倒，数量远比敌人要多的这支军队，竟然就这样在混乱中，就在开战之后短短的一小段时间里，被总兵力不到他们三分之一的敌人给生生击溃了。

　　如果是正面交战，如果是用常规战法，如果有黑暗天幕作掩护，这一仗他们绝对不会败，可是这支亡灵军队却从一开始就陷入了敌人的圈套之中，被敌人偷袭的他们完全陷入了敌人预先设计好的战斗节奏里无法自拔，端的是败的憋屈无比。

　　但无可否认的是，即便亡灵军队的应变能力再怎么差，亡灵法师们的指挥能力再怎么烂，他们这一仗的失败，最主要的原因还是他们的敌人使用了正确且堪称经典的战术安排，而且这些战术安排还被泰塔利亚解放军给完美的执行并实现了。

　　至少，在塔南看来，是这样的。

　　塔南虽然谦逊，但绝不妄自菲薄，他是废墟战神，他是不朽英雄，他曾经率领着克鲁罗德大军摧毁了布拉卡顿帝国，他曾经率领着泰塔利亚人击败了埃拉西亚帝国大军，他曾经率领着布拉卡达的法师军团远征元素界，让元素族拜服在他的脚下，他还曾经率领精灵王国的军队，让尼根龙后的大军也铩羽而归。

　　他见识过各种各样的军队，他指挥过他们，也打败过他们，他对自己的战术水平一向很有自信。

　　但他从来就没有见过有哪支军队能像眼前这支泰塔利亚解放军这样配合默契，令行禁止，这场战斗从开始到现在，他都没有看见布鲁斯对部下们作太多的指挥，除非这个索尔巨魔认为必要，而在这种布鲁斯没有进行太多指挥的情况下，这支军队却像是有一个看不见的指挥官在暗中进行着无形的指挥一般，竟然没有出现什么太大的失误，正确的把布鲁斯制定的作战计划进行了实施。

　　而这一切，都要归功于那些陈剑从联盟中派来的特使团成员，如今在泰塔利亚解放军中担任骨干的联盟军中下级军官对于布鲁斯战术的正确理解和对现场战局的精确把握。

　　塔南简直不能想像，如果是陈剑派来的更加训练有素的联盟正规军，在这场战斗中，又会有着什么样的更加惊人的表现。

　　通过这一战，塔南意识到，自己还没见识过的联盟军绝对会是一支和以往大陆上的任何一支军队都截然不同的强军。


第六百一十二章 厚积薄发

　　塔南想起在战斗之前的那场会议。

　　一开始，塔南并不期待布鲁斯能拿出什么精妙的作战计划来，通过以往的调查，他大概知道布鲁斯的情况，布鲁斯只是一个索尔巨魔小部族的族长而已，虽然在联盟军中表现不错，但布鲁斯仍然严重缺乏军事方面的知识，也没有太多的实战经验。

　　所以他还特别预先自行准备了一套作战方案，准备给布鲁斯参考。

　　但让他感到意外的是，布鲁斯表现的自信满满，索尔巨魔少将召集了手下的所有中级以上的军官，召开军事会议，商讨作战方案。

　　那是一场气氛热烈的会议，以布鲁斯提出的思路为主导，来自联盟的各族军官踊跃发言，他们的思路天马行空，与众不同，各种各样有益的无益的意见混杂在一起，然后被布鲁斯去芜存菁。

　　从敌人可能的行军路线，到如何在指定的地点布置魔力神眼，以便在浓重的雾气也能有效的对敌人进行监视，从如何进行更加精确的魔法攻击，到利用毒龙蝇对敌人的魔法师进行骚扰，从如何更好的牵制住敌人的飞行部队，到己方地面部队的进攻时机，一项项内容在众人的讨论中慢慢完善，甚至连万一战况不利时该如何进行撤退，由哪些部队进行断后都没有遗漏掉，在塔南惊讶的目光中，布鲁斯把所有的这一切用不符合他外在形像的细腻心思整合在一起，并加以完善，补充，去除不合理的部份，让其更具有可操作性，然后一个作战计划，就这样新鲜出炉了。

　　塔南从没见过大陆上有哪位将领会这样拟定作战计划，一般来说，将领们只会和他们认为有能力的参谋们商议这些事情，中级军官，没有资格参予这种层次的讨论，就算参予了，也不能提供什么帮助，他们没有那样的眼光和水平，能为自己的指挥官在战术层面上提供建议。

　　但是在联盟军中，显然这些常规却都被颠覆了，塔南发现，如今在泰塔利亚解放军中担任骨干的这些联盟中级军官，个个都有着相当的军事知识，个个张口闭口都是协同作战魔法支援这些极为专业的名词，他自己有时提出一些建议，这些军官也能飞快的理解他所想要表达的意思，交流起来一点也不见吃力。

　　塔南不知道，这是陈剑用地球上的现代化军事理念武装联盟军的成果。

　　虽然陈剑从不认为自己是一个伟大的军事家，但无可否认的是来自地球的穿越者在穿越之前，作为一个业余军事爱好者，作为一个战略游戏的资深玩家，通过发达的媒体，他仍然是了解了不少军事方面的先进知识。

　　如果不是意外的穿越了，这些军事知识对于陈剑来说除了自娱自乐的满足一下之外，最大的价值就是在和一些同好聊天侃大山时当作炫耀的本钱罢了。

　　但是他穿越了，还穿越到了埃拉西亚大陆这块战火纷飞的土地上。

　　于是这些军事知识，就成了陈剑最为宝贵的财富之一。

　　陈剑很清楚在军队中，高素质的中下级军官意味着什么。

　　战争终究还是要由人来打的，再惊才绝艳的名将也不可能面面俱到，事事亲力亲为，毫无疑问，高级将领再怎么样也无法具体指挥到每一个士兵该如何如何，而再高明的战略战术如果得不到士兵们正确的执行，也不过是纸上谈兵，在这种情况下，维系着高级将领和普通士兵之间关系的中下级军官，就显的犹为重要了。

　　这些中下级军官和普通士兵们一起处在基层，他们领受来自高级将领的命令，指挥士兵们在战场第一线战斗，可以说，士兵们能否正确的执行高级将领们所希望的战术安排，是由这些中下级军官决定的。

　　优秀的中下级军官不但能正确的理解上头的战术安排，也能在一定程度上缓解由于落后的指挥系统所带来的各种问题，让高级将领对部队的指挥更加的如臂指使，在战局不利的情况下，拥有一定指挥能力的这些中下级军官甚至还能率领士兵独立作战，同时，他们也对士兵们产生了极大的表率作用，对于凝集军心，提高士气，加强军队忠诚度，提高军队整体战斗力等各方面都有着极其重要的作用。

　　所以陈剑是不遗余力的培养自己军队中的中下级军官，他在军队中定期进行军官培训，让军官们在联盟军事学院中进行广泛的交流，对经典战役进行讨论，并时常别出心栽的给出特定条件让军官们进行推演作战，而这一切的一切，都让这些联盟军的中下级军官拥有了其他军队中下级军官所没有的丰富军事知识，除了实战经验，他们是什么都不缺。

　　现在，陈剑的这些心血开始发挥作用了，由于这些高素质的中下级军官，虽然泰塔利亚解放军才成立不久，却已经拥有了非同一般的惊人战斗力。

　　而布鲁斯这个索尔巨魔少将，作为最早追随陈剑的联盟军将领之一，又曾长期跟随在陈剑的身边，耳濡目染，加上陈剑对他的刻意栽培，时不时的进行指点，自然对这些先进的军事理念理解的极为深刻，可以说，布鲁斯、皮特、奥里森这些陈剑一手带出来的嫡系将领，在指挥风格上是最为接近陈剑的一批联盟军将领，他们或许不如克里斯丁这些成名已久的将领那么出类拔萃，才华横溢，但他们的优势在于他们和陈剑一样懂得如何合理的运用手上的资源，集合手下众人的智慧，来为己所用，弥补自己各方面的不足。

　　等到他们在战场上把他们所学会的理论真正应用于实践，并积累了足够多的实战经验之后，新的将星，便冉冉升起了。

　　塔南对这些情况自然是一无所知，而且限于思维方式上的局限性，他也一时之间想不明白这一切都是怎么发生的，但他仍然隐隐的意识到了什么，这让他对陈剑的赞赏，又加深了许多。

　　战斗仍在继续，塔南一边胡思乱想着，一边指挥着九头龙和那些沼泽地中的猛兽配合着布鲁斯他们的行动，索尔巨魔战士们强大的战斗力在这一场战斗中尽现无余，本就悍勇非常这些绿巨人在联盟提供的精良装备支持下，更是威风无比，不过两千人左右的他们在数万低级亡灵生物之中左突右突，所向披靡，没有哪个骷髅或是僵尸会是他们的一合之敌，狼牙巨棒挥动间，骷髅们骨屑四散，僵尸们腐肉横飞。

　　就连死亡骑士也挡不住索尔巨魔们的脚步，一些见势不妙集结在一起试图拼死顽抗的死亡骑士被他们轻而易举的就冲到面前，然后连人带马被砸翻在地，只要极少数武技精绝的恐怖骑士能和这些索尔巨魔过上那么几招，但是这些硬茬很快也因为人数劣势而被围攻至死，要不就是在敌人高级兵种的突袭下身死当场，那些从天而降的大天使，大恶魔，黑龙，红龙，仍然在战场上利用他们的高机动性和飞行能力肆虐横行，收割着一个又一个高级亡灵生物的生命。

　　越来越多的低级亡灵生物因为失去指挥而混乱，布鲁斯也并非无目的性的带着人马乱冲，塔南的九头龙和猛兽像是一柄尖刀将敌人的阵型切了开来，而他则带着索尔巨魔们不断的在前者造成的切口中往来冲突，让敌人的阵型更加的四分五裂，不能相互呼应，以加速敌人崩溃的速度。

　　眼见大势已去，巫妖纳格斯也是光棍非常，他丢下了自己的军队，开始独自逃命。

　　不过纳格斯并没有马上就利用逃生卷轴从战场上逃走，对于失败的不甘心让他决定在走之前要先弄清楚敌人的来历，而且他也不得不这么做，要是他连败在什么人手里都不知道的话，即便安全逃回去了，也无法向上头交待，到时他可就下场堪忧了。

　　冒着被敌人魔法师狙击的风险，他提心吊胆的好不容易才完成了一个气系魔法隐身奇术，成功的隐藏了自己的身形，然后悄悄的向着战场的边缘移动。

　　这并不是一段轻松的旅程，战场上实在是太乱了，由于魔法的限制，巫妖又不能让自己的动作太大以免魔法失效，所以他不得不走走停停，小心翼翼的避开敌人可能出现的方位，又暗中指挥着那些胡乱行动的亡灵生物给自己不着痕迹的让路。

　　不过纳格斯今天的运气显然不是那么尽如人意，或许是因为连受敌人的刺激而有点头脑不太清醒，或许是在移动时因为兵荒马乱而不小心走错了方向，又或许是因为其他的什么原因，总之，他来到了他不该来的地方，位于战场边缘的一片树林中。

　　发现这一点之后，纳格斯大惊失色，因为他记得敌人的弓箭手就是从这里对自己的部队率先发起攻击的，他有点慌乱的想要离开，却发现已经来不及了。

　　在树林之中，一阵整齐的口号声冲天而起。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　然后巫妖就惊恐的看见，从前方那片笼罩在雾气中的树林内，数不清的蜥蜴人，还有一些沼泽人类，正对着自己的这个方向，气势如虹的冲了出来。


第六百一十三章 动摇的信心

　　想也没想，纳格斯扭头就向着自己身边的一棵大树背后跑去。

　　因为再不躲开的话，那些因为他隐身而看不到他的敌人士兵就这么直直的冲过来，他绝对会因为冲撞而被导致魔法失效，进而被敌人发现。

　　纳格斯知道，要是自己在这里暴露了身形，面对这么多敌人，绝对是死路一条，敌人太近了，他没有足够的时间准备威力巨大的魔法，甚至没有足够的时间使用那个用于逃生的魔法卷轴，因为魔法卷轴虽然方便，但要生效，也是需要那么一点时间的。

　　可是他根本没有那点时间，他前脚刚躲到那棵大树之后，冲的最快的那些敌人士兵后脚就已经来到了他之前站着的位置上。

　　由于魔法的原因，敌人并没有发现纳格斯的存在，那棵大树的掩护也让纳格斯不至于被敌人无意间冲撞到，巫妖松了口气，心中大呼侥幸。

　　然后他就这样躲在树后，看着那些蜥蜴人和人类士兵挥舞着一种他从未见过样式的战刀，口中叫嚣着什么勇气责任荣誉，从自己的周围一冲而过，一往无前的杀进了战场之中，纳格斯注意到这些敌兵的身上全都背着质地优良的长弓或是十字弩，身上穿着和之前出现在战场上的敌军样式相仿的锁甲和皮甲，由于距离很近，他还清晰的看到了对方装备上的那个绿色的橡树徽章。

　　这个徽章让纳格斯有种似曾相识的感觉。

　　然后他终于想起了这个徽章的来历。

　　原来是那个最近突然在尼根崛起的新兴势力！哈蒙代尔种族联盟！

　　发现了对手的真正身份，巫妖在一瞬间明白了之前让自己大感震撼的一切都是怎么一回事。

　　这一段时间，哈蒙代尔种族联盟在埃拉西亚大陆上可是声名雀起，纳格斯虽然一直在泰塔利亚西南部作战，消息相对闭塞，但对这个新势力也有所了解。

　　难怪敌人拥有这么多不同种族的战士，纳格斯恍然大悟，他想起了关于这个联盟的种种传闻和情报，也想起这个联盟所提倡的那个曾经让他感到极为可笑的种族平等的理念。

　　但是现在，纳格斯已经不觉得种族平等这四个字相当可笑了，在亲眼看到了相来是对头的大天使和大恶魔协同作战之后，在亲眼看到了臭名昭著的索尔巨魔和向来敌视他们的泰塔利亚人并肩对敌之后，他忽然觉得，种族平等，或许并不是真的那么虚无飘渺。

　　暗中叹了口气，看看周围已经没有敌人，纳格斯摸索着从身上掏出了一个魔法卷轴，准备离开。

　　这时不远处突然传来的一阵对话声，却是让他又停下了手上的动作。

　　“说真心话，要不是亲眼所见，我真的无法相信这支军队的指挥官竟然会是一个桥梁怪！”一个低沉的声音这样说道，语气中满是感慨。

　　“和你说过了，不要用桥梁怪来称呼布鲁斯大人他们，他们不喜欢这个称呼，我也不喜欢，他们是索尔巨魔！”另一个略带不满的声音也响了起来，“你趁着现在没人赶快离开吧，代我向阿尔金问个好！”

　　听到说话的声音离自己不远，纳格斯轻手轻脚的从树后探出半个身子，很快就发现了有两个蜥蜴人正在不远处的某棵树下交谈着，看他们的装备，其中有一个明显也是敌人的士兵，另一个则是一看就知道是某支反抗军的士兵。

　　这两个蜥蜴人对话中所透露出来的信息让纳格斯忍不住怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

　　敌人的指挥官是索尔巨魔？名声堪比亡灵法师们的索尔巨魔？

　　即便是知道了哈蒙代尔种族联盟很是标新立异的提出了种族平等的理念，刚刚在战场上也亲眼看到了有大量索尔巨魔一族的士兵出现，但纳格斯还是有点难于接受对方的指挥官是个索尔巨魔这件事情。

　　自己竟然是被一个索尔巨魔算计的？那些肌肉发达头脑简单的吃人怪物？这怎么可能？

　　抱着这样的想法，纳格斯缩回了身子，心中满是愤愤不平，一边认为这两个蜥蜴人是在胡言乱语，一边又为自己感到悲哀，因为他明白，这两个蜥蜴人说的事情，弄不好还真是事实。

　　“艾米，你真的不和我一起回去吗？埃德妮大人他们就在附近藏身，阿尔金大人知道你还活着肯定也会很高兴，我们一起走吧，这支军队现在看着虽然好，但那些联盟人到底抱着什么打算谁也不知道，万一他们将来……”

　　“别说了，我不会离开的，虽然我也很想回去，但我更想留在这里，很多事情你并不知情，事实并不像你想的那样，而且我也不认为布鲁斯大人他们对泰塔利亚人有什么恶意，我相信我的选择是正确！你快走吧，我也要走了，我还想多杀几个亡灵怪物呢！”

　　树林中两个蜥蜴人的对话仍在继续，但似乎两人之间意见并不统一，纳格斯弄不明白究竟发生了什么事，但他注意到了一个重要的情报，那就是大名鼎鼎的火之女巫率领的反抗军，似乎也正在这一带活动，就是不知道他们和眼前这支联盟军有着什么样的关系。

　　这个情报让纳格斯心中的不安感觉更深了。

　　哈蒙代尔种族联盟的势力突然出现在这一地区，已经足够他头痛了，如果再多一个火之女巫，会怎么样？斯力特堡还能守住吗？那里现在不过剩下一万守军而已，高级亡灵生物的数量更是少的可怜。

　　纳格斯不敢再想下去，他决定逃回去之后就马上把这些重要的情报上报给哈特大人，请求支援。

　　这时候两个蜥蜴人终于结束了对话，分头离开了，纳格斯有点犹豫自己是不是要趁这个机会捉一个活口带回去拷问情报，他相信以自己的巫妖之身，即便不动用魔法也能拿下这两个已经分开行动的蜥蜴人的其中一个，更何况他还隐着身，他有很大的把握在不惊动其他敌人的情况下得手。

　　但最终纳格斯还是放弃了这个想法，他的谨慎让他不敢冒险，等到那个向着战场方向冲去的蜥蜴人背影消失之后，他打开了魔法卷轴，然后借助魔法，离开了这片树林。

　　蜥蜴人艾米并不知道自己只差一点就又有可能再次成为战俘，他正急急的赶往战场，和自己的手下们会合。

　　战场上的局势已经很明朗了，亡灵军队全线崩溃了，残存的高级亡灵生物已经放弃了指挥，四散而逃，低级的亡灵生物不知所措的在战场上凭本能战斗，被布鲁斯率领着士兵们不断的分割，打散，各个击破。

　　大局已定，泰塔利亚解放军就快大获全胜。

　　但是即将到来的胜利却没有让艾米感到开心，他现在心烦的很。

　　刚才在树林之中，在战斗的间隙，他的手下在树林中意外的发现了一个斥候，一个隶属于某支泰塔利亚反抗军的蜥蜴人斥候。

　　同为泰塔利亚人，又都是在对抗侵略者，他的手下倒也没有太过为难这个不速之客，但他们当然也不敢就这么把他放走了，于是这个蜥蜴人就被带到了艾米的面前。

　　然后艾米很是惊讶的发现，这个蜥蜴人居然是自己以前在埃德妮反抗军时认识的一个朋友。

　　艾米的这个朋友是被火之女巫埃德妮给派来刺探解放军情况的，具体什么原因和目的不知道，但事实是，这个蜥蜴人在被捉住之前，已经知道了很多他原本不应该知道的关于泰塔利亚解放军的情报，如果不是发生了一点意外，他本来不会被艾米的手下发现的。

　　所以艾米为难死了，他不知道自己该怎么办才好。

　　从他如今的立场来说，知道了这种事情，理所当然的应该上报，并把人也给交上去才对，但是他的这个朋友可是领受了火之女巫埃德妮大人的命令才来的，火之女巫埃德妮是什么人？那可是现如今泰塔利亚人心中的英雄人物，艾米以前更是还在埃德妮的手下干过，他又怎么能破坏埃德妮的计划？

　　为了这件事，艾米那原本因为战事顺利而产生的激动和兴奋全都统统的不翼而飞。

　　几经犹豫，艾米最终还是把那个蜥蜴人给放走了，埃德妮的反抗军对他而言有着特别的意义，被捉住的这个蜥蜴人还曾经对他有救命之恩。

　　艾米很清楚自己这么做可能会有什么样的严重后果，但这并不是他心情不佳的唯一原因，他的心情之所以如此糟糕，更多的还是因为通过之前和那位朋友的一番交谈，他得知了对方对于泰塔利亚解放军和哈蒙代尔种族联盟的敌视态度。

　　他不知道这是否代表着火之女巫也对泰塔利亚解放军和哈蒙代尔种族联盟也抱持着这种态度，但他可以确定，有这样想法的泰塔利亚人绝对不会只是一个两个，就连他自己，当初也是一样的对这支军队抱有深深的戒心。

　　他还想起了营地之中有些人也是持有这样的想法，一些关于联盟阴谋的论调在私底下悄悄的流传。

　　泰塔利亚人并不欢迎外来的势力。

　　艾米不知道如果将来有一天，联盟和泰塔利亚人之间真的发生了冲突，自己将要如何自处。

　　艾米甚至有点担心，布鲁斯和布鲁菲德他们口中的哈蒙代尔种族联盟，这个如今势力还只局限于尼根的神秘国度，会不会真的如同他们所说的是那么美好的一个理想国度。

　　万一事实的真相并不如他们所说的那样，万一这一切只是一个阴谋，那我现在的所作所为，究竟是对是错？

　　想到这里，艾米不禁有些迷惘了。

　　他的信心，并不如他嘴上说的那么强大不可动摇，因为直到现在为止，那个理想国度，对他而言也还只是存在于别人的描述和他自己的想像中而已。

　　它是真实存在的吗？


第六百一十四章 最大的障碍

　　当布鲁斯的捷报传回尼根的时候，时间已经进入五月中旬，夏天也已经过去了一大半，眼下正是一年之中最热的时候，太阳火辣辣的在天空上施展着它的淫威，让四季交替相当明显的尼根地表一片酷热。

　　除了常年积雪不化的桑达非斯山脉及附近的一些地区，以及阳光无法进入的地底世界，尼根大部份地区都是这种炎热的天气，米格城这个滨海城市当然也不例外，已经正式把米格城当做自己目前行政中心的陈剑不想离开米格城，也没有搬到地底下去住的打算，所以他无限怀念在地球上时，自己租住的那间小房子里那台一开就会吱吱乱叫，很是搅人清梦但却又仍然能给自己带来丝丝凉意的破空调。

　　埃拉西亚大陆上当然没有空调，但这并不妨碍陈剑设法让自己凉快一点并找些乐子，他让人在米格堡内的某块露天空地上用尼根特产的一种可以打磨的非常平滑的云石为自己建了一个面积颇大的私人游泳池，立起了大大的遮阳伞，周围摆上了舒适的座椅，每天，他都要在游池里面泡上一阵，即利用清凉的池水解暑，也可以借着游泳来锻练身体，一举两得。

　　游够了，他就会在遮阳伞下吃他的冰冻糖水，然后再啃几个时鲜的水果，顺手处理一些公务，悠闲的不行。

　　有时候，坦普或是摩莉尔也会出现在这里，穿上陈剑用上好的皮料为她们精心设计的一些精美的泳衣，陪他一起游泳，然后边吃东西边聊天，但是大部份的时间里，陈剑都是一个人的。

　　没办法，坦普要打理整个联盟的魔法事务，虽然在陈剑的帮助下，她已经是抓大放小，但仍然天天忙的见不着人影，魔法师们的研究、讨论和各种各样的试验实在是太费时间了；摩莉尔则是忙着联盟军队的事情，并时不时要代表陈剑巡视各地，用其准总统夫人的身份替联盟更进一步的稳定人心，帮陈剑巩固统治地位，当然了，她安抚的对象主要是那些被逼投降的尼根领主，这些旧贵族是目前尼根之中最不稳定也最为排斥联盟新体制的人群，又拥有一些能量，摩莉尔可不容许他们破坏现在尼根的大好形势，她很是高明的利用各种方法对这些不稳定份子进行分化，拉拢，并用雷霆手段对付其中一些她认为应该清除掉的家伙。

　　其实不只是两女忙，陈剑自己也忙，作为一个新兴势力的统治者，有着太多的事情需要他处理，只是陈剑的心态很好，懂得如何抓大放小，肯放权给下面的人，又知道如何的合理安排时间，工作不忘娱乐，所以倒是显得他有些悠闲了。

　　不过艾丝瑞娜的离开仍然给陈剑造成了一些不大不小的困扰，他已经习惯了有一个这样能干的机要秘书帮自己处理众多事务，包括许多相当机密不宜为人所知的事情，现在艾丝瑞娜一走，他总觉得自己身边好像少了什么似的，做起事情来很是不顺手，而且没了个贴心的人端茶倒水聊天打趣什么的，也是少了些许快乐。

　　但陈剑倒是没有再重新培养一个机要秘书的打算，一是因为艾丝瑞娜迟早会回来的，二是因为手上一时之间也没有合适的人选，这个位子知道的事情太多，不是绝对信得过的人，他可不敢用，而他信得过的人，又未必有这个能力，而信得过又有能力的人，又全都在更重要的位子上忙着。

　　这一天午睡起来，陈剑照例又到他的私人游泳池中游了几个来回，然后就打着赤膊坐在遮阳伞下喝他的糖水，吃他的水果，而布鲁斯的捷报，就是在这个时候被人与其他一些文件一起送到他面前的。

　　对于布鲁斯的胜利，陈剑并不感到意外，布鲁斯的能力他很清楚，那份作战计划他也知道，取胜是意料之中的事，一场伏击战而已，他相信布鲁斯很快就能攻克那个叫斯力特堡的小城堡，将位于泰塔利亚沼泽西南部的那一地区暂时变成联盟军的地盘。

　　为了让艾丝瑞娜和布鲁斯能在泰塔利亚顺利的打开局面，陈剑可是费了不少的心血，他让摩莉尔从各支军队里挑选了众多优秀的各族中下级军官派到特使团中供布鲁斯组建泰塔利亚解放军，他让坦普挑选了对联盟忠心耿耿又实力出众的魔法师到沼泽地中助阵，他还根据沼泽地作战的特点和泰塔利亚人种族的体格，让联盟位于拜尔德斯地底的兵工厂赶制了大量合用的武器装备，他调集了大量的粮食物资确保艾丝瑞娜和布鲁斯后顾无忧，这几天，他还让小贺斯法他们设计一些能够快速方便的拆卸运输及重新组装又威力不减的巨弩和投石机，在今天一早送到了泰塔利亚供布鲁斯他们使用，同时他还把龙王神力也给艾丝瑞娜送去了，和亡灵法师们作战，龙王神力的魔法免疫空间可是对付黑暗天幕的利器，更能让亡灵法师们引以为傲的强大魔法失去作用，只是使用起来要低调一些，免得惹来敌人的觊觎。

　　如果不是因为两地间使用的单向传送门不太方便，陈剑甚至打算亲自到泰塔利亚去看看情况。

　　对于布鲁斯选择的开战时机，陈剑是相当的满意，这一段时间，在泰塔利亚沼泽之中，亡灵法师，埃拉西亚帝国，布拉卡达王国这三大势力都是在磨拳擦掌，从各方面反馈来的情报看，亡灵法师们急于发动一次大的战役从布拉卡达魔法师手上夺回失去的地盘，重新打通他们和迪雅本土的陆路交通，为此已经有一支新的亡灵大军由迪雅本土出发，准备两面夹击布拉卡达人，同时减轻沼泽地中哈特以一敌二的巨大压力；布拉卡达方面则是希望能尽快的巩固现有的战果，在沼泽地中站稳脚跟，也渴望着能与亡灵法师们来一次大的决战，一举奠定战争的走势，同时也向世人宣扬他们的强大；而刚刚大败一场急于复仇的帝国军也需要一场大的胜利，来挽回他们之前丢掉的脸面，并且他们也不能眼睁睁的看着布拉卡达人侵吞被他们视为帝国领土的沼泽地，所以他们在沼泽东部正在不断的发力。

　　眼下三大势力的僵持，不过是暴风雨前的宁静而已，一场大战即将再次展开，而大战一起，布鲁斯他们就相对压力小了很多，陈剑推断布鲁斯只要能顶住亡灵法师们的第一次反扑，那么接下来亡灵法师们肯定会转而在沼泽西南地区采取防御态势。

　　所以眼下陈剑更为在意的是如何帮助艾丝瑞娜在当地吸附人心。

　　放下布鲁斯的捷报，陈剑开始看艾丝瑞娜传回来的关于解放军收容的那些泰塔利亚难民情况的报告。

　　想要让泰塔利亚人倒向联盟并愿意加入联盟，只靠在当地扶植武装保护他们安全是绝对不够的，如果不能让他们打从心底里认同联盟拥护联盟并愿意加入联盟，那么联盟在泰塔利亚沼泽的一切努力都是白瞎，至少在陈剑看来，是这样的。

　　单纯的以暴力来维持统治，长久不了，而且陈剑也不认为自己现在手上所拥有的武力足于压服泰塔利亚人。

　　“情况正在向着好的方向发展，由于我们表现出来的善意，营地里的泰塔利亚人普遍的都对联盟抱有好感，拥护和支持我们的人每天都在增加，解放军中的士兵士气十分旺盛，我们已经有了一个好的开始。”

　　在报告中，艾丝瑞娜如是写道。

　　“但并不是所有人的信心都如此坚定，联盟对这些可怜人来说实在太过遥远，他们无法确定自己所知的一切是否都是真实的，很多人对于联盟的目的和联盟内部的真实情况都抱有疑问，大部份的泰塔利亚人非常敏感兼且警惕，外来势力的不断入侵让他们的思维方式开始倾向于悲观，许多人在潜意识里排斥外来势力，包括现时正在帮助他们的联盟，而我相信，这种情绪，将会是联盟在泰塔利亚地区达成战略目标的最大障碍！”

　　看完艾丝瑞娜的报告，陈剑不由陷入到了沉思当中。

　　他知道艾丝瑞娜说的是正确的，从某种意义上来说，联盟此时进军泰塔利亚，可以说是最恰当的时机，但也可以说是最糟糕的时机。

　　泰塔利亚人的排外情绪，因为接二连三的残暴侵略者，从来就没有如同现在这般强烈过。

　　要如何才能化解这种排外的情绪呢？

　　陈剑眯缝着眼睛，盯着因为阳光照射而波光鳞鳞的水面，呆呆的出神。

　　过了一会，他让人拿来了纸笔，开始写写画画，他有了一个新的想法。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　泰塔利亚人不是不相信他们所听到的一切么，那就让他们来亲眼看看好了。

　　陈剑这样想着，手上不停，嘴角带笑。


第六百一十五章 到联盟去

　　虽然还不属于联盟军的正式编制，但是泰塔利亚解放军的军法仍然严厉，蜥蜴人艾米私自放走了可能知道解放军重要情报的反抗军斥候，虽然情有可言，但却于法不容，当然受到了处罚。

　　但也不是什么严重的处罚，毕竟联盟现在的立场不可能让联盟把泰塔利亚的反抗军在明面上当做敌人，所以反抗军知道了解放军的一些情报，也不能算是什么了不得的大事，因此艾米只是被轻判了个处置不当的罪名，记了一次小过，另外还要公开检讨，以儆效尤。

　　但是艾米并没有因此而开心，有了心事，一向开朗的蜥蜴人这几天一直愁眉不展，连解放军在那场战事的第二天就顺利的攻下斯力特堡，将亡灵生物们彻底赶出了这一地区也没能让他感到太过高兴。

　　半身人做的饭，现在吃起来好像也没那么香了，晚上睡觉也是不安稳，艾米觉得整个人就是不踏实，他急于找到事情的真相，却又不知道自己该怎么做，布鲁菲德这个驯兽师又和塔南一起出门收服野兽去了，找布鲁斯大人问艾米又不敢。

　　而且就算问了又能怎样？还不是一样，艾米可以想像得到自己会从对方那里听到些什么内容，他不想听这些美好的描述，他想要亲眼看到事实，他渴望着能到尼根去看看那个神秘的国度，看看那里是不是真的如同布鲁菲德所描述的那么美好。

　　那里的人们真的安居乐业吗？那里的人们真的丰衣足食吗？那里的小孩真的都在那个什么学校里学习各种知识吗？那里真的没有贵族领主对大家进行盘剥吗？那里的税赋，真的有那么低吗？种族平等，真的能够实现吗？

　　这一切，会是真实的吗？

　　这一天晚上吃过了晚饭，艾米在营地里找了个角落独自猫着，又开始想这些一直困扰着他的问题。

　　攻克斯力特堡后，为了避免和可能反扑的敌人进行正面交战，布鲁斯并没有选择让解放军驻守在城堡中，所以在将城堡中所有可以利用的物资搜刮一空之后，他摧毁了那座城堡，然后撤军回到了他在山区的秘密营地里。

　　山区的夜晚很是凉爽，完全没有白天的闷热，只是雾更加的浓了一些，艾米望着看不见星光的天空，越想心里越是烦燥。

　　这时候，不远处传来的一阵喧哗声打断了他的愁绪，他疑惑的转头向着声音传来的方向望去，却发现声音是从军营外传来的，看方向，似乎是那些被解放军收容的泰塔利亚难民们居住的难民营。

　　这是发生什么事了？

　　听到喧闹声越来越大，艾米心中有点不安。

　　这时，另一个方向也传来了一阵喧哗声，声音很近，很明显，这一次声音是从军营中传来的。

　　艾米心中咯噔一下，想也没想跳起来就往军营中声音传来的地方跑了过去。

　　一边跑，蜥蜴人心中一边担心，他在担心这是不是有泰塔利亚人真的如他所想的那样和那些联盟人起冲突了，因为除了这个之外，他根本想不出为什么在这个时间段会在难民营和军营里同时发生骚动。

　　沿途他看到还有一些士兵也正一脸疑惑急急的往声音传来的方向跑去，有些人还带着武器，这让艾米更加确认了自己想的没错，真的发生冲突了。

　　结果到了地头，蜥蜴人才发现自己是虚惊一场，他想像中的冲突并没有发生，之所以会有骚动，是因为军营中的公告栏里似乎贴出了什么新的东西，吸引了士兵们前来围观并因此而议论纷纷。

　　这让艾米大为汗颜，同时也发觉自己似乎因为心事而变得有点神经质，自嘲的叹了口气，他好奇的想要上前去看看究竟公告栏上写了什么引得如此骚动，却意外的发现自己竟然挤不进去了。

　　然后他才注意，在自己松了一口气出了一会神的这一小段时间里，公告栏前的这一小块空地只怕聚集了不下数百人，蜥蜴人，狼头怪，索尔巨魔，人类，什么种族都有。

　　“说了什么啊，这么多人看？”

　　“我刚来，不知道啊！”

　　这样的对话不时在艾米的身边响起，后来者们和艾米一样，根本闹不清发生了什么事，但艾米还听到了另外一些貌似知情者的对话。

　　“听说了吗？这会是真的吗？”

　　“真的可以到联盟去了？”

　　“我也是刚听说的，还没看公告呢！”

　　“才一百个名额！”

　　“什么时候开始报名？”

　　“报什么名？公告上说了，平民才可以报名！我们这些人是去学习，由上头指定人选！名单都公布了！”

　　“啊？那我不是没指望了！”

　　从众人杂乱无章的对话中，艾米敏感的捕捉到了一些让他十分在意的信息。

　　到联盟去？一百个名额？

　　蜥蜴人感到自己的心跳在一瞬间加快了。

　　他正想加把劲挤到前面去确认一下自己的猜测，背后传来的一声怒吼却是让他和所有人都马上安静了下来并停下了动作。

　　“挤什么？一群混蛋！”

　　那巨大的嗓门和已经熟悉无比的声音让所有人不用看就知道来人是谁，所以即便是挨了骂，所有人也是大气都不敢喘一下。

　　“看看你们的样子！还像是解放军的士兵吗？军纪都忘了吗？全部散了！”布鲁斯看着眼前的一帮士兵，心中有点恼火，他万万没有想到艾丝瑞娜的一纸公告会引得士兵们如此骚动，如果不是发现的早，指不定乱成什么样子，早知道这样，他就不贴了，直接召集所有人宣布一下，效果肯定更好。

　　大意了，但还好并不算晚，布鲁斯这样想着，在士兵们讪讪的离开之后，他转头对身后的一个军官说了几句什么，然后过了一会，集合的号角声在军营中响了起来。

　　泰塔利亚解放军成军不久，不过经由一段时间的训练，纪律性倒是相当不错了，队列也像模像样，不一会，在军营中的一块空地上，此时已经将近万人的这支军队就集结完毕了，除了那些关在兽栏里的猛兽和值勤的士兵之外，各族士兵一个不缺。

　　然后一个索尔巨魔按布鲁斯的指示，把公告栏上的那份公告，大声当众念了一遍。

　　公告的内容再次引起了士兵们一阵更大的骚动，但是很快这阵骚动就被军官们给压制了下去。

　　艾米站在队列中，因为公告的内容而兴奋的全身颤抖。

　　因为公告上刚刚说了，上头将指定一百名有潜力的低级军官到位于尼根某地的联盟军事学院去进行短期学习，以便将来可以在解放军中有更好的表现。

　　而艾米的名字，赫然就在那一百名低级军官的名单里！

　　可以到联盟去了！可以到那个神秘的国度去了！可以亲眼去看看那个布鲁菲德口中的理想国度是不是真的那么美好了！没想到自己竟然有这个机会的艾米兴奋的一条大尾巴不停的在身后扭来扭去，双眼放光。

　　如果不是因为现在的情况不允许喧哗，以他的性格，他绝对要仰天狂叫几声来发泄一下心中的这股激动之意。

　　与此同时，在难民营之中，类似的场面也正在发生。

　　一份关于招募难民前往联盟进行有偿工作的公告在难民营中引起了远比军营之中更大的骚动。

　　公告上说了，联盟要在当地招募五百名泰塔利亚人前往尼根进行开荒等工作，这是一份短期工作，不过待遇极高，并可以用泰塔利亚人目前最需要的粮食支付，愿意前往的人可以在下一次联盟运送物资时与联盟人员一同前往尼根，并在下下次物资输送时返回泰塔利亚。

　　这份公告让目前正处于解放军庇护下的泰塔利亚难民们大为心动。

　　拥护联盟的人自是不必说了，他们早就想到联盟中去看看了，有些人甚至想就此离开泰塔利亚，到自己心目中的理想国度去生活。

　　至于那些心中还无法完全信任联盟的人，则是希望能通过这个工作机会，来获取更多的他们紧缺的粮食及其他生活用品，要知道，虽然现在有联盟接济他们，但是每个人能分到的口粮都是相当有限的，即饿不死你，但也绝对不会饱——陈剑可不想因为收买人心而在泰塔利亚地区养出一大群懒人来，雪中送炭也是讲究方法的，他总不能以后都一直这样的养活泰塔利亚人，再说了，尼根现在的粮食也不是很宽裕，如果为了一时之便而不量力而为，以后再缩减供应量，只会白白惹来泰塔利亚人的怨恨，等于是搬起石头砸了自己的脚，所以目前只有愿意加入到解放军之中的泰塔利亚人可以吃饱饭，难民们只是分发足够维持生活的最低限度口粮而已。

　　不过心动归心动，对于这份公告内容的真实性，大部份难民都还是抱持着怀疑的态度，有些人担心这会不会是联盟人的一个阴谋。

　　“说不定他们是想把我们骗到尼根去做苦力！去了就回不来了！”

　　某些人如是想。


第六百一十六章 不是谁都能去

　　因为这一纸公告，当晚在难民营之中，大部份的人都渡过了一个不眠之夜。

　　人们在一顶顶帐篷中，一个个窝棚中，小声的议论着，争吵着，质疑着，却又憧憬着，向往着。

　　到了第二天早上，天才蒙蒙亮，在公告上指定的报名点，一块平时用来分发口粮的空地上，尽管负责招募工作的人还没有来，但是难民们却已经自发的排起了长队。

　　一开始，来报名的人并不多，但是不久之后，空地上的人却是飞快的多了起来，有些人甚至因为先来后到的问题而起了争执。

　　到了天色大亮的时候，这片空地上已是人头汹涌，喧嚣一片。

　　五百人的名额，来报名的人却足足有三四千人，还有更多的人在边上观望，关注事态的发展。

　　到了公告上说明的时间，负责招募工作的人终于出现时，空地上排队的人更是已经多达近五千人，比公告上的名额，足足多了十倍，连秩序都有点乱了。

　　因为不太放心而亲自过来押阵的艾丝瑞娜对这样的情况倒是一点也不意外。

　　她早就预料到了会有这样的情况发生，一切都如同总统大人计划的那样顺利进行着。

　　诚然，泰塔利亚人的排外情绪相当浓厚，但是没有人会和自己的肚皮过不去，工作的机会能为他们换来粮食，换来所需要的生活用品，换来更好的生活，他们当然会动心。

　　而且陈剑这次的计划如此安排也是很有深意的。

　　十天的时间并不长，这个时间对于泰塔利亚人来说完全可以接受，用十天时间来去求证一个困扰了他们许久的问题，大部份人都会想要试一试。

　　而且才五百个名额而已，即便是相信阴谋论，泰塔利亚人也不得不承认一个事实，那就是联盟花了这么大的精力和时间，投入了这么多物资，如果只是为了骗五百个泰塔利亚人到联盟去干苦力，实在是有点得不偿失。

　　可不是吗？单是建造单向传送门所需的物资材料，都是一笔不菲的开支了，这笔开支对于普通人来说，更是一个天文数字，泰塔利亚人现在都是一穷二白，除了一身力气，什么也没有，就算是亡灵法师，也不会为了把他们捉去制造亡灵生物而如此大费周章。

　　所以阴谋论并不是很有市场。

　　更何况，物以稀为贵，难民之中并不缺少真心拥护联盟的人，五百个名额，还不够这些人分的。

　　这其实是一种心理战术。

　　太过容易到手的东西总是不会让人太过珍惜，而费尽千辛万苦几经波折好不容易才争取来的东西，却会让人视若珍宝。

　　所谓的妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，就是这个道理。

　　原本不愿意去的人，看到报名的人越来越多，总是免不了开始心慌，他们会担心自己是不是错过了一个好机会，毕竟有这么多人都在争抢名额。

　　在这样的心理促使下，有些人会忍不住改变初衷，加入到报名的人群当中，而受他们的影响，更多的人又会改变想法。

　　当争抢的势头起来之后，报名的人，自然是越来越多了。

　　看着拥挤的人群和早已走样的队伍，艾丝瑞娜胸有成竹，在她的指挥下，一些她从布鲁斯那边借来的解放军士兵开始在场地中维持秩序，一个索尔巨魔则是被她充当人形大喇叭，在人群之前大声宣布一些此次招募之前没有公开的附加条件。

　　独自一人生活没有家庭的难民一概不要，家里有小孩老人的难民则可以优先录取，每家只能录取一人，男女不限，种族不限，工钱按天计算，被录取的人可以预先支取两天的工钱，其余的在回来之前发放。

　　这些条件一公布，人群中顿时就炸开了。

　　工钱的事情大家没意见，家里有小孩老人的优先录取大家也能理解，可是泰塔利亚人就不明白了，为什么没有家庭独自一人生活的难民就不要了呢？要知道，因为战乱的原因，大部份人流离失所，家破人亡，如今难民之中一个人独处生活的人比比皆是，这一限制，岂不是把大部份人给排除在外了？

　　“这不是废话么！”面对众人的质疑，那个索尔巨魔战士双眼一瞪，大声骂了回去，“联盟可是个好地方，那些无牵无挂的人要是过去了，万一不想回来逃跑了怎么办？倒不是我们联盟不愿意收留他们，只是他们这一逃，回来的人少了，我们要怎么向你们这么多人解释？不知道的还以为我们把他们给怎么样了！再说了，他们一人吃饱全家不饿，好意思和那些拖家带口的争么？摸摸自己的良心！”

　　这么说好像也有点道理，难民们虽然很是不爽对方的态度，但却也不再闹了，差不多有接近半数不符合条件的人唉声叹气的离开了，但是周边围观的人群中却又有新的人加入了进来，空地上又喧哗了好一阵子才安静下来。

　　艾丝瑞娜在后边看了暗自偷笑，刚刚的这一切也都是安排好的，为的就是通过这样的方式向难民们在无形之中传达一个信息：联盟也不是谁想去就能去的，你不想去，怕去了以后回不来，联盟还反过来担心着你们不肯回来呢！

　　接下来的事情就简单多了，此时场上报名的人还有两千多人，艾丝瑞娜让人在空地上一溜摆开了十数张桌子，开始进行报名登记工作。

　　然后那个大嗓门的索尔巨魔又站到人群之前吼了一嗓子：“今天先登记，接下来几天我们会派人了解是不是有人虚报情况，然后视各人实际情况从登记的人当中抽取出最需要此次工作机会的人，作为此次招募的最终人选，到时候究竟录用了谁，会用公告的方式通知，大家耐心等着吧！”

　　正在因为场上所有人都能报名的情况感到疑惑的难民们一听，顿时又起了一阵骚动。

　　有些正因为自己成功的报了名而欢天喜地的难民更是在听到这句话之后苦下了脸，因为他们很清楚，如果按家里有老人小孩的情况来优先安排的话，自己是绝对没指望了。

　　还没报到名的人群当中，又有一些人自觉的离开了，同时，围观的人群中，又有新的人加入到报名队伍里。

　　就这样，登记工作一直持续了大半天的时间，虽然条件苟刻，但最终报名的人数仍然达到了将近两千人。

　　当天晚上，难民营中的难民之中，有许多人再次渡过了一个不眠之夜。

　　“看他们这样子，不像是骗人啊，这么严格！”

　　“是啊，要是去的人都是有家有口的，肯定是要回来的吧？”

　　“肯定不会骗人的，你们想太多了！”

　　“等着吧，只要去的人回来了，究竟是什么情况就一清二楚了！就是不知道他们什么时候去！”

　　类似的话在难民之中流传着，许多人的想法因为白天发生的事情而开始改变了。

　　当然，兴高采烈的人也不少，那些报到了名，又自认符合条件的难民们，都在和家人热烈的讨论着。

　　能在这样的困境里，找到一个稍微能改善家人生活的办法，总是一件让人开心的事情。

　　第二天，艾丝瑞娜让布鲁斯从解放军中安排人手帮助核实登记人员的情况，解放军的士兵都是泰塔利亚人，办的又是对泰塔利亚人有益的好事，大家都是动作飞快，布鲁斯也是全力协助，派出了足够多的人手，结果只用了一天的时间，这项工作便完成了。

　　然后到了第三天，艾丝瑞娜从符合条件人当中随机抽了五百人，将名单公布了出去，并开始发放之前说好的预支工钱。

　　于是难民营中又再度沸腾了起来。

　　被正式招募的那五百人个个脸上都是笑开了花，老老实实的排着队等着领粮食——现在泰塔利亚的情况，有钱也别想买到东西，所以他们的预支的工钱都是直接用他们最为需要的粮食发放的。

　　不过其余的工钱则是实打实的真金白银，五百个幸运儿们被那个大嗓门的索尔巨魔告知，在联盟之中，临回来之前，他们可以用领到的工钱在当地的市场进行采购，想买什么由个人自行决定，当然了，也可以把钱带回来，然后用这些钱向解放军购买粮食。

　　粮食发放的现场再度引来了大量难民的围观，名单的最终公布也是让难民们几家欢喜几家愁，人们对那五百个幸运儿是又羡又妒，而这五百个幸运儿的家人则是在人群里同样笑开了花，联盟开出的工钱相当厚道，发下来的粮食，足够他们饱饱的吃上两三天时间了。

　　但是这些幸运儿具体什么时间出发，却还没有通知，他们只是被告知随时做好出发的准备，艾丝瑞娜相当小心，联盟使用单向传送门的时间一定要严格保密，因为谁也不能确定这么多难民之中有没有其他势力或是反抗军的间谍，如果传送时有人破坏，那就麻烦了。

　　“一切顺利！”

　　在向陈剑做的定期报告当中，艾丝瑞娜这样写到。

　　“一切都在预料之中，对于此次的招募，许多泰塔利亚人的想法正在慢慢的改变，相信在这五百人返回之后，联盟的信用将在这些泰塔利亚人当中初步建立！从这五百人开始，他们的家人，他们的朋友，他们所能影响的一切泰塔利亚人，都将开始转变对联盟的看法，我想之后的招募工作，肯定会进行的更加顺利！”


第六百一十七章 反应不一

　　联盟在西南部地区忙着拉拢人心，其他势力在泰塔利亚大沼泽中也没有闲着，亡灵法师、埃拉西亚帝国、布拉卡达王国这三大势力都在想方设法的想要在接下来即将爆发的战争获取优势。

　　在这三大势力之中，亡灵法师们的处境显然是最不利的，在接下来的一段时间里，他们必须在沼泽东部挡住急于挽回颜面的帝国军如潮水般的猛攻，在沼泽西北部，他们又必须拔掉布拉卡达王国这个钉在他们腹部让他们苦不堪言的大钉子，控制区内的各路反抗军也足够他们好是头痛一阵子，另外迪雅本土的防御也不能掉于轻心，现在，在西南部，他们又有了一个新的对手，突然冒出来的由哈蒙代尔种族联盟扶持的泰塔利亚解放军。

　　亡灵法师们现在可是一点也不敢小看哈蒙代尔种族联盟这个新近兴起的势力，他们和陈剑也算打过交道，知道这个联盟的统治者一向滑头的很，而且联盟在陆地上能让尼根的四大领主在不到一年的时间里就一败涂地，非死即降，再次重现当年龙后一统尼根的壮举，势力甚至延伸到了拜尔德斯地区，还能在海上让里格纳海盗退避三舍，让埃拉西亚帝国海军畏战不出，让布拉卡达王国海军灰飞烟灭，都已经足够证明了这个联盟虽然成立不久，却有着相当的实力。

　　和布拉卡达法师王国一样，有志进军大海寻找埃弗蒙群岛的亡灵法师对于联盟这个在海上相当强大的对手是感到头痛不已，现在联盟又把手伸到了沼泽地，还在亡灵法师们一向不怎么重视的沼泽西南部大搞小动作，亡灵法师们当然是极为紧张。

　　迪雅亡灵国度的最高统治者巫妖王山德鲁，甚至为了这件事而紧急联系哈特，商议对策，值得一提的是，从斯力特堡一战中再次逃出生天的巫妖纳格斯为了逃避责任，在向上头报告联盟军实力时作了一点手脚，他夸大了联盟在沼泽西南部的兵力，不论是天使族，克里根族，尼根龙族的数量都被他由数十增加到了数百，而仙女龙和水晶龙的数字也翻了一番，至于那些个泰塔利亚当地土著士兵和猛兽军的数字，更是变成了数万之多。

　　如果不是怕露出马脚，纳格斯说不定还会报的更多一些，至于对方拥有的精良装备和先进的攻城武器，以及能用未知的方法制造出禁魔空间让黑暗天幕失效并让魔法师们无法正常使用魔法这些重要情报他当然也没有漏掉，所以山德鲁和哈特想要不紧张都是不行，试想一下，联盟竟然有能力在沼泽西南部不声不响的就驻扎了一支训练有素，装备精良，兵力达到了数万之多的大军，其中还有大量的泰塔利亚人，这是什么概念？而且对方还有办法制造出禁魔空间，而传闻中这个联盟还拥有貌似末日之刃这样的武器，他们又哪里敢掉于轻心？

　　慑于对方禁魔空间和末日之刃的威力，山德鲁和哈特都是选择了较为保守的应对措施，他们加强了在西南部地区一些战略要地的防御力度，而不是如同陈剑及布鲁斯所料想的那样展开反攻，事实上，陈剑和布鲁斯都是太低估了联盟如今在大陆上的威慑力，联盟发展的实在太快，不论是陈剑还是其他的联盟中人一时之间思维惯性还无法改变，很多时候，他们都会忘了联盟其实也是大陆上举足轻重的强大势力了。

　　试想一下，法鲁克军眼下境况远远不如联盟都能凭借着末日之刃在大陆上割据一方，让埃拉西亚帝国和精灵王国都要头痛万分，忌惮非常，同样号称拥有末日之刃的联盟，又会让人小看到哪去？

　　或许大部份人会因为对联盟所知不多而不把联盟放在眼里，但是对于那些掌握着许多不为人知情报的大陆各国统治者们来说，哈蒙代尔种族联盟，已经足够引起他们的重视了。

　　严格说起来，当初埃拉西亚帝国海军之所以避战不出，有一部份原因也是因为害怕联盟在海上用末日之刃对付他们，吃过末日审判魔法大亏的里格纳海盗也是如此，也就是不朽之王马格努斯对末日之刃知之甚多，知道末日之刃制做不易，认为世上不可能有两把末日之刃，又知道真正的末日之刃应该落在了法鲁克的手里，觉得陈剑这家伙是在耍诈，才敢悍然派海军出战。

　　亡灵法师们的消极应对让联盟只是通过一场规模不大的局部战争就在沼泽地中站稳了脚根，对于事情如此顺利大感意外的陈剑直到一段时间后才在一次和摩莉尔的讨论中想明白了这是怎么一回事，而一心求战的布鲁斯则是为此事郁闷了好一段时间。

　　当然了，亡灵法师们不来攻打，布鲁斯也不会傻到去主动进攻，泰塔利亚解放军实力有限，保持僵持的局势对于目前的联盟来说有百利而无一害，陈剑更是乐的轻松，不过这些都是后话了。

　　除了联盟和三大势力之外，泰塔利亚的各路反抗军们当然也没有闲着，或者说，他们就算想闲也是闲不下来，由于前段时间反抗军们的活跃，如今三大势力可是不余遗力的打压着自己控制区之内的反抗军势力，所以各路反抗军的日子是越来越不好过了，不少大型的反抗军被打散了，幸存下来的反抗军则是选持了再次隐藏起来，躲到一些敌人不易找到的地方再一次进行休养生息，或者说是苟延残喘，等待着下一次可趁之机。

　　而相对平静的西南部地区，这时候自然再度成了一些反抗军们选择的避难所，大部份的反抗军领导者对于什么泰塔利亚解放军并不放在心上，他们对于联盟的印象仅限于之前双方一些极为有限的接触，知道联盟想拉拢他们，知道联盟提倡种族平等，但除此之外，他们便一无所知了，即便听到一些关于联盟的传闻，他们对于那些夸大之后的消息也不屑一顾。

　　他们并不了解联盟是一个什么样的势力，他们也不想关心，因为他们有自己的事情要烦恼。

　　他们只知道，泰塔利亚解放军，从表面上来看并不如三大势力那么强大，如果双方起冲突，这支古怪的军队应该比三大势力要好对付的多，而且亡灵生物们放弃了沼泽西南部的一些地区，那里相对安全。

　　至于亡灵生物们为什么会放弃这些地区，反抗军领导者们较为一至的看法是，亡灵生物们两线作战，还要对付反抗军，兵力吃紧了，西南部对他们来说可有可无，所以放弃了。

　　没有多少人会认为亡灵生物们放弃这些地区会是泰塔利亚解放军的功劳，哪怕他们听说了那支古怪的军队在西南部地区和亡灵生物们干了两仗并大获全胜，他们觉得那不过是一个巧合而已。

　　当然了，也不是所有人都是如此想，至少得到了塔南提醒的火之女巫埃德妮不会这么想。

　　埃德妮现在日子也很不好过，塔南离开之后，她就开始依塔南所言带着队伍向西南部地区移动，这一举动让她失去了很多盟友——那些与她合作的反抗军领导者们认为形势一片大好，反抗军应该继续在沼泽地中转战，而不是躲到那个鸟不拉屎的西南部去，在经过了几次争吵之后，一些人带着他们的队伍离开了。

　　失去了大部份的盟友，埃德妮很是无奈的带着她的本部人马和一小部份愿意继续和她共进退的小型反抗军辗转来到了西南部并躲藏了起来，她比别的反抗军来得早，自然很清楚在这里都发生了什么，她知道那支解放军是怎么打败亡灵生物们的，从那个被艾米放回的斥候那里，她知道了塔南如今所呆的这支军队有着诸多种族士兵的加盟，其中还包括了传说中的仙女龙和水晶龙，而且这支由一个索尔巨魔领导并有着众多索尔巨魔士兵的军队还受到了许多泰塔利亚人的拥护和支持，因为他们收留庇护了许多泰塔利亚难民。

　　埃德妮不知道这一切是怎么发生的，也不明白为什么亡灵法师们会就此放弃这一地区，她渴望知道真相，但她不想问塔南，她觉得自己不能偏听偏信，也不想因为对塔南的感情而让自己产生错误的判断，对于一个领导者而言，那是很不负责任的做法，所以她派出了她最得力的参谋狼头怪阿尔金，让其带着一些人手混进了解放军开设的难民营里，准备实地探查实情，了解多一些联盟内部的情况，以便决定是否如塔南所言，和联盟进行谈判及合作。

　　头脑灵活的阿尔金不负她的重望，顺利的混进了难民营之中，并很是小心的没有被认识他的艾米给发现，而且他还成功的在其他人的配合下为自己争取到了一个前往联盟的好机会。

　　阿尔金是那五百名幸运者的其中一人。

　　这个消息让埃德妮大为振奋，也有点遗憾，她真的很想亲自到塔南口中的理想国度去看一看，但是反抗军现在离不开她这个主心骨，所以她只好等着阿尔金的消息。

　　埃德妮相信，阿尔金会为自己带来真相。

　　到时候，她就能知道，那个联盟，是不是真的如同塔南口中所描绘的那么美好。


第六百一十八章 艾米的联盟见闻

　　蜥蜴人艾米并不知道自己的好友阿尔金已经混进了难民营里，这对他而言是件好事，因为如果他知道了这件事之后，肯定又会再一次的左右为难，不知如何是好。

　　这些天蜥蜴人的心情是好的不得了，只要一想到不久之后就能到联盟去看一看，他就觉得自己干劲十足，所以不论是训练还是值勤，他都是相当的卖力。

　　每当看到军营中其他人看向自己的那满是羡慕的眼神，蜥蜴人心里就会美滋滋的，不过有时他也会有点郁闷，对于像他这样急性子的人来说，等待，而且还是不确定时间的等待，实在是太痛苦了一点。

　　他不知道自己还要等多久才能启程，即便被帝国人俘虏的那段日子，他也从来不曾觉得时间过的是如此缓慢。

　　只要一有空，他就会忍不住抬头盯着军营正中那片空地猛看，那片空地是士兵们训练的场地，也是魔法传送门的出口所在地，他渴望着能早点看到那些曾经让他惊叹不已的蓝色魔法光芒，渴望看到那个看起来像极了一个野蛮人，一点也没有魔法师风范的高大的，有着一脸络腮胡子的人类魔法师。

　　其实不止是艾米着急，其余有幸前往联盟的低级军官们也是着急，普通士兵也是着急，大家都是迫不及待的希望艾米他们能早去早回，然后大家就能从艾米他们那里多了解一些，那个叫做哈蒙代尔种族联盟的地方，是不是真的如大家想像中的那么美好。

　　因此当终于有一天，士兵们接到命令，准备接收从联盟运来的各种物资时，军营之中简直成了一片欢乐的海洋，士兵们以前所未有的敏捷完成了各种准备工作，然后开始眼巴巴的盯着那片空地，眼中满是期待。

　　当一道由水系魔法元素构成的传送门在空气中终于缓缓成型时，军营中瞬间就爆发了一阵冲天而起的欢呼声。

　　看着一队队盔甲鲜明的联盟军士兵从传送门中走出——为了保证安全，这是必要的程序，这些士兵负责保卫运输队的安全，以免发生什么意外，确认安全之后，他们才会通知运输队过来——艾米兴奋的差点直想上前去给他们一人一个热情的拥抱，他觉得自己实是等的太久了。

　　之后的货物交接工作进行的异乎寻常的顺利，解放军士兵热情万分，手脚麻利的一塌糊涂，很快就按照布鲁斯的安排把一切都弄的妥妥当当，难民中的五百名幸运儿也被集中起来接到了军营之中，他们将和艾米等人一起，随着运输队利用早就建好的单向传送门，前往联盟。

　　之后，艾米经历了他这一生当中第一次使用传送门的美妙经历，上一刻，他还在泰塔利亚西南部那雾气弥漫的隐秘山谷中，下一刻，他却与其他人一起，来到了一个艳阳高照，碧空如洗的世界里。

　　突如其来的阳光让艾米忍不住眯缝了眼睛，好一会，他才适应了这种变化，他好奇的东张西望着，差点因为忘了自己身后还有人而停下脚步，事实上，大部份泰塔利亚人的反应都和他一样，这让传送门出口处产生了一些混乱。

　　所幸的是，联盟这边早就预料到了会有这样的情况发生，有着丰富的传送门使用经验的联盟军早已做好了安排，在专门人员的引导下，这点小小的混乱只是一小会就被排除了。

　　但是混乱消失了，泰塔利亚人心中的震憾感却没有消失，真到多年以后，艾米每每回想起这一刻的时候，总会觉得自己是从无尽的黑暗之中突然走进了一个充满了光明与希望的世界里。

　　所以每次他和别人说起那段经历的时候，他总是会习惯性的眯缝起双眼，回忆当初的那份激动人心的光芒。

　　“我从未见过如此湛蓝与纯净的天空，阳光照在身上又是如此的温暖，我所见到的每一个人，都是那么的精神抖擞，容光焕发，他们脸上带着亲切的笑容，在欢迎我们的到来！”

　　“当我清醒过来之后，我发现我和其他人一起身处一个巨大的广场之中，我看见了广场上有几个建好但尚未使用的传送门，然后我又发现，这个面积惊人的广场只是一个军事要塞的其中一小部份而已，天啊，这是一个多么可怕的巨型要塞！”

　　“我们被人领着在广场的一角进行了登记，每人分到一个精致的铁牌，这是我们临时的身份证明，然后我们和那些被招募来的难民分开了，后来我才知道，他们被安排到这个城市周边的一些村落去工作了，联盟成立没多久，尼根百废待兴，到处都需要人手，尼根人自己根本忙不过来，因为和泰塔利亚沼泽一样，多年的战乱让这里的人口减少了很多。”

　　“我们这一百名低级军官则是先被安排了住处，在这个要塞中走了一会，我才发现，用要塞来称呼我所在的这个地方实在是太不妥当了，这根本就是一个小型的城市，一座有着长长城墙保护的城市，里面有着各种各样的建筑，住着数量惊人的军队，我还看到了在这个城市的中心位置上，有一座雄伟的城堡！”

　　“我向带路的联盟军士兵打听了一下，才知道那座崭新的城堡是他们总统大人的城堡，那个一手建立了联盟，被联盟人视为救世主的大人物，马上就要住进这里。”

　　“‘要是你们运气好的话，说不定能在这里见到总统大人！这座城堡刚刚建好，总统大人还没搬过来呢！不过听说就在这几天了！’，那个联盟军的士兵这样对我说，我当时很是有点期待，我对那个大人物感到万分的好奇，我一度认为，这么伟大的人物肯定是个白发苍苍的，睿智无比，慈眉善目的老人家，后来我才知道，我错的多么可笑，那个大人物是那么的年轻，弄不好比我还要年轻！”

　　“我们的住处宽敞、明亮，联盟人为我们准备好了所有需要的生活用品，我们要做的，就是在这里专心的学习该学习的东西，但是我渴望着能到处去走一走，我想多了解这个地方。”

　　“但我们不是联盟人，那里又是军事要塞，所以我们的行动受到了一定的限制，这让我很是遗憾，我大着胆子向那个带我们过来的军官提出想到外面去看看，因为时间还早，而今天又还没有正式上课，窝在这里浪费时间多不好，没想到我的请求竟然被许可了，然后我们每人都分到了一身崭新的制服，联盟军的制服，换上了这些衣服后，我们看起来和联盟军的士兵好像也没什么区别了，这让我有点高兴，因为我想这样我在外面行走时，别人会以为我也是联盟人，那样我就可以更好的从另一个角度观察联盟了！不过很可惜，这些衣服是要归还的，并不属于我们，啊，这衣服的样式可真漂亮，而且颜色还是我最喜欢的绿色！”

　　“一百个人分成了二十多组，每组人数不等，由一些联盟军士兵带着我们分批外出，这有点监视的味道在，但我可以理解，谁让我们不是联盟人呢，所以我并不介意，我所在的一组有六个人，由三个联盟军士兵带着，一个大耳怪，一个牛头人，还有一个克鲁罗德野蛮人，他们带着我们离开了住处，他们三个人都是蛮好说话的家伙，特别是那个野蛮人。”

　　“然后又一件让我毕生难忘的事情发生了，这个城市的规模远超我的想像之外，从我们的住处走到大门口颇有一段距离，那个野蛮人在这里人缘很好，他拦住了一辆车，然后让这辆据说要到米格城去采购某些东西的车子顺路载我们一程，那个驾车的半身人士兵同意了。”

　　“我和其他人都被眼前这辆车给弄傻眼了，天啊，我从来没有见过这样古怪的车子，它的造型很独特，它的前半部份看起来就像是一个开了门窗的小铁房子，后半部份却是一个硕大的车斗，更不可思议的是，这辆车竟然是自己在动的，没有马或是其他的什么动物拉着它，也没有人推，当我们在那个野蛮人的指挥下爬上车斗做好后，它的四个大轮子就突然转了起来。”

　　“我们之中有人被这个诡异的情形给吓坏了，但我并不害怕，我有的只是兴奋，毕竟连船都能在天上飞了，车会自己跑动好像也不是什么很难理解的事情，那个半身人转动一个圆圆的东西来调整车子前进的方向，车子速度很快，所以我们不一会就超过了先我们一步出发的那些人，那个野蛮人大声的向他们吹着口哨，对自己的杰作得意洋洋，而带着我们的同伴在路上走的那些联盟军士兵则是对他笑骂不已。”

　　“‘沃扎克！你这个家伙，实在是太狡猾了！’，我听到那些士兵这样对那个野蛮人高声嚷嚷着，原来他叫沃扎克，真是个好名字，我喜欢这个野蛮人，不知道为什么，每次看到他我就会想起塔南先生，他们有点像，后来我才知道，这个沃扎克是塔南先生的养子。”


第六百一十九章 他乡遇故人

　　车子走的很平稳，艾米的心情却很激荡。

　　很快，车子就来到了一个大门之前，近距离一看，艾米才发现把这个城市包围起来的城墙远比自己想像中的更加高也更加厚，守门的联盟军士兵查验了他们的铁牌之后，就挥手放他们出去了。

　　出了大门，艾米又发现，在城墙之外，竟然还有又深又宽的一条护城河，走出一段距离之后，他回头还看见城墙上架着许多巨弩和投石机，盔甲鲜明的士兵在城墙上来回巡弋，天空上也有巨龙和鹰身女妖的身影，这是一座戒备严森的城市，这时候惊讶的艾米还不知道，在这座一直延伸到海边，拥有一个巨大军港的城市里，还有着像是联盟造船厂，联盟魔法学院，联盟军事学院，联盟大图书馆，铁人制造工厂，石像鬼制造工厂，双向传送门，以及小贺斯法他们的联盟机械技术研究院等等这样相当重要的设施。

　　后来被命名为新米格堡的这座集军事、制造、研发、港口等多种功能为一体的城市，在陈剑入住其中的那座城堡之后，在相当长的一段时间内成为了联盟的政治中心所在地，即便是在后来联盟夺回哈蒙代尔地区之后，这里也一样是尼根地区的政治中心所在。

　　城堡外是一条修的相当平整的宽阔道路，艾米感觉到车子在这样的道路上走的又快又稳，从艾扎克那里，众人得知，现在尼根各地，不论是地上还是地下，都在大力修整道路。

　　“我在老科比的酒馆里听一些行商的人说，现在各地主要的干道都已经修好了，从我们这位于东北部的米格城到西南部的布兰德路特城，需要的时间至少缩短了三分之一以上！”和沃扎克一起领着众人出来的那个牛头人插嘴说道，语气中满是感概，“路上的盗匪也是一扫而空，赶夜路都不用担心安全的问题，这在以前简直是不敢想像的事！”

　　“难道这样的道路还会修到那些偏远的小村落里不成？”一个和艾米一起来的狼头怪有点不相信的质疑道。

　　“那是当然的！”坐在牛头人身边的大耳怪乐呵呵的应道，“虽然没有主干道这么宽，但是所有的路都会修整的，我听上头的人说，这叫什么来着？哦，是要致富，先修路！不过具体什么意思，我是不太懂！”

　　艾米在边上听的入了神。

　　这时候，道路的两边开始出现了大量长势喜人的农田和果园，一些农夫正顶着炎炎烈日在其中劳作，艾米注意到在自己身下的这辆古怪车子经过时，那些农夫之中不时有人站起身，向着车上的人远远的挥手致意，似乎他们对于联盟军很有好感。

　　虽然这些农夫大部份是尼根特有的种族，但艾米发现其中还有不少其他地区的种族，他看到了半身人，看到了地精，看到了大耳怪，还看到了泰塔利亚人，那些蜥蜴人和狼头怪。

　　经过一片果园的时候，沃扎克突然跟驾车的半身人打了个招呼，便敏捷的跳下了车，一溜烟跑进了果园里。

　　车子没有停，艾米等人正疑惑间，沃扎克又跑了回来，他手里提着一个大筐，里面装的满满的全是一种艾米等人从未见过的黄色水果，艾米觉得那个大筐份量肯定不轻，可是沃扎克却轻而易举的单手提着，他大踏步的跑着，速度飞快，不一会便追上了车子，然后他就这么纵身一跃，又跳回了车斗上。

　　艾米等人都是看呆了。

　　“又在炫耀了！”那个牛头人笑骂着，手上却是老实不客气的抓起一个水果就啃了起来，“你给钱了没有？”

　　“废话，当然给了！”沃扎克笑嘻嘻的应道，然后大声招呼着艾米他们，“你当我不怕受罚么？来来来，大家随便吃，今天我请客！”

　　说着他不等众人答应，就开始一人几个的分发了起来，然后又拿了两个个头最大的送到了那个驾车的半身人面前，很是讨好的感谢半身人让自己这些人搭便车。

　　艾米等人这时候也是不再如同刚开始的时候那样拘束了，随着大家慢慢相互熟悉，众人开始边吃边聊，沃扎克三人知道艾米这些人的身份，自然免不了向他们打听泰塔利亚的情况，而艾米等人则是向沃扎克打听关于联盟的一切，气氛倒是相当的热烈。

　　不久之后，一座热闹的城市出现在了道路的尽头，米格城终于到了。

　　半身人要去采购东西，于是众人下了车，与他告别，然后沃扎克开始带着众人在城里蹓跶。

　　在艾米的眼中，这是一座充满了生机的城市，现在这样的城市在泰塔利亚大沼泽中已经再也看不到了，战争所带来的破坏，亡灵法师们的焦土战术，让一个又一个的泰塔利亚城市化成了废墟，剩下的，也如同死城一般荒凉，泰塔利亚人离开了城市，离开了村庄，逃进了沼泽深处，逃进了山区，艰难渡日。

　　所以艾米忍不住有点伤感起来，他忽然很是痛恨泰塔利亚王国那些无能的当政者，因为他们没能在最危急的时候，保护好他们的人民，相反，他们在和平时期，对人民也是一昧的压榨盘剥，各种名目的沉重税赋，和来自外部的种族岐视，不平等对待，像是两座沉重的大山，一起压得泰塔利亚人喘都喘不过气来。

　　摇头抛开这些让人不开心的思绪，艾米和其他人开始商量要到哪去，他们初来乍到，虽然很想到处走走看看，却又漫无目的，一时之间倒也不知道去哪里好，于是一群人在街上四处游荡。

　　一开始，艾米还有点担心自己看到的一切会不会是联盟人故意伪装出来的假象，但是很快，他就明白，自己是多心了。

　　街上人来人往，商贩们的叫卖声此起彼伏，顽童们在街头嬉闹，到处都充满了生活的气息，这些，是装不出来的。

　　沃扎克他们并不限制艾米等人的行动，他们只是跟着艾米等人随意走动，沃扎克不时向众人介绍一些当地的风土人情，好像他从小就在这里长大似的，加入联盟军后，年轻的野蛮人因为受其养父影响而形成的阴郁个性一扫而空，年轻人身上特有的篷勃朝气让他成了一个咶噪的家伙，而找到了人生目标则让他对未来充满了期待，他变得乐观而热情。

　　艾米对沃扎克颇有好感，加上他本身也是个性格不错的家伙，两人很快就无话不谈。

　　然后沃扎克建议众人到酒馆去坐坐。

　　“想要了解一个地方的风土人情，或是了解当地各个方面的情况，最好的办法莫过于到当地的酒馆中去坐一坐！”年轻的野蛮人用他从其养父那里学来的知识这样对众人说道，“在酒馆里，你可以见到各色各样的人等，并从他们的身份和数量来判断当地人的生活水平！进而对当地的状况有个大概的了解，因为你们要知道，喝酒和吃饭可不一样，一日三餐是不可缺少的，但是酒却并不是非喝不可，到酒馆喝酒，就证明了这个喝酒的人有时间，不用为了一日三餐太过辛苦的奔波，而且手上还有点闲钱！同时，酒馆里只要你们细心一些，就可以轻而易举的打听到各种各样的消息和传闻，所以，想要了解一个地方，一定要到那个地方的酒馆去坐一坐！我看你们似乎对这里相当好奇的样子，虽然不知道是怎么一回事，但我想，去酒馆坐坐应该不会有错！”

　　沃扎克的这一番理论听的众人是目瞪口呆，连和他一起的牛头人和大耳怪都是两眼发直。

　　然后众人便被沃扎克领着去了米格城中最大的一间酒馆。

　　那就是如今在米格城中，乃至于在整个尼根，整个联盟都大名鼎鼎的老科比经营的连锁酒馆。

　　到了这里之后，众人才意识到沃扎克之所以领着大家到这里来的真实目的——刚到地头，这个家伙便像是看到了美女的色狼一般两眼发光的丢下众人直扑吧台，要了一杯最大杯的麦酒，然后一仰头便让杯子见了底。

　　这种豪爽的喝法让许多注意到他的酒客纷纷起哄。

　　“再来一杯！”

　　有人在大喊，沃扎克也不客气，真的又要了一杯，然后又是一饮而尽，再次引来了一阵口哨声，然后他才乐呵呵的让酒馆中的侍女帮自己一行人找位置。

　　这时候他们一行人已经引来了酒馆中许多人的注意，艾米听到有人突然叫了一声：“为了我们勇敢的士兵！干杯！”

　　然后就是一阵碰杯声响起。

　　从没享受过这种待遇的艾米等人站在场中，拘束的不行，手脚都不知往哪摆了，倒是沃扎克他们对此甘之若饴，习以为常。

　　“沃扎克，你少喝点，要是醉了，我看你回去怎么交待！”牛头人士兵招呼着艾米等人坐下，嘴上却是不忘提醒自己的同伴，“还有别忘了上头规定的时间，回去可没有车做，要是在这里呆的太久超过了时间，大家都得挨罚！”

　　“放心放心，我心里有数！”沃扎克不在意的应了一句，“误不了事！我们坐会就走！大不了待会找辆马车送我们回去！大家不要介意啊，想喝什么，想吃什么，随意，今天我请客！军营里不准喝酒，我实在是憋坏了！”

　　“你这家伙倒是有钱的很！”牛头人咕哝了一句，不再理他，开始专注于眼前的酒杯——牛头人一族同样对酒有着浓厚的兴趣，一点也不比野蛮人一族差。

　　而这时候，终于坐了下来，开始仔细打量酒馆内部的艾米却是突然有点失神。

　　作为联盟之中最有名气的一间酒馆，老科比在米格城开的这间酒馆生意自然是好到爆的，用日进斗金来形容也不为过。

　　以总统大人朋友自居的老科比大部份时间都会坐镇在这间酒馆里，因为这里是米格城，总统大人呆的米格城。

　　用老科比的话说，离总统大人近一些，才能多沾一些财运。

　　老科比有在的时候，他一般都会呆在酒馆的吧台里忙碌，虽然以他现在的身家，早已犯不着如此劳累，但他习惯了这样的生活，当然，类似于往酒里兑水和向客人收取吧台清洁费这样抠门的事他已经是不会做了，不过把钱收到钱柜里时那叮当作响的声音仍然是他最爱听的声音。

　　老科比现在还有另一个爱好，那就是讲故事，讲关于联盟的，关于总统大人的各种故事，如果有人能充分满足他讲故事的强烈欲望，他还会很大方的请酒馆中的每个人都喝上一大杯麦酒，当然了，是最便宜的那种，不过杯子倒是不小。

　　于是在这间酒馆中的熟客们便有了一个固定的娱乐节目，那便是故意挑逗老科比讲故事，虽然老科比的那些故事大家都已经能倒背如流了，但有免费酒喝，大家仍然乐得再听一听，而且，老科比的口才的确不错，总是会有一些新来的人被他给弄得一惊一乍，让熟客们发出会心一笑。

　　不过今天老科比并不在酒馆中，所以在吧台中忙碌的，是另有其人。

　　那是一个狼头怪族的少女。

　　老科比是陈剑的忠实拥护者，也是种族平等理念的坚定支持者，所以他的酒馆中有着来自各个种族的侍女，所以这里有一个狼头怪的侍女，并不是什么奇怪的事，酒客们也没认为这有什么不正常。

　　可是艾米在看清了这个狼头怪侍女的面孔之后，就彻底的呆住了。

　　因为艾米从来就没有想到过，在尼根之中，自己竟然还会遇见认识的人。

　　蜥蜴人简直不敢相信自己的眼睛，他抛下莫名其妙的沃扎克等人，起身径直来到了吧台前。

　　“贝拉！是你吗？”蜥蜴人急急的这样问道，眼中满是不可置信的神色，“是我啊！艾米，和你同一个村的艾米！我和你哥哥是好朋友！你还记得我吗？”

　　由于激动，艾米的声音在发颤。

　　正在忙着给一个丘陵矮人倒酒的狼头怪族侍女被突然冲到吧台前的蜥蜴人给吓了一跳，回过神来定睛一看，脸上也是又惊又喜：“艾米大哥，是你！你怎么会在这里？你什么时候到联盟来了？”


第六百二十章 老友重逢

　　他乡遇故人，实在是一件让人十分开心的事情，所以不但是艾米高兴，狼头怪阿尔金也是兴奋莫名，因为在离米格城不远的一个村落附近的军屯营里，和两百多个泰塔利亚人一起被安排过来这里帮助士兵们开垦荒地的阿尔金，也意外的在他们的宿营地中碰到了一个许久未见的老朋友。

　　和艾米一样，阿尔金根本就没有想到在尼根这块对他来说陌生无比的土地上，竟然还能遇到认识的人。

　　“见鬼！你是梅斯特！你怎么会在这儿？”阿尔金看着眼前一个和他同样一脸惊愕的狼头怪族人，忍不住大叫了起来，“天啊，这么久没有你的消息，我还以为你已经死了！”

　　“阿尔金！”狼头怪梅斯特在回过神来之后，大笑着上前一把拥抱住了自己多年未见的好友，“你怎么也到尼根来了！我前几天还在想着泰塔利亚现在这么乱，你会不会出什么意外呢！”

　　老友重逢，自然少不了一番感慨，然后阿尔金才注意到，梅斯特身上穿着一身显眼的联盟军绿色制服，而且看样子还是个联盟军的军官。

　　“你什么时候加入联盟军了？”发现了对方现在的身份，再想想自己此次的来意，阿尔金心中不由格登一下。

　　梅斯特却是没有注意到自己朋友的异常，他完全沉浸在了遇见好友的喜悦之中：“有好一段时间了，这个说来话长，待会我再慢慢和你说，倒是你，怎么用这样的方式到联盟来了？现在泰塔利亚一定很难捱吧？我们的村子怎么样了？你家里人还好吗？”

　　听到对方提起这些，阿尔金的情绪一下子就低落了下来：“现在的泰塔利亚简直就是个地狱，我们的村子早就被亡灵怪物们给毁了，艾米回去看过一次，什么都没了，村子里的人也一个不见，后来艾米从一些逃进沼泽地里的人那听说，大部份村人都死在亡灵怪物们的屠刀之下了，我和他的家人也死了，倒是听说你的家人早早的就已经从村子里搬走，应该是逃过了一劫，不过以泰塔利亚如今的情况，梅斯特，只怕他们也……你要有心理准备！”

　　梅斯特同情的拍了拍阿尔金的肩膀：“很抱歉，朋友，我不该提起这个让你难过的话题，你和艾米家人的事情，我很难过，不过我的家人你不用担心，他们现在都好好的，因为他们和我一样，也在联盟之中，他们现在正在米格城里住着呢！”

　　阿尔金闻言不由愣住了，半晌都没有再说话，一脸的无法置信。

　　良久，他才吃吃的再度开口向梅斯特问道：“你……你什么时候……什么时候把他们接过来的？贝……贝拉她……她还好……”

　　“你这个混蛋！我就知道你会这么问！”不等阿尔金把话说完，梅斯特便重新大笑了起来，“你果然在打我妹妹的主意！放心吧，贝拉没事，她现在很好，前几天我回家时她还在我面前念叨你来着！要不要去看看她？她现在在米格城里的一间酒馆做事，要是见到你，我想她一定会高兴到发疯的！”

　　听到朋友说自己的心上人没事，阿尔金心中是百感交集，他原本还以为，自己和那个热情开朗的女孩再也没有见面的机会了。

　　“我当然想要见见她，我也想见见你的家人，只是现在我的身份怕是不太方便吧？”阿尔金叹了口气，有点难过的看着营地大门守卫着的联盟军士兵，他们是被招募来开荒的泰塔利亚人，不是联盟人，人身自由受到了一定的限制，想要出去，并不容易。

　　但是出乎他的意料之外，梅斯特再度哈哈大笑起来：“你在想什么呢，阿尔金，你们这些人是被招募来帮忙的，又不是囚犯，而且有我担保，你要出去一趟还是很容易的，把你的牌子给我，我去和上头说说，办个手续，呆会我们就可以走了！”

　　阿尔金一听不由大喜过望：“这真的可以吗？”

　　“当然可以，别浪费时间了，明天你们就要开始工作，今天不去，就要等上几天才有机会了！快把你的牌子给我！”

　　就这样，在梅斯特的帮助下，阿尔金顺利的在其他泰塔利亚难民们羡慕的眼神中离开了这个军屯营，至于铁牌上的名字不是阿尔金而是另外一个名字这个小问题也被他用自己改了名字为由轻松的蒙混了过去，梅斯特并没有起疑心，这个曾经做过泰塔利亚王国间谍的狼头怪完全没有意识到，自己无意间把来自埃德妮反抗军的间谍给带到了米格城里。

　　当然，这也和联盟对待这第一批到联盟来的泰塔利亚难民的态度有很大的关系，也不能全怪梅斯特，毕竟陈剑这个计划的目的，就是为了让这些泰塔利亚人见识一下联盟的方方面面，就算没有梅斯特的帮助，阿尔金他们也迟早会有机会到米格城或是其他什么地方去转一转的，就像是艾米他们一样。

　　至于这些人之中会不会有间谍，陈剑倒是不怎么在意，毕竟联盟的摊子是越来越大了，在这种情况下，他不可能像是以前在埃弗蒙群岛上时那样，把联盟经营的铁桶一般，水泼不进，再说了，以现在联盟的情况，有几个敌人的间谍也没什么大不了，只要核心的机密保护好，不给敌人可趁之机，也就是了。

　　而戒备严森的新米格堡，正是为此而建的，依保密级别的不同，新米格堡中又被划分成了若干区域，有些区域，连普通的士兵都不得入内，而艾米和阿尔金他们在新米格堡内的活动，也是受到严格控制的，有专人进行监视。

　　梅斯特如今在联盟军中也是一个中级军官了，有着诸多的便利，为了不浪费时间，他还向上头申请了两匹马，然后和阿尔金一起，开始赶往米格城。

　　一路上，两人边走边聊，阿尔金这才了解到了，原来自己的这位好朋友当初原来是被派到了联盟之中做间谍，这才得已早早的就在联盟中呆了下来。

　　“是什么让你决定背叛泰塔利亚王国，转而加入联盟？”阿尔金听完朋友简单的述说之后，提出了一个颇为尖锐的问题，“我实在无法理解，梅斯特，诚然，王国的情况一直都不尽如人意，但你当时毕竟也是一个泰塔利亚军人，为什么你要背叛？这个联盟，就真的这么好吗？更让我难以相信的是，从你的描述里，我得知你背叛王国加入联盟的时候，这个联盟甚至还没有开始在尼根立足！也远没有现在这般强大！”

　　梅斯特叹了口气，道：“我并不认为我的行为是背叛，阿尔金，泰塔利亚王国给了我们什么？我远在异国他乡冒着生命危险，为了王国隐姓埋名，就算没有功劳，也有苦劳，可是我的家人呢？他们在那个偏僻的小村子里，依然艰难渡日，那些贵族领主们只知道加税加税再加税，却无视平民的日子越来越难捱，帝国人岐视我们，压迫我们，他们也无动于衷，一方面他们高喊着独立自由的口号，把我们送到前线和敌人战斗，一方面他们却在用我们的血汗钱肆意挥霍，满足他们那似乎永远也无法填满的欲望。”

　　“这样的国度，我不认为我有为其效死的必要，而且我也受够了其他种族那岐视的眼光，阿尔金，你已经知道了，我是个间谍，在过去的十多年里，当你在王国军队中训练你手下的士兵时，我却因为一个又一个的任务游走在大陆各地，我曾经在布拉卡达法师王国呆了两年，在精灵王国也呆了两年，克鲁罗德王国我也住了一年，埃拉西亚帝国我呆的最久，足足有四年，我所到之处，你知道那些地方的人是怎么看待我们泰塔利亚人，看待我们狼头怪一族的吗？”

　　“你以前从来没有离开过沼泽地，阿尔金，你不能理解我的感受，但你应该还记得那外地来的商人到沼泽地中和泰塔利亚人进行交易时的那付嘴脸，你和艾米曾经为此而生过气，我也一样，可是后来，当我在沼泽地之外呆久了之后，当我天天都要故作卑微的面对那些嘴脸的时候，我却是再也生不起气来了，我麻木了，甚至有一段时间，我曾经认为，我们狼头怪一族，或许生来就是要比其他种族低上那么一等的，所以不但其他种族要岐视我们，连我们本族的贵族老爷们也要盘剥我们。”

　　“抱着这样的想法，我离开了帝国，被派到了联盟，然后我才知道，我错的是那么的离谱，在这个世界上，并没有什么生来就是高贵或是卑微的种族，也没有什么生来就是善良或是邪恶的种族，或许我们之间能力有着巨大的差距，或许我们之间地位也彼此不同，或许我们所处的立场也相互对立，或许我们最终所能取得的成就也天差地别，但那并不代表着，种族间生来就是不平等的！”

　　“我曾经亲耳听到总统大人说过一句话，一句如今已经被记录在联盟宣言之中，并将被载入史册的话，他说，我梦想着有一天，我们所有人的后代能生活在一个不是以他们的种族，而是以他们的品德和行为来评价他们的理想国度中！”

　　阿尔金静静的听着梅斯特的诉说，心中大为触动。


第六百二十一章 三个朋友

　　这时候时间已经快要接近黄昏，阳光已经不再那么强烈，正在慢慢西落的阳光照在道路上骑着马赶路的两个狼头怪身上，又在地上拉出了两条长长的影子。

　　梅斯特借来的马，并不是战马，只是普通的驮马，所以道路虽然平整，他们前进的速度却是不怎么快，是以并骑在一起的两个老朋友，还能一直这样边走边聊。

　　“阿尔金，你知道的，我并不是一个懂得很多大道理的人，但是我相信总统大人说的是对的，能评价一个人的，只能是他的道德和行为，你才到联盟，很多事情不知道，但我可以负责任的告诉你，在联盟之中，有着太多的例子可以证明这句话是一个真理，或者到了米格城中，你也可以亲眼去看看那些你从来就没有见识过的情景，你将会看见传说中吃人的索尔巨魔和像我们这样的狼头怪在一起谈笑风生，你将会看到以毁灭世界为己任的克里根族和艾米一样的蜥蜴人勾肩搭背，你将会看到据说脾气暴燥以杀戮为乐的牛头人在和颜色悦色的摆摊，你还会看到据说以将人变成石头为爱好的美杜莎在笑容满面的买东西。”

　　“说起来可能有点耸人听闻，但事实是，在联盟之中，还有着亡灵法师的存在，虽然只有一个，但他确实是个亡灵法师，而这个亡灵法师，也没有如同传闻中的那么可怕，相反，他是个可怜的家伙，变成亡灵生物也并非他的本意！总统大人曾经说过，善恶但凭一心，是非存乎一念，没有哪个种族生来便具有崇高的品质，也没有哪个种族生来就卑劣而邪恶！而且天生我材必有用，每个种族的强弱，又岂止是用武力就能完全衡量的？每个种族都有每个种族存在的理由和优势，能在这无尽的岁月里一直存续至今，本身就已经说明了很多问题！”

　　“我认同总统大人说的话，也认同联盟的理念，所以我选择了加入联盟，我坚信我的选择是正确而明智的，如果说这种选择是背叛的话，我也不介意，就算有机会重新让我选择，我也会做出同样的决定，我坚信着总有一天，联盟的理念将得到世人的一致认可，联盟的光辉将洒播到大陆各个角落，而为了这个伟大的目标，我也正在努力的贡献自己的一份力量！到时候，所有的泰塔利亚人都将会加入到我所在的这个理想国度之中，到时候，人们将不再认为我是一个背叛者，而会认为我是一个先驱者！”

　　阿尔金默然无语的听着自己朋友慷慨激昂的述说，他发现自己的这个朋友变了，变得让他感到相当的陌生，以前的梅斯特可不会这样。

　　但他仍然不得不承认，梅斯特说的那些话深深的打动了自己。

　　阿尔金想起了自己在难民营中的所见所闻，想起了那些同样在难民营中居住的，态度友善的桥梁怪一族的老弱妇孺，想起了艾米跟那个劝他回转反抗军的斥候朋友所说的话，想起了前不久从传送门出来时，在那个要塞型的小城市里所看见的一幅幅惊人画面。

　　他还想起了不朽英雄塔南一直在他和埃德妮面前对联盟的种种美好描述。

　　这一切是真实的吗？

　　看着神采飞扬的梅斯特，阿尔金一遍又一遍的问自己。

　　那就用我的双眼来见证一下吧。

　　他这样想着，忍不住加快了马速。

　　他迫不及待的想要到梅斯特口中的米格城去看一看。

　　日落之前，两个狼头怪紧赶慢赶总算来到了米格城中，梅斯特带着阿尔金来到了老科比的那间酒馆，推门而入。

　　而这时候，艾米和沃扎克等人却正要离开，和艾米叙了一番旧的贝拉正送他们到门口。

　　“艾米，哥哥要是知道你在这里，一定会很高兴的！”狼头怪少女有点遗憾的这样说道，她正想着要怎么样才能给梅斯特捎个信，告诉他艾米也在米格城之中。

　　她眉眼间挂着一丝淡淡的愁绪，因为从艾米那里，她得知了阿尔金此时仍在战火纷飞的泰塔利亚沼泽之中，还加入了一支颇有名气的反抗军，她很担心阿尔金的安全。

　　然后两边人在门口打了个照面。

　　看清了对面都有些什么人，梅斯特愣住了，阿尔金愣住了，艾米愣住了，贝拉也是愣住了。

　　沃扎克和他的两个同伴则是刷的一下向军衔比他们高出一大截的梅斯特敬礼，但正处于惊愕中的梅斯特当然是忘了还礼，于是三个联盟军士兵只好尴尬的站在一边，莫名其妙的看着场中四人大眼瞪小眼。

　　“艾米！你怎么也在这儿？”

　　最终，还是梅斯特最先反应了过来，匆匆还了礼，他大笑着上前一把抱住了自己的好友：“该死的，你什么时候加入联盟军的？又什么时候到尼根来的？”

　　艾米身上的联盟军制服让梅斯特误会了。

　　艾米这时候是又惊又喜，惊的是明明应该呆在沼泽中和埃德妮大人一起的阿尔金突然出现在了联盟之中，并和梅斯特走在了一起，喜的是竟然在这里意外的见到了梅斯特这个多年未见的好友。

　　然后他就马上陷入到了左右为难的境地之中，眼下的情况，他实在不知道自己该怎么处置才好。

　　要把阿尔金的身份叫破吗？

　　贝拉则是欢呼一声扑进了阿尔金的怀里，两人早在多年前就已经情愫暗生，只是还没来得及挑明，贝拉就因为梅斯特的关系被一支联盟的外围商队借着在泰塔利亚地区行走的机会给突然接到了埃弗蒙群岛上，后来又辗转到了尼根，竟是就此断了联系。

　　如今久别重逢，贝拉是喜极而泣。

　　阿尔金却是被突然出现在自己面前的艾米给弄的手足无措。

　　他万万没有想到，自己竟然会在这样的情况下和艾米见面。

　　从混进了难民营开始，他就一直小心翼翼的避开泰塔利亚解放军，怕的就是一不小心什么时候会撞见艾米，今天出发的时候，发现那些同样到联盟来的解放军士兵有艾米的身影，暗暗叫苦的他更是一直刻意的躲着艾米，生怕对方认出自己来。

　　没想到躲得了初一，却躲不过十五，原本以为离开了那个要塞型的城市，接下来到可以万事大吉了，没想到两人却竟然是在这里给遇上了。

　　看到艾米的那一刻，阿尔金的一颗心就沉到了脚底板。

　　艾米是他的朋友没错，看到艾米平安无恙他也很高兴，但如今双方立场却是不同，阿尔金实在是不确定对方会不会拆穿自己。

　　肯定是会的吧？阿尔金看了看扑到自己怀中因为高兴而泣不成声的贝拉，在为两人久别重逢大为伤感之余暗中却是苦笑连连，他了解艾米的个性，这个蜥蜴人是个认死理的家伙，而且蜥蜴人现在身上还穿着联盟军的制服。

　　阿尔金和梅斯特一样，误以为艾米已经正式的加入联盟军了。

　　但出乎他意料之外的是，艾米虽然眼神复杂，但最终却仍是没有拆穿他。

　　“沃扎克，能不能再稍等一会，我又遇见了一个朋友，我有些重要的话要和他们说，只要一小会就好，不会耽误事的！”

　　阿尔金听到艾米这样对边上一个野蛮人说道，那个野蛮人也是联盟军的士兵。

　　对于艾米的请求，沃扎克自然是一口应承，远在异国他乡，遇见多年未见的朋友，说两句话总是应该的，而且时间也还足够。

　　于是众人再度回到了酒馆之中坐定，不过当然是分成了两桌。

　　梅斯特、阿尔金、艾米及贝拉一桌，沃扎克等人则是另外一桌。

　　接连遇见两个多年不见的好友，梅斯特兴致颇高，拉着艾米问这问那，在得知了艾米原来还没有加入联盟军，也是才刚从泰塔利亚过来的时候，他还有点疑惑的询问阿尔金为什么没有告诉自己说艾米也来了。

　　“这不能怪阿尔金，其实我也不知道他和我一起来了！”艾米淡淡的替表情僵硬的阿尔金解了围，来自埃德妮反抗军的大间谍感激的看了蜥蜴人一眼，暗自松了口气。

　　但他这口气显然松的太早了一点，终于想起了什么的贝拉只是一句话就让他再度陷进了窘境之中：“阿尔金，刚刚艾米还和我说你在泰塔利亚，加入了什么火之女巫的反抗军呢，结果你就出现在这里面，艾米真是太会骗人了！”

　　因为这句话，梅斯特的脸色变了。

　　毕竟也是做过十几年间谍的人，梅斯特在老友重逢的惊喜过后，已经敏感的察觉到了艾米和阿尔金之间的气氛有点不太正常，更发现了阿尔金的情绪变的有点不太对头，因为在看见贝拉后，阿尔金并没有表现出他应有的兴奋，而艾米也是有点怪怪的，按道理，看见自己和阿尔金，他应该更加高兴一点才对。

　　“这是怎么一回事？”梅斯特轻声问道，质疑的眼神在艾米和阿尔金之间来回转动。

　　“什么怎么一回事？”贝拉不明所以的看着自己的哥哥，一脸愕然。

　　阿尔金没有回答，只是对着梅斯特露出一个无奈的苦笑，艾米则是轻声叹了口气，推开了面前的酒杯，他站起了身子。

　　“我该走了，他们在等着呢！梅斯特，下次有机会再聊吧！”他沉声这样对梅斯特说道，然后又定定的看住了阿尔金，“阿尔金，如果你不想连累梅斯特和他的家人，不想连累贝拉，我想你还是自己把事情做个说明的好，联盟对于埃德妮大人的反抗军应该没有敌意，这一点你应该也清楚，我会尽力帮你说情，塔南先生肯定也会这么做的，大家开诚布公的谈一谈，也许会更好一点！”


第六百二十二章 罗伊德

　　发生在米格城中的一场偶遇，让三个来自泰塔利亚沼泽的好朋友在一种极为尴尬的情况下见了面。

　　梅斯特、艾米、阿尔金，三个自小在同一个村子里长大的泰塔利亚人，却在远离泰塔利亚沼泽的尼根，重新聚在了一起。

　　他们并不是什么了不得的大人物，梅斯特如今只是一个联盟军的中级军官，艾米则是联盟军控制下的泰塔利亚解放军中的一个低级军官，阿尔金好一点，他是火之女巫埃德妮领导的那支反抗军中极为重要的一个参谋，但也就仅此而已。

　　不要说在埃拉西亚大陆之上了，就算是在那片生他们养他们的沼泽地里，知道他们的人也是少之又少，更没有人会想到，就是这么三个不为太多人所知的小人物，三个如今立场各不相同的小人物，却在偶然和必然的一连串事件里，间接的促成了后来对泰塔利亚地区局势起到至关重要影响的一场谈判。

　　阿尔金听从了艾米的建议，向梅斯特表明了身份，然后主动以埃德妮反抗军使节的名义，求见联盟高级领导人，并获得了陈剑的接见，然后他在陈剑的亲自安排下，在这十天的时间里，在尼根四处转了转，并知道了很多原本以他隐秘身份不可能知道的联盟方方面面的情况。

　　火之女巫现在可是泰塔利亚人的一面旗帜，她是泰塔利亚人的英雄，如果能和火之女巫展开合作甚至于吸收火之女巫加入联盟，对联盟在泰塔利亚地区行动的帮助可不是一点半点，现在对方既然对联盟表露出了善意和关注，陈剑当然不会不知道自己该怎么做。

　　加上塔南的从中说合，当阿尔金返回泰塔利亚之后，埃德妮便很快就开始了和联盟的谈判。

　　火之女巫亲自造访了泰塔利亚解放军的营地，和艾丝瑞娜商讨合作事宜，并在后者的安排下，亲自到尼根走了一趟，在重新回到泰塔利亚之后，火之女巫就率领着她的反抗军加入了布鲁斯的泰塔利亚解放军。

　　鼎鼎大名的火之女巫加入，加上那些去过联盟的泰塔利亚人的现身说法，一时之间，在泰塔利亚沼泽的西南部地区，哈蒙代尔种族联盟，联盟种族平等的理念，以及联盟一手扶持起来的泰塔利亚解放军，开始为越来越多的沼泽居民所知晓。

　　联盟在泰塔利亚地区的影响力，开始了虽然缓慢但却坚定的扩张。

　　而这时候，一场在泰塔利亚地区历史上规模最为惊人的惊天大战，也终于爆发了。

　　率先燃起战火的是沼泽东部地区，卷土重来的帝国远征军在指挥官姆拉克的指挥下，挟着复仇之心，以雷霆万均之势全面出击，务求要一洗之前在亡灵大军手下所遭受的种种耻辱。

　　而有迪雅三巨头之一的死亡骑士哈特亲自坐镇东部战线的亡灵大军也是不甘示弱的回应帝国军的攻击，双方在沼泽东部展开了连番大战，并各有胜负。

　　与埃拉西亚帝国早就面和心不和的布拉卡达王国原本准备在这场战事中坐山观虎斗，想坐收渔翁之利，不过亡灵法师们并没有打算让他们如此轻松，哈特坐镇东线，迪雅三巨头中的另一位死亡骑士克劳维斯，却是在巫妖王山德鲁的命令下，率领一支数量惊人的亡灵大军，从迪雅本土对布拉卡达军发起了猛攻。

　　双方都是以魔法力量见长的军队，而原本同出一源的交战双方也让这场战争成了一对冤家间宿命的对决。

　　值得一提的是，为了打败布拉卡达军，迪雅方面甚至抽调了许多原本驻防在与精灵王国交界边境的精锐军队，一付破釜沉舟的模样，不过亡灵法师们如此果决的行动却并非是无谋之举，之所以会出现这样的情况，一来是因为亡灵法师们迫切的想要把布拉卡达军赶出泰塔利亚，二来则是因为他们认定了精灵王国此时无力进犯迪雅。

　　让亡灵法师们做出如此判断的原因则是因为法鲁克军和精灵王国之间的战事也正在不断升级当中。

　　法鲁克并不是一个雄才大略的人，他也不知道自己其实只是被半精灵格鲁所利用的一个棋子，但无可否认的是，这个精灵领主确实有着相当的人望，他在他的领地中经营多年，在各族领民之中有着极高的威望，是以他才能一呼百应，并在格鲁的暗中策划下利用末日之刃，与精灵王国分庭抗礼，甚至还从帝国手中夺取了哈蒙代尔。

　　所以法鲁克军如今的实际情况是，幕后策划了一切并利用了法鲁克的格鲁需要法鲁克的人望来获得各种方面的支持，比如人力，物力，资源等等，进而达到他的某些目的，而法鲁克则是因为有了格鲁在明面和暗处的种种帮助，才能创下如今的局面。

　　两者其实是相互依存的，只是这种情况，格鲁知道，法鲁克却一无所知，志大才疏的精灵领主并没有意识到，自己手下那么多精明能干的将领之中，差不多有三分之二以上，其实都是格鲁的忠实追随者。

　　这些人对于自命不凡，眼高手低的法鲁克，表面忠心耿耿，暗地里对其却是不屑一顾。

　　但这并不妨碍他们为了法鲁克军的未来而尽心竭力的进行各种谋划，因为在他们看来，格鲁迟早有一天会站到前台上，替代法鲁克，成为他们眼下这个被法鲁克命名为自由种族同盟的势力的新领导者。

　　为了迎接那一天的到来，他们必须为格鲁打好基础，做好一切准备。

　　而在这些格鲁的忠实追随者当中，最受大家尊敬的，自然是暂时替代格鲁暗中领导众人的罗伊德了。

　　大陆上的人类种族有数种之多，按肤色不同大致可以和地球上一样分为白种人，红种人，黄种人和黑种人。

　　人口最多的当然是白种人，因为前布拉卡顿帝国和如今的埃拉西亚帝国的人类都是白种人，因此白种人也有帝国人的别称。

　　第二大的人类种族当然就是红种人了，红种人的代表是克鲁罗德地区的野蛮人，至于黄种人和黑种人，在大陆上人口极少，主要分布在尼根地区和泰塔利亚地区。

　　罗伊德是个红种人，但他并不是克鲁罗德地区的野蛮人，他的家族世代居住在埃里，属于一个极其少见的红种人分支。

　　自小在埃里密林中长大的罗伊德因为一个偶然的机会，结识了一些虔诚的德鲁伊教的信徒，一些隐居在密林深处的精灵族僧侣，然后饱受精灵王国内部种族岐视和压迫之苦的罗伊德很快就成为了一个坚定的德鲁伊教信徒，需要注意的是，这种伊鲁伊教可是信仰古老德鲁伊教义，崇尚种族平等的真德鲁伊教，而不是如今在精灵王国内部盛极一时的那种西贝货德鲁伊教。

　　因为这个原因，罗伊德认识了很多同样信仰古老德鲁伊教义的精灵，并在数年前因此而结识了格鲁，而后又被格鲁暗中吸收进了他的丛林守护者部队当中。

　　在随着格鲁转战四方的过程中，罗伊德的军事天份开始充分展露出来，并引起了格鲁的重视，于是不久之后他便成了格鲁的秘密参谋，颇受格鲁重用。

　　没有多少人知道，在上次那场席卷了整块大陆的大战之中，格鲁之所以能表现的如此光采夺目，罗伊德其实也在其中出力不少，格鲁的许多胜利，都是因为采用了他的建议。

　　大战结束后不久，格鲁通过艾丽丝，得知了法鲁克的计划——野心勃勃的法鲁克不知通过什么办法知道了艾丽丝秘密的信奉真德鲁伊教，于是试图说服艾丽丝与自己合作，但他却没有想到，艾丽丝早就为格鲁的人格魅力所折服，女精灵赞同法鲁克的计划，却认为法鲁克不是一个合格的领导者，所以她又自己找上了格鲁。

　　于是心机深沉的格鲁与艾丽丝一起开始了暗中布局。

　　罗伊德就是在这样的情况下，离开了格鲁的丛林守护者部队，然后经由艾丽丝的推荐，成为了法鲁克手下的秘密将领，并很快就因为其出色的才能而获得了法鲁克的信任与重用。

　　而法鲁克军发动之后，法鲁克军所使用的战略战术，其中有一部份出自格鲁之手，但绝大部份却是由罗伊德一手制定的，如果说格鲁是法鲁克军的大脑，法鲁克是法鲁克军的外在，那么罗伊德绝对就是法鲁克军的灵魂，同时，他现在还是法鲁克军中不折不扣的第二把交椅，重权在握，威望也是颇高，甚至超过了行事较为低调的艾丽丝。

　　帝国军对泰塔利亚沼泽展开军事行动后，罗伊德敏锐的察觉到了帝国军在哈蒙代尔地区的不作为，并很快就看破了帝国军企图利用法鲁克军削弱精灵王国实力的真实意图，在经过考虑并取得格鲁的同意后，他决定将计就计，趁势对精灵王国发起猛攻，企图让法鲁克军的势力在精灵王国境内进一步扩张。

　　虽然这样等于是被帝国军所利用，但罗伊德也是没办法了，法鲁克可以不思进取，可以目光短浅，他却是不行，一味的防守只会让根基不稳，后劲不足的法鲁克军越战越弱，自断生机，他必须有所行动才能打破这种不利的局面。

　　而之所以选择对精灵王国用兵，却不是选择其他地区，罗伊德也是有着不得已的苦衷。


第六百二十三章 彻底的乱了

　　在罗伊德的设想当中，法鲁克军原本并不应该陷入目前这样让人尴尬无比的窘境之中。

　　以他的想法，法鲁克军成功的在精灵王国占稳脚跟，并抢占了哈蒙代尔地区之后，应该凭借着末日之刃对敌人的巨大威慑力，进入一个相对平稳的实力增长期才对。

　　但现实却与他的理想背道而驰，法鲁克军如今非但没有进入实力增长期，而且境况还每日益下。

　　在欧弗地区，他所进行的吸收战败的克里根族为法鲁克军所用的计划彻底的失败了，法鲁克军打出的种族平等口号，对克里根族根本就没有太大的吸引力，而克里根族英雄泽达意外的倒向联盟，更是吸引了绝大部份的克里根人也随之投向联盟，可以说，在欧弗地区，法鲁克军除了利用武力夺取了一些当地的矿产资源之外，一无所获，还平白因为与在欧弗地区驻扎的神圣联盟军队的交战，损失了许多宝贵的战力。

　　在泰塔利亚地区，法鲁克军同样遭遇了失败，和联盟一样，不论是法鲁克，还是格鲁，又或是罗伊德，都是没有想到局势的发展会演变成如今这样的情况，更没有想到泰塔利亚人会因为接二连三的入侵者而导致他们的排外情绪达到了极致，帝国军从沼泽东部入侵，更是从事实上切断了哈蒙代尔地区和泰塔利亚地区的陆路交通，所以如今，法鲁克军除了在沼泽中进行一些不痛不痒的秘密拉拢行动之外，已经是再难有作为了。

　　偏偏法鲁克军所处的地理位置又是如此的不利，法鲁克的领地位于图拉利昂森林与哈蒙代尔地区交界处附近，可以说处于精灵王国、迪雅的亡灵国度和哈蒙代尔地区的包围之中，在战略上处于相当不利的态势，格鲁和罗伊德之所以冒着两线开战，为自身再添一个强敌的风险，抢占哈蒙代尔地区，就是为了能打破这个不利的局面。

　　可是现在，在位于哈蒙代尔西部的欧弗地区，他们的计划失败了，在位于哈蒙代尔东部的沼泽地，他们的计划也失败了，除去那片无人问津的亡灵之地拜尔德斯之外，法鲁克军从哈蒙代尔地区所能达到的地区，就只有南面的埃拉西亚帝国了。

　　可是法鲁克军当然不可能进攻帝国本土，他们没有那种实力，即便是有着末日之刃的强大臂助，也是不行，进攻帝国本土借以扩张实力，对法鲁克军而言是自取灭亡之道。

　　更何况，就算他们能像是抢夺哈蒙代尔地区那样在帝国身上再次咬下一块肉来，但在同样有着强烈排外情绪的帝国人那里，法鲁克军又能获得多大的利益呢？而且骄傲依旧且仍然有着可怕实力的帝国军在失去了哈蒙代尔地区之后，又如何能容忍自己在法鲁克军的手上再次遭到同样的失败？在哈蒙代尔地区和法鲁克军维持如今的对峙，已经是他们的底限所在。

　　这样一来的话，法鲁克军当初抢占哈蒙代尔地区的战略目的，几乎可以说全部没有达到，还白白的为自己竖立了一个比精灵王国还要更加强大的可怕对手。

　　罗伊德对此是感到相当失望的，并因此而对哈蒙代尔种族联盟产生了一种即生瑜，何生亮的复杂感情，他有点希望能与联盟合作，但无论是法鲁克还是格鲁都对此极为反对，所以他只能很是无奈的再次把精力移回到了图拉利昂森林当中。

　　从法鲁克的领地，他倒是可以试着进入迪雅，可是罗伊德很清楚，再为法鲁克军树立一个强大的敌人，和直接进攻帝国本土一样是自寻死路的作法，末日之刃再怎么强，也只有一把，把这个神器在两地间来回移动双线作战已是法鲁克军的极限，而且利用高机动力的秘密小部队运送这件神器也是相当冒险的作法，如今再贸贸然的三线作战，一旦末日之刃有失，法鲁克军可就算是穷途末路了，而且就算末日之刃不失，他也无法保证末日之刃能顺畅的在三地间来回救急，而如果没有了末日之刃的助阵，法鲁克军可挡不住任意一个方向上的强大敌人。

　　结果罗伊德思来想去之下，竟然发现自己除了加强对精灵王国的攻势，试着争取在图拉利昂森林和埃里的密林之中继续扩张之外，竟然是别无他法可想了。

　　但罗伊德也明白，如果能顺利的在精灵王国之中打开局面，好处也是不少的，精灵王国中由于精灵族对于其他种族的压迫，有着大量的法鲁克军可争取到潜在力量。

　　比如半人马族，比如森林矮人族，比如那些分散在森林各地的如同罗伊德一样的生活在森林之中的人类，如果能将这些力量争取过来，法鲁克军也就未必不能咸鱼翻身，关键是法鲁克军能不能展现出其有着足够的实力来打败精灵王国。

　　而且如今格鲁在进行的计划也需要罗伊德帮助他给精灵王国不停的施加更多的压力。

　　于是罗伊德在确认了帝国军短期内不会在哈蒙代尔地区有所行动之后，就把法鲁克军的主力抽调到了图拉利昂森林当中，开始在末日之刃的配合下，对精灵王国大举进攻，并很是取得了一些战果，借助末日之刃的惊人威力，他消灭了大量的精灵王国军队，甚至还击杀了对方的一些知名将领。

　　原本郁郁葱葱的图拉利昂森林，也开始因为末日之刃的连续被使用，而被大面积的破坏，在双方交战的那些地区，可以说是狼藉一片，从高空中望去，这些地区就像是图拉利昂森林绿色外衣上的黑色破洞一般丑陋。

　　除了泰塔利亚沼泽，图拉利昂森林，在大陆上的另一个地方，另一场战事也进入了白热化的阶段。

　　那就是发生在布拉卡达法师王国和克鲁罗德野蛮人王国之间的那场战事，千多年的仇恨让双方在两国交界处的那片炽热的沙漠投入了数量惊人的兵力进行一场对双方而言都正在慢慢变的无利可图的战争，因为他们的损失实在是太大了，战争再进行下去，不论是哪一方能最终获胜，也绝对是一场付出与回报绝对不成正比的惨胜。

　　可是没有人愿意率先放下手中的武器结束这场可悲的战争，马格努斯刚刚决定要让布拉卡达王国以一种新的姿态重新出现在世人面前，并已经在泰塔利亚地区取得了一些可喜的成绩，如果这时候又败在克鲁罗德人的手里，他的脸面往哪搁？

　　都说老顽固老顽固，老人家一钻牛角尖，那是十个泰坦巨人也拉不回来的，更何况是马格努斯这样活了千多年的老老人，顽固起来是更加的可怕，他现在是铁了心要打的克鲁罗德人主动服软。

　　因此哪怕是明知这场仗再打下去也没有什么意义，他仍然不肯率先撤军，他坚信克鲁罗德人在这样的战事中已经撑不了多长的时间了。

　　不过这毕竟只是马格努斯一厢情愿的想法。

　　野蛮人们在这场战争之中已经是打出了火气。

　　的确，克鲁罗德的领主们大部份都是唯利是图的家伙，一般情况下，没有好处可言的战争，他们绝对不会在其中停留太久，就像是之前他们在泰塔利亚沼泽中做的好样，捞够了，见好就收。

　　但是那并不代表着这些领主就都是些没有血性的家伙。

　　当损失开始变的让人难于忍受，当付出开始变成打狗的肉包子时，他们确实曾经想过要结束这场战事，收兵回国。

　　不过那时候，新国王科尔格的表现让他们仍然抱持着一些侥幸心理，所以他们最终仍是决定再打打看。

　　然后就这么一拖再拖的，这场战争所造成的损失终于是超出了他们所能承受的范围，等野蛮人领主们意识到自己犯下的错误时，他们愤怒的发现，如果这时候结束战争，他们的损失将是那么的让人难于接受。

　　他们不但丢掉了之前从泰塔利亚沼泽中所获取的一切，还赔上了无数的老本，他们现在的情况，只能是用得不偿失这四个字来形容。

　　就好像是输红了眼的赌徒急着想要翻盘而无法收手一样，这些领主也是急了。

　　他们面临着一个艰难的选择。

　　打下去，还是不打。

　　打下去，或许还能捞回一些好处，让损失不至于如此惨重，不打的话，之前的一切努力全都白费了，还凭白的让那些布拉卡顿帝国的余孽们耻笑。

　　有些人如是说。

　　再加上某些人有意无意的挑唆，千多年的仇恨在这一刻被无限的放大了，种种新仇旧恨加在一起，野蛮人领主们一个个开始疯狂了。

　　“在流光最后一滴血之前，把塞莱斯特城变成废墟！”

　　这样狂热的口号开始在野蛮人之中流传，领主们纷纷下令自己在国内的领地征召更多的士兵，收集更多的物资送到前线来。

　　新国王科尔格因为其在这场战争中所表现出来的勇武，而得到了领主们空前的拥护，他如今在领主之中的威望可说是如日中天，几乎可以媲美克鲁罗德历史上最有名的两位英雄，那就是大名鼎鼎的征服者贾格和废墟战神塔南。

　　野蛮人领主主渴望着他能再次带领克鲁罗德人走向辉煌。

　　三个不同的地点，三场同样规模惊人的战事，众多势力的相继参战，让埃拉西亚大陆再次陷入了连天的战火之中，继上一次那场曾经席卷了整块大陆的大战之后，大陆上的各大势力再一次展开了让埃拉西亚大陆陷于动荡之中的超级大混战，然后战事开始逐渐的蔓延开来。

　　埃拉西亚大陆，终于如陈剑所期望的那样，彻底的乱了。

　　而这时候，在与大陆本土隔海相望的尼根，陈剑却正在进行着他又一个新的计划。


第六百二十四章 攘外必先安内（一）

　　相对于日渐动荡的埃拉西亚大陆本土，孤悬于海外的尼根显然因为联盟的治理成了乱世中的一片乐土，当大陆各个地区住民们的日常生活正开始因为战火的不断漫延而受到各种程度不同的影晌，让人们忧心忡忡的时候，尼根的居民们却正在因为自己生活的不断改善而欢欣鼓舞。

　　联盟的善政让尼根人对未来充满了希望，农夫们盼望着秋天的到来，因为今年风调雨顺的，地里的各种农作物长势也是相当喜人，怎么看今年都会是一个丰收年；商人们同样盼望着秋天的到来，虽然因为战争的原因，来自大陆各地的特产几乎没有，海上的商路也是断了，但是秋天农夫们一丰收，手里有了钱，肯定也是要大肆采购一些东西的，尼根乱了这么多年，大家伙的家里都是缺这少那的，许多东西需要添置。

　　日子好过了，尼根人对于种族平等这个理念也就接受的越快，联盟的新体制也越发的深入人心，联盟的统治基础，自然也是越发的牢固了。

　　但是陈剑并没有就此满足，因为他很清楚，这世界上并不存在真正意义上的平等，也就是说，没有绝对的平等，要让各族和谐的相处，最关键的还是要让各族认识到，每一个种族都有着其天生的优势和弱势，友好的相处，对于每一个种族来说，都是有着这样那样好处的。

　　只有用切实的利益把各个种族捆绑在一起，才能真正实现种族平等这个看似不可能完成的目标。

　　特别是对那些明显在个体实力上强于其他种族的强势种族，更是需要让他们认识到这一点。

　　以武力威慑形成的流于表面的和平，是最脆弱的和平，这种和平很容易就会被打破，陈剑当然不容许自己辛苦建立的联盟因为这样的原因而毁于一旦。

　　在这样的情况下，联盟议会的重要性自然就凸现出来了。

　　需要注意的是，哈蒙代尔种族联盟，虽然挂着联盟的招牌，陈剑也自称总统，还拥有议会这样的机构，但联盟究其根本，仍然是一个彻头彻尾的实行中央集权制的帝制国家，联盟的本质就是一个正在逐渐兴起的帝国，而陈剑，自然就是这个帝国至高无上的皇帝陛下了。

　　所谓的联盟啊，总统啊，其实都只是陈剑挂羊头卖狗肉的做法罢了，从头到尾，陈剑就没有动过要在联盟实行民主制的念头，他要的是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　再说了，这个剑与魔法的世界也没有人知道民主制是怎么一回事，联盟在他们看来就是同盟的意思，而总统，也许只是某个地方对于他们皇帝的别称罢了。

　　至于联盟议会，更是陈剑恶搞出来的称呼而已，这个议会唯一的作用，就是负责协商化解各族间因为种族问题而引起的各种纠纷，冲突，为陈剑更有效的统治联盟服务，而议会所拥有的一切权力，也都是和民政相关的，无法插手军政和财政，根本不能和地球上现代社会的那种身为最高立法机关的议会相比。

　　事实上，在联盟之中已经开始有人用我们的陛下来称呼陈剑这个自封的总统大人了。

　　在摩莉尔的建议下，当大陆各地战火纷飞一片混乱的时候，陈剑却正在借着处理尼根龙族中关于争夺龙族议员代表一事所引起的一系列纠纷的机会，开始扩大联盟议会的规模，他大大增加了各族议员的数目，并给予议员们极高的社会地位和待遇，在各族之中大肆扶持亲联盟派别。

　　陈剑之所以这么做，是看中了各族议员们在其族中所拥有的不俗地位和绝大影响力。

　　要知道，虽然联盟议会只是陈剑搞出来的西贝货色，那些个议员的真正含金量也值得怀疑，但不论怎么说，在联盟之中，议员好歹也算是联盟高层人物，在处理各族事务上也有着重要的作用，而第一界的议员也无不是其所在种族中出类拔萃的人物，加上陈剑的刻意操作，这议员的职位倒是成了让各族高层为之拼命追逐的一个稀缺位置。

　　要不然的话，尼根龙族又怎么会为了区区一个龙族议员的位置，而闹的如此鸡飞狗跳？

　　如今这联盟议会虽然扩大了，各族议员的数目也是增加了许多，但能够从本族中脱颖而出的，也都是各族中的精英份子，至少也是德高望重之辈，要不然的话，根本就不足以服众。

　　因此，这些议员无一不是在其本族中拥有着相当的影响力，陈剑的设想是，只要抓住了这些议员的心，就能借着他们的影响力，在各族中大大增加各族居民对于联盟的认同性和归属感。

　　在某些较为难处理却又强势的种族间，陈剑更是打算利用这些议员来借题发挥，让这些原本对联盟并不是非常认同的种族，转而成为联盟的坚定拥护者。

　　比如说，尼根龙族。

　　尼根龙族如今由四大部族和一系列大小不一的小部族所组成，其中四大部族巨龙的数量占了尼根龙族的绝大部份，若是将尼根龙族的数量平均分成五份，那么归属于四大部族的巨龙至少占去了其中的五分之三。

　　但是这四大部族并非全都是因为认同联盟才加入联盟的。

　　当初扶持杰德特的那个巨龙部族相对还好一些，毕竟这个部族是和杰德特一起主动归降联盟的，而且由于最先归降，在联盟中他们的地位也隐隐的比其他部族高上那么一筹，很有点以正统自居的味道在，加上摩莉尔的龙后身份，这个部族对联盟的忠诚度还是比较有保障的，现在联盟的巨龙军团，其中的巨龙战士也多是由这个部族和其他效忠摩莉尔的小部族的巨龙所构成的。

　　但是另外三个部族的情况就不同了。

　　这三个部族之中，有两个是在迫不得已的情况下，才不得不归顺联盟的，比如当初支持牛头人领主达克斯多的那个部族，就是如此。

　　而最后一个巨龙部族的情况则更加糟糕，其他三个部族总算都是主动投靠，而这个支持希力卡的部族，却纯粹就是被逼降的。


第六百二十五章 攘外必先安内（二）

　　被武力逼降的敌人，自然谈不上对联盟会有多高的忠诚度了，而那些迫于局势投降的敌人，也是差不多的情况。

　　在这种情形下，他们慑于联盟的强大，老老实实的窝着，不敢在背地里搞些小动作破坏联盟的安定团结，对联盟而言就已经是万幸的事了，想要他们接受种族平等的理念，当然不太可能成功。

　　这也是很正常的一件事。

　　毕竟在这个剑与魔法的世界里，所谓的种族平等和地球上的种族平等，还是有着很大不同的。

　　在地球上，智慧生物只有人类一种，大家的差别，只是在于肤色，外貌，风俗，传统，文化差异，意识形态这些方面而已，而在个体能力上的差别，几乎可以忽略不计。

　　但在埃拉西亚大陆上，智慧生物的种类却是如同天上的繁星一般数不胜数，而且种族间个体能力上的差异，也是达到了极致。

　　比如黑龙和洞穴人这两种生物，单以个体战斗力而言，两者完全没有可比性。

　　哪怕是一个武装到了牙齿上的洞穴人，在面对黑龙时，也是没有半分胜算的。

　　当然了，黑龙虽强，但也不是无敌的存在，只要战术合理，装备精良，加上魔法的协助，一群洞穴人想要消灭一头黑龙，也不是不可能做到的事，但这毕竟有着太多的条件限制，这样的事也不可能常常发生。

　　因此，联盟提出的种族平等的理念，毫无疑问的会受到处于弱势一方的洞穴人的大力赞同，却又同样没有悬念的会受到处于强势一方的尼根龙族的强烈排斥。

　　弱肉强食，始终是颠扑不破的真理，而强者，也总是希望自己能拥有这样那样的特权，这是智慧生物发自本能的欲望。

　　当然了，黑龙与洞穴人两者间孰强孰弱，真要严格的比较起来，还真是不好界定，因为尼根龙族由于其生育力和人口问题，在大陆上实际上并不真正的处于强势地位，长期依附于各个尼根势力，而洞穴人一族的超强生育力和惊人的人口，却让他们在实际上早已成为了尼根最主流的一个种族，在尼根，甚至曾经出现过洞穴人领主，不过无可否认的是，单从表面上来看，龙族绝对是强势的一方。

　　在这样的前提条件下，即便是尼根龙族对联盟死心塌地，想要让他们认可种族平等，接受自己和洞穴人没有高下之分这种事，仍然是非常困难的。

　　但是困难归困难，再困难的事，陈剑这个种族平等的提倡者也必须给办成，不然的话，联盟的根基就会被动摇，因为事关联盟的理念是否正确。

　　而且陈剑也很清楚，没有像是洞穴人这样人口基数庞大的种族支持，联盟作为一个势力不可能在各个方面有太大的发展，但同样的，如果没有战斗力强大的龙族支持，联盟维持其统治地位所需的暴力组织，也就是联盟军，就不会有那么强大的威慑力，这对联盟而言，并不是一件好事，因为只靠联盟左手握着的诱人胡萝卜，是不能长久维持联盟统治地位的，只有右手上的大棒也足够坚硬且致命，才能有效震慑一切心怀不轨的宵小之辈，不论这些宵小之辈是来自联盟内部还是外部。

　　试想一下，如果埃拉西亚帝国没有天使族长久以来在武力上的大力支持，又如何能在战火纷飞的埃拉西亚大陆上打响大陆最强之国的名号？又如何能让这块大陆被人冠于和帝国相同的称呼？

　　尼根龙族做为尼根大地上最具战斗实力的强战种族，一直都以其强大的肉搏战能力，堪比范围魔法攻击的龙炎，以及魔法免疫能力而称雄于世，威震四方。

　　在尼根历史上，不论是哪个年代，又不论是哪个势力，都无一不把龙族当做自己眼中的香孛孛，大肆进行拉拢。

　　或许龙族极低的生育力和稀缺的人口让这个强大的种族始终无法成为尼根大地上的主流种族，但无可否认的是，龙族是一个足以影响尼根局势走向的种族。

　　当年的尼根王室，正是因为得到了尼根龙族的支持，才得于建立了尼根王国；龙后摩莉尔，也是因为喝下龙之血，拥有了号令群龙的力量，也才能在短短的时间里横扫一众尼根领主，再次一统尼根；而后来的尼根四大领主，也是因为各自得到了一个尼根龙族大部族的支持，才最终各自称霸一方。

　　就算是如今的联盟，如果不是因为得到了相当部份龙族的支持，声势大振，即便是拥有正确的战略战术和由末日审判与龙王神力组成的伪末日之刃，只怕想要在不到一年的时间里一统尼根，也没那么轻松。

　　对这样的一个种族，陈剑当然是一定大力拉拢让其成为联盟柱石的，不然的话，让这样一支强大的力量与联盟面合心不合，就如同在自己身边安了一颗定时炸弹般的难受。

　　陈剑不希望自己一手创立的帝国是一个短命的帝国，所以他必须设法让龙族成为联盟那根代表着武力的大棒上不可或缺的一个组成部份。

　　陈剑所采取的策略是先分化，次拉拢，后打压，终吸收。

　　先从内部分化龙族，然后拉拢那些亲联盟的巨龙，让其认识到种族平等可能给龙族带来的好处和利益，进而使其成为联盟理念的忠实拥趸，并在龙族内部对其进行扶持，同时适当打压那些排斥联盟理念的巨龙，弱化他们在龙族内部的影响力，使其渐渐边缘化，进而被排斥在龙族主流之外，最后，将龙族完全的吸收进联盟的大家庭之中，并慢慢利用意识形态上的不断同化，来最终让龙族成为联盟不可分割的一部份。

　　而那些龙族议员，就是陈剑计划中分化龙族的关键所在，因为毫无疑问的，肯来当这个龙族议员的巨龙，肯定都是对联盟抱有好感，并看好联盟前途的巨龙。

　　于是在这一天上午，陈剑和摩莉尔一起，特别邀请了包括龙族议员在内的多个种族的近百位各族议员，前往如今正在埃拉西亚大陆南部海域滞留的第一舰队之上，进行参观和视察。

　　此时联盟军海军舰队的最高指挥官斯尔维亚早已从泰塔利亚近海返回了大陆南部海域，完成了第一舰队的合流，开始依陈剑的指示，在当地继续威慑埃拉西亚帝国和布拉卡达王国这两个敌对国家的漫长海岸线。

　　因此一众议员得已随同陈剑一起，通过斯尔维亚旗舰上的那个双向传送门，顺利的来到了第一舰队之中。

　　海上此时艳阳高照，海风习习，这是一个绝好的大晴天，万里无云，碧空如洗。

　　对于大部份的议员们来说，这是一次相当新奇的体验，因为他们大多根本就没出海航行的经历，许多人甚至于在此之前都没有看过大海——这是很正常的事，尼根有很多种族喜欢呆在阴暗的地底，大海对于他们来说，绝对是个陌生的存在。

　　除了大海之外，议员们对于联盟的战舰自然也是兴趣满满，他们都不是孤陋寡闻的人，对于联盟那神奇的，不使用风帆也能在海上来去自如的古怪战舰，他们是闻名已久了。

　　于是一大帮议员在甲板上像是乡下来的土包子看到了城里的新鲜玩意一般，对着雄伟的双体战舰啧啧称奇，有飞行能力的，更是在得到了许可之后飞上了天空，从高空中一览第一舰队的全貌，陈剑也是体贴，干脆让斯尔维亚调了一些能载人的毒蝎狮过来，把议员们全部弄上了天，大大的满足了他们的好奇心。

　　然后一众议员们又参观了战舰内部的一些设施，当然，有些东西他们是绝对看不到的，事关联盟最重要的军事机秘，陈剑当然不会在这上面犯糊涂。

　　只是让议员们感到疑惑的是，陈剑和龙后除了带他们过来走走看看之外，却一直没有提起此行的具体目的，因此在原有的好奇心得到了满足之余，他们新的好奇心又被勾了起来。

　　大家都是弄不清楚陈剑的葫芦里究竟是卖的什么药。

　　有些议员注意到了一个细节，那就是第一舰队一直在朝着某个固定的方向航行，而且速度度还不慢，似乎正在赶往什么地方。

　　再细心一点的，还发现了第一舰队的士兵们个个都在眉目间有着一股掩饰不住的喜意，似乎有什么好事将要在第一舰队发生。

　　一开始，议员们认为这是因为陈剑这个总统大人的到来才让士兵们如此兴奋，总统大人在军中的威望之高，大家都是有目共睹的，但是不久之后，大家就发现，事情似乎并非只是如此简单，因为就连斯尔维亚这个第一舰队的指挥官，也是一脸跃跃欲试的神态。

　　一些议员忍不住向陈剑询问，却只是得到了一个模棱两可的答案。

　　“大家不要心急，待会，第一舰队将会让大家看一场好戏。”

　　总统大人这样微笑着对议员们说到。

　　又过了小半天的时间，议员们又惊讶的发现，明明还没有到用午餐时间，但是第一舰队的士兵们竟然开始用餐了。

　　一些有军事经验的议员这时候终于是发现了事情有点不太对劲。

　　因为第一舰队士兵们在这个时间用餐，明显是在做战斗前的准备。

　　第一舰队竟然要去战斗？敌人会是谁？

　　而且为什么第一舰队还要载着议员们一起到战场上去？

　　议员们又惊又疑的看着他们的总统大人，却发现陈剑正站在甲板上，一脸笑意的和龙后摩莉尔低声说着什么。

　　随着迎面飘来的海风，一些耳尖的议员们隐约听到了总统大人断断续续的提到了这么一些名词。

　　“……帝国……突袭……意想不到……”


第六百二十六章 团队合作

　　站在甲板上，陈剑一边和摩莉尔低声讨论着即将开始的这场海战可能的结果及可能会造成的影响，一边不时斜眼偷看那些有点坐立不安的各族议员。

　　他对自己的安排取得了远超预料中的效果十分满意，那些议员根本就没有想到，他们这场海上之旅，竟然中间还会发生一场战斗。

　　陈剑当然是故意这么安排的。

　　因为在陈剑看来，联盟之中实在没有什么能像第一舰队这样，完美的诠释不同种族间抛开成见相互合作之后，能取得什么样的惊人成果。

　　第一舰队所使用的战舰，虽然一开始的确是由陈剑提出了构想，然而真正将其现实化的，却不是陈剑。

　　不论那种型号的战舰，都是由小贺斯法和多米尼克领导的，由丘陵矮人和半身人所组成的联盟技师们一手设计、规划及完善，然后再由众多来自不同种族工匠们在造船厂中努力工作，制造出来，最终才交付给第一舰队的士兵们所使用。

　　之后，这些战舰载着第一舰队的士兵们，在海上一举击败了老牌强国布拉卡达的海军舰队。

　　而在那场海战之中，第一舰队之所以能够顺利取胜，也和斯尔维亚充分的发挥了第一舰队中那些来自于各个不同种族的战士们各自的长处，进行了一次绝妙的跨种族战术配合有着莫大的关系。

　　比如说，在对阵敌人舰队之时，虽然布拉卡达海军的主力飞行部队已经被斯尔维亚设计诱开，但是拥有大量魔法师的布拉卡达海军仍然有着一战之力，而实际上，布拉卡达海军的抵抗也让斯尔维亚亲自率领的攻击部队遭到了相当的损失，布拉卡达军魔法师们的战斗力，并非浪得虚名。

　　但是斯尔维亚还是赢了，她先是利用敌人空中战舰的致命弱点，派出拥有瞬移能力的克里根族大恶魔们进行突袭，让敌人的魔法师们阵脚大乱，又派出速度极快的黑龙和红龙集群，突进敌人的阵型之中让敌人进一步的混乱，然后又带着其余的来自各族的飞行部队，死死缠住敌人的飞行部队，为大恶魔和巨龙们击落敌人的空中战舰创造条件，最终又让有着魔法免疫能力的黑龙将海面上敌人残余的风帆战舰一一消灭。

　　在这场海战之中，联盟取胜的关键有很多，比如说，联盟早早的知道了敌人空中战舰的致命弱点，比如说，联盟拥有战舰上的先进优势，比如说，斯尔维亚成功的设计调开了敌人大部份的飞行部队，比如说，黑龙们的魔法免疫能力让他们攻击敌人战舰时无往不利。

　　但无可否认的是，如果不是大恶魔们利用瞬移能力进行突袭，先行成功的击落敌人一艘空中战舰，让敌人阵脚大乱，这一仗，斯尔维亚虽然也能赢，但代价绝对会很高，因为不论是斯尔维亚还是陈剑，都没有预料到敌人对于制空权的重视性，并早早的进行了战术上的调整。

　　而且究其根本，如果不是有小贺斯法、多米尼克这些矮人族和半身人族的技师设计制造了第一舰队所使用的各种战舰，如果不是他们早早的发现了敌人空中战舰的致命弱点并为斯尔维亚提供了详细的剖面图，如果不是许多来自不同种族的，由小贺斯法和多米尼克他们精心培训出来的随船技师在战舰上保障战舰的顺利运行，如果不是联盟那些来自各个种族的魔法师们为第一舰队提供了这么多的铁人充作战舰的动力系统，如果不是拜尔德斯地底大量的洞穴人矿工努力劳作为联盟随意使用单向传送门提供了物资上的保障，巨龙们再怎么强大，也不可能凭借着联盟战舰之利在海上如此耀武扬威，大恶魔们的瞬移能力再怎么让人防不胜防，也不可能只是一次攻击，就让敌人的一艘空中战舰毁于一旦。

　　而且，又有谁能否认第一舰队之中那些来自不同种族的士兵们在这场海战中的英勇表现和合作精神呢？

　　从某种意义上来说，第一舰队就是联盟种族平等理念的具体象征。

　　因为这个原因，在现在的联盟军队当中，海军绝对是最为认同种族平等理念的一支军队，来自不同种族的海军士兵也是陈剑最为狂热的拥护者和支持者，他们是实打实的在战场上尝到了种族平等理念所带来的种种好处，所以在海军之中，像是黑龙战士对随船的半身人或是其他什么种族的技师相当尊敬这样的现象是相当普遍存在的现象，因为黑龙战士们知道，是谁在确实保障着他们在海上的移动堡垒顺利的运作，同样的，对那些负责战舰航行的各族水手们，黑龙们也是非常友好，因为没有这些比他们弱小许多的小家伙们的存在，黑龙们自己可别想让他们脚下的战舰给动起来，并开到战场上去。

　　联盟海军，是最讲究团队合作精神的一个优秀团体，所有海军士兵都知道，在茫茫大海上，他们谁也离不开谁。

　　陈剑作为一个从地球穿越来的小白领，在公司里工作了几年，对于这种团队合作的种种好处自然是知之甚深，眼下，他正打算将这种团队合作精神，当作自己进一步加强联盟各种族相互融合并认同种族平等理念的利器。

　　所以陈剑此行的目的，就是要让议员们亲眼见识一下，当各个不同的种族抛开了彼此间的成见，抛开了种种不和谐与不公正的因素，抱着相同的信念，发挥各自所特有的能力，为了一个相同的目标相互支持合作奋斗，成为一个高效且统一的团体时，将会产生一股多么强大兼且持久的惊人力量。

　　团队合作的力量。

　　一个由各个不同种族的战士所组成的团队，密切合作时所产生的力量。

　　陈剑相信，如果议员们能深刻认识到这种团队合作精神的好处，发现团队合作所能取得的惊人力量，他们肯定就会改变他们原本在种族问题上一些固有的，不利于联盟统治的想法，并进而影响到他们所能影响的那些族人。

　　更让陈剑高兴的是，他才带着议员们来到第一舰队之中没多久，斯尔维亚就向他报告，经过多天的追踪，第一舰队终于找到了可以痛击近来一直藏在帝国某个军港中龟缩不出的帝国海军舰队的机会。

　　没有多做什么考虑，陈剑就直接下令斯尔维亚准备进攻。

　　又有什么，能比在战场上亲身体验一下第一舰队中的这种团队氛围，更能打动这些议员们的心呢？


第六百二十七章 联盟最大的弱点

　　斯尔维亚在这片海域寻找和埃拉西亚帝国海军舰队交战的机会已经有好多天了。

　　虽说帝国海军舰队的实力远远比不上联盟海军，甚至和布拉卡达王国海军比起来也相距甚远，不过眼下，在这片海域里，他们也仍然是毫无疑问的第二大海上武装力量，相比这个世界上传统的舰队，他们还是有着一定实力的。

　　这样一支舰队，已经对第一舰队接下来要执行的计划造成了妨碍，为此，斯尔维亚一直在寻找将其完全歼灭的机会。

　　而且自从打败了布拉卡达海军舰队之后，雄心万丈的斯尔维亚就已经是把大陆南部海域当成了联盟海军的后花园，所以她当然也不容许在这片海域里，还有除了联盟海军以外的武装势力出现。

　　因此一直龟缩不出的帝国海军舰队，就成了让斯尔维亚一直念念不忘的一块心病。

　　不过眼下机会终于来了。

　　因为帝国海国舰队在军港里窝了这么长时间之后，由两天前开始，终于是敢再度出海了。

　　虽然他们只是在帝国近海地区活动，并没有离开海岸线太远，一付小心翼翼谨慎非常的模样，但他们毕竟还是出来了。

　　联盟派驻在帝国沿海地区的天网成员们首先发现了帝国海军舰队的举动，并及时的通报给了尼根，然后尼根又把这个情报传给了第一舰队，斯尔维亚收到消息后大喜过望，立即带着第一舰队偷偷的来到帝国海军出没的海域附近，开始寻找战机。

　　然后就在陈剑带着议员们来到第一舰队的这一天，斯尔维亚终于发现了一个绝好的进攻机会。

　　不过陈剑这个总统大人带着那么一大帮人在船上，斯尔维亚当然不敢造次，原本她是打算放弃这个好机会的，只是她万万没有想到，在她向陈剑报告了这件事之后，陈剑竟然会下令马上展开攻击。

　　更古怪的是，跟在陈剑身边的摩莉尔对于陈剑这个胆大妄为的想法，竟然是出奇的没有提出反对意见。

　　真要带着总统大人和一大帮议员们去开战么？好战的斯尔维亚在兴奋之余，有种自己身在梦中的感觉，不过她倒是没有因此而产生什么太大的压力。

　　因为她有着必胜的信心。

　　帝国海军舰队可不像是布拉卡达海军那样拥有空中战舰，魔法力量也要差上许多，只要牵制住他们的飞行部队，那些从敌人舰队中起飞的狮鹫和天使族战士，第一舰队的黑龙，就可以轻而易举的摧毁敌人的风帆战舰。

　　而且斯尔维亚的旗舰上可是有着双向传送门的，就算战况不如想像中的顺利，也出不了什么意外，真到了万一的时候，她只要把陈剑他们往传送门中一丢，就能保得他们平安。

　　所以斯尔维亚现在是全心全意的在准备着战斗，并没有因为陈剑等人在第一舰队之中而分心。

　　随着斯尔维亚的命令，从一艘艘战舰之上，一头头黑龙矫健的腾空而起，然后是大量的各族飞行部队，还有骑着毒蝎狮的魔法师，所有的随舰飞行部队都参予了这次攻击。

　　其中一艘双体战舰上的单向传送门也是被打开了，第一舰队陆战队的飞行部队也尽数参予了攻击行动，有了和布拉卡达舰队交战的经验之后，斯尔维亚知道，自己不能再像以前那样来衡量敌人的实力了，联盟海军是强大，但是那并不代表着敌人就会一成不变，永无进步。

　　斯尔维亚估摸着敌人的舰队之中肯定有着相当数量的狮鹫和天使族战士，狮鹫好对付，但是实力强横到可以对抗黑龙的天使族战士则是比较难缠，而且天使族战士的身形可不比黑龙那么庞大，即便是埃拉西亚帝国那些老式的风帆战舰，只要帝国军愿意，随时都可以载上那么一大票的天使族战士出海作战。

　　这么一来，只靠第一舰队随舰的数十头黑龙，想要拿下对方的风帆战舰，并不容易，所以斯尔维亚是毫不迟疑的派出了海军陆战队。

　　总兵力近万人的飞行部队很快就在空中集结完毕，这种场面无疑是相当壮观的，近万人的飞行部队，同时出现在天空之上，绝对是黑压压的一片，这支部队就如同一片巨大的云彩一般，挡在了阳光和第一舰队之间，竟是让天色也稍稍变暗了下来。

　　然后这片由各族战士所组成的巨大云彩，向着某个方向气势汹汹的开始移动了。

　　这一幕让正随着陈剑和摩莉尔一起站在第一舰队旗舰甲板上某处观看士兵们出击场面的那些各族议员们是心荡神移，热血沸腾，几个半身人族的议员甚至忍不住高声欢呼起来。

　　陈剑看着这一切，心中也是颇有些感慨。

　　曾几何时，埃拉西亚帝国对他这个穿越者而言，一直都是一个不可侵犯的强大存在，帝国就像是一个巨无霸般屹立在大陆之上，让他生不出太多的对抗之心。

　　可是现在，坐拥埃弗蒙群岛、拜尔德斯地底和尼根全境的他却已经拥有了可以在战场上正面挑战帝国的实力，帝国在他心中固有的形象正日趋破灭，变得不再那么强大而不可侵犯。

　　陈剑知道，自己已经从一个别人可以随意玩弄的，在埃拉西亚大陆这块大棋盘上身不由己的无奈棋子，变成了坐在棋盘边上，可以操纵其他棋子，甚至打败那些曾经操纵过自己的人或物的棋手。

　　他已经有了搏弈天下的本钱。

　　对于这种转变，陈剑相当满意，他已经尝到了权力的美妙滋味。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　这句曾经让陈剑为之羡艳不已的话，其中的意境，对于如今的陈剑来说，已经不再是那么遥不可及。

　　“斯尔维亚还真是有够小心的，竟然弄出了这么大的阵仗！”摩莉尔略带笑意的低语声打断了陈剑的思绪，让他的注意力再次移回到了那些议员们的身上，“看来她是想毕其功于一役了！”

　　心情大好的陈剑也是笑了：“小心一点总是好的，我的家乡有句话，叫做狮子搏兔，亦用全力，我一向都很赞同这句话，能一拳就把对手打趴下，为什么要分成两拳来打呢？”

　　摩莉尔没有接陈剑的话，她转头看了看不远处正指着天空上的壮观景象议论纷纷的那些议员，挽着了陈剑又走开了一点，然后把话题转到了另一个方面：“要是坦普和其他人知道你今天的所做所为，只怕又要急的跳脚了！回去之后，我也少不得被坦普一番说教！你总是喜欢弄险，虽说你每次都有这样那样的理由，但你知不知道，现在的联盟是因为有你在，所以才能有如今这般强盛的模样，要是你有了什么万一，联盟只怕会马上土崩瓦解？对于联盟而言，你可是独一无二，无人可以替代的灵魂人物！有你在，才有联盟，若是没有了你，联盟覆灭，也不过转眼之间的事情而已！”

　　陈剑愣了愣，然后疑惑道：“怎么突然说起这个来了？你刚才都没说话，我还以为你赞同我的想法呢！”

　　摩莉尔叹了口气，道：“你的想法并没有错，我当然不会反对，让那些议员看看海军的表演，的确有着超出我们意料之外的好效果，而且这样的机会也不是时时可以遇到的，这对联盟而言，是件好事，第一舰队的战术和双向传送门的存在也确保了你不太可能会遇到什么危险，所以我没有反对的理由。不过你总得承认，以你如今的身份，实在不应该亲自来做这种事！要是早知道会发生这样的事，我绝对不会同意你亲自带着这些议员到船上来！因为，你根本就没有意识到，在你做出这些决定的时候，会给你自己带来什么样的潜在危险！”

　　“潜在的危险？”陈剑更加的疑惑了，“我这么做会有什么潜在的危险？就算帝国海军舰队强的超出我们的想像之外，我们打不过跑也就是了！”

　　摩莉尔摇了摇头，用一种很是无奈的眼神盯着陈剑：“难怪坦普总是会说你大事精明，小事糊涂，你难道就没有想过，危险，并不一定是来自外部的，也有可能是来自内部的？”

　　说着，她又转头看了看不远处的那些议员，眉头微皱：“联盟现在的根基虽然已经打的不错，但也并非没有一点问题，不然你今天为什么要带这些议员到第一舰队中来？还突发其想的抓住机会让斯尔维亚对帝国军发起进攻？我这段时间四处东奔西跑，又是为了什么？联盟之中不认同种族平等理念和中央集权制的人，可并不在少数，虽然我们采取了这样那样的手段，对他们进行分化拉拢，打压吸收，但是我们总不能奢望所有人都会如我们想像的那般最终对联盟的一切完全赞同！”

　　“这个世界从来就不缺少丧心病狂和野心勃勃的家伙，你又如何能保证联盟之中没有人仍然在暗中策划着推翻联盟的统治？当初我就是因为忽略了这一点，才落得那般凄惨的下场！你可能没有注意到，其实当初一统尼根的我，和如今的你，是如何的相似！你有没有想过，如果有人用当年对付我的那种办法来对付你，并侥幸成功的话，联盟的下场，会比我那时候建立的王国，又能好到哪去？”

　　摩莉尔的话让陈剑心头大震。

　　被摩莉尔这么一说，陈剑才突然发现，当年摩莉尔建立的那犹如昙花一现般的强大王国，和如今的联盟，的确有着许多相同之处。

　　两者都是在极短的时间里，就横扫众多的尼根领主，统一了尼根全境。

　　同样的，两者也都拥有不俗的武力，当时喝下龙之血变成巨龙的摩莉尔利用其龙之血带来的号令群龙的力量，组建了强大的龙军，在尼根无人能敌，而陈剑则是依靠由末日审判魔法和龙王神力组成的山寨版末日之刃所向披靡。

　　然后，两者都是在一统尼根没有多久的情况下，就已经开始了进一步的对外扩张。

　　更重要的是，龙后摩莉尔和陈剑一样，都是以一己之身，系其势力之安危。

　　因此两者之间，是很有对比和参考价值的。

　　想到当年摩莉尔因为达克斯多等人的背叛，意外遭到刺杀，然后诺大的基业转眼之间便灰飞烟灭，陈剑的背后不由出了一身冷汗。

　　就如同摩莉尔刚刚所说，如果陈剑被人成功的刺杀，联盟的分崩离析，也不过是眨眼之间的事而已。

　　这并不是无的放矢的危言耸听。

　　或许在陈剑死后，那些从哈蒙代尔，从埃弗蒙群岛一路追随他到现在的那些人仍然会继续高举种族平等的大旗，试图让联盟得已存续，但到时候没有一个让所有人都心服口服的人来领导他们，他们之间的争权夺利势所难免，而且很明显的，像是杰德特那样的尼根领主，还有那些迫于形势不得不降的强力种族，绝不会在那样的情况下仍旧对联盟保有忠心。

　　就算是龙后摩莉尔，到时候也未必能压服他们。

　　而且如果有人要对付陈剑，又怎么会忘了对付身为陈剑未婚妻的摩莉尔？

　　陈剑和摩莉尔一出事，群龙无首之下，联盟想要不乱都是不行。

　　所以陈剑简直就是联盟如今最大也是最致命的弱点所在，如果有人能意识到这一点，那么不论是陈剑，还是联盟，都将会面临自联盟成立以来最大也最严重的一次危机。

　　陈剑是越想越怕，越想越是担心。

　　因为他知道，自己和摩莉尔能想到的事，能注意到的事，其他人当然也能想到和注意到。

　　或许在联盟外部，那些正在与联盟为敌的势力会因为对联盟内部情况的不了解，而没有人能发现到联盟目前存在的这个最大弱点，但是在联盟内部，只要对联盟的体制，现状稍做分析，加上不是太烂的政治头脑，就不难发现联盟那隐藏在强盛外表下的这个致命弱点，并设法加以利用。

　　这时候，摩莉尔似乎觉得自己说了这些还不足以引起陈剑足够的警惕，又对正在为自己如此后知后觉而大感懊恼的陈剑说了这么一些话：“不是我想吓你，但事实是，你现在身边的保卫力量虽然不错，但也并非无懈可击，当年我身边的护卫力量也不弱，我自己还是个高手，可被人有心算无心之下，还不是一样的中了招？另外，利用大天使或是灵魂系魔法起死回生也不是什么太过保险的事，因为如果有人真的铁了心要对付你，不会想不到这一点，他们不出手则已，一出手绝对就会让你复生无望！更糟糕的是，你的个人实力实在是太弱了一点，万一有事，面对敌人派来的刺客，你自己根本就没有还手之力！偏偏你还很喜欢冒险，总是时不时就有惊人之举，把自己置于险地而不自知！如果敌人善用这一点来对付你，你绝对下场堪忧！”

　　陈剑闻言不由苦笑连连。

　　自己的事自己清楚，陈剑当然知道自己的实力是多么的上不得台面。

　　什么全系魔法师，什么屠龙领主，什么心智系魔法宗师，全都是浮云而已。

　　真实的情况是，虽然有着从塞德洛斯那里弄来的魔法药剂配方，坦普也一直想方设法的到处搜罗魔法材料制做魔法药剂给陈剑使用，但陈剑如今的魔力总量，也不过是达到了一个普通专家级魔法师的程度而已，就算他是个全系魔法师，也不过只是一个专家级的全系魔法师，勉强还可以算是半个大师级的亡灵系魔法师。

　　他的武技更加不堪，他的体质由于长期的坚持锻练倒是很不错，不过武技却是稀松平常，用大耳怪奥里森的话来说，陈剑在武技方面的天份大约相当于矮人在魔法方面的天份，而且这里所指的矮人还不是马尔凯姆那样天赋异禀的矮人，而是指那些对于魔法完全一窍不通的普通矮人。

　　陈剑唯一能拿得出手的就是他的枪法了，那支据说是奇迹时代遗物，过了上千年岁月仍然可以使用的神奇手枪，如今在陈剑的手里倒是指哪打哪，准头十足，但需要注意的是，这种准头只有在打固定靶的时候才能保持，如果是移动靶，那准头就要大大的打个折扣了，如果这个移动靶移动的速度还像是大天使战士在天空上飞行肉搏时那样敏捷又可以上窜下跳的话，那能不能打中，基本上就要看总统大人的人品是否能爆发了。

　　总之，要让陈剑拿着一支手枪去对付这个世界里那些武技惊人或是魔法出众的敌人，他并没有太多的自信。

　　所以在摩莉尔说了那番话之后，陈剑除了郁闷的苦笑之外，实在是不知道自己该说什么才好。

　　呆呆的出了一会神，陈剑才突然想起，以摩莉尔的个性，即然和自己说了这些问题，那肯定是已经有了解决的办法。

　　“加强你身边的防卫力量这些自然是不用说的了，但这只是治标不治本，想要从根本上解决这个问题，只有一个办法！”

　　不出陈剑所料，摩莉尔果然已经想好了对策，所以陈剑很是期待的向她问道：“什么办法？”

　　然后他从摩莉尔那里得到了一个让他哭笑不得的答案。

　　“尽快举行婚礼！尽快生个孩子！”


第六百二十八章 不如称帝

　　但是很快的，从摩莉尔那一脸的严肃表情，陈剑意识到，自己的这位准老婆大人并不是在和自己开玩笑，而是认真的。

　　再细细一回味，陈剑又发现，自己娶不娶老婆，生不生孩子，这两件看似和政治无关的事，其实却已经因为自己身为联盟统治者的缘故，在无形间便已经和联盟的存亡有了那么些无法分割的关系。

　　因为对于一个实行中央集权制的封建国家而言，统治者是否后继有人，确实是关乎着这个国家能否长治久安的头等大事。

　　因为一个国家是可以存在数百上千年的，而其开创者却不可能也活上数百上千年，除非他拥有像是马格努斯和塔南那样神奇的不朽之身。

　　以埃拉西亚帝国为例，这个大陆最强之国立国已是千年，在这漫长的岁月里，帝国的统治者，那拥有至高无上权威的帝国皇帝，已经是换了不知凡几。

　　而帝国子民们，也将他们所效忠的对象，由一开始的开国皇帝里恩·格芬哈特个人身上，转移到了如今身为帝国皇室的格芬哈特家族身上。

　　虽然历代帝国皇帝之中，像是里恩一样的明君并不多见，大部份的皇帝不过是平庸之辈，有些甚至更是无道昏君，但无可否认的是，正是因为格芬哈特皇室的存在，帝国才能一直延续至今，哪怕在凯瑟琳离开之后，帝国已是江河日下，不复往日的辉煌，但却始终没有灭亡，因为帝国人的心，仍然向着格芬哈特皇室，帝国子民们现在所效忠的，是以皇室为代表的帝国本身，而不是凯瑟琳个人，对帝国的忠诚，让无数帝国人可以为了帝国，为了皇室而奋斗不息，只要帝国统治者的政策不出现重大的失误，哪怕是出现几个昏君，在他们昏的不是太过离谱的情况下，帝国也能维持下去。

　　而联盟如今的情况却是正好相反。

　　陈剑几乎是以一己之力，生生的把联盟壮大到了如今的规模。

　　无可否认的是，在这个过程之中，他得到了那些拥护他的追随者们的倾力相助，但需要注意的是，他的这些追随者无一不是被其个人魅力及提出的理念所折服，才追随并效忠于他的。

　　而这些能力过人的追随者们，到目前为止所效忠的对象，一直都是陈剑这个人而已，对他们而言，陈剑即是联盟，联盟即是陈剑，效忠陈剑便是效忠联盟，效忠联盟便是效忠陈剑，两者之间并没有什么区别。

　　陈剑是联盟的根本，是联盟的灵魂。

　　而以这个世界的情况，如果陈剑有了家庭，有了妻子，有了后代，毫无疑问的，这些陈剑的追随者们也会将他们的忠诚向陈剑的家人献上，但问题是，陈剑到目前为止，还没有正式的，名义上的家人，因为陈剑是个穿越者，他在这个世界上举目无亲，虽然有了女人，却也还没有正式娶进门。

　　因此，如果陈剑不在了，那这些身为联盟柱石的追随者们便会马上失去效忠的对象。

　　所以，摩莉尔虽然看着是在建议陈剑娶妻生子，其实却是在建议陈剑将联盟人所效忠的对象，由具体的个人转变成一个更大一些的群体，一个可以长期统治联盟的，以陈剑为核心的强盛家族。

　　这么一来，陈剑个人安危的重要性，就不是那么的突出了，因为即便是陈剑不在了，他的家族仍在，他的追随者们仍然拥有可效忠的对象，人心不容易散。

　　而且抛开陈剑的追随者们自身追求种族平等的信念不说，现如今，这些陈剑追随者的切身利益已经紧紧的和联盟绑在了一起，对于这些联盟之中正在崛起的新贵族阶层而言，只有联盟存在，他们的利益才能得到保障，所以他们当然会在万一的情况下，选择继续拥护陈剑的家人或是后代，组成新的统治阶层，继续高举联盟的大旗。

　　而当那些或明或暗的对手们意识到，在这种情况下刺杀陈剑对于他们颠覆联盟的目标并没有多大的助益之后，他们自然就会放弃这种相当冒险的且费力不讨好的做法。

　　于是，陈剑的安全得到了保障，联盟的统治也得到了更进一步的稳固，陈剑的个人问题，如今却是成了件于公于私都相当有利的，一举两得的好事。

　　想明白了这一层关系之后，陈剑郁闷无比。

　　以他的个性，他是相当反感这种事情的，在他看来，私事是私事，公事是公事，因为政治的原因而影响自己的个人生活，实在是一件很不爽的事情。

　　他也很讨厌如今自己这种不论进出都是有着大量总统卫队士兵前呼后拥，连吃饭睡觉都有专人进行护卫，个人隐私严重受到侵犯的生活状态，但他也明白，自己的身份，已然决定了他不可能像是从前那样自由自在。

　　有所得必有所失。

　　他得到了权力，并因为权力而成功做到了许多他从前连想都不敢想的事情，但他付出的同样很多。

　　这便是身为上位者的悲哀，他们的身份地位，让他们失去了很多只有平常人才能体会到的乐趣。

　　更让陈剑郁闷的是，他原本就是因为想要自保才自立，没想到到了今天，拥有了诺大的实力之后，他却仍然不得不为了自己的人身安全操心。

　　“我日！”

　　皱着眉头郁闷了一会，陈剑终于是忍不住蹦出了这么一句脏话来表达自己目前这种糟糕透顶的心情。

　　“你日也没用！”摩莉尔笑了，笑的很开心，和陈剑在一起久了，她当然知道陈剑口中的这个词代表着什么，也明白陈剑为何心情不佳，她对这个男人，已经有了足够充分的了解，“坦普和艾丝瑞娜那边，我会和她们去说，你就准备着操办吧！相信等你做好了准备工作，一切就绪时，泰塔利亚那边的事情也应该相对进入了正轨，到时让艾丝瑞娜回来一些日子，应该不成问题！”

　　说着，像是想起了什么似的，摩莉尔又加了一句话：“福勒什要是知道你要大婚了，非高兴死不可，你就等着看他怎么帮你大操大办吧！到时候，只怕不单是你，连我也要头痛好一阵子。”

　　陈剑闻言越发的郁闷了。

　　因为他突然想到，既然和政治挂上了钩，为了增加影响力，自己的这场婚礼动静绝对是小不了的，再加上一个满脑子腐败封建思想的老管家，更加不得了。

　　他几乎可以想像得出，在婚礼当天，自己将要面对何种程度的繁文缛节。

　　不过郁闷归郁闷，陈剑仍然不得不开始郑重其事的考虑起这件事要如何运作才能获是最大最好的效果。

　　陈剑觉得自己的婚礼最好是在秋天举行，那时候正处农作物收获的季节，经过了多年战乱之后，再次迎来一个安静详和的收获季节，而且还很可能是一个大丰收的季节，尼根人那时候会有什么样的心态可想而知，实打实的好处到手，他们对于联盟的认可程度，绝对会再次加深。

　　因为这种心态，如果陈剑在那时候举行婚礼，在替联盟聚拢人心方面，肯定会有着意想不到的好效果。

　　然后陈剑又意识到，单从政治的层面而言，自己娶的三个老婆，还真是对巩固联盟的统治有着极大的助益。

　　他的大老婆是已经进阶到火系魔法宗师的坦普。

　　由于陈剑的运作，联盟魔法界的风气是相当的好，在联盟魔法学院之中，各种魔法交流是层出不穷，联盟魔法师们因此而受益良多，甚至魔法师们在魔法学院之外的交流讨论，也渐渐的多了起来。

　　坦普作为一个相当年轻却已经进阶到宗师的天才魔法师，自然是在这种氛围之中大受魔法师们推崇的，加上她和水系魔法宗师特伦的良好关系，又身为联盟各种魔法事务的主要负责人之一，以及她的美貌，坦普如今在联盟魔法界有着极高的地位和人气，更有意思的是，有个别魔法师在参考了她的魔法笔记和魔法心得之后，在短时间之内就成功的突破自身瓶颈进阶了，这更是让坦普在联盟魔法界中，成为了类似于精神领袖一般的人物，有着绝大的影响力。

　　从某种意义上来说，坦普代表着联盟魔法界，而魔法，相来都是埃拉西亚大陆所在的世界里一股举足轻重的力量。

　　陈剑娶了坦普，相当于他对联盟魔法力量的掌控程度，再次得到了加强。

　　陈剑的二老婆是龙后摩莉尔。

　　作为一个曾经一统尼根，甚至于曾经试图一统大陆的女强人，龙后摩莉尔拥有着相当惊人的能量，她在龙族中的绝高影响力自不必说了，支持她的龙族，由于联盟的崛起，如今至少占据了尼根龙族三分之一以上的数量，包括那些迫于无奈投降联盟的大部族当中，她都拥有数量惊人的支持者。

　　更何况，摩莉尔的影响力又何止于尼根龙族而已，她当年的伟业让她在尼根各族中都拥有大量的支持者，当初陈剑在尼根用兵，并展现出了足够强大的实力之后，龙后旧部的一呼百应，蜂拥而起，就已经很是说明这一问题。

　　同样的，在尼根平民之中，摩莉尔也不乏支持者，毕竟再怎么说，她当年一统尼根，仍是给某些地区的尼根人带来了一段虽然短暂但却详和的好日子，念着她的好的尼根人，也是有许多的。

　　可以说，陈剑在尼根的计划能进行的如此顺利，得摩莉尔助益良多，没有摩莉尔的话，他的尼根攻略，将不知道要多花多少时间才能实现。

　　所以陈剑娶了摩莉尔，好处自是不言而喻，从摩莉尔那边，他将得到尼根龙族和其他种族及方方面面更加有力的支持，而尼根人对于他的认同度，也会再次提高。

　　陈剑的三老婆是天使族美女艾丝瑞娜。

　　天使族陈剑是一定要收的，这样战力强悍的种族，陈剑没理由放过，而艾丝瑞娜，则是天使族前任族长霍华德的亲孙女。

　　因为这一层关系，只要陈剑有办法让天使族认同艾丝瑞娜和他之间的事，那么天使族和联盟之间，便会多上那么一层亲密的联姻关系。

　　有这么一个战力强悍的种族在背后支持，对陈剑巩固自己的统治地位当然是好处多多，当然，这一切的前提是陈剑能把天使族顺利的从帝国之中给挖到联盟中来。

　　另外，由于陈剑这个总统大人冒天下之大不韪和艾丝瑞娜之间这不同种族的结合，也让联盟得已从官方的角度公布其对待这一问题的立场，对于打破各族间固有的传统思想，进一步宣传联盟种族平等的理念，不无好处。

　　陈剑正思量间，摩莉尔又再度开口了。

　　“其实要巩固联盟的统治，还有一件事我认为也是很有必要做的！”

　　“什么事？”

　　突然被打断了思绪，陈剑有点不能适应这种跳跃性的话题。

　　摩莉尔笑道：“我一直觉得，如果你把联盟的名号改成帝国，把你总统的称呼改为皇帝，或许尼根人对于我们的认同性，会更高一点！”

　　陈剑愕然道：“为什么？”

　　“原因很简单，你仔细想想看，帝国这两个字对于埃拉西亚大陆的人来说，有着什么样的意义？”摩莉尔淡淡一笑，眼中满是自信，“奇迹时代之前，我是不敢说，毕竟那没有太多的史料可查，当时的大陆是什么样的情况，我们无从考证，但自从奇迹时代结束，寂静时代开始，每一个极度强盛的国度，无一不是给自己冠上帝国的名号！远如布拉卡顿帝国，近有埃拉西亚帝国，都是如此，而且，你也应该注意到，现在大陆上的各大势力，除了埃拉西亚帝国之外，都只是以王国来自称！你有没有想过这代表着什么？”

　　陈剑闻言不由失笑道：“代表着什么？难不成代表着他们没有足够的自信来自称为帝国？”

　　摩莉尔正色道：“也许你会觉得这很好笑，但是我要告诉你，这就是事实！在埃拉西亚大陆的人眼中，帝国这两个字有着相当特别的意义，没有足够的实力，就敢妄称帝国，只会徒惹别人的笑话而已！在大陆的历史上，就曾经出现过这样不自量力的例子，你应该有听说过菲纳西亚帝国吧？”

　　“菲纳西亚帝国？那个将魔法师们称为魔幻法师的短暂帝国？”陈剑稍做回忆便想起了摩莉尔口中的这个帝国，“我记得坦普手上那顶能对火系魔法进行增幅的皇冠就是那个帝国制造的！”

　　摩莉尔点了点头，道：“不错，就是这个菲纳西亚帝国，这个帝国曾经也是大陆上有数的强大势力之一，以魔法力量强横而著称，有传闻说这个帝国获得了某些奇迹时代的魔法技术，当然了，他们的实力远远比不上当时的埃拉西亚帝国，存在的时间也很短，他们最终败亡在精灵王国之手，这个帝国后来成为了人们取笑不自量力的人的代名词！”

　　听到这里，陈剑不由的有点糊涂了：“你到底想说什么？即然你劝我改联盟为帝国，那又为什么举这样的反面例子？”

　　摩莉尔无奈道：“你怎么又犯糊涂了？难道你就没有意识到，在实力不足的情况下自称帝国确实不智，但若是我们已经立于不败之地，自称帝国，将会给我们带来多大的好处？我举菲纳西亚这个例子，只是为了向你说明，如果我们不像菲纳西亚那样失败，人们对我们有了信心的话，帝国这个称号，对我们绝对是有益无害！”

　　被这么一提醒，陈剑再想了想，终于明白了摩莉尔的意思。

　　陈剑发现，就如同摩莉尔所说的那样，自己恶搞出来的什么联盟，什么总统，什么议会，的确很让这个世界的原住民感到困惑。

　　毕竟在这个世界上，联盟是用来形容一些国家同盟的，并不特指某个具体的独立国家，总统什么的称呼，更是从来就没有人使用过。

　　这些陌生的称呼，在某些时候，的确会让这个世界的原住民们不是那么容易接受，并因此而在某种程度上影响联盟理念的传播和人们对于联盟存在的认同度。

　　而帝国和皇帝这些称呼则没有这样的问题。

　　埃拉西亚大陆特有的文化和意识形态，让君主制在这块土地上早已是深入人心，在这个世界里，人们早已接受了由少数人来统治大部份人的这种制度，提起帝国，人们就会联想到一个强大的国度，提起皇帝，人们就会联想到那个至高无上的存在。

　　其实陈剑之所以在联盟之中推行中央集权制，也有这方面的原因，并非完全是他的小市民心理在作怪，陈剑当然觉得做推行更先进的民主制的伟人太累，不如做独裁者来得轻松和爽快，但他同样也意识到了，在埃拉西亚大陆之上，并不存在推行民主制的条件，至少在他所处的这个时代，不可能实现。

　　每一种制度的变革，都是需要很多前提条件和长时间演变的，而在埃拉西亚大陆上，如今有的，只是推行比领主制更为先进的中央集权制的条件，因为在这一方面，埃拉西亚帝国早就已经开始了尝试，并取得了一些成果，所以推行这种制度，并不是那么的让人难于接受，也有可对比的例子，而陈剑做的，只是将这种制度更加的完善而已，可以说，在这方面，陈剑是沾了埃拉西亚帝国的光，他能成功在联盟中推行中央集权制，并非侥幸。

　　然后就如同摩莉尔提到的那样，联盟目前的情况和当年的菲纳西亚帝国相比，有着一个得天独厚的条件，那就是联盟所处的尼根，与大陆本土是隔海相望的，有弯月海峡这个天险，以及如同迷宫一般的海底隧道，其他势力想要入侵联盟目前最大的根据地，实在是困难的很，而联盟就算扩张不利，也可以轻而易举的在尼根割据一方，自保无忧。

　　所以摩莉尔才会说，联盟已经是立于不败之地。

　　在这种情况下，联盟自称帝国，并非不自量力，反而还有着相当的利益可图，毕竟，帝国这个熟悉的称呼，远比什么联盟之类的名头更能增加这个世界原住民对于陈剑一手创造的国度的归属感，也更容易于让人们对这个国度产生信心。

　　而自称皇帝的陈剑，也会更容易让他的子民们对其产生敬畏感和服从感。

　　“我日！”

　　想通了这些关节，陈剑忍不住再次爆了粗口，不过这一次，他的心情当然不是郁闷的了。

　　“看来我不当这个皇帝，还真是错了！”


第六百二十九章 第一舰队的危机

　　当陈剑在第一舰队旗舰的甲板上因为摩莉尔的提醒而大彻大悟的时候，在那支被第一舰队视为盘中餐的埃拉西亚帝国舰队之中，一股紧张的气氛却是在不断漫延着。

　　因为这支帝国舰队已经意识到，他们的敌人已经出现在了自己的附近，并即将展开攻击。

　　不过他们之所以能意识到这一点，倒不是因为他们已经确实发现了第一舰队的军事行动。

　　联盟第一舰队相对先进的战术，让这支有着数十艘战舰的帝国海军舰队并没能成功的发现第一舰队的行踪，也没有发现第一舰队正在进行的攻击行动，但是这支帝国海军仍然通过一些迹像，正确的判断了自己目前所处的危险环境。

　　因为他们早有心理准备。

　　因为这根本就是一次诱敌作战。

　　这支帝国海军舰队，不过是帝国军用于诱出敌人舰队的一个巨大诱饵罢了。

　　率领这支舰队的，是帝国海军的宿将马歇尔。

　　马歇尔能爬到如今的位子，并不是因为他的能力有多么的出众，帝国海军这些年来糜烂非常，哪怕是前些年经过凯瑟琳的大力整治，也仍然没有太多的起色，因为在海军之中，像是马歇尔这样混日子，利用帝国海军为自己牟利的将领实在是太多了。

　　凯瑟琳当初的确撤换了许多海军将领，但她总不能让海军全面的大换血，要知道，这些将领虽然不堪，但他们在海军多年，影响力还是有那么一些的，所以出于稳定军心的考虑，一些劣迹较少的将领仍然是被留了下来，而马歇尔，就是在这种情况下，因为其在海军中的资历，以及平时较为低调的行事作风，得于继续呆在海军之中，并慢慢的爬到了高位——虽然他的指战能力有点差强人意，但他很懂得审时夺势，他计划着要把自己从海军中弄出去，海军实在是太没前途了。

　　这一次，马歇尔能当上帝国海军联合舰队的总指挥官，也是情理之中的事，他为自己营造出来的假象，让肯达尔误以为他是一个资深的海军将领，所以他很是倒霉的被派出来主持这次的诱敌任务，这让马歇尔有种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　以马歇尔的想法，他当然不想带着舰队出海，他早就从相熟悉的里格纳海盗那里，听说了太多的关于联盟舰队的消息，当初海军将领们集体上书避战的事情，他也没有暗中少煽风点火。

　　不过帝国海军毕竟也是帝国军的一部份，究竟出不出战，说到底，也不是一众海军将领们就能决定的，真正说了算的，还是大权在握的帝国摄政王肯达尔。

　　如今肯达尔执意要战，海军除了出战之外，也别无他法可想了。

　　然后马歇尔就被肯达尔给钦点为海军联合舰队的总指挥官。

　　收到那份命令的时候，马歇尔心里那叫一个后悔啊，要是早知道对海军寄于厚望的凯瑟琳会这么早下台，那些真正有本事的人又会从海军中叛逃，就算打死他他也不会让自己在这几年里表现的如此抢眼，自己有多少斤两，他可是一清二楚的。

　　不过命令已经下来了，马歇尔知道，自己不出战是不行了，上次海军避战不出，已经是惹的摄政王勃然大怒，如今摄政王还在气头上，泰塔利亚地区帝国军的战事又如此不顺，自己若是敢在这种时候还去掳摄政王的虎须，绝对是厕所里打灯笼——找死（屎）的事。

　　所以他只好硬着头皮带着舰队出海。

　　他小心的翼翼的按照上头划定的航线在埃拉西亚帝国的某段海岸线附近活动，每日里提心吊胆，打足了十二万分的精神注意舰队周围的一切风吹草动，生怕什么时候敌人杀到面前了还不自知，因此当今天发现有一些斥候没能按照他规定的那缩短了许多但却更显密集的时间安排向舰队报告行踪时，他马上就敏锐的意识到，联盟舰队终于是打上门来了。

　　说实在话，马歇尔对于上头制定的作战计划实在是没有太多的底气，就如同他坚定的认为帝国海军在海上绝对不是里格纳海盗的对手一样，他也坚定的认为能让里格纳海盗都畏惧三分的联盟舰队绝对不是现时的帝国海军所能抵挡的，虽然不是很想长他人志气灭自己威风，但是在听说布拉卡达海军舰队也惨败在联盟舰队的手里之后，他更是坚信自己的这种想法没错，用海军作诱饵，一个弄不好，这个诱饵会被联盟舰队吞的连骨头都不剩，如果发生这样的情况，就算帝国军最终打赢了，他的小命也未必能在战场上保住。

　　所以在发现情况似乎有点不太妙之后，马歇尔立即下令舰队调头，转向计划中预定的伏击地点，同时还派出了更多的携带了魔法信件传送阵的斥候小队向着那些失去联络的斥候们所在的方向进行探查。

　　然后，他终于成功的发现了正在扑向自己舰队的敌人飞行部队集群。

　　当得知敌人拥有近万的兵力，而且其中还有着数百头巨龙存在的时候，马歇尔终于明白布拉卡达海军为什么会败了。

　　“联盟军的那些混蛋！他们到底有多少艘战舰？竟然能把这么多的飞行部队弄到海上来！”

　　不知道移动式的魔法传送门存在的马歇尔一边低声咒骂着敌人那在他想像中夸张无比的惊人规模，一边在心里暗暗将对方展现出来的实力和帝国军这次伏击部队的实力进行对比，在发现己方似乎占据了绝对的上风，而且从敌人的速度和方位来推断，己方部队也应该能及时赶来支援之后，他终于稍稍安下了心，脸上也有了那么一丝久违的笑意。

　　然后他亲自将一份早已准备好的信件，用一个相当精致的魔法信件传送阵给传了出去，并下令舰队中的飞行部队起飞准备迎敌。

　　他计划着把手上的飞行部队分成几个波次派出，以求达到拖延敌人进攻时间并混淆敌人视线的目的，为了保住自己的小命，他总算是聪明了一回，使用了相当正确的战术安排，哪怕他知道，这种战术会让自己舰队中的飞行部队遭到极为惨重的损失。

　　因为他知道，只要能在这场战事中撑到援军到达，并保住自己小命，他就算是赢了，至于海军将为此付出多大的代价，要付出多少人命，要丢掉多少战舰，他并不是非常介意。

　　“看来我要时来运转了！多年的辛苦，终算是没有白费！”

　　他在心中有些得意的这样想着，开始幻想当这场战事顺利的结束之后，自己将会获得帝国摄政王何等的奖赏——帝国军最近处处碰壁，摄政王也因此而受人非议颇多，甚至有人暗中开始放言要迎接前任女皇凯瑟琳归国重新执政，所以摄政王实在是太需要一场胜利来巩固他的权威，证明他的能力了。

　　而如果这时候能在海上击败不久前让布拉卡达法师王国都吃了大亏的联盟军舰队，对摄政王来说当然有着相当重要的意义，也能从侧面在一定程度上反映出帝国军其实强大依旧——毕竟布拉卡达军最近可是风光的很，因为他们在泰塔利亚取得了帝国军想要却又没能实现的辉煌战果。

　　马歇尔发出的这封信件很快就被送到了帝国军名将，著名的狮鹫骑士艾得力克的手里。

　　艾得力克是此次帝国军诱敌作战计划攻击部队的指挥官，原本海上的战事其实并不关这位帝国资深将领什么事，他一向只在陆地上作战，海战对他而言相当陌生，但是摄政王有令，此时正率领着几个狮鹫军团驻扎在帝国东部边境的艾得力克也只好从命。

　　按照摄政王肯达尔的计划，为了这一次作战，艾得力克总共从东部守军和附近地区驻军中集结了四个精锐的狮鹫军团两万头狮鹫的惊人兵力，作为这次在海上伏击敌人的主力部队，此外，肯达尔还授予他调动东部边境守军中全部天使族战士的权力，那可是总人数达到了一千多人的强大战力，现在，这支力量已经集结完毕，正随时准备出动。

　　收到马歇尔的信件之后，艾得力克当即下令行动，早就整装待命的这支帝国军飞行部队开始以一种惊人的效率运作了起来。

　　艾得力克对于海上的战斗并不熟悉，不过这次的战斗并不需要他在海上长时间停留，所以他倒是胸有成竹，因为此次的作战，就其本质而言，不过是一次利用魔法传送门来当做交通手段的长途奔袭作战罢了。

　　艾得力克手上现在有两个肯达尔交给他的可开启单向传送门的魔法卷轴，分别用于艾得力克的军队为了此次任务所需的往返，为了这次作战，肯达尔可是下了本钱，要知道，对于魔法实力并不十分强大的埃拉西亚帝国来说，制做这种宗师级水系魔法卷轴并不容易，事实上，这两个魔法卷轴还是帝国在数百年以前由帝国中一位惊才绝艳的水系魔法宗师所制做的，现如今的帝国，由于国内没有水系魔法宗师的存在，根本就不具备制做这种顶级魔法卷轴的能力，所以这些个卷轴，用一个是少一个，绝对称得上的是弥足珍贵。

　　对于摄政王这种为了对付海上那暂时还无法有效威胁帝国安全的敌人而轻易使用掉这种珍贵魔法卷轴的败家做法，艾得力克其实是相当不赞同并不以为然的，他更倾向于将这两个卷轴留着以防万一应对紧急情况，毕竟帝国的现状并不乐观，内部乱象渐生，外部强敌环伺，谁知道什么时候就会发生什么突发的事件需要远距离调动大军？

　　但他当然没有办法反对摄政王的决定。

　　“要是凯瑟琳陛下在的话，绝对不会做出如此轻率的行动计划来！”

　　在私底下，艾得力克这样对他的亲信部下说道，和许多帝国军人一样，因为对肯达尔执政后帝国状况的失望，他开始怀念起前任帝国女皇凯瑟琳来。

　　利用艾得力克拿出来的魔法卷轴，一个帝国军的祭司将一个早已准备好的单向魔法传送门启动了，一个巨大的由水系魔法元素形成的水蓝色单向传送门在由各种魔法材料制成的石拱门中出现。

　　然后在艾得力克的带领下，两万头狮鹫和一千多名天使族战士，开始准备由帝国东部边境的驻地出发，他们将利用传送门有条不紊又异常快速的抵达帝国南部沿海的某个预先设置好的出口，然后再马不停蹄的利用他们的飞行能力，迅速奔赴海上的战场，全歼那支已经被帝国海军舰队引诱出来的敌人飞行部队，如果可能的话，他们还将协助帝国海军舰队在之后找到敌人的舰队所在地，消灭并尝试捕获敌人那些古怪异常的不用风帆就可以在海上航行并能把巨龙运载到海上战场的新型战舰，以期一举消灭敌人在这一海域的有生力量。

　　而这个时候，第一舰队的飞行部队集群却并没有意识到他们正一步步的走进敌人的圈套之中，而第一舰队的指挥官斯尔维亚也没有意识到，帝国海军在避战不出这么一段时间之后，却会因为肯达尔的一个计划，而出乎她意料之外的以自身为诱饵来引诱第一舰队出击，她注意到了敌人的舰队离海岸线实在是有些太近了，但她错误的把这种异常当做了敌人懦弱的表现，她认为敌人是想利用海岸线上数量众多的驻军来达到威慑联自己并进而实现自保的目的。

　　在分析了敌人在那一带沿海地区的兵力分布并发现敌人数量虽多但大都是地面部队之后，斯尔维亚并不认为敌人那些岸上数量并不是很多的飞行部队能为敌人的舰队提供多么强大的护航武力，至少在面对拥有着海军陆战队大量飞行部队的第一舰队面前，这种程度的援助实在是无法让她放弃攻击敌人的想法。

　　但她万万没有想到，敌人使用的是和当初联盟军在弯月海峡时伏击里格纳海盗联合舰队时相似的战术，并且这一次敌人行动更加的隐密，规模也更加的惊人，因为当初联盟军的黑龙们只是潜伏在海岸线上，数量也不是非常的多，而帝国军的狮鹫和天使族战士则是从帝国东部边境利用单向传送门直接奔袭海上，而兵力也达到两万狮鹫和一千多名天使族战士之多。

　　她自信满满，却不知道由于她的错误判断，第一舰队正在陷入自成立以来最大的一次危机之中。

　　正沉浸在对联盟后续一系列规划之中的陈剑此时也没有意识到自己临时起意的决定，又被摩莉尔不幸言中的再次让自己身处险境之中，还顺带着连累了第一舰队和那些议员，他甚至对自己能敏锐的把握住这个大好的机会让议员们亲眼见识一下联盟海军各族士兵是如何在海上亲密无间的协同作战而沾沾自喜，他计划着要在战斗结束之后，带着议员们到战场上去看一看第一舰队的战果，并开始在脑海中对自己早已准备好的一套说辞依目前的情况进行更进一步的修饰和完善，以增加其说服力，好在回到米格城之后，能更好的用这些说辞来改变某些种族议员的固有想法，让他们对联盟的理念有更深刻的认识，让他们明白，一个团结的，强大的种族联盟，对于所有种族来说，都是一件多么有利而无害的好事，让他们明白，这个不久之后将要改称帝国的联盟，将给各个种族及他们个人带来一个多么光辉灿烂的美好未来。

　　和斯尔维亚一样，陈剑此时，也是自信十足的。

　　摩莉尔同样没有意识到危险正在逼近陈剑，逼近自己，逼近第一舰队，摩莉尔此时的心情相当不错，因为经由她的提醒，陈剑毫不费力的就注意到了联盟潜在的危机和弱点，并愿意依据她的设想对联盟进行一些影响颇大的重要改变，两人配合实在是默契非常，又彼此信任有加，她很喜欢这种感觉。

　　而且陈剑同意的她的提议，就意味着她很快就要正式的成为陈剑的妻子了，对于帝国第二皇后的名头，她倒不是很在意，但能真正的和这个男人有一个名份，她当然是欢喜非常的。

　　看着正陷入沉思之中的陈剑，摩莉尔心中是满满的一片柔情密意，脸上的笑容，自然也是越发的温柔了，而她不经意间流露出的这种极为女性化的姿态，很是让不远处那些见惯了她冷漠铁血一面的各族议员们在暗中对陈剑佩服万分。

　　海面上依旧是艳阳高照，但危机的阴影却在无形间已经笼罩在了第一舰队的上空，没有哪个人能先知先觉的想到，或许不久之后，第一舰队旗舰上的那个双向传送门，即将成为联盟某些重要人物的逃生之门。


第六百三十章 意料之外的变数

　　埃拉西亚帝国的帝都，斯坦德威克城，格芬哈特城堡。

　　在那件充满了武人风格的理政厅中，收到了艾得力克准备出动消息的帝国摄政王肯达尔那张因为诸事不顺而已经阴沉了好多天的脸上，终于是有了那么一丝淡淡的笑意。

　　肯达尔当然有理由高兴。

　　哈蒙代尔种族联盟自从其奇迹般的崛起之后，便未尝一败，从肯达尔掌握的各种情报来看，这个新兴的势力先是在陆地上横扫了众多的，包括四大领主在内的尼根领主，将尼根再次统一，然后在海上，这个神秘莫测的势力又神奇无比的打败了让各国海军都头痛万分的里格纳海盗，硬是从无尽之海帝国手中把大陆南部海域给抢走了。

　　可是现在，这个奇迹般崛起的新势力，却将会在他肯达尔的谋划下第一次尝到失败的滋味。

　　这种感觉让肯达尔很是愉悦。

　　何况，这场胜利能给他肯达尔，以及他一心想要壮大的帝国，带来这么多的好处。

　　这些好处，有很多可都是实打实的可以看见的。

　　抛开别的不说，单是能捕获联盟海军的战舰这一点，就已经足够让肯达尔欣慰非常了。

　　以前肯达尔对于海洋并不重视，当初他对凯瑟琳整顿海军的做法就颇有质疑，以肯达尔的想法，海军实在是没有保存的必要，因为帝国的根本是在陆地上，而不是在海洋，他不明白凯瑟琳为什么要对不能住人也不能种植农作物且充满了危险的海洋如此着紧，他觉得把那么多的人力物力投到不堪大用的海军之中，实在是一种相当浪费资源的举动。

　　肯达尔的这种想法一直保持到了最近才开始发生变化。

　　因为布拉卡达法师王国也开始重视起海军来了，并给海军配备了神奇的空中战舰，而从各方面反馈来的情报，也说明除了布拉卡达法师王国之外，大陆各大势力都突然纷纷对海洋表现出了极大的兴趣。

　　精灵王国正在建造海船，迪雅的亡灵法师们也是如此，甚至连克鲁罗德王国那边，也传出了野蛮人们正在四处收购海船，想要组建一支舰队的传闻。

　　肯达尔虽然固执，但他并不是笨蛋，发现了各个势力在海洋问题上的异常举动之后，他就敏锐的意识到了自己可能错过了某些东西，而在布拉卡达海军大败，联盟军舰队在帝国近海耀武扬威，让帝国沿海一线防守压力大增，布拉卡达又利用海上路线染指泰塔利亚之后，肯达尔终于意识到，对现在的帝国而言，一支强大的海军还是有必要存在的。

　　可是要壮大帝国海军，却并不是那么容易的事，对于海军的糜烂，肯达尔当然也是知道的，而且更糟糕的是，由于多年来对海军的不重视，帝国的造船技术一落千丈，目前帝国海军正在使用的战舰之中，很多都是已经相当老旧的过时货色。

　　而与此相对的，帝国在海上的敌人，却拥有了远超向来称雄海上的里格纳海盗的造船技术的新型战舰，哈蒙代尔种族联盟有不用风帆，可以把黑龙运载到海上的战舰，布拉卡达法师王国更厉害，他们战舰不是在海上航行的，而是在天上飞的。

　　工欲善其事，必先利其器，肯达尔想来想去，觉得自己如今再急吼吼的下令改进造船技术也是晚了，所以他便把主意打到了联盟的头上。

　　肯达尔对联盟所知并不多，关于这个新兴势力的情报实在太少，还有很多是假情报——联盟在尼根崛起之后，肯达尔和其他势力的首脑们都已经意识到自己又一次的被陈剑给耍了，什么陈剑去了贾达密大陆的某个群岛并受到里格纳海盗攻击实力大损之类的情报，根本就不足为信。

　　和其他势力的首脑们一样，肯达尔并不知道陈剑是如何把自己派出的间谍给控制住并利用其不停向自己散播假情报，同样的，也没有人知道陈剑在离开了哈蒙代尔之后，是如何辗转去到尼根，又凭空拉起一支强大的武装，还弄到了疑似末日之刃的强力武器，不论帝国的间谍密探们再怎么搜集情报，也只是知道，当陈剑在尼根公开身份时，他已经拥有了相当惊人的实力，而他从哈蒙代尔离开到在尼根出现之前的这段时间，成了各国都对其一无所知的情报真空期。

　　肯达尔对陈剑个人的了解也不多，他对于陈剑的映象，大都是通过凯瑟琳及其他人的描述所构成的，不过他很清楚的记得，陈剑和末日战役中出现的神秘元素族似乎关系相当暧昧，元素族有移动城堡的事，他也是记忆犹新。

　　所以他下意识的认为，陈剑手上所拥有的神奇战舰，应该是由元素族制造出来，毕竟元素族连城堡都有办法移动，那么让战舰不用风帆就能动起来，对他们来说应该是一件很容易办到的事情。

　　肯达尔确信这是一种神奇的魔法技术所造的结果，他渴望着帝国能拥有这种强大的技术。

　　于是他便开始着手制定针对联盟海军舰队的军事计划。

　　肯达尔在政治方面或许确实有着许多不尽如人意的地方，但在军事领域，他却是有着相当的才华。

　　帝国海军舰队之前避战不出的丢脸行为，被他充分的给利用了起来，转而变成了一种示敌以弱的最好掩护，同时，他还很是准确的把握住了联盟军想要在海上求战的心态。

　　他制定了一个详细的计划，他先是在帝国沿海地区布署了更多的兵力进行岸防，做出一付不得不无奈被动防守的模样，然后又公开责令海军出战，造成帝国海军舰队如今出海只是迫于维护帝国军颜面这种巨大压力的假像，借以迷惑联盟军，让帝国海军舰队在离海岸线极近的近海处活动这种不正常且十分容易让人起疑心的事情有了一个合理的解释，最后又为了让帝国军的攻击更显隐秘和出其不意，还特别拿出了珍贵的魔法卷轴，调动帝国东部边境守军中的精锐参战。

　　他甚至将曾经身为帝国军将领的斯尔维亚那较为冲动的个性也计算了进去，为了瞒过斯尔维亚的耳目，他对很多细节都进行了极为严苟的规定，务求万无一失。

　　同时，他还把这次作战的时间定在了泰塔利亚战事日趋白热化的如今，以借着联盟对泰塔利亚地区战局的关注掩护自己在海上的计划。

　　可以说，为了成功的在海上打击联盟海军并夺取对方的先进战舰，肯达尔是煞费苦心，殚精竭虑。

　　而这一切，到现在终于有了回报，因为到目前为止，一切都在按他预定的计划进行之中，联盟海军这条肯达尔眼中的大鱼，已经正式的上钩了。

　　肯达尔坚信，这一次，自己绝对是赢定了。

　　而事实上，联盟一方也确实没有发现肯达尔的计划和帝国军的异动，斯尔维亚并没有想到自己会被曾经的上司给阴了一把，陈剑也没有想到自己临时起意的决定却正好中了敌人的圈套。

　　如果没有意外的话，海上这一战，联盟军注定了是要失败的。

　　但很多时候，谋事在人，成事在天，人算不如天算的事总是一再发生。

　　所以海上这一战，最终并没有如同肯达尔所预料的那样顺利无比的进行下去。

　　一个意外的因素让这场战斗有了所有人都意料不到的巨大变化。

　　而这个意外的因素，自然就是如今身在曹营心在汉的天使族了。

　　肯达尔算尽了机关，也是没有算到，在帝国之中，竟然还会有天使族这么一个变数存在，因为他根本就不知道，他自以为已经被其通过新任的天使族族长艾尔扎克重新纳入帝国掌控之中的天使族里，竟然会有极为高层的人物在暗地里和陈剑的哈蒙代尔种族联盟暗通款曲，过从甚密。

　　他更不知道，就算是新任的天使族族长艾尔扎克，此时也正因为随着帝国军外出作战，正在族中被亲联盟派系在暗中不停的削弱其影响力，而老族长霍华德的尸身，更是已经被人秘密的运回了族中。

　　一场剧变正在天使族中不为外人所知的秘密蕴酿着，如果不是以吉力安为首的亲联盟派天使一时之间还找不到可以确保本族安全离开帝国境内的办法，只怕一场将要震惊世人的大叛逃，早已上演。

　　在这样的背景下，已经有越来越多的天使族人通过某些渠道知晓了事实的真相，吉力安他们当然也没忘了那些被艾尔扎克派驻到帝国军中的本族战士，一些他们的心腹早在吉力安等人从联盟回到族中之后，就被秘密安插到了帝国军之中，这些天使的任务是设法帮助吉力安等人在那些尚不知道实情的天使族战士之中削弱艾尔扎克的影响力，秘密的为将来脱离帝国做准备。

　　而在帝国东部边境守军之中，这些知道联盟和天使族关系的吉力安等人的心腹自然也是存在的，而且他们之中的某些人还被艾得力克调去参予了如今帝国军正在对联盟海军展开的攻击行动之中。

　　一开始，这些天使族战士并不知道他们所要执行的作战任务是什么，而且也不会有人会想到帝国东部过境的帝国驻军竟然会和帝国南部海域的联盟海军有什么交集，直到临出发前，弄清了些次帝国军行动的目的及所针对的敌人之后，这些天使族战士才纷纷在暗中大惊失色。

　　在这些天使族战士看来，天使族和联盟迟早都是要变为一家的，眼下帝国军调动一千多人的天使族战士去海上对付联盟的海军舰队，岂不是让他们自己人在战场上玩自相残杀？

　　意识到问题的严重性之后，这些天使当即设法通知了吉力安，总算他们动作够快，而艾得里克召集军队，启动魔法传送门这些事情也花了一些时间，所以在帝国军出发之前，吉力安就已经通过了这些天使传回的情报，知道了帝国军的大概计划。

　　事关族人和联盟海军舰队的安危，吉力安当然也是不敢怠慢，当即就把情报转发到了尼根，但天使族长老当然不知道此时陈剑并不在米格城之中，而是和已经被帝国军当成了攻击目标的第一舰队在一起。

　　若是吉力安知道了，只怕是更要急的跳脚。

　　万幸的是，联盟之中有着一套相当完善且行之有效的情报转发系统，虽然耽误了一些时间，但是这封至关重要的，需要总统大人亲启的加急信件还是很快就被负责情报处理的联盟人员给转发到了第一舰队之中，交到了第一舰队指挥官斯尔维亚的手上，然后又由斯尔维亚送到了陈剑的面前。

　　而这时候，陈剑仍然停留在斯尔维亚座舰的甲板上，和摩莉尔一起低声商讨着之后某些计划的具体细节问题，而那些议员们弄清楚了第一舰队究竟要做什么之后，心中的不安也是去掉了许多，因为在他们看来，这场战斗第一舰队绝对是胜算十足，而且还应该是早有计划的一次作战，要不然的话，总统大人和准总统夫人不可能会那么镇定的淡笑自若，而在海上担负着保护总统大人安全的斯尔维亚也不可能如此毫无顾忌，指挥若定。

　　“吉力安来信了？还是紧急信件？”接过信件，陈剑眉头大皱，他有点疑惑，也有点不安，他还以为天使族中发生什么大事了，如果是那样，对他而言倒是相当棘手的一件事，因为他和吉力安一样，到现在也没能想出一个能让天使族安全的从帝国中脱离出来的办法，原本使用魔法传送门是个不错的主意，可是眼下天使族的战士被艾尔扎克弄的四散在帝国各地，主力精英甚至还去了泰塔利亚参战，而特伦这个水系魔法宗师一时之间也抽身不得，作为联盟之中唯一一个能启动单向传送门的魔法师，他实在是忙的够呛。

　　这不，随着第一舰队所部的陆战队出动，特伦也来到了第一舰队之中，此时他正坐在斯尔维亚的指挥室里喝着魔法药剂补充魔力以防万一呢！

　　三下两下打开了信件，看了没几眼，陈剑当即是脸色大变。

　　“出什么事了？”摩莉尔见状，也是有点担心起来。

　　“退兵！斯尔维亚，马上退兵！把攻击部队马上召回来！”陈剑没有理会摩莉尔，急急的低声向着斯尔维亚吼道，“我们中帝国军的圈套了！马上退兵！”


第六百三十一章 战场容不得仁慈

　　因为霍华德传来的消息，陈剑心中是大为焦急，但他却并没有失去应有的冷静，所以对斯尔维亚下命令的时候，他并没有忘了压低声音，以免让不远处的议员们听见。

　　因为他知道，要是让议员们知道他临时起意安排的这一战第一舰队有可能打输，那么他为了今天行程所花的一切心思，可就有可能全部白费了。

　　同时注意到自己有点失态的他还刻意的转过了身子，背对着议员们，然后深深的吸了一口气，努力平复着自己激动的心情。

　　接着他的脑筋就飞快的转了起来。

　　联盟军并不是败不起，但联盟军却不能在现在这个关键时刻失败，更不能让这第一场失败，发生在如今他正在努力打造成联盟骄傲和种族平等理念向征的第一舰队身上。

　　他必须要找出一个破解敌人战术的办法来。

　　这时候弄清楚发生了什么事的斯尔维亚和摩莉尔也和陈剑一样的是心头狂震，但两人都是见惯了风浪的老江湖，反应倒是比陈剑来得镇定多了。

　　“我马上去安排！”斯尔维亚丢下一句话，然后便很是从容的转身离开，向着指挥室中走去，当然，她此时的速度已经在不惊动议员们的情况下尽可能的加快了。

　　摩莉尔则是和陈剑一起站在甲板上，继续假做一边观赏海景一边聊天。

　　“现在要怎么办？要不要我们先带着议员们回米格城？”事关陈剑的安危，龙后有点担心。

　　陈剑略作思索，点头应道：“你带着他们先回去吧，找个好点的理由，别让他们起疑心，我就留下来看看情况！”

　　摩莉尔不满道：“你留下来干什么？海上的事情，你又不知道，总算现在敌人的计划我们知道的还不算太晚，事态还没严重到不可挽回的地步，交给斯尔维亚去处理就好了，你完全没必要留在这里冒险！”

　　“谈不上冒险！”感受到对方语气中的关切之意，已经想到了什么的陈剑不由笑了起来，“就像你说的，事态还没严重到不可挽回的地步，我们的攻击部队出发的时间还并不是很长，以此推断，他们此刻应该还没有和敌人接触并进入战斗状态，这样一来，虽然我们这次想要取胜可能有点困难，但却也已经处于了不败之地！你别忘了，这里是在海上，只要我们的攻击部队不被敌人牵制住，那些从陆地上出发的帝国军飞行部队总不可能无限制的一直对我们紧追不舍！他们可没有我们这样可以利用魔法传送门在海上运送士兵的便利！所以他们必须考虑到士兵的体力对于他们作战半径的影响！”

　　说着，陈剑眼中精光乍现：“而这，说不定还能成为一个我们可以充分利用的反败为胜的好机会！”

　　被陈剑这么一提醒，摩莉尔也是醒悟了过来：“原来还有这方面的考虑，怪了，你以前应该没有指挥过海上战斗的经验吧？怎么对海战你好像熟悉的很？现在想想，联盟海军如今拥有的一切，从战舰的设计，战术的构思，到制空权，作战半径这些我们前所未闻的战术思想，都是你先提出来的，你究竟是怎么会知道这一切的？”

　　陈剑呵呵一笑，得意的摸了摸鼻子，道：“这个以后再说，你现在还是先想办法把那些议员带回米格新城再说，但是接下来动静可能小不了，让他们看的太多，反而不美！而且我也需要你回去坐镇，如果要调动其他军团，有你在也方便很多！”

　　摩莉尔无奈的叹了口气，虽然有心想要劝陈剑一起回去，但她也明白，陈剑决定了要留在这里，她再怎么劝也是没用，而且眼下的情况，也确实需要陈剑留在这里——中了敌人圈套这件事多少都会对第一舰队士兵的士气有些影响，如果陈剑这个总统大人在这种时候又离开了，士兵们肯定会相当的失望，进而士气更加低落，如果这件事被有心人知道了再加以利用，虽说不至于引起什么严重的后果，但总是会让陈剑在士兵们心目中的形象打个折扣。

　　所以即便是陈剑要走，也不能主动的走，更不能悄悄的走，士兵们想要保护总统大人而让总统大人先行离开战场和总统大人见势不妙主动脱离战场，可是完全不同的两个概念，所能起到的效果更是天差地远。

　　所以摩莉尔没有再说什么，只是让陈剑自己小心一些，便转身向议员们走去，不一会，也不知她用了什么办法，便带着议员们通过双向传送门，离开了第一舰队。

　　议员们走后，陈剑不再耽搁，当即是急冲冲的来到了斯尔维亚的指挥室之中。

　　对于陈剑的到来，斯尔维亚是一点也不意外，她追随陈剑的时间不算短，对于这个总统大人的行事作风清楚的很。

　　坐在角落里的水系魔法宗师特伦也是老神在在，并没有因为陈剑的到来而中断自己的冥想，他面前的桌上还摆着几个已经空了的玻璃瓶，如今陈剑也算是家大业大了，特伦又身负启动魔法传送门的重责大任，所以联盟生产的魔力补充药剂都是优先供应给特伦使用，以便应付不时之需。

　　反倒是指挥室中那些第一舰队的军官们见到陈剑进来，一个个激动的不行，纷纷起身敬礼，却被陈剑给笑骂了回去：“现在打仗呢，别管这些虚礼，全部回去干活！”

　　然后他来到了斯尔维亚身边，问道：“现在是什么情况！”

　　斯尔维亚这时候也已经是和陈剑一样意识到了局势并没有糟糕透顶，所以她也已经不再像刚刚收到霍华德警告时那么紧张万分了，镇定了许多，她淡淡一笑，应道：“消息来的很及时，我们的攻击部队还没有和敌人的舰队交战，不过总统大人，我并没有如同您命令的那样把士兵们撤回来，因为我觉得，这场仗，我们并非是全无胜算！我们可以将计就计，特伦先生的魔力已经恢复的差不多了，若是我们假做中了敌人的圈套，然后以第一舰队为饵，我们或许可以反过来设法全歼这支帝国军！不过这么做的话，我需要您调动更多的飞行部队来配合第一舰队的行动，而且是否要这么做，当然也要由您来最终决定！”

　　陈剑沉吟了一会，忽的又有点犹豫起来：“我当然不会反对你的计划，更不想错过这个可以消灭帝国军有生力量的大好机会，只是那些参予了帝国军这次行动的天使族战士倒是让我不知该怎么办才好，总不能把他们和帝国军一起给消灭了，而眼下这些天使族战士又大多不知道事情的真相，我们可以对他们手下留情，但他们对付起我们的士兵来可不会手软！真是让人有些为难！”

　　斯尔维亚闻言也是无奈：“总统大人，虽然我也不想这样的情况发生，但只要天使族一天不脱离帝国，那这种情况的发生总是不可避免的，战场上可容不得我们有太多的仁慈之心，若是我们顾虑太多，士兵们岂不是更加的无所适从？我们总不能因为天使族的原因而选择暂时不和帝国敌对吧？”

　　说着，斯尔维亚的口气突然却是变了：“而且您这么说，又将置像我这样的前帝国将领和许许多多的前帝国军士兵于何地？如今我和这些士兵可都是为了联盟而在和旧日的同僚们战斗呢！同样的，摩莉尔大人和她的旧部，艾丝瑞娜大人和她的族人，都曾经在战场上面对过比我们如今更加艰难的选择吧？若是他们当时都抱着和您现在相同的想法，那他们又如何能陪着您一起一步步的走到今天？有这样的先例在，我们如今又怎么可以因为这一念之仁，而错过如此大好的战机？您若是真的这样做了，岂不是会寒了很多联盟军将士的心？”

　　斯尔维亚的这一番话说的虽轻，但却坚定无比，甚至于有些严厉和教训的意味在其中，让陈剑不由的愣住了。

　　然后陈剑才想起，对斯尔维亚而言，如今联盟和帝国敌对的局面，并不是一件让她所可以乐见的事情。

　　由于凯瑟琳的原因，斯尔维亚及许许多多的原帝国军成员，又有哪个不是对埃拉西亚帝国怀着那么一份眷恋之心？

　　可是现在，这些人却坚定无比的站在了联盟一方，成为了联盟对外扩张的急先锋，他们如今对哈蒙代尔种族联盟和对陈剑的忠心，都是无可质疑的。

　　他们是联盟切切实实的一份子，他们渴望着在战场上为联盟而战，哪怕对手曾经是他们的族人，他们的旧日同僚，他们也义无反顾，因为陈剑给了他们一个坚定无比的信念。

　　而天使族，虽然有心加入联盟，但眼下无可否认的是，由于客观因素的存在，此时的天使族，对联盟而言，双方的关系是敌对更甚于盟友。

　　若是悲观一点来说，天使族最终无法脱离帝国也不是没有可能，吉力安等人会事败身死也不是没有可能，到时候，天使族反而还会成为联盟军的心腹大患。

　　想通了这一层关系，陈剑当即不再犹豫，转而正色对斯尔维亚道：“若不是你的提醒，我倒是差点犯糊涂了，你说的不错，战场上容不得太多的仁慈之心，更不能顾虑重重，否则便是对自己和对士兵们的不负责，我明白了，你就按你的意思来做吧，这场战斗由你来具体指挥，我不会做不必要的插手，而你为了获胜所需要的一切条件，我也会尽力的满足！至于天使族那边，你能留手则留手，若是情况不允许，该怎么办，我们就怎么办，吉力安那边，我自会向他做出说明的！”


第六百三十二章 绝望的战斗

　　在斯尔维亚的安排下，第一舰队派出的攻击集群继续向着帝国海军的舰队扑去，只是他们的行动当然谨慎了很多，在知晓了敌人的计划之后，这个攻击集群已经由帝国军诱捕的猎物，反过来变成了引诱帝国军上钩的一个巨大的，香喷喷的诱饵。

　　而这个时候，正自以为得计的帝国军仍然在按他们即定的计划有条不紊的行动着，海上的那支帝国军联合舰队在确认了援军已经出发之后，开始不着痕迹的放缓了逃离的速度，而艾得力克的攻击部队，也已经尽数通过了魔法传送门，向着马歇尔给出的方位急急赶来，与此同时，在这一沿海地区驻扎的帝国军之中，也有一些当地的飞行部队向着海上的战场赶去。

　　包括海军舰队自己的空中力量，艾得力克的大军，还有沿海地区的这些帝国军飞行部队，帝国军此次在肯达尔的安排下一共出动了超过三万以上的飞行部队，对于这一战，肯达尔是志在必得的。

　　正是这个数字，让帝国海军联合舰队的指挥官马歇尔产生了极大的信心，因为他现在已经知晓，联盟军派出的飞行部队也不过才万把人而已，而且己方天使族战士的数量也远远超过联盟军的巨龙数量，因此不论是从量还是从质上而言，他都认为帝国军已经稳占上风，这些对比让这位本身能力其实只是一般般的帝国将领暗中沾沾自喜，所以即便是在战斗打响之后，他也并没有察觉到联盟军的行动有什么异常。

　　相反，他对于自己分波次派出的飞行部队能超出他想像之外的顺利抵挡住敌人的进攻感到欣喜万分，因为对于他而言，敌人被海军拖在海上越久，越慢抵达他的舰队上空，他的人身安全就越有保障。

　　他甚至因此而产生了联盟军的飞行部队战斗力不过如此的想法，却没有想到，其实联盟军不过是在故意放水，马歇尔想拖延时间，而联盟军也抱着同样的想法，双方倒是不谋而合。

　　联盟军一方负责现场指挥战斗的是前布拉卡达海军将领休伊，这个如今终于得以光明正大的娶了那迦族公主做妻子的人类魔法师现在可是联盟海军的一个重要将领了，他能力不错，对战场的感觉相当敏锐，对于联盟海军的新战术接受的也很快，并能活学活用，他的经历更是让他的忠心没有任何问题，因此他一直都颇受斯尔维亚重用，是斯尔维亚内定的正在组建中的第二舰队的指挥官人选。

　　得知了帝国军的计划之后，休伊就开始按照按照斯尔维亚的指示转变了第一舰队飞行部队的作战模式，正好，帝国海军分波次派出了飞行部队对他所带领的联盟军飞行部队进行了大量的骚扰和牵制作战，于是他便装出一付被帝国军的骚扰给弄得不胜其扰的模样，开始在海上和敌人玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　结果当帝国军主力远远的从天边冒出头时，休伊也不过才堪堪杀到了帝国海军舰队的面前。

　　虽说早有心理准备，但是看到远处分成左右两翼杀来的那黑压压的帝国军狮鹫集群，休伊还是忍不住有点心里发毛，狮鹫们灵性颇高，善于肉搏，又能飞行，速度还不慢，虽然和低级亡灵生物一样需要有人指挥，但其在战场上的表现可比那些动作迟缓的低级亡灵生物要强上太多了，这些本就性情凶猛的生物经过狮鹫骑士们的调教之后，即便是单独面对巨龙，也往往毫无惧意，而且很多时候，即便是狮鹫骑士阵亡了，残存的那些训练有素的狮鹫们往往也会对其认定的敌人穷追猛打，非常难缠。

　　眼见敌人势大，休伊放弃了先和敌人略作交战再撤退的打算，当即下令撤退，他实在没有把握在如此数量的狮鹫集群围攻下还能带着己方部队全身而退，而且他也算定了敌人肯定会追上来——帝国军闹出了这么大的动静，当然不会坐视敌人从自己眼前溜掉，而且他们的重要目标之一是夺取联盟军的战舰，而想要找到一直在海上神出鬼没的联盟军舰队，除了跟着敌人之外，他们也没有什么太好的办法。

　　事实上，由于联盟海军的战术，又拥有战舰技术上的绝大优势和出色的预警系统，如今在海上，任何与联盟敌对的势力想要找到第一舰队的确实所在地都是一件相当困难的事情。

　　于是一场追逐战在阳光灿烂的青天碧海间展开了，联盟军摆出一付受惊的模样全速后撤，而帝国军的狮鹫群则是在其后紧追不舍，虽然限于双方的距离肉搏战没有发生，但是魔法对攻却是如火如荼，联盟军有许多骑在毒蝎狮身上的魔法师助阵，帝国军一方这次在肯达尔的精心计划之下，也是组织了一支人数达到了近百人之多的骑着皇家狮鹫的精锐魔法师小队助阵，以方施放的各式各样的魔法不时在天空中闪现，空气中的魔法元素紊乱的一塌糊涂。

　　这时候，艾得力克和马歇尔一样并没有察觉到有什么不妥，狮鹫骑士此时大部份的心思都花在了如何有效的在茫茫大海上不依靠参照物而是依靠从海军那里学来的方法正确辨别方向和计算狮鹫们的体力足以维持这场战事进行到何时之上。

　　艾得力克很不适应海洋上那和陆地截然不同的环境，放眼所及一成不变的景象让他想起了早年曾经去过的位于布拉卡达和克鲁罗德地区交界的那片巨大沙漠，更糟糕的是，海洋上还没有可供狮鹫们歇脚的地方。

　　所以艾得力克的压力相当的大，他对海洋的敬畏甚至超过了他正在面对的敌人，同时，他也终于意识到了敌人海军所拥有的运输能力是多么的惊人，而摄政王肯达尔对于此战的重视，又是何等的睿智。

　　“要是帝国也拥有那个联盟所拥有的神奇战舰，那么狮鹫军团就可以成建制的在海上战斗了！更可以通过海路，让帝国军直接运载大量的兵力进攻敌人沿海地区的腹部！”

　　看着远处敌人同样黑压压一片的背影，还有其中巨龙那醒目无比的巨大身躯，颇有战略眼光的艾得力克心中忍不住冒出了这样的想法，也终于第一次认同了肯达尔这次原本在他心目中相当败家的作战计划。

　　但是认同归认同，艾得力克心中的压力却是一点也没有减轻，他很担心敌人舰队所在的位置会不会超出了狮鹫们的攻击范围，虽然帝国海军已经是尽可能的离海岸线近一些，但是这段距离还是让狮鹫们耗费了不少的体力，而且接下来要消灭前方正在逃窜的敌人，抢夺敌人的战舰也免不了一番苦战，所以他很清楚，自己其实追不了多远。

　　但让他无奈的是，肯达尔给他的最新命令却是有多远就追多远。

　　因为肯达尔的计划是夺取敌舰之后再利用敌舰进行休息，在肯达尔看来，敌人即然有办法把那么多的巨龙和飞行部队运载到海上，其舰队规模一定相当惊人，若是艾得力克夺取敌人的战舰成功，凑合着挤一挤应该没有问题。

　　但这无疑是一种极为冒险的行为，因为至今为止，关于联盟海军舰队，帝国方面掌握的情报实在是太少，谁也不知道在夺取战舰时会有什么样的意外情况发生，万一敌人舰队实力太过强横夺船失败，那艾得力克的这支狮鹫大军绝对就只能是葬身在大海之中了。

　　这并不是没有可能的事，在发现了敌人竟然拥有数百头巨龙之后，艾得力克便曾经建议肯达尔放弃计划，因为他觉得，以一头巨龙一条船来计算，敌人的舰队已经达到了数百艘之多的惊人数量，而其上的士兵加在一起，更是多到了令人发指的程度，以三万狮鹫夺取敌人重兵保护之下的舰队，实在是难于实现的一件事。

　　但是肯达尔却有不同的意见，他认为敌人最多不过一百多艘战舰而已，因为有情报显示敌人的战舰能搭载的巨龙数量并不止一头，而且在失去了这么多的空间和扣去敌人飞行部队的数量之后，敌人在船上的士兵数量也不可能还有太多，战舰本身的战斗力应该也不强，不然的话，敌人出动的飞行部队应该还要更多一些，而敌人的舰队也不至于总是躲着不敢见人。

　　基于这种判断，肯达尔让艾德里克继续执行攻击行动。

　　同样冒险的还有帝国军此次的行动必须面对敌人舰队可能拥有类似末日之刃攻击方式的巨大威胁，虽然这种可能性不高，因为在与布拉卡达海军的一战中，联盟海军并没有以此取胜，而且就算对方真的拥有这种武器，应该也不会冒险将其带到海上远离尼根本土，但是这种风险并不是没有。

　　不过帝国摄政王铁了心要从联盟那边夺取新型战舰，艾得力克也是没办法，他很清楚对于肯达尔而言，以三万狮鹫来换取敌人的新型战舰并非不可接受的事情，帝国如今不缺狮鹫，却没有先进的造船技术，以帝国的现状和狮鹫不错的繁殖能力，三万狮鹫花上数年时间就能重新获得，而先进的造船技术却不太可能在短期内实现，所以肯达尔当然很愿意赌这一把，因为他相信夺取敌人的战舰并获取了其中的技术之后，绝对能给帝国带来巨大的利益，至不济，他也可以通过这一战来了解敌人的些许实力。

　　并且为了让艾得力克没有后顾之忧，肯达尔甚至给了他一个逃生用的传送卷轴，这东西在帝国中可是稀罕货色，可以直接把使用者传送回帝都，但也正因为这一点，当初凯瑟琳遭到克里根人狙杀时才没有使用这种卷轴，因为她的个性决定了她无法抛下自己的军队独自回到帝都。

　　艾得力克的个性也同样决定了他不太愿意使用这样的卷轴，所以他一路上都在患得患失，唯恐自己会遇上这种最糟糕的情况。

　　而且他还知道了敌人舰队的指挥官是斯尔维亚，那个曾经和他一起在凯瑟琳的大旗下东征西讨的斯尔维亚。

　　他和斯尔维亚，不但是同僚，更可以算得上是朋友，可却因为当初不同的选择，如今却是成了敌人，并在今天将要刀兵相见，所以他的心情着实是很不好。

　　结果追出了一段距离之后，艾得力克才惊恐万分的发现，自己今天所遇上的，是远比他想像中的最坏的情况还要更为糟糕的情况。

　　因为虽然此时狮鹫大军还在他预先划定的攻击范围之内，可是在狮鹫大军眼前出现的，却不是肯达尔计划中的敌人的庞大舰队，而是一支数量远比帝国狮鹫大军更加惊人，实力也远比帝国狮鹫大军更加强横的尼根飞行部队大军。

　　更要命的是，敌人的这支大军很是阴险的停留在离海面也没多少距离的越低空之上，因此当注意力完全被之前一直追着不放的那支敌人飞行部队所吸引狮鹫们发现他们的存在时，双方的距离已是相当的接近了。

　　至少对于速度惊人的巨龙们来说，这样的距离已经足够他们给敌人极为致命的一击了。

　　数千头巨龙如同离弦的利箭一般，从海面上飞快的升空，然后气势汹汹的扑向了艾得力克率领的狮鹫集群，在这些巨龙的后面，是数量多到数不清的鹰身女妖和毒蝎狮。

　　而那些原本狮鹫集群一直在追赶的敌人飞行部队，此时也是调转了头，不过他们却没有加入眼前这片战场的打算，从对方正在进行迂回的情况，艾得力克不难判断出对方的目标是那支已经被双方远远的甩在身后的帝国海军联合舰队。

　　艾得力克的心，在这一刻，直接就从胸口沉到了脚底板。

　　他不知道究竟是什么地方出了问题，原本明明是帝国军在设计对付敌人，可是转眼之间，情况却像是变成了敌人反过来一直在算计帝国军。

　　但是在强大的敌人面前，他并没有选择后退，狮鹫骑士英勇的指挥着自己的军队迎上了敌人——面对飞行速度远比狮鹫更快且数量如此之多的巨龙，转身逃跑并不是一个聪明的选择，那只会让狮鹫们败的更快而已，所以艾得力克选择了死战到底。

　　心如死灰的资深狮鹫骑士知道，今天自己带来的这支军队，绝对是再也回不到陆地上去了。

　　他的眼中有泪光闪现。

　　但他的眼神仍然坚定，那支用于号令狮鹫们的银哨，在他口中吹出了一声又一声代表着各种命令的哨音。

　　然后双方的飞行部队就如同两股方向截然不同的潮水一般，恶狠狠的撞击在了一起。

　　斯尔维亚亲自率领着陈剑调给她的巨龙军团和数量惊人鹰身女妖、毒蝎狮集群，在这一片海域已经好整已暇的等了帝国军有一段时间了。

　　数千头巨龙和数万的鹰身女妖、毒蝎狮，让她有了兵力上的绝对优势，更有了全歼这股敌人的把握，包括消灭敌人那支用来担当诱饵的舰队，在这一战之后，大陆南部海域，将彻底的由联盟海军掌控，再也没有其他势力的武装能在海上威胁到第一舰队。

　　但是斯尔维亚的心情并不是很好，她意外的发现，虽然早有心理准备，但是当真的对阵帝国军时，她心中仍然是难受非常。

　　特别是在她从某些狮鹫身上的标识认出这竟然是由艾得力克指挥的部队时，她的心情更是恶劣无比。

　　艾德里克和她交情着实不错，在上次的大战中，两人没少在一起并肩对敌。

　　可是现在，两人却正在战场上分属不同的阵营，指挥着各自的军队进行着一场可谓惨烈的厮杀。

　　一场绝对是一面倒的惨烈的厮杀。


第六百三十三章 充分利用

　　这是一场毫无悬念的战斗。

　　占据了兵力上的巨大优势，又有大量的高级兵种助阵，在斯尔维亚指挥下的联盟军就像是秋风扫落叶一般的将帝国军的狮鹫集群给消灭在了大海之上，而联盟军自己，却只是付出了极其微小的代价。

　　除了艾得里克最后利用魔法卷轴逃走之外，所有的狮鹫骑士全员战死，这些对帝国最为忠诚的战士有很多是自裁的。

　　一千多的天使族战士也是阵亡了不少，在众多巨龙的围攻之下，强如他们也是无力回天，甚至连逃走的机会都没有，而在那些吉力安等人派来的亲联盟派系天使的引领下，又有相当部分的天使族战士直接在战场上归降联盟，更是让这群天使族战士成了当天战场上的一个悲剧。

　　最后，这一千多天使族战士除了阵亡的，投降的，其余全部成了联盟军的阶下之囚。

　　肯达尔精心挑选组建的魔法师小队也是惨遭覆灭之祸，在黑龙们的重点攻击下，这些很多还是第一次骑着狮鹫上战场的魔法师早早的就成了此次交战中最快阵亡的一批帝国军士兵，帝国的魔法力量相比布拉卡达王国实在是逊色不少，竟然没有哪个帝国的魔法师能借助魔法逃走，而炼金技术的低下又让他们不像布拉卡达的魔法师们那样稍微有点实力的就能人手一份逃生卷轴。

　　而在双方交战的这片海域，海面上密密麻麻的全是阵亡狮鹫的尸体，一眼望去无边无际，这些血肉模糊的尸体上发出的浓重血腥味道引来了海中大量的食肉性鱼类，兴高采烈的聚集在此大快朵颐。

　　帝国海军的那支联合舰队也在第一舰队飞行部队集群的狂攻之下成为了海上一片熊熊燃烧的破船烂舰，这一次，帝国海军可谓是连老本也给丢光了，包括指挥官马歇尔在内的帝国海军将士无一幸免，完完全全的步上了布拉卡达王国海军的后尘，埃拉西亚帝国的海上武装力量因此而为之一空，并直接导致了帝国海军在之后的一段时间里成了一支无法踏足海洋的空负其名的怪异海军。

　　经此一战，大陆南部海域再也没有什么力量可以威胁联盟海军第一舰队的安全，第一舰队得以在这片海域中从此大摇大摆的横行无忌，肆意妄为，并极为有效牵制了埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的大量兵力——不论是肯达尔还是马格努斯，都对联盟海军的强大运输能力深为忌惮，为了防止联盟从海上对自己发起攻击，两人都是不约而同的在沿海地区加强了岸防力量，而其中又以埃拉西亚帝国为甚，因为从逃回帝都的艾得力克那里，肯达尔对联盟海军的运输能力有了更深刻的认识。

　　但是海上的战斗虽然结束了，事情却远还没有完结。

　　在陈剑的指示下，数千头巨龙从空中俯冲而下，用他们强健有力的后腿，在海上抓起一具具狮鹫的尸体，然后向着埃拉西亚帝国的海岸线飞去。

　　“帝国在这一地区的空中力量经由这一战之后，绝对已经为之一空！并出现了一个短暂的真空期！”陈剑如是判断道，“这是我们的一个好机会，一个可以大大打击帝国人心士气，并在大陆之上有力宣扬联盟强大武力的绝好机会！”

　　于是在当天下午，帝国南部沿海地区的某地，在一些人口稠密的沿海村落和小城镇，纷纷遭遇了来自联盟的巨龙军团一次别开生面的空中轰炸行动。

　　数千具的狮鹫尸体被巨龙们给丢在了这些村落和小城镇的田间地头或是较为空旷的地区，巨龙们的出现和从天而降的狮鹫尸体让当地的帝国人无不惊恐万分，震憾莫名。

　　附近地区的帝国军紧急出动，但却苦于没有空中部队而只能对着天空上耀武扬威的巨龙们干瞪眼，然后眼睁睁的看着对方嚣张无比的扬长而去，有些人数较少的军队甚至于遭到了巨龙们的攻击，死伤极多。

　　大陆最强之国，大陆最强之军，就这么被人在家门口重重的在脸上闪了一记响亮无比的耳光，而且还是在众目睽睽之下。

　　继哈蒙代尔失守，泰塔利亚被围之后，帝国军再一次的颜面大失，这已经是短短的时间里帝国军的第三次失态了。

　　而且这一次帝国军的脸面丢的是更加的彻底，因为敌人的巨龙都已经飞到帝国本土了，而当地的帝国军却无能为力，更糟的是，这种情况还被许多帝国人给亲眼看到了。

　　虽说海上这一战，帝国军的损失未必能比得上他们在哈蒙代尔和泰塔利亚地区所遭受的损失大，但其性质却因为联盟军在战后的大胆行动而显的更加恶劣。

　　在暴跳如雷的帝国摄政王肯达尔的命令下，当地的帝国军开始封锁这一地区，准备控制舆论，封锁消息，但这种举动却是徒劳无功的，联盟那越来越庞大的天网再次发力，开始在帝国境内对这件事大肆宣扬，而各国的间谍们也没闲着，早早的就将消息给传了出去。

　　这么一来，帝国军的行动反而显的欲盖弥彰，周边地区的帝国民众发现这一点这后，更是谣言四起。

　　消息传开之后，埃拉西亚帝国举国震动，大陆上也是哗然一片。

　　而联盟境内却是因此而一片欢腾，人心振奋。

　　陈剑一边忙着向联盟示威，一边也没忘了让摩莉尔再把议员们带到第一舰队中来，让他们亲眼看看联盟军此次在海上取得的惊人战果。

　　海上一眼望不到边的狮鹫尸体组成的海面和帝国海军正在燃烧下沉的数十艘战舰，让来自各族的议员们一个个全部陷入了呆滞的状态之中，他们实在是无法相信，刚刚在尼根崛起不久的联盟，竟然已经拥有了叫板埃拉西亚帝国并战而胜之的强大武力。

　　“各位，不必太过震惊，联盟其实并没有你们想像的这么强大，这只是一个意外而已，在短期内，联盟还是无法正面与埃拉西亚帝国为敌的！”

　　在甲板上，陈剑很是心情愉悦的这样对那些用无比敬畏眼神看着他的议员们说到，不过很明显的，虽然他说的是真话，但那些议员们却全都把这些真话当做了总统大人对自己的某种暗示，或是当做了总统大人故作谦逊的作状。

　　议员们的反应让陈剑心中暗暗好笑，他要的就是这个效果。

　　有时候，说真话反而是没人愿意相信的。

　　此外，海面上的那些狮鹫尸体陈剑也没浪费掉，全部让人通过魔法传送门运回了米格城，而且刻意闹出了极大的动静，然后这些狮鹫的尸体在野外被集中焚化，一座座小山般的尸体堆和冲天而起的火光吸引了大量的联盟居民远远的围观，非常有力的替联盟军宣扬了他们在战场上的武勇。

　　值得一提的是，联盟因此而获得了两个额外的收获，那就是大量的制造狮鹫之弓所需的狮鹫骨头，还有就是大量优质的狮鹫羽毛，这些可以利用的羽毛被联盟军收集了起来，要么做成了羽毛笔，要么当做了他们头盔上漂亮的装饰物。

　　当总统大人亲自参予了海上这一战的消息被人刻意传开之后，联盟人更是沸腾了，陈剑在联盟之中的威望，再一次获得了提高。

　　然后再随着一众议员们把他们在海上的所见所闻传回了他们各自的族内，尼根大地上原本许多不那么和谐的声音也很快就沉寂了下来。

　　“被你这么一弄，到时你要大婚，联盟要改称帝国，只怕会更加的顺利了！人心所向啊！”事后，摩莉尔对陈剑在此次事件中的表现做了如此的评价，“那些抱着某些心思的家伙也被你突然之间展现出来的武力给吓到了，安份了许多，各族对于联盟的实力，也有了新的认知，这一下，我们做起事情来，倒是方便多了！”

　　总之，陈剑将此次突发事情利用的淋漓尽致，即对外打击了埃拉西亚帝国，又对内巩固了联盟的统治，他是一点也不担心这么激怒帝国会引来对方的疯狂报复，尼根的地理优势实在是太大了，让他做起事来无所顾忌。

　　“如果他们敢来，我们就在拜尔德斯和他们玩一玩捉迷藏，打打地道战！”回到新米格堡后，陈剑私低下如是对摩莉尔说，“不过我想他们是不会来的，从情报上来看，在哈蒙代尔，在泰塔利亚，帝国军都投入了大量的兵力，他们还要防守那么漫长的边境线，此外，帝国军在和布拉卡达边境交界处的摩擦也越来越多，这一次他们肯定又被我们在海上展露出来的运输能力给吓到了，对海防当然也会加强，我就不相信了，在这种情况下，肯达尔还有能力再派一支大军来进攻拜尔德斯！”

　　而事实也确实如同陈剑所料的那样，肯达尔确实没有对联盟进行报复性的军事行动，再一次的失败，让这位帝国摄政王再次被人推到了风头浪尖上，他深刻的体会到了当初凯瑟琳在承受着来自各方的重重压力时，是一种多么无奈且愤怒的复杂心情。


第六百三十四章 攘外必先安内（三）

　　但是无奈归无奈，愤怒归愤怒，肯达尔仍然没有放弃手上权力的想法，作为一个资深且固执的帝国军人，他无比坚定的相信，只有用自己的方法，才能让帝国重现往日的辉煌。

　　而帝国如今周围强敌环伺的局面，更是让肯达尔觉得，自己并没有做错，在这样的乱世，只有强大的武力，才能保证帝国的安全和稳定。

　　但是肯达尔并没有意识到，正是由于他对内的过份穷兵黔武，对外的过份强硬，帝国才会陷入如今的外忧内困的境地，他把帝国内越来越糟糕的局面归罪与国内那些不安份的贵族蓄意捣乱和平民们太过无知，又把周边强敌环伺的情况归罪于异族的用心险恶。

　　肯达尔看不出问题的所在，但并不代表帝国中的其他人也看不出，不过很可惜的是，肯达尔这位深具使命感的摄政王是军人世家出身，他不但习惯了用军队的强硬手段来处理一切，常年在军队中身居高位也让他养成了独断专行的作风，毕竟军队是一个很特殊的地方，肯达尔习惯了下面的人对他的命令无条件的服从，因此当那些帝国的大臣们对他提出许多反对意见时，这位摄政王根本就听不进去，甚至于某些原本相当善意的提醒，也被他当做了别有用心的阴谋。

　　为了应付两线作战的局面和如今帝国周边越来越紧张的边境局势，肯达尔已经不止一次下令扩军，同时为了保障日益庞大的军费开支和战争所需的物资补给，他也已经多次下令加税，帝国各地平民的负担大为加重，偏偏帝国军又让人失望无比的屡战屡败，各种各样不满帝国现状的声音正开始变的越来越多。

　　但即便是如此，肯达尔也仍然执迷不悟，相反，他对于这种不在他预料之内的情况感到相当的恼火，他认为帝国人实在是太过自由散漫也过的太舒服了一点，他不明白为什么在这样关键的时刻，帝国人还不能像是他的士兵一样和他一起同心协力，为了帝国的重新崛起而努力。

　　他的这种认知，让他在一条错误的道路上越走越远，并把自己推到了许多帝国利益阶层的对立面，因为肯达尔的做法不但给帝国平民造成了极重的负担，也严重的伤害到了这些利益阶层的切身利益。

　　同样的，因为肯达尔的连连失策，各地战事进展不顺，就连一直支持他的军方之中，也开始出现了不满的声音，许多人开始怀念以往凯瑟琳在位时的好时光，就连一些原本肯达尔的铁杆支持者，也忍不住开始质疑为何凯瑟琳在位时帝国军虽然没有大的动作，周边各国却都是不敢正眼看帝国一眼，而肯达尔当上摄政王之后，情况反而截然相反了。

　　然后很是理所当然的，在帝国军中，一股想到恩洛斯大陆去迎回凯瑟琳来重新执政的思潮，开始出现了。

　　而肯达尔这时候却没有注意到这一点，他对自己在帝国军中的威望太过迷信了，在那场和联盟军的海战失败之后，他一边加强海防，一边却开始下大力整顿国内日益混乱的局势——经过一段时间的准备之后，他终于对那些总是咶噪不休的帝国旧贵族们举起了他的屠刀，肯达尔已经受够了这些总是拖帝国后腿的家伙，更让他恼怒的是，因为他在海上的惨败，这些家伙竟然敢暗中向帝国皇帝历山德弹劾他。

　　一时之间，帝国各地一片腥风血雨，许多贵族和领主连同他们的家人下属一起被肯达尔派出的精锐军队尽数捉拿，胆敢反抗者一律格杀无论，帝都中许多帝国原本的重臣也被下狱，帝国军中也同样掀起了一场大清洗行动，旧贵族们在帝国军中的势力被连根拔起，凯瑟琳当年一直想做却没敢去做的事，被肯达尔用最为凌厉的雷霆手段给办到了。

　　但是结果也就如同凯瑟琳当初所担心的那样，帝国因此而陷入了混乱之中，一些漏网之鱼利用他们的影响力，在帝国之中树起了叛旗，他们的实力虽然不济，但仍然让正值多事之秋的帝国更加的风雨飘摇，而肯达尔这种大肆排除异己的做法，也让更多的帝国人对他心寒无比。

　　不过肯达尔却认为这一切都是值得的，因为他觉得为了在将来应对可能更加严峻的局面，帝国应该先放手解决内部的问题，然后才能集中力量一致对外。

　　在这种情况下，埃拉西亚帝国这艘凯瑟琳好不容易修补好的破船，因为肯达尔的一意孤行，开始再度变得千疮百孔起来。

　　与此同时，肯达尔却并没有发现自己在海上伏击联盟海军的计划之所以失败的真正原因。

　　他把自己失败的原因归根于联盟海军一直隐藏了他们的真正实力。

　　从艾得力克带回的各种情报之中，肯达尔得出了这样的结论。

　　并且他还认为，陈剑一定是得到了元素族在暗中的大力支持。

　　要不然的话，该怎么解释联盟军有办法把这么多的巨龙运载到海上呢？就算打死肯达尔他也不会相信陈剑会拥有如此庞大的舰队，因为以一艘战舰搭载数头巨龙来计算的话，联盟海军的舰队也已经达到了一个骇人听闻的规模之上，而要维持这样一支舰队所需的人力物力财力就算帝国也不能轻松的负担，肯达尔可不认为陈剑的联盟有着超出帝国的可怕实力，而且这么庞大的舰队也不可能在帝国近海出没而不被人发现。

　　所以这一切只能是元素族暗中搞的鬼，肯达尔记的很清楚，在那场和克里根人的末日战役之中，元素族除了移动城堡之外，还有另一个让各大势力都无比关注的秘密，那就是他们能用未知的办法从他们的城堡里源源不断的输送大量的兵力，就好像他们的城堡中有着通往他们藏兵之处的传送门似的。

　　肯达尔认为陈剑的战舰很可能就是利用元素族移动城堡的原理制成的，并在其上塔载了元素族用于异地输送兵力那种神奇装置，其实联盟海军舰队的规模其实并不大，他们在海上作战用的兵力，很可能是从尼根本土直接传送到海上来的，这样，就能很好的解释了为何这支舰队总是能在海上神出鬼没。

　　肯达尔并不知道，虽然他猜想的方向完全的错了，但他对于联盟海军战舰和战术的猜想却是无比的接近于事实。

　　但也因此，肯达尔完全就没有想到过，自己此次的失败，最根本的原因是帝国内部出现了叛徒向联盟军通风报信。

　　而他没有发现天使族中有人背叛帝国的结果就是，做贼心虚的天使族长老吉力安在海上那场战事结束之后，白白的提心吊胆的过了好多天，直到通过某些渠道发现帝国方面确实没有发现什么之后，他才算是松了一口气。

　　对于这样的结果，吉力安相当的满意，对于族人在这一战当中的死伤，他也没有责怪陈剑，战场上刀剑无眼，这种事本就不可避免，他早有心理准备，何况陈剑也早早的就和他打了招呼，而且战后陈剑处理的也很妥当，因为陈剑已经通知了他，在那一战中丧生的天使族战士，大部份都被联盟中的大天使用他们特有复活异能给救活了，真正死亡的只有两百多人，现在这些拒不投降的天使正被关押在某些，除了没有自由之外，其他一切都好，就等着吉力安他们投奔联盟之后再设法说服他们了。

　　这个不幸中的万幸让吉力安老怀大慰，他发现自己还真是没看错人，陈剑的行事作风，十分的对他的胃口。

　　当然了，族人和联盟军这种自相残杀的事情仍然是让吉力安心痛不已，这种事情原本是不应该发生的，为此，吉力安决定加快带领族人脱离帝国的计划，而这一次肯达尔在海上偷袭联盟军的计划，也给了他一个新的思路。

　　通过那些在这一战中直接投奔联盟的族人，吉力安已经知道了联盟海军拥有在战舰上使用魔法传门进行长距离传送的技术，这意味着，如果天使族能从如今隐居的帝国腹地移动到帝国沿海地区居住，那么天使族就有了从海上举族脱离帝国投奔联盟的机会。

　　为此，他和陈剑开始就这个计划的可行性进行了大量的书信往来讨论和商议。

　　这个计划当然得到了陈剑的全力支持。

　　因为双向传送门虽有人数上的限制，但若是使用单向传送门，只要组织得当，在传送门有效时间内，传送多少人都是没有问题的，所以从理论上来说，吉力安的这个计划具有相当的可操作性。

　　但这个计划最关键的问题并不于传送门，而是在于天使族要如何才能在不让帝国方面起疑心的情况下迁居到沿海地区，同时，又要如何才能在同样的情况下召回那些被艾尔扎克派驻到帝国军中的天使族战士，让所有人能一起离开。

　　特别最后一条，在陈剑看来几乎就是无解的存在。

　　不过让陈剑感到意外的是，吉力安这时候却是想开了。

　　因为这个老天使并没有打算带着所有族人一起离开。

　　“能走多少就是多少吧，哪怕有人证物证，艾尔扎克的阴谋也被公诸于众，但天使族中心向帝国的人仍然是不在少数，天使族的分裂，已是在所难免的事了！但我仍然坚信我今天所做的决定是正确的，为了天使族的未来，我愿意背负这个分裂我族的罪名！”

　　在给陈剑的信中，吉力安这样写道，他的字里行间，透着一股浓的化不开的无奈和悲伤。


第六百三十五章 欲摛故纵

　　盛夏时节，在泰塔利亚地区，虽然埃拉西亚帝国远征军军拼命猛攻，但是在亡灵大军的阻挠下，在大沼泽东部发生的这场双方都投入了大量兵力的战事，仍是不可避免的再次陷入了僵持状态，人员和物资都得到了补充的帝国远征军，与背水一战的亡灵大军，在沼泽地中互有攻守，各有胜负。

　　从总体上来说，实力更胜对方一筹的帝国军显然占据了较为明显的上风，但是亡灵法师们并不甘示弱，在亡灵大军占据的那些城堡之中，一个个用于制造大范围黑暗天幕的巨大的且花费甚巨的烟囱状魔法建筑被建了起来，然后浓重的魔法黑雾，与沼泽地中那特有的常年不散的白色雾气一起，笼罩了沼泽东部的大片地区，非常有效的掩护了亡灵大军的行动，而与此相对的，帝国远征军却在这种让他们伸手不见五指的黑雾中举步维艰。

　　在这种情况下，帝国军的攻势当然是严重受阻，如果没有大量的水系魔法师用驱散大法不分昼夜的轮流对黑暗天幕进行驱散，帝国军甚至无法在这样的黑雾中正常的作战，而亡灵大军在哈特的带领下，却是一改以往用人海战术取胜的作风，转而开始借着黑暗天幕的掩护，用他们从沼泽人那里学来的战术，派出精锐部队在沼泽地里和帝国远征军打起了游击战，并将攻击的重点放在了打击敌人的水系魔法师和后勤路线之上。

　　同时，哈特这个参加过继承权战争的恩洛斯名将还将焦土政策发挥到了极致，沼泽东部在他的经营之下，除了那些有亡灵大军据守的坚固城堡之外，所有的城镇村庄尽数被他毁于一旦，所有可能被帝国军所利用的设施也同样被他损毁一空，甚至于连当地的许多水源，也被他十分阴险的下了毒，一开始，姆拉克根本就没有想到对方竟然使用了这种相当阴险的手段，帝国远征军竟是因为士兵们饮用了这些毒水而造成了大量的非战斗减员。

　　在这种情况下，帝国军的后勤压力大增，因为帝国军此时在沼泽东部，不要说弄到食物了，连喝水都成了大问题，所有的一切都必须从后方运到前线来，在沼泽地中那些泥泞不堪的道路上，帝国军的运输队必须花费惊人的人力物力为正在前线作战的将士们不停的运去大量的补给，而其中大部份是食物和食用水，但即便是如此，仍然只能是勉强满足大军的正常消耗而已。

　　所以如今在沼泽地中，那些来自埃拉西亚帝国的远征军士兵们日子过的可畏是艰苦无比，他们被严格限制了口粮配给，水同样是每人每天只能分到一小壶，洗澡更是成了士兵们连做梦都不敢想的奢侈事情，每个人都觉得自己不像是在潮湿的沼泽地中作战，而更像是在滴水难寻的沙漠里作战，收集露水现在也成了士兵们每天必做的事情之一。

　　新任的天使族族长艾尔扎克对这种极为恶劣的情况实在是厌烦透了，他无比的憎恨这块即潮湿无比又闷热无比的沼泽地，他的耐性已经快要被这场不知何时才能结束的战争给磨光了。

　　强如天使族，也同样需要吃饭喝水，所以帝国远征军面临的所有问题，艾尔扎克率领的天使军团也同样一个不漏的全部遇上了。

　　刚刚进入这片沼泽地作战的时候，艾尔扎克是意气风发的，接掌了天使族，又马上就有了获取战功的机会，他觉的自己的前途一片光明。

　　那时候，因为天使军团的强大，在远征军中，天使军团的补给一直都是非常优先的，各种物资从来不缺，可是现在，随着战局的日趋僵持，就连他这个天使族的族长大人，每天也只能是分到仅够填饱肚皮的粗糙食物和那么一点点的，连洗脸保持仪容都不够的水。

　　这些也就罢了，艾尔扎克并不怕吃苦，他的野心，他的梦想让他在开始的时候对这一切甘于如饴，但是战事迟迟没有大的进展，反而隐隐有陷入拉锯战的趋势，却让他对这一切开始变得无比憎恶起来。

　　他把希望寄托在远征军指挥官姆拉克的身上，他盼望着姆拉克能像上次带着远征军突出亡灵大军的包围圈时那样再次的想出什么绝妙的计划来打破眼前的僵局，但让他感到失望的是，姆拉克对眼下这种局面也是颇为的无奈，并没能拿出什么好的解决办法来。

　　所以这些天来，艾尔扎克的心情一直很不好，每天都阴沉着一张脸，看什么都觉的不顺眼，时常因为一点小事就对手下的天使族战士大发雷霆。

　　但是今天，艾尔扎克脸上却是难得的挂起了一丝笑意。

　　因为他收到了乔纳森的来信，在这封信中，乔纳森给他提了一个在他看来相当不错的计划。

　　一个关于天使族的迁居计划。

　　对于乔纳森，艾尔扎克一向是相当看好且信任有加的，因为乔纳森不但是最早认同他理念的族人之一，本身能力也很是不错，更重要的是，当初在霍华德那件事时，乔纳森所表现出来的果决和忠诚。

　　所以在亲自率领天使军团加入埃拉西亚帝国针对泰塔利亚地区的这场战事之后，艾尔扎克就让乔纳森帮自己打理族中的事务，因为对于吉力安这些霍华德一辈的长老，他并不是非常放心。

　　因此艾尔扎克并没有意识到，乔纳森提出的这个迁居计划里面，隐藏着什么不为他所知的用心。

　　相反，艾尔扎克觉得乔纳森的眼光相当的独到，因为乔纳森指出，天使族正是由于一直隐世不出，闭门不理天下事，才会变的如今这般与帝国格格不入，甚至还隐隐受到帝国人的排斥。

　　艾尔扎克发现乔纳森说的实在是太对了，天使族实在是与世隔绝的太久了，这千年的时光，让天使族在自我封闭中变的不思进取，变的安于现状，变的完全的失去了作为一个大陆强战种族所应有的锐气和霸气，如果能让天使族离开那个死气沉沉的山谷，到帝国的花花世界中来居住，或许真能有效的改变族人的想法也说不定。

　　而且艾尔扎克还想到，自己要让天使族在帝国中崛起，让帝国人先把天使族视为帝国不可分割的一份子也是一件很有必要的事，而要做到这一点，让天使族走到帝国人中间，也未尝不是一个好的办法。

　　如果这一切能够顺利的话，对于艾尔扎克一心想要进行的计划来说，绝对有着巨大的帮助。

　　而且乔纳森想的非常周到，方方面面都顾及到了，他建议艾尔扎克把天使族迁到沿海地区居住，好借此来换取帝国方面对天使族的好感。

　　乔纳森是这样分析的，经由海上一战，帝国海军损失贻尽，更是迫于联盟军的威胁而不得不大大加强在海防上的投入，在沿海地区屯于重兵，这种时候，如果强大且有着飞行能力的天使族能迁居并分散居住到沿海地区一些重要的地段，对于减轻帝国军在海防方面的压力来说，不无小补，毕竟天使族除了青壮年的战士之外，即便是老弱妇孺也拥有相当的战斗力，机动力又高，可以说是全民皆兵，如果需要，完全可以当做一支军队来使用，有效的应对各种突发事件。

　　有这样一个得力的手下为自己如此谋划，艾尔扎克心情当然不错。

　　但艾尔扎克也明白，要做到这件事，并不容易，天使族中有着太多默守陈规的老古董了，而自己又刚刚上位，想要说服他们，可不容易。

　　比如乔纳森在信中就有提及，在经过他的试探之后，他发现包括吉力安长老在内的许多老一辈天使，都反对这个迁居计划。

　　这个消息让艾尔扎克在高兴之余忍不住有点恼怒，霍华德不在之后，德高望重的吉力安隐隐成了原本霍华德派系的领袖，在族中有着绝大的影响力，不论是激进派还是保守派中，都有他的支持者，如果他反对迁居，那么艾尔扎克为了推行这个计划所将要面对的阻力，还真不是一般的大。

　　同时，要如何说服帝国方面让天使族迁居海边也是一个大问题，艾尔扎克知道，帝国方面现在对天使族其实是顾虑重重，如果天使族提出要迁移到海边，难免某些人会生出什么想法来。

　　思来想去，艾尔扎克决定还是回帝国一趟，他要亲自去说服吉力安等人同意迁居计划，并和乔纳森商议一些具体的细节问题，他也必须去求见摄政王肯达尔，就这个计划取得帝国方面的首肯，并避免因此而发生什么不必要的误会。

　　于是以族中有重要事务需要处理为由，艾尔扎克向摄政王肯达尔请调回帝国，对于他这新任且心向帝国的天使族族长，肯达尔还是相当给面子的，当即就同意了。

　　因此第二天一早，艾尔扎克便将天使军团的事务交由自己的一个手下接管，然后急急的开始赶回帝国。

　　这个时候，艾尔扎克并没有意识到，自己已经完全的陷入了某些人精心设计的一个圈套之中，他完全不知道，自己正在做的一切事情，都是某些人所迫切希望的，而天使族，也正因为他的努力，正开始在脱离帝国的道路上越走越远。


第六百三十六章 我娶定她了

　　从泰塔利亚沼泽要回到位于帝国腹地的天使族隐居的山谷，路程并不算短，但艾尔扎克归心似箭，天使族又向来以速度见长，因此在他不分昼夜的兼程赶路下，他和他的护卫部队竟然只是花了数天的时间，就已经回到了山谷之中。

　　一回到谷中，艾尔扎克的头一件事就是痛痛快快的洗了个澡——不是他不想马上去找乔纳森商量事情，而是他此时的形象实在是太过糟糕，做为族长，以一种野人的方式在族人面前出场实在是不符合的他的个性。

　　弄好形象之后，他才找来了乔纳森询问具体的经过。

　　对此早有准备的乔纳森此时自然是将早就事先编好的故事说了一篇，最后才忧心忡忡的表示，自己的这个计划看来不太可能实现。

　　“吉力安长老他们的态度很坚决，哪怕在我得到您的授意之后，向他们表明这是您的意思，他们也不愿意松口！”用一种很是无奈的语气，乔纳森这样叹息着说道，并加进了自己的猜测，“依我看，他们不同意迁居，主要是两个方面的原因，第一是觉得离开我族居住了这么久的地方有点难于接受，也怕到了外面之后无法适应，第二则是担心此举会引来帝国方面的猜疑！眼下我族和帝国的关系刚刚好转了一些，他们不想冒这个风险！”

　　艾尔扎克冷哼了一声，道：“他们就是在这里呆的太久了，所以才不愿意接受改变，乔纳森，你放心，你提的这个计划非常好，事关我族的兴衰，我一定会竭尽全力来做成这件事的！帝国那方面我自然会去打点，事实上我已经和肯达尔打了招呼，猜疑当然会有一些，但我们忍一忍也就是了，为了振兴我族，这些许的委屈又算的了什么？不过这段时间我不在，很多事情不太清楚，族内的事，你还要多费心帮我想想要怎么弄，要说服那些老顽固，可没那么容易！”

　　乔纳森点头称是，心中却是冷笑连连。

　　随着对哈蒙代尔种族联盟了解的越多，乔纳森如今对艾尔扎克就越发的反感，他对自己当初和艾尔扎克暗中做的那些事感到后悔万分，更是因为霍华德的事情而对艾尔扎克怀恨在心。

　　不过在表面上，他并没把这些情绪表露出哪怕一丝一毫，他非常善于控制自己的情绪，当初也正是因为这个原因，他才没有在那场让他悔恨终生的谋杀中被艾尔扎克看出他内心的真正想法。

　　“族长，依我的想法，眼下族内的许多人，特别是那些反对迁居的人，都是以吉力安长老马首是瞻，我们若是想说服这些人，首先就必须要说服吉力安长老！”当艾尔扎克再次询问乔纳森有什么具体的意见时，乔纳森神情凝重的这样说道，“说起来也是我的失策，原本前段时间，我一直刻意的交好吉力安长老，和他来往也算密切，关系已是不错，不过在我提出了关于迁居的计划之后，吉力安长老马上就对我印象大坏，变的不太怎么理会我了，早知道会这样，我就应该先等族长您回来了，而不是自作主张的对他们进行试探！我实在是太心急了一点！”

　　艾尔扎克点了点头：“这件事你的确做的不是那么妥当，不过没关系，至少你试出了他们之所以不同意的原因，这样也方便我对症下药！吉力安那边我来想办法！”

　　两人又商议了一阵，艾尔扎克看看时间还早，干脆带上了乔纳森去找吉力安试探口风。

　　而这个时候，远在尼根的新米格堡之中，一场关于天使族的讨论也正在陈剑新的书房之中进行着。

　　从旧米格堡搬到新米格堡之后，陈剑当然也没有忘了给自己在新居中弄上一间大大的处理政事用的书房，或者这间书房应该称为理政厅更合适一些。

　　由于新米格堡其实是一个超大型的功能齐全的军事要塞型的小城市，本身戒备森严无比，其中更是驻扎着大量的联盟军队，而陈剑所呆的城堡又是位于这个军事要塞型城市的中心，是以这座城堡本身的军事功能被大大的弱化了，转而按照陈剑的意思，在许多方面都进行了根本不符合城堡本身功能的改造，而这些改造，有很多又是以宜居为主题的，因为在设计这个城堡的时候，陈剑还没有想到会有人通过刺杀自己这种手段来达到瓦解联盟的目的，而想到了这一点的摩莉尔，又根本没有对城堡的建造进行过关心。

　　就比如说陈剑的这间用于处理政事的书房，原本按照这个世界城堡的建筑方式，哪怕是书房，也是需要慎重考虑安全性的，但陈剑却是颠覆了这种传统，他的这间书房有一个视野极好面积惊人的海景阳台，其实以阳台来称呼这里好像不太对头，因为这个阳台的面积实在是太大了一点，上面甚至还有一个小游泳池，而从书房中通往阳台的，则是一个类似于落地窗的大门。

　　这样的设计无疑在安全性上是绝对没有太多保障的，不论是书房使用者的安全还是书房中那些重要资料的安全，都是如此，而陈剑之所以如此设计，却只是因为他实在不喜欢大白天的还要在书房里因为光线不够而点上蜡烛什么的，他喜欢在明亮的，通风的地方办公，更喜欢在办公累了的时候，能到阳台上呼吸一下新鲜的空气，看看远处的景色，好借此调节自己的心情，当然了，由于如今午后那炎热的天气，他也喜欢定时到泳池中去泡上那么一泡。

　　不过眼下，陈剑却不得不开始为是不是要因为安全性的考虑而放弃在这间舒适的书房中办公而苦恼。

　　但是苦恼归苦恼，陈剑仍然很喜欢呆在阳台上看海景或是呆在游池里消暑，而此时，他就正和摩莉尔一起，泡在游泳池中一边享受着池水所带来的清凉，一边讨论着天使族的事情。

　　“艾尔扎克绝对想不到，对天使族迁居到沿海地区最为反对的吉力安，其实却是最想迁居的那一个人！”陈剑乐呵呵的这样说着，他全身放松的仰躺在水面上，望着蔚蓝色的天空上飘着的几朵白云，心情极好，午后的阳光让他不自觉的眯缝了双眼，“我这招叫欲摛故纵！我就不信那个艾尔扎克这样还能不中招！”

　　“有深受他信任的乔纳森帮忙，他当然会中招！你也是够阴险的！竟然想出这样的主意！这么一来，不但可以消除艾尔扎克的疑心，等吉力安提出要把天使族暂时迁移到同一个地方居住这个妥协的条件时，想必艾尔扎克也是不会反对的了！”摩莉尔同样也仰躺在水面上，正在闭目养神的她有点懒洋洋的这样应道，皮制的紧身泳衣让她的好身材在阳光下一展无余，那修长结实的美腿足于谋杀掉所有看到这一诱人景象的男人眼球，不过陈剑并不担心自己准老婆大人的好身材会被除了自己以外的男人欣赏到——他把在阳台上负责警戒的总统卫队士兵全部都换成了女的，不论这些士兵来自于哪个种族，天空上巡逻的士兵也是一样，这就是权力的好处，只要他愿意，他现在可以做到绝大多数他想要做的事。

　　“他当然不会反对！”陈剑得意洋洋的笑道，为自己想出这样的计划自得不已，“不如此做，又怎么能让天使族不露破绽的迁居到同一个地方？说是帮助埃拉西亚加强海防，却又要扎堆在一个地方，也只有用这样的办法才能不让人起疑心了！就是不知道艾尔扎克这家伙能不能顺利的说动肯达尔同意这个计划！这是我整个计划之中唯一没有把握的地方！”

　　摩莉尔淡然一笑：“这方面我倒是不太担心，反正我们能做的都已经做了，肯达尔会如何想，并不是我们能力所及的事情，就像你说的一样，谋事在人，成事在天，顺其自然吧，不过我想成功的机率应该会大一些！只是说起天使族，你和艾丝瑞娜的事，究竟和吉力安他们打招呼了没有？”

　　“当然说了！”提起这件事，陈剑更加的得意了，“原本吉力安并不同意这件事，说什么没有先例有违祖制，不过我和他说了，在联盟，不同种族的通婚是允许的，只要双方两情相悦，若是不认可这一点，联盟无法接受天使族加入，因为许可异族通婚，也是种族平等这个理念的其中一部份！不认同异族通婚，就等于不认同种族平等，被我这么一说，吉力安只好捏着鼻子认了。”

　　摩莉尔闻言不由大为失神：“你竟然对吉力安用这样的手段？你就不怕他一怒之下不肯让天使族加入联盟？”

　　“怕个屁！”陈剑哈哈大笑，在水中一把抱住摩莉尔，狠狠的亲了一口，手也开始有点不老实的在水中动了起来，然后压低了声音说道：“现在是他们有求于我，而不是我有求于他们，这样好的机会，不好好利用怎么行？而且我也要让他明白，进了我这个联盟，就得一切都按联盟的规矩来，想要从我这里捞到好处，不付出一些代价怎么行？有付出才会有回报嘛！再说了，难道因为怕他们不同意，我还就不娶艾丝瑞娜了不成？我陈剑可没这样的习惯！若是艾丝瑞娜不喜欢我，也就算了，但艾丝瑞娜即然决定跟了我，那即便是要和天使族反目成仇，我也是娶定她了！”


第六百三十七章 一个时代的终结

　　天使族的事情虽然已经有了具体的计划，也正在进行之中，但这件事显然不是短时间之内就能完成的，艾尔扎克要说服帝国方面，天使族自身要为迁移做准备，都需要许多时间，按陈剑的估计，就算事情的进展如同预想般的一切顺利，整个计划要完成，也会是秋天以后的事情了。

　　这个时间表让陈剑很满意，因为他觉得，那时候联盟改称帝国应该也已经结束了，那个时候，天使族再突然脱离埃拉西亚帝国转投联盟的怀抱，相信能在大陆之上引起更大的轰动，这对陈剑想要为联盟造势的计划，是相当有利的。

　　因此这段时间，陈剑一边关注着天使族计划的后续发展，一边关心着艾丝瑞娜等人在泰塔利亚的情况，一边却是积极的在联盟内部进一步巩固自己政权的统治。

　　严格说起来，联盟如今在尼根的统治地位其实相当的稳固，以一个刚刚崛起的新兴势力而言，陈剑到目前为止所做的一切都很成功，把握住了人心的他如今在尼根的威望如日中天，各种仁政让尼根人毫不吝啬对他的赞美之辞，加上他手握强大的武力，只要他自己不犯糊涂，短时间之内，联盟的统治根本无人能动摇。

　　但是从另一方面来说，刚刚在尼根站稳脚跟的联盟又是一个相当脆弱的势力。

　　因为就如同摩莉尔分析的那样，联盟对于陈剑的依赖实在是太深了，如果陈剑出了意外，联盟也会随之覆灭。

　　而各个种族间的矛盾，个体实力上的巨大差异，对联盟理念认同度的差别等种种问题，也在相当程度上让联盟处于一种极其危险的状态之中，虽然短时间之内不会有什么大的问题，但若是处理不好，这些问题就会像是一个定时炸弹一般，在将来的某个时候威胁着联盟的统治。

　　所幸的是，这些问题陈剑都已经认识到了，因为他并没有被权力冲昏头脑，身边又有像是摩莉尔这样头脑清醒的人提醒，并且他还已经积极开始了寻求解决的办法，并找到了正确的方向。

　　只要给他一些时间，他就可以把这些问题一点一点的慢慢化解，他采纳了摩莉尔的建议，提前大婚，他利用议会对各族进行分化、拉拢、打压、吸收，他利用议员们让自己提出的种族平等理念更加的深入人心，他提出团队合作精神让各个能力天差地别又互有优势的种族开始抛开成见相互认同，他利用手上掌握的巨大权力在联盟之中大搞宣传战，把舆论慢慢的导向对联盟有利的一面，并通过大环境的变化来改变尼根人在某些问题上固有的观念。

　　所有的一切，都在向着好的方面发展。

　　当然了，联盟之中所存在的问题并非仅此而已，陈剑所要操心的事情还有很多，比如为了进一步的实行中央集权，继宣布废除领主制，不允许私军存在之后，陈剑于这一年的夏天，再次下了一道让尼根人大为震动的政令。

　　一道关于城堡所有权的政令。

　　在这道政令当中，陈剑宣布，联盟境内所有的城堡，不论大小，不论原先属于何人，都将统一收归联盟所有，从此以后，联盟内的贵族或是其他的任何个人，都不再允许拥有私人的城堡。

　　陈剑这道政令的目的是废除尼根地上地下那多如牛毛的大小城堡，让其无法成为潜在的叛乱者可能的依靠。

　　而这道命令所针对的人群，自然是那些归降过来的尼根领主们了。

　　联盟在尼根崛起之后，归降联盟的尼根领主数不胜数，这些领主真心归降的有，见风使舵想要跟着联盟捞好处的有，迫于形势被逼无奈而归降的当然更多。

　　虽然在归降之后，这些尼根领主无一不是被剥夺了私军，除了少数有能力的受到重用之外，大部份成为了没有实权空有名号的联盟贵族，陈剑倒是没怎么为难他们，让他们保有一定数量的私人财产，然后就任由他们在联盟之中混吃等死。

　　但是问题并没有就此结束，众从所周知的，即然是领主，当然就有领地，当然就有领民，当然也有城堡，在尼根领主们看来，这些都是他们的私人财产。

　　陈剑废除领主制，他们没意见，不让他们有私兵，他们也认了，谁让自己实力不如人呢？还是老老实实的做个富家翁过太平日子吧！

　　但是当陈剑要收回他们的领地领民时，被触动了切身利益的尼根领主却是不干了。

　　领主们很是生气的认为，陈剑这是在绝他们的生路，因为没有了领地领民，他们是一点收入也没有，而没有收入，他们要如何才能维持自己的奢侈生活？

　　而偏偏在这个方面，陈剑却又是强硬非常的，他要中央集权，自然容不得这些个投降的领主手上还有人有地的自成一国，因为在陈剑看来，有人就能有兵，有地就能有粮和有钱，而手上有兵有粮有钱，这不就是一个军阀了吗？而且如果不收回领地领民，那领主制又算哪门子的废除？

　　于是矛盾自然就产生了。

　　当然了，有杰德特这样的好榜样在，大部份领主最终还是乖乖就范的，但也有极个别的领主对此抵死不从，他们认为自己都投降了，没理由连财产也保不住，不过这些领主最终的下场都是比较悲惨的，因为陈剑派出了摩莉尔处理这些事情，而龙后的手段，又向来比较狠辣。

　　而陈剑自然也不会真的把这些旧领主给逼上绝路，经过深思熟虑之后，他按照这些领主原先领地的大小，领民的多少，领地的富饶程度，将这些领主一一划分等级，然后依级别重新分给了他们土地。

　　不过也仅是土地而已，没有附带人口，而且他们并不拥有土地的所有权，只是拥有使用权，现在，这些旧领主们需要自己花钱请人耕种这些土地，然后才能利用其上的出产获得收入，而这些收入，还要向联盟上税，需要特别注意的是，陈剑还规定，分下去的土地如果长时间荒废，将会被联盟收回，所有的这一切，都意味着，虽然重新有了土地，但是旧领主们再也无法像是以往一样在这些土地上作威作福。

　　一开始，旧领主们对此相当不满，觉的陈剑实在是太坑人了一点，竟然只给地不给人，地还比以前他们的领地小了许多，而且还有诸多的条件限制。

　　但是人在屋檐下，不得不低头，最终这些旧领主们还是只能乖乖的捏着鼻子认了，因为谁也不想像那些顽固份子一样去试试龙后的雷霆手段。

　　然后很快的，有些心思灵敏的旧领主们就惊喜的发现，事情并不如他们想像中的糟糕，相反，在认真的计算之后，他们发现，如果没有意外的话，他们分得的土地按陈剑所说的方法去经营，一年下来，所能产生的收入甚至比他们以往在领地中所能收到的净收入还要高上那么一些，因为如今他已然们不用再负担沉重的军费及城堡维护费用了。

　　也就是说，只要经营得当，他们想要保持以往奢华的生活，实在是一件相当简单的事情，而且还不用每天提心吊胆的担心会有会有别的领主觊觎自己的领地，更不用为了保护自己的财富而在战场上与别的领主拼死拼活。

　　同时，这些旧领主们还发现，他们花钱请来的那些农夫，如今工作起来的积极性可比以往他们领地上的领民们要有干劲多了，在这种情况下，他们的收入甚至还有上升的空间。

　　于是很快的，在这些分出去的土地之上，一个个大型的庄园被建了起来，而尼根的领主们也是摇身一变，成了一个个农场主，有些头脑灵活的旧领主们甚至开始研究起了要在自己分的土地上种些什么才能赚到更多的钱，而他们对陈剑对联盟的不满之意，当然也是消失无踪了。

　　而尼根的平民们也因此而受益良多，毕竟如今帮这些农场主们做事，那可是有钱拿的，不管最终地里的收成怎么样，他们都有一份相对固定的收入，哪怕是碰到灾年，也不用太过担心生计的问题，所以愿意到这些大农场中工作的，是大有人在。

　　一种全新的雇佣关系开始在尼根出现了，而联盟也为此出台了一系列的政策法规，对双方的权利义务进行了明确的规定，以尽最大可能保障双方的利益。

　　但是不管怎么说，就如同一道菜没有办法让所有人都觉得可口一样，陈剑推行的政策也不可能得到所有旧领主们的认同，特别是当这些旧领主之中还颇有些野心勃勃的家伙时，就更是如此。

　　因此陈剑开始实行他的城堡废除计划。

　　除了在战略意义重大的兵家必争之地保留了一些大型的城堡，让联盟军驻守其中之外，陈剑下令将其余的城堡一一废置拆毁，尼根的地上地下，掀起了一股轰轰烈烈的拆城堡运动。

　　古老的，崭新的，雄伟的，低矮的，无数代表着某个时代和某种制度辉煌的城堡在这个夏天里永远的在尼根大地上消失了。

　　然后，在另外一些地方，一些新型的，功能更加齐全的大型军事要塞却是被兴建了起来，陈剑把尼根划分成了若干军区，在其中重要的战略要地上兴建要塞驻扎重兵，威慑地方，同时在各个大城市中设立地方治安部队，用于维护地方治安，清剿当地的盗匪，保护城市和周边地区的安全。

　　陈剑的这些手段让那些暗藏心思的旧领主们目瞪口呆，继而心如死灰，因为他们发现，因为陈剑的这些举措，他们那些同为旧领主的盟友每天都在变少，他们在尼根的支持者也是所剩无几，现在，他们连可做为根据地的城堡都没有了，而他们在尼根的影响力，也在陈剑推行的一系列政策之中，在这个夏天里像是烈日下的冰雪一般飞快的消融无踪。

　　他们悲哀的发现，属于他们的时代，已经彻底的完结了。


第六百三十八章 利益关系

　　在处理旧领主问题的同时，陈剑当然也没忘了联盟之中新兴的新贵族阶级，这个新贵族阶级大都由陈剑的铁杆支持者组成，他们大部份从哈蒙代尔时期或是埃弗蒙群岛时期开始追随陈剑，联盟能有今天，他们是功劳最大的一群人。

　　如今，随着联盟的日益壮大，他们的身份地位自然也是水涨船高，而他们所获得的，自然也是陈剑正在分的利益蛋糕中最大的一块，对于有功之臣，陈剑一向都是很大方的。

　　以皮特为例，这个最早跟随陈剑的半精灵如今的收入可分为两个部分。

　　第一是皮特的军衔给他带来的固定收入，军衔制在联盟军中推行之后，年轻的半精灵也赫然成了一名少将，而以联盟军一向较高的福利待遇，少将军衔所能获得的薪酬，足以让众多过去的尼根小领主，如今的联盟农场主们眼红不已。

　　而联盟的新贵族阶级又几乎个个都是军队中的高层，哪怕像是小贺斯法和多米尼克这样的技术性人员，也算是联盟军技术军官的，个个都有着不菲的薪酬。

　　第二项收入则是因为皮特的贵族头衔所带来的福利。

　　和那些尼根旧领主们一样，联盟的贵族依级别不同也分得了大小不一的相应土地，供其家族进行经营，也就是说，联盟的新贵族阶级除了享受到军衔制所能带来的种种好处之外，还能像是尼根旧领主们一样靠经营农场来获取惊人的收入。

　　而随着军衔越高，贵族爵位当然也会相应的提高，能分到的地也就越多，这两项收入自然也会越来越多，再加上有杰出功劳时陈剑额外的赏赐，可以说，即便是像杰德特这样的尼根大领主全盛时期的净收入，也未必能比得上如今的一个联盟元帅。

　　因为这种制度，联盟的新贵族阶级已经被陈剑用一条名为利益和另一条名为信念的绳索牢牢的绑在了联盟的战车之上。

　　而且这种制度的另一个作用就是足以让更多的人为之疯狂，并因为利益关系而成为联盟的坚定拥护者，因为在联盟之中，只要有战功，提升军衔并不是不可能的事，而且就算没有军衔，只要能在某些方面有特殊的杰出贡献，也一样能被封为贵族，获得联盟贵族所能得到的种种好处。

　　有利益驱使，自然就会有动力，加上被不停鼓吹的联盟理念，联盟军的改编工作是顺利的一塌糊涂，一众尼根降兵们无不盼望着自己能成为联盟军的一员，这让联盟军不得不一次次提高了收编的门槛，现在，只有最优秀的年青人和有经验的老兵才能加入到联盟军之中，而联盟军的兵员素质，也因此得到了相当的提升，士气更是旺盛无比。

　　尼根的魔法师们更是因此而受益良多，基本上，魔法师们不论实力如何，联盟军是一概来者不拒的，联盟的魔法工业实在是太缺少人手了，而且陈剑对于魔法的发展相当的重视，因为魔法力量强大与否，在这个世界也是衡量国家总体实力的一个重要指标。

　　在陈剑看来，以目前联盟魔法界那种开放式的氛围，加上全新的意识形态，以及自己的扶持，要是联盟的魔法水平还上不去，那才是咄咄怪事了。

　　而在民间，受这种贵族制度的影响，联盟在各地开办的学校也成了人们热捧的对象，大家都是争先恐后的把自己的孩子送进学校之中，让他们学习各种知识，所有人都盼着自己的后代能有出息，在某个领域有着什么超人一等的特长，然后受封为贵族，从而出人头地，由不起眼的麻雀摇身一变成为万人追捧的凤凰。

　　经由这一切，陈剑成功的得到了联盟方方面面各个利益阶层的拥护，让自己的统治越发的巩固，而他推行的新体制，也因此而开始和种族平等这个理念一起慢慢的深入人心，领主这个词正慢慢的为人所遗忘。

　　统治巩固了之后，陈剑又开始着眼于发展民生。

　　在陈剑看来，所谓的统治，说到底，就是让治下的人都有好日子过，而人们日子过的好了，人心思定，这局势，自然也就乱不起来了。

　　所以陈剑也没忘了大力发展联盟的农业和商业。

　　就埃拉西亚大陆所处的世界目前的情况而言，这里仍然是处于农牧结合的农耕经济状态，商业活动也仍处在一种较为原始的状态之中，工业则是基本没有。

　　在这种情况下，发展农业并不是什么大的问题，而联盟推行的一系列相关政策也大大鼓励了农夫们的积极性，现在联盟各地的农业都处在上升状态之中。

　　因此陈剑把自己的重心放在了发展商业之上，因为他很清楚的知道，对于一个国家而言，发达的商业意味着什么。

　　陈剑在尼根大修道路，一来是出于军事和政治上的考虑，方便自己能在各地间快速的调动大量的军队，巩固自己的统治，二来也是为了发展商业打基础。

　　但是仅限于尼根当地的商业活动显然是不能让陈剑满意的，有着大量经济知识的他早早的就已经把眼光放到了整个埃拉西亚大陆和更加宽广的海洋之上。

　　在第一舰队连续击败了布拉卡达王国海军和埃拉西亚帝国海军，确立了联盟在大陆南部海域的霸权之后，他终于开始了自己筹备许久的计划。

　　于是在南部海域那条热闹无比的航线上，第一舰队开始行动了。

　　然后在一个阳光明媚的早晨，在那条航线往来航行的商船队无不惊恐的发现，第一舰队的战舰集群，再次出现在了航道上，而且这一次，这支总是在海上神出鬼没的舰队，竟然没有如同以往那样远远的航线边上露一小脸就消失，而是派出了飞行部队对过往的商船进行拦截。

　　看看第一舰队那雄伟的战舰，再看看天空上飞着的黑龙，没有哪艘商船胆敢无视对方那看似客气无比的停船要求，纷纷降了帆下了锚，然后战战兢兢的等待着对方进一步的行动。

　　有着一个闪闪发亮的秃脑门的恩洛斯商人贝格森在海上行商已有很多年，是一个相当资深的海商，和其他恩洛斯海商一样，他从恩洛斯大陆运载当地的特产，比如大名鼎鼎的恩洛斯美酒，以及其他许许多多只有恩洛斯才出产的玩意，这些玩意大都在恩洛斯不是那么值钱，然后千里迢迢的从海上运到埃拉西亚大陆，以翻了无数倍的价钱卖给当地商人，然后又从埃拉西亚大陆购买当地许多在恩洛斯大陆没有的特产，运回恩洛斯去高价兜售。

　　这一来一去，其中的利润自然是相当惊人的，但是即然有如此巨大的利益，那么自然其中也有极大的风险，海上行船险恶万分自是不必说的，那些在海上横行的各路海盗，更是让许多想要在海上大赚一笔的投机者成了他们的刀下亡魂。

　　当然，也有不少人真正的从海上贸易中赚到了大笔的金币，贝格森就是这些人的其中一员，如今他的海上商队已经拥有了九条大型商船，这种规模在这个世界上，已是相当大型的海上商队了。

　　贝格森能做到如今的地步，与他的冒险精神和过人的眼光有着极大的关系，早在开始做一行之初，他就已经意识到了在海上对于商船队来说最大的威胁是什么，所以他从很久以前就一直努力和里格纳海盗们打好关系，而不是想着怎样才能加强商船的护卫力量——这世界上只要有钱，什么都是好商量的，当然前提是你愿意出并出得起足够多的钱——在花费了大量的金币之后，成功和某个海盗头目建起友好关系的贝格森不但获得了在里格纳海盗控制海域上安全行船的权利，甚至还能时不时的与里格纳海盗进行一些交易并从中获利。

　　然后在这些年里，贝格森在海上的生意一直做的顺风顺水，商船队的规模也越来越大，和海盗们的关系自然也是越来越好，在海商中间也有了一定的名气，而早年他在海盗身上花的那些投资，更是早就连本带利的赚回来了。

　　按理说，在海上贸易赚了这么多的钱，贝格森早该退休在家享享清福，把商船队交给他人打理了，但贝格森是个闲不住的人，加上身体硬朗的很，是以他仍然时不时就亲自带着商船队在海上来回奔波。

　　这一次，贝格森带着船队从恩洛斯大陆出发，又是一路顺风顺水的来到了埃拉西亚大陆，只是和其他商船队一样，他的商船队也被联盟第一舰队在大陆南部海域给截了下来。

　　贝格森在海上多年，大风大浪见多了，连穷凶极恶的里格纳海盗都不怕，自然遇事不慌，是以虽然眼下情况不明，他倒也不怎么紧张，更不会像大部份的商人那样不知所措，因为他很明白，对方无非也是想要钱罢了，大不了自己破财消灾，也就是了。

　　更何况，对方自从出现在海上之后，就没对过往的商船不利过，想来行事作风要比里格纳海盗和那些不时到商船队中来敲诈一番的布拉卡达王国舰队和埃拉西亚帝国舰队好多了。

　　所以虽然表面上也表现的相当惶恐，其实他心中却是镇定的很，甚至他还有心思捉摸那些停在不远处的联盟海军战舰造型如此奇特是不是有着什么玄机，这段时间，在海上关于这支神秘的舰队和他们所拥有的神奇战舰，各种各样的传闻谣言可是满天乱飞，贝格森对此当然也好奇的很。

　　然后他就注意到，从某艘战舰之上，飞起了一队鹰身女妖和一些毒蝎狮，向着自己商船队的方向飞了过来。


第六百三十九章 重税 优惠税率

　　在一队鹰身女妖的保护下，曾经的哈蒙代尔商人，如今的哈蒙代尔种族联盟海上税收大臣摩哥骑着一头毒蝎狮降落到了眼前这支刚刚被第一舰队给截停的大型商船队其中的那艘旗舰的甲板上。

　　做为一个从哈蒙代尔时期起就开始追随陈剑的嫡系部下，如今摩哥的身份可是今非昔比了，由于他在商业上的丰富经验和才华，一直以来都颇受陈剑重用，他现在是联盟财政部门的重臣之一，在接受了来自陈剑的关于税收方面许多他闻所未闻的知识之后，他除了在联盟的财政事业上颇有建树，更是为联盟培养了许多财政方面的官员，在联盟之中，他也算是一个新贵族阶层了。

　　这一次，为了在海上给联盟开僻新的财源，陈剑又让摩哥主持海上税收的工作，于是摩哥便来到了第一舰队之中，为了掌握实际的第一手情况，在将来更好的开展工作，摩哥今天更是亲自出马。

　　摩哥早年因为行商，到过大陆许多地方，埃拉西亚帝国的南港由于海上贸易的关系，成为了大陆上有数的商业活动繁荣无比的城市之一，摩哥自然也没少去过，在南港，他不但赚到了大笔的金币，还曾经和各式各样的海商打过交道，颇为认识一些人，也有许多海商认识他。

　　当然，以他当年的身家，像是贝格森这样的大海商，摩哥还是没有什么机会能接触到的，所以贝格森当然不认识摩哥，但这并不妨碍摩哥认识贝格森，因为在南港那些混生活的埃拉西亚大陆商人之中，恩洛斯海商贝格森的名气着实不小，而贝格森商船队的那个标志，更是为许多埃拉西亚大陆商人所熟知。

　　因此，摩哥没费多少时间，便认出了眼前这支商船队的身份，并很快就注意到了正满脸堆笑的从甲板那一头向自己迎来的有着一个在阳光下闪闪发亮秃脑门的恩洛斯海商贝格森。

　　翻身下了毒蝎狮，摩哥忍不住为世事如此神奇而有些唏嘘，几年以前，贝格森还曾经是他颇为仰慕的一号人物，可是如今，这个他曾经仰慕的人物却正一脸讨好笑容的上前来巴结他，而且随着身份地位的变化，他对贝格森也早已不再仰慕了。

　　人生啊人生，摩哥大为感慨。

　　不过在脸上，摩哥却是摆出一付公事公办的模样，他没有理会贝格森讨好的奉承，直接就进入了正题：“贝格森先生，我很郑重的通知你一件事，从前段时间开始，这片海域已经正式由哈蒙代尔种族联盟所接管了，而按照联盟的法律，商船在联盟的领海中行商，是需要缴纳税金的！希望你能遵守联盟的法律，配合我们的工作！”

　　贝格森闻言心头大定，暗想收什么税，还不就是和以前那些埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的海军一样想要钱，只不过是换了个名目而已，从来就没听说过有人要在海上收税的：“那是那是，即然是在联盟的领海，那自然要遵守联盟的法律，这税我们当然是要交的，只是大人，不知道这税是怎么个收法？”

　　摩哥伸出四根手指，在贝格森的眼前晃了晃：“这也不是什么太复杂的事，按你船上货物总值的百分之四十收取，当然了，我们会按你销售出去的价格对货物总值进行估算！返程时你搭载的货物也是一样！相应的，在你交了税以后，你可以在你的船上挂起一面代表你受到联盟海军保护的旗帜，然后在联盟的领海之中，联盟海军会为你们提供武力上的保护，绝对保证你们在海上的安全，不会有什么不开眼的海盗来找你们的麻烦，就算是里格纳海盗也不会再打你们的主意！你们可以在联盟的领海中自由来去！”

　　听完摩哥的话，贝格森和身边的几个助手忍不住齐齐的倒吸了一口冷气。

　　“百分之四十？还是按售价估算？”其中一个较为年轻的贝格森助手更是因为沉不住气而失声惊叫起来，如果不是边上的人反应快制止了他继续说下去，一句你不如去抢就要被他给说出口了。

　　贝格森自己也是因为对方的话而在瞬间脸色就变的相当难看起来。

　　他发现自己虽然在海上已是漂了这么多年，自认什么样的事情都见过，但还是觉得，今天自己真的是长知识了。

　　贝格森不是没见过贪婪的家伙，不论是里格纳海盗，还是埃拉西亚帝国海军，又或是布拉卡达王国海军，贪婪的家伙他都见的太多了，但是像联盟这么贪婪，胃口如此之大的，他却还是第一次见。

　　百分之四十的税收，还按售价估算货物总值，这是什概念？

　　就算海上贸易利润惊人，这样重的税收海商们也是难于接收的。

　　“这位大人，这税是不是定的太高了一点？”勉强让自己已经有些僵硬的脸上挤出那么一丝笑容，贝格森吃吃的这样说道，“大人，我无意质疑联盟的法律，只是我们在海上行商也不容易，海上风浪险恶您也知道，海盗又那么多，眼下埃拉西亚大陆局势也不是太好，我们其实赚的并不多，只是一点辛苦钱而已，您一下就收我们百分之四十，还按售价估算，那我们这一趟就可以说是白跑了……”

　　“高吗？怎么会呢？”摩哥呵呵一笑，打断了贝格森的诉苦，“联盟定出这个税率，可是有根据的，而且你们在海上贸易的利润有多少暂且不说，你知不知道联盟为了组建海军，在海上打击猖獗的海盗，保证你们这些商船队的安全，每个月要花多少的军费？然后每个月又要有多少联盟海军的士兵在那些保护你们安全的战斗中牺牲他们宝贵的生命？当然了，我们联盟也不是那么不通情理的，若是你们觉得这税率定的太高，你们当然也可以不交这个税，不过相应的，你们在联盟领海的安全当然也就得不到保障了，因为联盟海军没有保护你们的义务，如果遇到海盗什么的，船毁人亡，你们可别后悔！对了，别说我没提醒你们，最近这一带的海上可是出现了一股比里格纳海盗还要凶残的海盗，你们自己小心吧！这钱啊，也要有命去花才行的！”

　　摩哥这一番话夹枪带棒暗含威胁，贝格森等人的脸色是越发的难看了。

　　他们知道，今天这重的不像话的税，他们想不交，还真是不行了，除非他们真的想船毁人亡。

　　贝格森看看眼前的这位联盟官员，又看看不远处停着的联盟海军舰队，再看看天空上那些一直在自己商船队头顶盘旋的几头黑龙，只觉得背后一阵阵发冷。

　　犹豫了好一会，贝格森最终还是无奈的说道：“大人，你都这么说了，这税我们当然会交，只是我们出门在外，身上当然不可能带这么多的金币，所以这税，您看是不是能用货物来缴纳？”

　　即然不能不交，贝格森决定要尽量减少自己的损失，直接交金币实在太亏了，而且以售价估算也很让他为难，万一到了南港行情不如想像中的好，他可真的要亏大发，即然这样，还不如直接用把货物的百分之四十送给对方算了。

　　而且这也是合情合理的事，因为不管怎么计算，这税都是以货物本身为前提的，那我身上没有钱，用货物来代替，也很说的过去。

　　但让贝格森大感意外的是，他这一服软，对方的态度却也是来了个一百八十度的大转变，事情也有了他意料之外的转机。

　　“其实你也不用这么为难，事情也不是没的商量，你们海商的苦处，我们联盟也是知道的！”摩哥笑眯眯的看着贝格森，抛出了一个让其大为心动的诱饵，“所以我们还特别制定了一条相当优惠的政策，只要你们愿意答应我们的一个要求，这税，我们可以由百分之四十降低到百分之十五！”

　　目瞪口呆了好一会，贝格森的心思再次活络了起来，他忽然发现，对方这次来的目的，似乎并非只是为了要钱这么简单，百分之十五的税率已经在他和其他海商都可以接受的范围之内，当下他连忙在脸上再次堆上了讨好的笑容，先是奉承了一会对方的政策是多么的英明，然后才开口问道：“大人，不知道联盟需要我们这些商人做些什么事情呢？”

　　“也不是什么难事！”摩哥淡淡的说道，脸上笑容不减，“你也知道，联盟成立不久，尼根更是百废待兴，所以我们相当重视商业的发展，只要你愿意把你手上原本要下到埃拉西亚帝国南港的货物，拉到尼根去贩售，这税，我们就可以按优惠的百分之十五来收取，若是你今后能把你在埃拉西亚大陆的交易重点放在尼根，那这个税率还有下调的空间！另外，需要说明的是，我们联盟在尼根当地收取的商业税，可比如今的埃拉西亚帝国要低上很多！当然了，这一切以自愿为原则，我们联盟是不会强买强卖的，你也完全可以交上百分之四十的税，然后到埃拉西亚帝国去交易，不过我要提醒你，我们联盟可不接受用货物来缴纳税金！”


第六百四十章 海上贸易中心的转移

　　到了现在，贝格森总算是弄明白对方想要干些什么了。

　　说来说去，这个种族联盟其实就是不想让海上来来往往的商船队到埃拉西亚帝国去交易，而是要商船队转而到联盟所在的尼根去交易。

　　而且对方还很是明确的指出了在尼根的交易地点，因为在随后的交谈中，那个名叫摩哥的联盟官员还提及了一个名为达克荷尔的有着深水良港的尼根港口城市。

　　在海上跑商的人，向来都不缺乏冒险精神，贝格森当然也是如此，而且对于这个传说中的联盟，他实在是好奇万分，因此他一点也不介意对方要自己改道尼根的要求，而且他也是明白，以对方在海上那强到连里格纳海盗都要退避三舍的实力，在未来相当长的一段时间里，大陆南部海域只怕没人能憾动他们的霸权，不按对方的话做，以后这海上贸易想要顺利的做下去，只怕就没那么容易了。

　　因此他在满口答应了对方提出的条件之后，便很是配合的让对方派出的人手在自己的几条船上检视货物，并爽快的用金币支付了对方估算出来的百分之十五的所谓平安税，甚至他还私底下准备了一份丰富的礼物送给摩哥，想要交好对方，不过却被摩哥给严辞拒绝了。

　　然后贝格森便马上下令改道弯月海峡，前往那个名为达克荷尔的尼根城市，摩哥临走之前，已经在海图上为他指明了达克荷尔的具体位置，还给了他几面代表着他已经完税的旗帜，让他挂在船上，这些旗帜在他的船队抵达尼根之后，将会被当地的官员与摩哥出具的完税文书一起进行回收，需要说明的是，这些旗子上还都有着编号，并且这些编号还被记录在了完税文书之上，这是为了防止有人伪造。

　　这一切加上对方点验货物时那些人员的老练，更是让贝格森明白，联盟对于这一切明显都是早有计划的，而不是临时起意，而联盟对海洋和商业的重视，也不是埃拉西亚大陆上的其他国家所能相比的，这让贝格森越发的对这个据说崇尚种族平等的哈蒙代尔种族联盟感到好奇不已，他甚至有些迫不及待的想要快些到那个尼根城市去看上那么一看，至于到了尼根之后，这一趟船究竟能不能赚钱，他倒已经不是那么的介意了。

　　和贝格森有着相同想法的海商不在少数，因此在之后的一段时间里，越来越多的商船，包括许多刚刚从埃拉西亚帝国南港出发，准备到恩洛斯大陆或是贾达密大陆去进行交易的商船，都纷纷调转航向驶向了弯月海峡，因为地处尼根西部的达克荷尔，就位于弯月海峡之中，与大陆本土的拜尔德斯遥遥相对。

　　只有极少数的海商愿意在交纳重税之后继续到埃拉西亚帝国的南港或是到恩洛斯大陆与贾达密大陆去进行交易，不过他们的这种谨慎让他们在得知尼根究竟发生了什么之后，个个都是捶胸顿足后悔莫及。

　　当这些转道尼根的商船在经过一段时间的航行开始陆续抵达那个以前众人闻所未闻的达克荷尔时，这个新近被陈剑打造起来的海港小城市，开始变的热闹非凡。

　　因为有无数的联盟当地商人，早在得到官方的提醒之后，早早的聚集在达尔荷尔等着和这些远道而来的海商们进行交易——尼根领主们之前的那场大混战，让尼根的各种商业活动严重受到了影响，对外的海上贸易更是一度陷于停顿，尼根已经有相当长的一段时间没有海商来进行交易了。

　　而这种情况无疑造成了眼下尼根各种外来货物的极度缺乏，因此在联盟宣布将有大量的海商到达克荷尔进行交易之后，精明的联盟商人们无不闻风而动，他们敏锐的察觉到了这其中有着多么巨大的商机。

　　其实情况也是明摆着的，眼下尼根人的日子因为联盟的善政好过了许多，秋天又快到了，等地里的收成一卖出去，尼根人手里就有了许多闲钱，到时候，不论商人们卖些什么，肯定都是不愁卖不出的，更不要说是极为抢手的舶来品了，而且自从局势平稳之后，那些个曾经的尼根领主，如今的联盟农场主们，可是又开始了他们奢华无度的生活，这些舶来品，特别是那些非生活必需的奢侈品，可是大受他们欢迎的。

　　同时，联盟商人们还准备了大量的尼根特产准备卖给那些海商，大家都是做老了生意的行家，对于海商们需要些什么大都清楚的很，这么一买一卖，其中可赚取的差价，足以让许多人晚上睡觉都会笑出声来。

　　于是当贝格森等海商在达尔荷尔靠岸之后，几乎所有人都以为自己来错了地方——他们根本就没有想到，在这里等待着他们的，会是一付如此喜人的场面。

　　之前他们曾经担心过的货物滞销的情景完全没有出现，相反，他们满船的货物几乎才靠岸，不等卸船，就已经被蜂拥而来联盟商人抢着订购一空，而且价格方面也没有什么问题，基本上和在埃拉西亚帝国的南港交易时持平，也就是说，虽然这次在海上多耗费了一些行程，还在海上交了一些平安税，但是从总体而言，他们这一趟仍然是大赚特赚，只是赚的没有想像中的那么多而已。

　　更让海商们惊喜万分的是，就如同海上那些对他们收平安税的联盟官员所说的那样，在达克荷尔进行交易，商业税确实比在南港要低上一些，而且当地的商人还给他们准备了大量的尼根特产，他们的回程，同样可以大大的赚上一笔。

　　这种情况让一众海商们是心花怒放，兴奋莫名。

　　要知道，大陆南部海域在联盟海军接管之前，一直都是里格纳海盗横行的重灾区，由于在航线上往来的船只实在太多，那条航线成了海盗发展他们的事业的黄金海域，相比各个海域，这里虽然接近陆地，却更加的危险，因为海盗们只要守住几个方向，就能方便的拦截到那些想要进出南港的商船，商船们是避无可避，除非他们不想在南港靠岸，因此每年都有无数想在海上淘金的商人被这些海盗洗劫一空，性命不保。

　　如今联盟军接管这片海域之后，里格纳海盗已经在这里消声匿迹，商船们虽然要交平安税，钱要少赚一些，但相比以前，总是在安全上有了极大的保障，而且没有了埃拉西亚帝国和布拉卡达王国海军的敲诈，无形中也替商人们省回了一些成本，所以在联盟军开始收平安税，之后，海商们虽然表面肉痛不已，但在心底里，却又是颇为高兴的。

　　毕竟大家出来都是求财，谁都不想把性命平白无故的丢在海盗手里，赚了这么多的钱，总要有命才能花不是？

　　当然了，像是贝格森这类和海盗们有深厚交情的则另当别论，但是能和海盗们成功攀上交情的海商毕竟只是极少数而已，里格纳海盗的凶名，可不是唬人用的。

　　然后许多像是贝格森这样心思活络的海商，还注意到了在达克荷尔，有着一些与其他地方大为不同的细节。

　　比如说，虽然这里只是一个不大的城市，但联盟很明显的在这个城市花了不少的心思，那设施齐全的崭新码头，供商人们进行交易的巨大滨海市场，通往外界的优质道路，与及许多与港口城市相关的配套产业，无不说明了联盟将这里打造成一个自由贸易港的决心。

　　这一切加上联盟海军舰队在海上那有计划的行动，只要不是脑筋太笨的人，都会意识到其中有着什么样的重大意义。

　　不少海商都是决定，以后要多到达克荷尔来进行交易，在海上讨生活的这些商人，远比像是埃拉西亚帝国摄政王肯达尔这样对海洋一无所知的当政者们更能体会到联盟如今在海上的绝大影响力，和这样的一个势力打好关系，对于海商们来说，是绝对需要的，更何况这其中同样有利可图。

　　相反，若是得罪了这样的势力，那么大家以后在海上的日子可就不好过了，里格纳海盗大家尚且招惹不起，更何况是连里格纳海盗都要畏惧三分的联盟海军？

　　而且如今在埃拉西亚帝国的南港，生意也不如以往好做了，因为眼下大陆的局势实在是太乱，来自大陆各地的商人几乎没有，只有帝国中的商人仍然在南港进行交易，而且随着局势的越发糜烂，帝国人手上的钱是越来越少，做起生意来是小气了许多，根本不像是联盟商人那般的豪爽大方，而在联盟控制下的尼根，由于不受战乱的影响，却像是个世外桃源一般的欣欣相荣，潜在的商机数不胜数，这一切都让海商们倾向于选择在联盟进行交易。

　　在这种情况下，在之后的一段时间里，进出达克荷尔的商船是越来越多，那些来自恩洛斯，来自贾达密大陆的商船纷纷把这里当做了自己在埃拉西亚大陆的落脚点，甚至许多埃拉西亚大陆的海商都选择了从南港把货物拉到达克荷尔来贩卖，对此，联盟方面也并没有做太多的限制，一来联盟确实需要这些埃拉西亚大陆商人提供的各种尼根没有出产的货物，二来陈剑也希望借由这些商人来替联盟在大陆上进行宣传，扩大联盟在大陆之上的影响力。

　　于是乎，达克荷尔越发的热闹起来，人口是越来越多，城市规模也是越来越大，尼根的商业活动也因此而空前兴盛，而联盟的商税收入也随之不断上涨，而曾经繁荣了多年的埃拉西亚帝国港口城市南港，却开始慢慢的因为遭到海商们的遗弃而显露出了破败的迹象。

　　埃拉西亚大陆海上贸易的中心，就这么慢慢的因为陈剑的一系列举措，由埃拉西亚帝国的南港，转移到了尼根的达克荷尔。


第六百四十一章 恩塔格瑞帝国

　　时间过的飞快，眼看着这一年的夏天又快要结束了，但是在埃拉西亚大陆各国间爆发的战事，却仍然进行的如火如荼，一点也没有将要结束的迹像，相反，战争正在不断的升级，扩大，战火正烧到越来越多的地方。

　　比如说发生在克鲁罗德野蛮人王国和布拉卡达法师王国间的那场战事就是如此，在发现了布拉卡达魔法师们竟然在和自己进行着如此激烈的战事之余，还胆大包天的在泰塔利亚开僻新的战场，进行双线作战之后，野蛮人领主们终于彻底的被激怒了，感受到了来自魔法师们的藐视，这些本就已经热血上头的野蛮人领主们开始全力以赴，然后凭借着他们的新国王，巨兽领主科尔格的某次出其不意的精妙战术，他们一举突破了魔法师们在两国边境那片沙漠地区所布下的防线，然后克鲁罗德恶狼骑兵的脚步，第一次的踏上了布拉卡达的雪地。

　　一直信心满满的布拉卡达魔法师根本没有预料到野蛮人们仍然有着如此战力，措手不及之下接连丢城失地，而两国间那千多年的宿怨，让这些失守的布拉卡达城市和村庄，尽数在野蛮人大军的手里沦为了废墟，野蛮人们叫嚣着要重现当年废墟战神的丰功伟绩，把塞莱斯特城也变成一个巨大的废墟。

　　在精灵王国的图拉利昂森林之中爆发的战事同样进入了白热化的阶段，凭借着末日之刃，背水一战的法鲁克军在图拉利昂森林之中左冲右突，末日之刃不时发威，在给精灵王国军队带去沉重打击的同时，也给这片有着悠久历史的森林带来一次又一次的严重伤害，不过尽管在局部战事连连取胜，限于自身实力不足的原因，法鲁克军仍然没能在这场战事中占据明显的优势，精灵王国的军队现在也是学聪明了，再也不和看似弱小却因为末日之刃而变的极为危险的对手在正面纠缠，开始在森林之中大打游击战——精灵们本来就是游击战的好手。

　　在这种情况之下，法鲁克军的境况越发的不堪了，他们的主力部队在图拉利昂森林之中带着末日之刃四处救火，疲于奔命，他们的战线拉的太长，本身兵力又不足以维持如此大的战事，更糟糕的是，由于末日之刃的攻击范围实在太大，他们正开始在精灵王国的各族平民之中失去支持——因为在使用末日之刃时，他们有时会波及战场周边的城镇和村落，造成大量的平民误伤。

　　精灵王帕尔森在发现了这一点之后，更是对其充分利用大作文章，甚至故意引诱法鲁克军到一些城镇周边作战，然后逼的对方不得不用末日之刃，用这种伤敌伤己的作法，他成功的让法鲁克军被孤立起来，要论心狠手辣，法鲁克军的将领们可是远远不及帕尔森的，毕竟他们有着太多的顾虑。

　　而在另外一边，在大陆西部的泰塔利亚大沼泽，爆发在亡灵法师、埃拉西亚帝国和布拉卡达王国之间的那场三方大混战，也由于亡灵法师们的努力而演变成了一场让参战各方都深陷其中不能自拔的拉锯战，在亡灵大军控制的区域，亡灵法师们不计成本的建造了大量的魔法建筑来大范围的且源源不断的制造黑暗天幕，让与他们作战的埃拉西亚帝国远征军和布拉卡达大军头痛万分，除了联盟扶持的泰塔利亚解放军所控制的沼泽西南部，现在大沼泽里到处都有战事发生，战火甚至漫延到了迪雅本土和埃拉西亚帝国边境的一些地区，并让这些地区的居民为之恐慌不已。

　　而这个时候，在联盟控制下的尼根，却正因为陈剑陆续出台的一系列措施而越发的兴盛了，眼看着秋天就要到来，而且大丰收也已经是板上钉钉的事，商业活动也是呈现出了多年未有的空前繁荣，联盟推行的新体制和种族平等理念也是越发的深入人心。

　　老百姓们日子好过了，贵族领主们也收心了，尼根龙族这样的强势种族也开始认同种族平等了，联盟军队又刚刚打了一场大胜仗，一切的一切都在往好的方向发展着，尼根人心思定，联盟的统治是越来越稳固。

　　当总统大人将要大婚的消息传出之后，各方都是欢呼一片，并且这件事很快就成了人们热议的一个话题，八卦的天性是不分种族的，在这一点上，无论是洞穴人还是巨龙，都是一样。

　　当然了，人们之所以如此关注总统大人的婚事，除了总统大人如今在人们心目中的崇高形象之外，三位准总统夫人的身份也是一个极为重要的原因。

　　想想看，第一夫人是火系魔法宗师，第二夫人是大名鼎鼎的龙后，第三夫人更是意义非凡，因为她是一个天使族人，而众所周之的，总统大人可是一个不折不扣的人类。

　　总统大人竟然带头搞异族通婚了。

　　与总统大人将要大婚的消息一起传出的，还有联盟将要改称帝国，而总统大人也即将加冕为帝国皇帝这件惊天动地的大事。

　　相比总统大人大婚这件事，联盟改称帝国，总统大人加冕为皇帝这件事在如今的联盟人心中显然更有份量，于是整个联盟都沸腾了。

　　帝国代表着什么？皇帝陛下又意味着什么？

　　埃弗蒙群岛，拜尔德斯地底，尼根地上地下，所有的联盟人都是狂热了。

　　以后我们也是一个强大的帝国了！我们的帝国！

　　联盟人在奔走相告。

　　就如同摩莉尔对陈剑所说的那样，帝国和皇帝这两个词，对于现在的联盟人来说，有着非同寻常的意义，并深入人心，而且比起联盟和总统这两个让他们颇为陌生且感到困惑的词，也更加的容易为他们所接受并得到认同。

　　这是埃拉西亚大陆所处的世界其特有的文化背景和意识形态所客观决定的。

　　因此当消息传开之后，联盟人的向心力和凝集力是大大的提升了，而他们对于联盟的认同感和归属感，也同样再次上升到了一个新的台阶之上。

　　同样的，不单是在民间，在联盟的高层间，在联盟的各个种族间，在那些怀着某些别样心思的人中间，陈剑大婚和联盟改称帝国这两个消息，也引起了极为强烈的震动。

　　相比平民，这些人显然更能充分的认识的，陈剑的这两个举措加在一起，对于如今的联盟来说，有着什么样的重大意义。

　　于是乎，忠心的人是更加的忠心，原本处在观望的状态的人也开始变的忠心，而那些怀有贰心的，则是开始死心。

　　因为大家都明白，联盟一改为帝国，而陈剑又大婚组成皇室，这如今的联盟，将来的帝国，在相当长的一段时间之内，其统治地位都已经是无可撼动的了。

　　一些有眼光的人更是预见到了这个即将崛起的帝国有着什么样的美好前景。

　　坐拥埃弗蒙群岛、拜尔德斯地底和尼根大地，掌握了无数的矿产和资源，又有着巨量的人口，以种族平等理念收各族精英为所用，以先进的战舰称雄于海上，割据一方，又有天险可依，进可攻，退可守，这个帝国，早已是立于不败之地。

　　若在假以时日，这个潜力无穷的帝国羽翼越发的丰满，大陆之上，又还有谁人能敌？到时候，这个帝国想要一统大陆，并非是不可能的事情！

　　而且新帝国的名字，也是让大家感受到了那位未来的皇帝陛下的雄心壮志。

　　恩塔格瑞帝国。

　　众所周知的是，埃拉西亚大陆，在埃拉西亚帝国没有崛起之前，原先的名字就是恩塔格瑞大陆。

　　以大陆的名称当做帝国的名字，足见为帝国取这个名字的人，抱着什么样的想法，又有着什么样的野心。

　　因此恩塔格瑞帝国这个名号，显然比哈蒙代尔种族联盟这个名号要响亮兼且有霸气多了。

　　于是很多人的心都是热了。

　　比如前尼根四大领主之一，如今的联盟禁卫军指挥官，联盟中将杰德特，就曾经私底下对心腹人这样说道：“我现在最大的愿望，就是在帝国成立之后，有一天能带着一支强大的，由各族士兵所组成的强大军队，横扫大陆各国，然后用这样的无上战功，来从陛下手上换取未来的帝国元帅之位！”

　　只是所有人都不知道，恩塔格瑞帝国这个名号，却不是陈剑自己取的，若是按陈剑的想法，十有八九新帝国会被他冠上哈蒙代尔以及种族还有联合什么之类的字眼，然后长长的一大串让人念着别扭无比。

　　帝国的名字是龙后摩莉尔取的，而之所以取这个名字，自然是出于政治方面的考虑。

　　“我们的理念如今随着我们在大陆上的影响力与日俱增，已经不需要在再通过加入帝国名字中这种方式来引起人们的注意了，我们现在需要的，是一个能和帝国这个字眼一样，让人们一看便会不自觉的和强大联想在一起的名字！这样，我们才能更加有效的让人们在最短的时间里认识到我们的强大并进而更快的接受我们的理念！”

　　对着因为不满意帝国名字而一脸郁闷的未来帝国皇帝，龙后摩莉尔当时如是说。


第六百四十二章 皇帝的大婚

　　当时间终于进入了秋天之后，埃弗蒙群岛，拜尔德斯地底，尼根地上地下，全都陷入了一片欢乐的海洋之中。

　　因为在这个丰收的季节里，哈蒙代尔种族联盟终于正式的变更了自己的称呼，恩塔格瑞帝国，正式的成立了。

　　尽管在事实上，这个所谓的恩塔格瑞帝国与原先的联盟并没有本质上的区别，不过只是换了个名称，然后把总统大人变成了皇帝陛下，总统夫人变成了皇后殿下，联盟宣言变成了帝国宣言，联盟军变成了帝国军，联盟军歌改了那么几个地方的歌词，其余的根本就没有任何变化，但这并不能妨碍曾经的联盟人如今在自称帝国人时，情不自禁的由眉目间透出一股的深深的自豪感。

　　我们的帝国。

　　人们现在这样称呼这个才成立了没有多长时间，如今却用大陆古名来命名的国度。

　　我们的皇帝陛下。

　　人们现在这样称呼那个在他们眼前不断创造着奇迹的年轻男人。

　　然后在一场人们公认的十分合适皇帝陛下身份的隆重婚礼中，陈剑迎娶了他的三位皇后，恩塔格瑞皇室正式成立。

　　不过这场婚礼的四位当事人却一致的认为，这场婚礼对于自己来说实在是一场让人难于忍受的折磨，就如同摩莉尔曾经预言的那样，由于老管家福勒什的尽心操持，这场婚礼隆重是隆重了，但其仪式之讲究，过程之繁琐，时间之漫长，让四位要么出身低微要么性格跳脱的当事人无不在暗中抓狂万分，即便是和心上人正式结合的喜悦，也没能让他们从这种情绪中解脱出来。

　　陈剑实在是弄不明白，那些当皇帝的人为什么非要弄个这么沉这么重的皇冠往自己头上套，他觉得自己头上戴着的那顶由福勒什请人参考了众多史料精心设计打造出来的精美皇冠实在是让自己有种头重脚轻的感觉，特别是在行走的时候，他更是忧心忡忡小心翼翼，生怕自己一不留神动作太大让那顶该死的皇冠从它应该呆着的地方掉下来，而因为这种担心，他当天脖子的动作明显有些生硬，并在当晚差点扭了脖子。

　　坦普则是被那几套虽然样式精美且华丽非常的礼服给弄的心头火起，这些礼服穿戴起来就和当天的仪式一样繁琐的一塌糊涂，要不是有几个熟练的侍女帮忙，一向不怎么关心衣着打扮，大部份时间就是一身魔法师长袍的女魔法师当天差点就要因为换衣服的事情而暴走，因为按照老管家福勒什的安排，在整个婚礼当中，依据不同的场合，几位当事人总共需要换八套不同的礼服，这让身为新娘子的火系魔法宗师有一种想要用火系魔法把这些礼服全都烧掉的冲动。

　　摩莉尔同样是被这些礼服给弄的郁闷无比，武技过人且一身龙力的龙后不但做事雷厉风行，走起路也一向是健步如飞的，加上她本身因为个子问题腿也比较长，于是动作当然不那么的淑女，偏偏这些礼服又无一不是在穿上后对穿着者的动作有着极大的限制，因此龙后只好把平时一步就能走完的距离变成两步甚至三步来走，端的是别扭无比，动作僵硬的有如亡灵法师们制做的僵尸。

　　从泰塔利亚匆匆赶回的天使族美女艾丝瑞娜对这场婚礼更是头痛万分，她的个性张扬，从小就是野惯了的，做事向来我行我素，也就在陈剑身边才安份一点，虽然现在行事成熟了许多，但老管家定的那些个即繁琐又严格的礼仪对她来说仍然是一件很无奈且很无聊的事情，更不要说大部份时间里她还必须在众目睽睽之下坐的端端正正规规矩矩，面带微笑的摆出一付母仪天下的风范来了。

　　不过事关帝国体面，老管家又对四人盯的死死的，于是这场对四个当事人来说并不算愉快回忆的婚礼总算还是没出什么纰漏，在一片称颂声中圆满结束，而中间皇帝陛下分别带着三位皇后共舞的优雅身姿更是让许多有幸能参于此次盛会的年轻女子为之倾倒，并在之后的一段时间里，在帝国中掀起了一股学习皇帝陛下亲自设计的舞步的热潮。

　　值得一提的是，当天来参加这场盛大婚礼的人并不只局限于如今恩塔格瑞帝国中的贵族，经过仔细筛选之后，有一大批来自各族的各界人士也前来观礼，并分别代表各自的种族向他们的皇帝陛下献上他们的祝福。

　　老科比也在观礼的人群当中，而且还分到了一个相当不错的位置，陈剑向来就是一个念旧的人，对于这些在哈蒙代尔时和自己有交情的人，他是一个也没忘，同样全都给请来了，这让老科比在事后又多了一个可供他吹嘘的故事，同时这件事也从侧面向人们证明了老科比确实是皇帝陛下的朋友，于是老科比的酒馆生意越发的好了，在陈剑大婚之后，他在各地的酒馆都进行了规模不等的扩建，而这种情况，又让老科比那关于离陈剑近一些能沾到财运的理论得到了事实上的证明。

　　这场婚礼过后，尼根所发生的一切很快就为外界所知晓并在大陆上被人广为宣扬，而大陆上的各大势力也终于得已知晓关于这个神秘势力在各个方面的许多详细情报，毕竟在达克荷尔被陈剑作为自由贸易港对外开放之后，尼根再也不如以往那么铁板一块，各个势力的间谍密探们又开始了对尼根的渗透，而来往的商人，也将大量的关于尼根的消息带到埃拉西亚大陆乃至其他大陆之上。

　　不过陈剑对这种情况并不担心。

　　因为恩塔格瑞帝国如今已经没有必要再如以往那样躲躲闪闪的隐藏自身除了军事机密之外的情况了，随着这个旧联盟新帝国在大陆上的影响力越来越广，越来越大，陈剑需要做的，是努力向世人展现恩塔格瑞帝国那些好的积极的一面，毕竟武力只能让人们对这个新兴的帝国产生敬畏，只有在让大陆上那些正在饱受各苦难的人们认识到这个新兴的帝国是多么的详和富饶，才能让他们在敬畏之余心生向往。

　　从某种意义上来说，或许从这一刻起，陈剑和他一手创建的恩塔格瑞帝国，才算是正式的站在了大陆各个传统势力的面前，成为这些传统势力所不得不慎重对待的强大敌手。


第六百四十三章 失态的格鲁

　　当关于恩塔格瑞帝国的各种消息终于传到了图拉利昂森林之中时，有一个人出奇的愤怒了。

　　那就是精灵法鲁克。

　　法鲁克根本无法接受自己所知道的一切，他不明白，为什么同样都是提出了种族平等的口号，自己在大陆上四处碰壁，而陈剑却在尼根风生水起。

　　就算是双方所处的外部环境有着极大的不同，法鲁克也仍然不愿意承认自己做的就比陈剑差了，陈剑只是一个几年前才冒出头的平民出身的埃拉西亚帝国领主而已，而他法鲁克，却早早的就继承了家族的产业，以一个资深精灵领主的身份，在精灵王国中苦心经营多年，他有着远超陈剑的资源、人脉、财力、人望，不论从哪一方面来说，他所拥有的一切，都是陈剑可望而不可及的，在陈剑带着一帮不知从哪找来的泥腿子们在哈蒙代尔厮混的时候，他已经在诸多优秀人才的帮助下，暗中组建了一支强大的军队，其中还有像是丛林守护者这样的精锐部队。

　　而且精灵王国的环境也就未必真的比尼根差到哪去了，种族平等的理念在这片被精灵王国采用高压政策控制，种族问题严重的森林里本身就有着巨大的市场，那些森林矮人，那些半人马，那些森林中的人类，都是法鲁克潜在的盟友，而尼根虽然不错，但四大领主实力强横，想要有好的发展，并不容易。

　　更重要的是，他还得到了末日之刃，那把威力无穷的末日之刃，能让人以一己之力对抗千军万马的末日之刃。

　　有这么多的优势在，法鲁克实在是不认为自己有什么理由能做的不比陈剑更好一些。

　　但眼下的事实是，陈剑打败了尼根的四大领主及其他那些多如牛毛般的小领主，统一了四分五裂的尼根，然后建立了如今日益强盛的恩塔格瑞帝国，而他法鲁克，却仍在图拉利昂森林里与精灵王国的大军陷入苦战之中，除了从帝国手上抢了哈蒙代尔，占据了一个巨大的矿产地，以及在精灵王国之中扩张了一些地盘之外，却是没有其他足以称道的建树。

　　甚至于，他多年来辛苦积攒下的人望，如今也正在因为末日之刃一次又一次的伤及无辜而日益消散。

　　为了这件事，法鲁克已经不止一次的对罗伊德他们大发雷霆了。

　　盛怒中的法鲁克直到这时候都还没有意识到，其实一直以来，自己所做的一切，都有一只无形的黑手在暗中操纵，而罗伊德他们对他的尊敬，也不过只是假像而已，对他的忍耐，在这个时候，更是已经达到了极限。

　　在又一次因为战事不利而到训斥之后，罗伊德等暗中效忠于格鲁的那一帮人当中，终于有人忍耐不住了。

　　“这家伙难道真的是个笨蛋吗？”

　　对法鲁克成见最深的女精灵杰诺娃，终于在一次罗伊德召开的秘密会议上，咬牙切齿的这样骂道。

　　“他竟然敢要求我们在战斗的时候不要轻易使用末日之刃？难道我们就想这样吗？他根本不知道我们在前线顶着多大的压力，面对多大的危险！说的那么轻松，他怎么不亲自到前线来战斗？我们也不是瞎子，如果不是万不得已，我们又怎么会在周边有城镇的情况下使用末日之刃！”

　　抱怨完法鲁克，杰诺娃又转而对末日之刃意见多多：“这末日之刃也是太麻烦了一点，攻击范围弄的这么大，又只能依靠使用者的意志来在一定范围内区分敌我双方，本身就矛盾的很，也不知道设计这件武器的人当初是怎么想的！还是说这末日之刃克里根人制做的并不成功，其实只是个残次品而已？”

　　杰诺娃吱吱喳喳的抱怨这抱怨那，在场的其余几人无不是苦笑连连，法鲁克的个性大家都是清楚，那绝对的是志大才疏，典型的烂泥扶不上墙，而且就算能扶，他们也不打算去扶。

　　至于大陆之上各大势力梦昧以求的末日之刃在杰诺娃口中变的如此不堪，众人却是又有点好笑。

　　此时众人所呆的地方，是位于森林某处的一个临时营地当中，罗伊德自己的行军帐篷里，在座的人，也全都是格鲁一系的干将，是以杰诺娃说起话来，是一点顾忌也没有。

　　“末日之刃不是什么残次品，这件武器的制作者，应该是想将其制作成一件可以让使用者以少胜多的决战型武器！而不是一件可以在任何战场上都随意使用的宝物！如果是在正面战场上，它的威力绝对是惊人的！”罗伊德没有和其他人一样苦笑，他现在是一脸的愁容，作为这个小团体中地位只次于格鲁的第二号人物，他的压力可不是一般的大，“只是我们现在所处的环境却是让它成了一件即伤敌又伤己的凶器，它对环境的伤害实在太大，密林之中又村落遍布，误伤更是在所难免，而且老奸巨滑的帕尔森也充分的利用了这一点来打击我们的声望，最近，他的主力军队总是在城镇和村落附近出没，不肯远离，而且数量惊人，在这种情况下，一旦发生战斗，实力不如对方的我们除了使用末日之刃自保外，也别无它法了，除非我们能设法把他们引诱出来或是不与他们交战。”

　　“但是要引诱他们出来并不容易！帕尔森的军队可不是那些会乖乖听话的银色飞马，你让它们怎么么做，它们就会怎么做！”罗伊德一说完，另一个格鲁团体中的重量级人物女精灵艾丽斯也是开口了，她的语气之中，同罗伊德一样透着深深的无奈，“相反，帕尔森的这些军队在吃够了末日之刃的苦头之后，开始变的无比精明，他们用主力在城市和村落周边牵制我们，又另外派出了精锐的小部队在我们的后方大搞破坏活动，让我们首尾不能相顾，疲于奔命，并让我们因为无法很好的保护那些投靠我们的人而失去越来越多的支持！帕尔森已经发现了我们兵力不足的这个弱点，并调整了战术，虽然他一时还不能打败我们，但我们同样也拿他没办法！这样下去，形势对我们将会越发的不利！如果我们不能得到各个种族的支持，实力无法增加的我们只靠末日之刃，根本不可能打赢这场战争！”

　　此时参与这次秘密会议的除了罗伊德、艾丽斯、杰诺娃三人之外，还有一个矮人和一男一女两个人类。

　　矮人是森林矮人一族中有名的英雄尤佛瑞汀，两个人类男的是肢体魔法大师克洛尼斯，女的则是和罗伊德一样虽然身为人类却被格鲁培养成精锐丛林守护者的孟婓拉。

　　在听完罗伊德和艾丽斯的分析之后，克洛尼斯忍不住质疑道：“这样下去，我们打也不是，不打也不是，这可怎么办才好？格鲁大人那边的计划，又进行的怎么样了？他有没有对我们下什么新的指示？”

　　其余人闻言不由都是看向了罗伊德，因为负责和格鲁联系的人，就是罗伊德。

　　在这种时候，众人都是迫切希望能从被他们视为领袖的半精灵格鲁那边得到一些指导，但让众人感到失望的是，罗伊德在摇了摇头之后，沉声道：“格鲁大人的计划进行的如何我并不清楚，因为他并没有对我提起这方面的事情，而且他也没有对我们下什么新的指示，和以往一样，他要我们不停的通过使用末日之刃来给精灵王国施加更多的压力，由此来判断，他的计划很可能并不如我们想像中的那么顺利，而是碰到了一些障碍！”

　　“怎么会这样？”被罗伊德这么一说，所有人都是有点失神，对格鲁最为崇拜的杰诺娃更是情不自禁的低声自言自语起来，她有点无法接受在她心目中近乎无所不能的神一般存在的格鲁大人，竟然也会有失败的时候。

　　一时之间，众人竟是相对无言，他们这次聚在一次原本就是为了商议对策，可是现在所有人却发现，他们根本对于现在的糟糕情况是无法可想，而被他们寄于厚望的半精灵格鲁却又在这个时候似乎碰到了一些难题，竟是没能给他们及时的提供指导，这让他们有点不知所措。

　　罗伊德在说完之后，也和众人一样陷入了沉默之中。

　　他现在是疑虑重重，也远比在座的几人更加的担心格鲁那边是不是出了什么严重的问题，因为他刚刚其实还有一些话并没有说出来。

　　真实的情况是，格鲁非但没有给他们提供什么指导或是建议，而且还已经有一段时间没有和罗伊德主动联系了。

　　即便是罗伊德先联系他，所能得到的回复，也只是一成不变的让他忍耐，让他继续对精灵王国从军事上施加更多的压力。

　　这种情况很不寻常。

　　而且已经偏离了罗伊德所知计划的轨道。

　　罗伊德弄不明白格鲁究竟为什么会坐视这种情况发生，他总觉得，格鲁应该表现的更加积极一些才对。

　　难道说，事情的进展，甚至已经出乎了格鲁的意料之外，所以他才如此失态不成？

　　罗伊德这样想着，心里是越发的担心起来。


第六百四十四章 但求问心无愧

　　众人沉默之后又商议了一阵，仍是对眼下的困境没能议出什么好的应对方法，反而又因为另一个问题而起了很大的争议。

　　那就是丘陵矮人的问题。

　　因为就如同陈剑等人所猜测的那样，那些在末日战役中被克里根人掳走的丘陵矮人，法鲁克军的确知道其行踪。

　　但也就是知道行踪而已，却不是如同陈剑所想的那样为法鲁克军或是隐藏于法鲁克幕后的黑手格鲁给控制，格鲁和他的小集团虽然能量不错，但要让数十万丘陵矮人乖乖的听他们的话，却还是有点困难的。

　　真实的情况是，当初欧弗王国战败，克里根人大败，这些丘陵矮人趁机发力，他们在一个名为尤兰德的矮人魔法师带领下，设法脱困，然后借助上次大战中尼根领主们所发掘的那条海底隧道位于欧弗地区的出口，躲藏在欧弗的地底。

　　但是虽然得已脱困，却由于不清楚究竟发生了什么事，加上对神圣联盟的军队也没有什么好感，这些矮人一直小心翼翼的隐藏着行踪，不和外界接触，只是派出了人手偷偷潜回到拜尔德斯查看石头城堡的情况，这让他们错失了得知贺斯法和陈剑消息的机会，然后石头城堡的废墟，又让他们误以为当地残存的丘陵矮人一族已经被克里根人尽数消灭或是早已设法离开。

　　断了线索，局势不明，这些丘陵矮人也不敢贸然离开他们在欧弗地区的藏身之地，便在地底一直藏了下来，他们在海底隧道的某个分支建起了一个简陋的地底城镇，又偷偷的打通了一个新的通往地面的出口，在某个偏僻的欧弗山区靠打猎，寻找野菜，并种植一些简单的作物，艰难渡日，深居简出，过着几乎与世隔绝的生活，并在某天意外的被格鲁的丛林守护者部队给发现了。

　　格鲁派出了他手下最精锐的斥候在没有惊动矮人们的情况下对他们进行了侦察，在掌握了矮人们的情况之后，他认为这或许是一个可以交好丘陵矮人让他们为己所用的好机会，便通知了罗伊德，让其设法说动法鲁克暗中对这些矮人进行援助并获得了成功，然后双方的关系便一直保持了下来。

　　但是虽然由于这个原因双方的关系还算不错，这些矮人却一直不肯加入到法鲁克军的阵营之中，从末日战役结束后双方开始接触一直到现在，法鲁克十数次派出使者都是无功而返，因为这件事，格鲁一系的将领产生了一些分岐，大部份的人支持格鲁最初的设想，想要继续努力设法把这些丘陵矮人拉拢到目前法鲁克军的阵营之中，不过尤佛瑞汀等森林矮人则是认为应该尊重丘陵矮人们的想法，即然对方不愿意加入，便不应该再勉强，更不应该在这种情况下还把丘陵矮人王贺斯法在恩塔格瑞帝国的消息向对方隐瞒，而应该把这个消息告诉这些可怜的丘陵矮人们，让他们设法回归族人的身边。

　　毕竟不论是森林矮人还是丘陵矮人，其实都是同出一源，不分你我，只是当年因为理念不同才各走各路分道扬镳，加上对于种族平等理念的认同，尤佛瑞汀等矮人对这些遭逢大难的族人是非常同情的，所以他们有这样的想法并不奇怪。

　　但是这种想法明显的和格鲁的秘密势力在利益上有着绝大的冲突，而法鲁克更不可能让这些丘陵矮人投到让其厌恶万分的陈剑身边去，是以在这个问题上，尤佛瑞汀等矮人相当的孤立，比如在座的六人之中，就只有孟婓拉一个人支持尤佛瑞汀的意见，为了这件事，他们没少和罗伊德等人发生争执。

　　不过尤佛瑞汀等人对格鲁还是相当忠心的，虽然不满，但没有得到格鲁的首肯，他们也不敢造次私自作主，于是这件事便这么一直拖了下来，但每次大家聚在一起时，尤佛瑞汀总是会刻意的提起这件事，希望能用自己笨拙的语言说服其他人支持自己的观点。

　　今天正事议不出结果，大家本就心情不是很好，尤佛瑞汀再这么旧事重提，和他意见相左的杰诺娃又向来比较口无遮拦，一场争执很快就演变成了争吵，并最终不欢而散。

　　出了罗伊德的帐篷，脸色因为愤怒而涨的通红的尤佛瑞汀气呼呼的骑上了一匹马，绝尘而去，准备回自己的营地——在埃拉西亚大陆之上，很少有矮人会骑马，他们的身材让他们很难成为一个合格的骑手，更不要说骑在马上战斗了，但尤佛瑞汀是个例外，他的骑术相当精湛，并不亚于那些以骑术闻名天下的埃拉西亚骑士，事实上，在族人之中，他的外号就是骑士。

　　因为心情不佳的缘故，今天矮人骑士骑的非常快，他身下那匹棕色的骏马在他的操控之下灵巧的在林间穿梭，无视树林的影响高速前进，扑面而来的林间清新空气将矮人心情稍稍变好了一点。

　　“这样是不对的！”他低声的自己对自己这样说道，对刚刚众人所表现出来的态度大为不满，因为刚刚连孟婓拉也没有像是往常一样帮他说话，“这样是不对的！”

　　他重复了几遍这句话，然后为自己无法像是某些人那样巧舌如簧感到有些无奈，又为自己无法帮到族人而感到羞愧，还为法鲁克下令在欧弗地区封锁那些丘陵矮人的消息感到愤怒，他知道法鲁克有派人在暗中截杀那些丘陵矮人派出打听消息的人手，而对这些格鲁等人却是睁只眼闭只眼，矮人总觉的一个正直的人不应该做出这样的事情来，但是这又等于把一直受他尊敬的格鲁和罗伊德、艾丽斯等人全都给划到了不正直一方的人当中，这显然也不是很对头，所以憨厚的矮人非常的迷惑，他觉得自己眼下碰到的问题，简直比自己在战场上单独被一百个敌人给团团围着住还要让人头痛。

　　尤佛瑞汀的营地离罗伊德的营地并不是很远，矮人骑的又快，因此他很快就回到了自己营地中，然后他有点意外的发现，孟婓拉竟然先自己一步过来了，并正在自己的营地中等着自己。

　　“银色飞马就是飞的比马快！”矮人暗中咕哝了一句，打马迎上了对方，不冷不热的问道：“你怎么来了？”

　　深知尤佛瑞汀个性耿直，孟婓拉对他的这种态度倒是不以为意，反而还轻笑出声：“怎么，你还在生我的气？”

　　“我才没有生你的气！”尤佛瑞汀叹了口气，对方这一笑，他反倒是有点不好意思了，“我谁的气也不生，只是在生自己的气！我的嘴太笨了一点！总是把事情搞砸！”

　　孟婓拉见他这样，忍不住也是叹了口气：“到外面走走吧，我有事情和你说！”

　　尤佛瑞汀意外道：“什么事？进去里面说吧？我那里还有一些你喜欢吃的果干！我泡花茶给你！”

　　“不了，心情不好，不想吃东西，只想到外面透透气！”孟婓拉摇了摇头，牵着自己的银色飞马当先向着营地外的树林走去，“快跟上！别愣着！”

　　尤佛瑞汀见状，连忙打马跟上，孟婓拉也翻身上了银色飞马，两人并络而行。

　　今天的天气不错，此时又正值午后，阳光在林间洒下点点光斑，让地上厚厚的落叶变的色彩斑斓，林间虫鸣鸟叫声不时响起，让树林中的气氛在幽静之中却又透出那么一点喧闹，显的生机盎然。

　　不过这些景色并不能让矮人骑士的心情再有好转，所以他一直闷不作声，偶尔才转头看看孟婓拉那张清秀中带着英武的脸庞，虽然两人种族不同，但矮人骑士一直都对孟婓拉有着某种不应该有的微妙情绪。

　　“尤佛瑞汀，你今后还是不要再大家面前提这件事了！”孟婓拉低声说道，在发现对方似乎张嘴想说什么之后，她摆手打断了对方，示意矮人先听自己说完：“经过这么多次，你也应该看明白了，不管你再怎么努力，大家也都是不会同意让你的那些族人回到那个如今的恩塔格瑞帝国之中去的！你要知道，虽然我们和那个陈剑有着相同的理念，但我们并不是一路人，至少现在不是，而将来的事，也没人能说的准，就算到时成为敌人，我也并不会太过意外，毕竟崇尚种族平等是一回事，权力之争又是一回事，而在权力面前，即便你道理再多，有些事仍然是说不通的！”

　　“格鲁大人不是那样的人！他对权力并不是那么看重！”矮人有点不服气的反驳道，有点不满对方这么说。

　　孟婓拉对此却是不置可否，只是微笑着继续说道：“其实你若是真想帮助你的族人，又何必拘泥于形式？你这个矮人就是太过忠厚了一点，其实在很多时候，我们完全可以用某些变通的方法来达到我们的目的！以及做一些我们认为正确的且值得去做的事！比如说，虽然你不好直接向你的族人说明关于恩塔格瑞帝国及贺斯法的事情，但你完全可以暗示或是说动他们到外界去自己打听这些消息，到时他们自己找到了尼根去，不就行了？法鲁克虽然自作主张的派人狙杀你的族人并想要让你的这些族人与外界隔离，但欧弗这么大，他总不可能做到万无一失！”

　　尤佛瑞汀闻言有点心动，又有点犹豫：“这样是不是不太好？我是有过这样的想法，但总觉的这好像是对格鲁大人的背叛！”

　　孟婓拉又笑了：“这怎么能谈得上是背叛呢？只是一些意见上的不合罢了！而且格鲁大人也未必就没有做错的时候，我们总不能盲目的什么都听他的，认为他就是正确的，他也只是一个半精灵，而不是真正的神！是是非非，很多时候我们必须靠自己的心来进行判断，只要我们做的问心无愧，又何必介意这些小节呢？”


第六百四十五章 矮人风波

　　目送孟婓拉骑着银色飞马在天空中离开，回味着刚刚对方所说的一切，尤佛瑞汀心情复杂万分。

　　他的思维方式让他在两种不同的想法间徘徊不停，左右为难。

　　他下意识的觉得，孟婓拉说的是正确的，但是另一方面，他又总觉的这种行为应该也算是背叛，因为这种行为很可能会让格鲁的秘密势力在利益上受损。

　　在良心和忠心之间，他难于做出选择。

　　而另一件事也让他感到心烦。

　　他虽然有点木讷，但他并不是笨蛋，否则的话，他也不能如此受到格鲁的重用，独领一军。

　　在孟婓拉的言谈之中，他敏锐的察觉到了对方心中有着某种异样的情绪，同时也注意到对方话语中对目前情况的一些质疑。

　　这让尤佛瑞汀相当的不安，他了解孟婓拉，比任何人都了解，这个人类女子虽然年轻，却极有主见和个性，她和杰诺娃，罗伊德一样，都是从格鲁的丛林守护者部队中走出来的精英，但她却不像杰诺娃和罗伊德那样对格鲁有着无比的信任和近乎盲目的崇拜，她一直都很是清醒的凭着自己的意志和判断来决定自己该走哪条道路，而这，也正是矮人骑士最为欣赏她的地方。

　　但这也意味着，如果有一天当她真的认为格鲁他们的所作所为有违她心中的正义时，那么她将会毫不犹豫的离开，就像她当初毫不犹豫的决定加入格鲁组建的这个团体时一样。

　　而且照目前的情况来看，这种情况还是极有可能发生的，因为很明显的，孟婓拉对于格鲁等人处理丘陵矮人这件事的做法极为不满，并因此开始有了某些想法。

　　尤佛瑞汀不想看到那种情况的发生，但他也明白，自己对此无能为力，他无法改变格鲁等人的想法，也同样无法改变孟婓拉的想法，他只是一个笨拙的，不知如何用语言表达自己想法的矮人而已，他的烂口才，并不足以说服大部份的人来赞同他的想法。

　　带着对自己无能的怒气，难过的矮人骑士回到了自己的营地里，眼下法鲁克军暂时没有什么军事行动，他把军中的琐事统统丢给部下们去处理，自己却是一头躲进了帐篷之中，他想要好好的静一静，理一理自己纷乱的思绪，然后决定自己该怎么做。

　　然后第二天一早，他就偷偷的派出了一名信使前往欧弗地区。

　　经过一个晚上的思考，尤佛瑞汀终于是做出了自认为正确的选择，并因此而如释重负，但是事情出了一点意外，他的这名信使经过长途跋涉，掩人耳目的离开了图拉利昂森林，不为人知的穿过了哈蒙代尔，却在欧弗地区被一队隶属于法鲁克军的斥候部队给截住了。

　　这是一队奉法鲁克的命令专门在欧弗地区截杀丘陵矮人的精锐斥候部队，法鲁克是铁了心要把丘陵矮人们收为己用，而不是让他们跑去尼根帮助陈剑，但是丘陵矮人们的顽固不化耗尽了他的耐心，所以他的手段有点激烈。

　　而众所周知的是，森林矮人和丘陵矮人原本就是同一种族，他们决裂的时间还不是很长，因此除了在衣着上他们为了刻意区分彼此而弄的某些细节有些不同之外，其他方面他们并没有什么不同，单从外表，其他不知究竟的种族更是根本不能有效的分辨出眼前的矮人究竟是森林矮人还是丘陵矮人。

　　于是悲剧便发生了，尤佛瑞汀派出的秘密信使惨死在了自己人的手里——当他行走在欧弗山区中的某条小路上时，一个精灵族的弓箭手射穿了他的咽喉。

　　然后尤佛瑞汀写给那些丘陵矮人首领尤兰德的密信，也因此而落到了法鲁克的手上——罗伊德他们虽然在法鲁克军中的威望越来越高，但是法鲁克过去的人望仍然让他掌握着大部份的军队，仍然有许多士兵对他忠心耿耿并受到他的直接指挥。

　　而尤佛瑞汀在这件事上犯了一个大错，这种绝密的事情，他原本不应该写成书面信件，而是应该用口信的方式传达，更糟糕的是，耿直的矮人骑士在下定了决心之后，并没有采用孟婓拉的建议，采用暗示的方法，而是直接把丘陵矮人王贺斯法带着丘陵矮人们加入了恩塔格瑞帝国，如今好好的生活在尼根的事写在了信中，原原本本的告诉了尤兰德，他在信中甚至还建议尤兰德带着族人利用海底隧道前往尼根。

　　可想而知，当法鲁克收到这封信的时候，是多么的震怒。

　　“背叛！这是赤裸裸的背叛！”精灵领主咆哮着，差点没有因为愤怒而把手上那封将被他当做重要证据的信件给撕成碎片，“这个矮人竟然敢背叛我！这个矮人竟然敢勾结陈剑！”

　　没有经过什么思考，法鲁克就把尤佛瑞汀的行为与陈剑的阴谋联想在了一起，他认定了这是早有预谋的一件事，因为他知道，陈剑仍然在他的势力中暗藏着某些人手，企图打听那些丘陵矮人的下落，暴怒中的他并没有想到，如果尤佛瑞汀真的和陈剑有瓜葛，丘陵矮人的事情早就已经暴露了，根本等不到今天。

　　确定了尤佛瑞汀是叛徒，法鲁克当即开始了行动，他命令罗伊德立即派兵捉拿矮人骑士，并押送回西利基堡。

　　收到命令的罗伊德由于不清楚事情的经过，颇为的莫名其妙，当即向法鲁克询问究竟发生了什么事情，在得知了尤佛瑞汀所做的一切之后，罗伊德不由也是怒火中烧。

　　其实在罗伊德的内心深处，他对于丘陵矮人这件事也是颇有微词的，他并不赞同法鲁克的过激做法，但他相信格鲁放任法鲁克这么做肯定自有其深意在，对格鲁的绝对信任，让他选择了沉默。

　　他相信尤佛瑞汀没有背叛格鲁的意思，也了解矮人想要帮助自己族人的心情，但他不能接受对方这种很可能会破坏格鲁计划的冲动做法，万一这种时候法鲁克因为这件事而对自己这一帮人起了疑心，那之前大家的努力有一大半就全都要白费了，作为格鲁团体中的一个核心人物，他无法对此无动于衷。

　　但是在如何处理尤佛瑞汀的问题上，罗伊德却是犯了难。

　　矮人骑士对于格鲁的忠心是无可置疑的，因为深知这一点，罗伊德无法按法鲁克的命令将其捉拿并送到法鲁克的手上，他很清楚，如果矮人骑士落到了法鲁克手里，绝对是有死无生，他不能眼睁睁的看着矮人骑士去送死。

　　但他也没办法对这件事不做任何处理，不然他无法向法鲁克交待，毕竟对方手上有物证，眼下还不是和法鲁克翻脸的时候，法鲁克仍然有着相当大的影响力，罗伊德仍然没有把握能全盘接掌对方的一切，而且格鲁那边也没有关于这方面的命令。

　　同时，尤佛瑞汀也必须受到控制才行，不然的话，天知道这个固执的矮人还会因为丘陵矮人的事而作出什么惊人之举来，而且这件事最好还能不要声张，若是在军中颇有威望的矮人骑士被法鲁克定性为叛徒并大为宣扬，对如今法鲁克军的士气绝对是个巨大的打击。

　　要让法鲁克满意，要不破坏格鲁的计划，还要保住尤佛瑞汀的性命，让他能认识到自己的错误，在将来更好的帮助格鲁，还要让事情不至于闹的众人皆知，这些条件加在一起，罗伊德是一个头变的两个大。

　　他写信询问格鲁就这件事的处理意见，却不出意料之外没有得到任何答复。

　　他甚至于不知道格鲁究竟有没有收到自己的信。

　　这种情况已经不是第一次出现，昨天众人离去之后，心中不安的罗伊德几度联系格鲁，都是没能得到任何回音，格鲁好像从魔法信件传送阵的那一头，突然消失了。

　　罗伊德不知道格鲁那边究竟发生了什么事，他焦燥不安，但他也明白，联系不上格鲁的话，那么他就只能凭自己的判断来决定如何处理尤佛瑞汀惹出的这些麻烦事。

　　呆坐了半晌，仍然想不出什么好的办法，罗伊德叹了口气，正打算和艾丽斯联系，听听对方的意见，却意外的发现，他放在桌上的那个专门用来和格鲁联系的魔法信件传送阵，竟是忽然有了反应，一股淡淡的魔法光芒过后，一封信出现在了其中。

　　格鲁终于是来信了。

　　又惊又喜的罗伊德飞快的打开了信，却见其中只有简单的一段话，而且也没有就尤佛瑞汀的事情做出明确的指示。

　　只是这一段话却仍然是让罗伊德兴奋莫名。

　　因为格鲁竟然已经到了他的营地附近，并要求罗伊德带上末日之刃，在今晚单独到某个地点，用这封信与他指定的某个人接头，然后去见他。

　　“不要告诉其他人，一切见面之后详谈！”

　　在信的末尾，格鲁这样写道。

　　仿佛是找到了主心骨一般，看完信后的罗伊德精神为之一振，之前的焦燥忧虑为之一空，当天晚上，他利用自己在丛林守护者部队中练出的高超身手，悄悄的离开了营地。


第六百四十六章 你对我没用了

　　夜晚的森林是相当幽暗的，图拉利昂森林中的那些参天巨木所拥有的浓密树冠，连日光也难于太多的侵入其中，更不要说是月光了。

　　在这样的环境里摸黑赶路，并不是一件容易的事，至少对于人类来说，是这样的，但罗伊德是个训练有素的丛林守护者，凭着当年练下的过硬本领，他在密林中前进的速度并不慢。

　　按照格鲁的要求，对自己军营了如指掌的他没有惊动军营中的任何人便潜出了军营，甚至没有骑乘他的那匹银色飞马，末日之刃和长弓一起被他背在了身后，对格鲁的信任让他甚至没有去多想独自一人带着末日之刃外出是一种多么危险的做法，因为末日之刃一旦有失，法鲁克军便会失去借以和敌人对抗的最大依靠。

　　格鲁定下的接头地点并不是很远，罗伊德花了小半夜的时间，便到达了地头，然后通过格鲁一手训练出来的丛林守护者们所独有的联系方式，他很快找到了一名隐身于黑暗之中的接头人。

　　只是当借着依稀的光线仔细看清了对方的长相之后，罗伊德不由吓了一大跳，因为来人那独有的揉合了精灵族和人族特征的脸庞，赫然说明了站在罗伊德面前的就是格鲁本人，而不是他在信中提到的什么接头人。

　　“格鲁大人，您怎么……”骤然见到格鲁，罗伊德是又惊又喜，又有点疑或。

　　“我急着见你，所以就自己来了！”格鲁淡淡一笑，摆手打断了罗伊德的话，“看来你很意外？末日之刃带来了没有？”

　　“当然带来了！大人，究竟发生了什么事？”罗伊德用手拍了拍背上的末日之刃，“这段时间我总是联系不上您，我们的计划遇到了什么困难吗？”

　　格鲁摇了摇头，道：“不，我的计划没有任何问题，一切进行的都很顺利，我已经如同计划中的那样得到了帕尔森的绝对信任，现在，我的计划已经进入了第三阶段！”

　　罗伊德闻言不由大为振奋：“进入第三阶段了？那也就是说，我们已经不需要法鲁克了？”

　　但随后他又意识到了什么，不由再度疑惑起来：“可是格鲁大人，我们现在并还没有完全的掌控住法鲁克所拥有的一切，这时候就取而代之，只怕我们不能……”

　　“没有必要取而代之！”格鲁又打断了罗伊德的话，“法鲁克已经没有利用价值了，就让他自生自灭吧！”

　　说着，格鲁走近了罗伊德：“你也是一样，罗伊德，你现在对我也没用了！”

　　然后在对方因为他的话而错愕万分不明所以时，半精灵用一柄一直藏在手腕之后的锋利短刀，轻而易举的划开了对方的咽喉。

　　罗伊德一手捂着咽喉，一手拉着格鲁的衣襟，瞪着一双充满了不解和惊恐的眼睛，软软的跪倒在了地上。

　　他无法相信自己刚刚所遭遇的一切，他不明白为什么他一直所敬仰的格鲁大人要杀他，他想要质问对方这是为什么，但是受到了严重伤害的咽喉让他除了发出一些没有意义的音节之外，什么也说不出来。

　　越来越多的鲜血从他捂着喉头的那只手的手指缝间流出，他的生命也随之飞快的流逝，他拉着格鲁衣襟的手也因此越发的无力，但他仍然不肯倒下，即便视线已经开始模糊，他仍然固执的仰望着眼前的半精灵。

　　他需要一个理由，他需要一个解释，不然的话，他死不瞑目。

　　但是格鲁并没有如他所愿，半精灵扯开了罗伊德那只抓着自己衣襟的手，然后又一刀捅进了罗伊德的胸膛之中，直没入柄。

　　他的动作干脆利落，他的手稳定非常，他的眼神没有任何变化，他的脸上也平静依旧，他的嘴角甚至还残留着之前的一丝笑意，就好像他现在根本就没有意识到自己正在做什么一样，就好像他现在所杀的，并不是一个曾经和他并肩作战多年，愿意为了他赴汤蹈火也在所不惜的忠心部下，而只是一只无关紧要的家鸡一般。

　　连受两处致命伤，罗伊德终于倒在了地上，他双目圆睁，倒在了他曾经为之效忠的半精灵的脚下，愤怒、惊恐、不解、痛苦、不甘，种种表情在他的脸上凝固，扭曲无比。

　　而这些，只不过是换来了身为凶手的格鲁一声轻叹而已。

　　然后，他便从罗伊德的尸身上解下了末日之刃，背在了自己的身上，又找到了那封他写给对方的信毁掉，然后才将罗伊德的尸身丢到一个他事前准备好的深坑里，掩埋了起来，并小心的消去了附近所留下的一切痕迹。

　　仔细的四周查看了一番，确认没有留下任何痕迹之后，格鲁转身离开了这里，消失在了茫茫的夜色之中。

　　第二天，罗伊德的部下们到了中午时分仍然不见罗伊德出现时，才惊恐万分的发现，他们的指挥官竟然离奇的失踪了。

　　闻讯赶来的艾丽斯等人随后又吃惊的发现，不但罗伊德失踪了，一直由罗伊德保管的末日之刃也是不见了。

　　这一下法鲁克军之中顿时炸开了锅，一场大的搜索行动随之展开，但他们当然是一无所获，罗伊德确实是个出色的丛林守护者，没有人能发现他当晚的行踪，而格鲁则是更加的出色，他巧妙的掩埋方式让搜索到了凶杀现场的法鲁克军士兵们根本没能发现其中有着什么异常。

　　然后另一件事让法鲁克军陷入到了更大的混乱当中。

　　当正焦急等候着罗伊德消息的法鲁克得知罗伊德非但没能按他的命令把被他认定为叛徒的尤佛瑞汀抓起来，反而还莫名失踪之后，当即就怀疑这件事和尤佛瑞汀有关，并紧急联系了艾丽斯，让其小心矮人再次从中搞鬼，而尤佛瑞汀暗中所做的事情也因此而被众人所知晓。

　　虽然包括艾丽斯等人在内的大部份人都不相信尤佛瑞汀会和罗伊德莫名失踪的事情有关，但眼下的情况，矮人骑士显然无法自辩，事情实在是太巧了一点，这边法鲁克刚下令让罗伊德设法抓捕他，那边罗伊德就马上失踪了。

　　矮人骑士本就不善于口舌之争，面对这样的情况，他更是不知如何是好，为了证明自己是清白的，他也只能是无奈的让艾丽斯先把自己关起来。

　　艾丽斯这时也是晕了，事情实在是太过诡异，她即恼怒于尤佛瑞汀做事不密引来如此风波，又对罗伊德和末日之刃的失踪忧心忡忡，更不知要如何应对因为这些事情而暴跳如雷的法鲁克。

　　所以她只好联系格鲁，虽然以往一直都是由罗伊德和格鲁进行联系的，但艾丽丝作为最早认同格鲁理念的人之一，又是格鲁团体的另一重量级人物，她当然也有办法和格鲁直接联络，只是在罗伊德接手联络工作之后，艾丽斯便极少和格鲁这样联络了。

　　她详细的向格鲁报告了刚刚所发生的一切事情，事关重大，她不敢轻忽，没有了末日之刃，法鲁克军根本就不具备和精灵王国大军正面对抗的能力，如果罗伊德和末日之刃真的就此消失无踪，那格鲁的计划便会被全盘打乱，艾丽斯觉得，现在的局势对于格鲁，对于法鲁克军来说，都已经是危在旦夕。

　　就如同罗伊德没有想到格鲁会杀他一样，艾丽斯也根本想不到，罗伊德和末日之刃的失踪会和格鲁有关系。

　　因此当格鲁在回信中指示她一边全力寻找罗伊德和末日之刃的下落，一边收缩大军后退以保存实力时，她马上就毫不犹豫的照做了。

　　同时，她也按格鲁的要求，暗中通知杰诺娃等人带着那些忠于格鲁的士兵，随时准备脱离法鲁克军。

　　“如果罗伊德和末日之刃真的找不回来，那么我们的计划便已经完全失败，没有末日之刃做为依仗，即便能全盘接手法鲁克军，以目前的形势，我们也没有太多胜算，更多的可能是在精灵王国和埃拉西亚帝国的前后夹击之下败亡，因此我们唯有作好万全的准备，一旦形势不对，便带着那些愿意追随我们脚步的人，退回暗处，重新积攒力量，等待下一次更好的机会。”

　　在信中，格鲁如是写到，他让艾丽斯等人在万一的情况下，带着自己一系的人脱离法鲁克军。

　　同时，就尤佛瑞汀的事情，格鲁表示不相信尤佛瑞汀会与罗伊德和末日之刃失踪的事情有关，也对矮人做出的事情表示了理解。

　　“绝不能将尤佛瑞汀交给法鲁克，必要时，可以把这件事情当做一个契机，与法鲁克完全决裂！然后我们便经由哈蒙代尔，退进欧弗地区藏身。”

　　至于丘陵矮人的问题，格鲁也下了最新的指示。

　　“情况已经发生了变化，我们不能再奢望着把这些丘陵矮人变为我们的同伴，即然这样，我们不如按尤佛瑞汀所想的那样，把关于恩塔格瑞帝国的事情告诉这些矮人，让他们设法回归，同时，我们还可以把这些丘陵矮人的消息也通知陈剑，卖对方一个人情，这样在万一的情况下，或许我们还可以寻求与对方合作的机会！毕竟如果不是因为法鲁克的原因，我们和陈剑原本可以是亲密合作的盟友！如今没有了法鲁克扯我们的后腿，有着相同理念的双方，没有成为敌人的必要！”


第六百四十七章 天使族迁居

　　发生在法鲁克军中的这场骚乱，由于艾丽斯的及时接手并封锁消息，并没有马上就将其恶果显现出来，精灵王国的大军在这个时候，仍然不知道他们的心腹大患已经失去了那让他们最为头痛并因此而多次留下了惨痛回忆的强大武器，也不知道对方之中那足智多谋的人类指挥官，此时也已经无法再如之前一样指挥法鲁克军与他们战斗。

　　因此虽然发现了法鲁克军突然一反常态的向着哈蒙代尔方向收缩，精灵王国的大军也仍然不敢轻举妄动，他们还以为，这一次，他们所面对的狡猾对手又在玩弄什么阴谋诡计，因为此前他们就曾经吃过类似的苦头。

　　在这种情况下，接管了法鲁克军前线部队大部份指挥权的女精灵艾丽斯得于顺利的带着人马安全的退回到了哈蒙代尔。

　　然后她便开始按照格鲁的一系列指示，不顾法鲁克的命令，开始我行我素的进行着自立的准备，一场更大的骚乱开始在法鲁克军中产生。

　　为了争取更多的人加入，艾丽斯按照格鲁的安排，把丘陵矮人事件的许多真相都公布于众，包括法鲁克暗中派出人手截杀丘陵矮人等事情让法鲁克惯有的正面形象受到极大的伤害，甚至有人因此开始质疑法鲁克提倡种族平等的理念是否只是其为了掌握权力而作出的假象。

　　而尤佛瑞汀事件也被刻意的宣传成了因为意见不合而惨遭法鲁克陷害这样的情况，同时，艾丽斯还让人散布了一些谣言，把罗伊德的失踪，末日之刃的消失也隐隐的和法鲁克的刚愎自用联系在了一起。

　　接着许多陈年旧事都被人翻了出来，法鲁克许多决策上的失误，战略上的不智，以及多次给己方造成不必要的损失等等一一被人大为指谪。

　　这种情况让法鲁克大为光火，然后他才突然发现，艾丽斯等人的行为似乎早有预谋，而自己，却好像是被他们给算计了。

　　只是他的后知后觉已是于事无补，有心算无心之下，法鲁克在其势力内声望大跌，一场内乱已是不可避免。

　　到了这个时候，各大势力才纷纷注意到法鲁克军的异常。

　　而关于那些躲藏在欧弗地底的丘陵矮人的消息，也在这个时候，经由某些渠道，被艾丽斯给传到了恩塔格瑞帝国，传到了陈剑耳中，也传到了丘陵矮人王贺斯法的耳中。

　　这个情况让陈剑和贺斯法等人大为错愕，他们万万没有想到，事情的真相竟然会是这样。

　　有了族人的消息，贺斯法是心急如焚，恨不得马上就带人从拜尔德斯地底冲到欧弗去迎接族人回归，陈剑也是体贴，他派人接管了贺斯法在拜尔德斯地底的工作，让矮人王如其所愿的亲自到欧弗去寻找族人。

　　于是在这个秋天，恩塔格瑞帝国正式更名没多久之后，就得到了两个种族数十万人口的投奔，并因此而在埃拉西亚大陆之上造成了极大的震憾。

　　当然，之所以会出现这种情况，丘陵矮人们那边的因素是相对较少的，或者只能说丘陵矮人们回归只是让在整件事情有了锦上添花的效果而已，因为在此次投奔联盟的两个种族之中，身为大陆有数的强战种族的天使族在名气上显然比丘陵矮人们要大多了，而其叛离埃拉西亚帝国转投恩塔格瑞帝国的行为，也远比丘陵矮人们回归在各个方面所能造成的影响更加的巨大。

　　就如同陈剑所预测的那样，天使族在进入秋天之后便开始了迁移工作，艾尔扎克成功的说服了埃拉西亚帝国的摄政王肯达尔，让其同意把天使族迁居到沿海地区，而陈剑的策略也获得了应有的效果，由于吉力安表现出来的强烈反对态度和后来的无奈妥协，又经由完全不知内情的艾尔扎克的努力，肯达尔同意先将天使族集中迁居到沿海某地，然后在天使族适应了外部的环境之后，再慢慢的将其分散成几个部份，分别定居在埃拉西亚帝国沿海的另一些地区。

　　全然不知道自己中了别人圈套的艾尔扎克以极大的热情投入到了主持迁居工作当中，乔纳森自然是全力协助，吉力安也装出一付虽然不爽却又无奈的态度，帮着上下打点，然后在恩塔格瑞帝国成立没多久之后，天使族的迁居工作便完成了。

　　之后，以迁居要举办全族的大型祭祀为由，吉力安让艾尔扎克召回了大部份在帝国军中服役的族人——这也是当初吉力安妥协的条件之一，艾尔扎克对此没有起什么疑心，因为天使族本就有着在遭逢重大事情时举办祭祀的传统，而迁居，显然就是一件应该值得举办祭祀的重大事情，而乔纳森也向艾尔扎克建议，眼下迁居刚刚完成，族内人心不稳，举办祭祀以稳定人心是个不错的办法，以免生出什么意外来。

　　对此艾尔扎克是深以为然，于是除了天使军团的数千人由于沼泽地中的战事无法脱身，哈蒙代尔地区的驻军也不能轻动之外，大部份分散在帝国各地驻军中的天使族战士都被其责令在祭祀开始之前赶回族内，参加吉力安主持的祭祀，他完全的没有意识到，在这场隆重的祭祀之中，在他自己的身上，将会发生什么样的事情。

　　因此当矮人王贺斯法带着人手开始通过海底隧道前往欧弗地区寻找族人的候，艾尔扎克却是正心情颇佳的呆在天使族新的居住地当中，乐呵呵的等着参加那场后来举世震惊的天使族祭祀。

　　艾尔扎克对于族中的现状是相当满意的，虽然事起仓促，不过打铁就是要趁热，肯达尔在同意了这件事情后也给了他极大的支持。

　　对于艾尔扎克来说，这次迁居对天使族是一个全新的开始，他想像着今后族中可能发生的变化，想像着这种变化将会让自己在族中的声望更高，并获得更多族人的支持，想像着自己的计划一点一点的朝着自己所希望的方向不断前进，内心喜悦无比。

　　所以他很是以身作则的住在简陋的帐篷里，四处安抚族人——为了不让吉力安等人有反悔的机会，他接受了乔纳森的建议，匆匆忙忙的进行了这次迁居，这造成了眼下天使族不得不暂时居住在一个巨大的营地当中，住在肯达尔调给他们的军用帐篷里，然后在这个营地的附近，一座新的城市正在日夜赶工建造，肯达尔征发了大量的劳役，艾尔扎克也派出了更多的族人，这座城市预计将在明年的冬天到来之前完工。

　　因此眼下情况有些混乱，也有些糟糕，但让艾尔扎克感到欣慰的是，有相当部份的族人十分配合的在此次迁移中响应他的号召，这些族人将笨重的家当全部留在了原先的那个山谷中，准备等以后有机会再回来取用或是就此抛弃，他们带着简单的行装踏上了迁移的路途，义无反顾，无所留恋。

　　他们大部份是激进派的天使，但这一点也符合他们的思维方式，激进派是最渴望改变天使族现状的一群天使，艾尔扎克为自己能得到这些族人的支持感到高兴，他并没有意识到，对于这些天使而言，这一次的迁移究竟意味着什么，一股看不见的暗流正在他所不知的情况下，在天使族里出现。

　　他也不知道，在海上，联盟的舰队正准备着随时接应吉力安等人离开帝国。

　　然后到了祭祀正式召开的这一天，向来注重族长风范的艾尔扎克精心的将自己修饰了一番，才出门向着举行祭祀的场地中走去，因为吉力安对他说，在祭祀时候，将要宣布一件极为重要的事情，而这件事情，与他有很大的关系。

　　艾尔扎克不知道吉力安要宣布什么事情，但他从乔纳森那里听说了吉力安因为这次迁居事件中自己那尽心尽责的表现而颇为的感动，所以他很是乐观的猜想吉力安要宣布的应该是一件对自己极为有利的事情。

　　抱着这种想法，艾尔扎克来到了场中，此时已是傍晚时分，夕阳西下，天色正慢慢变黑，秋天的到来让空气中开始有了一些凉意。

　　由于要容纳众多的族人，祭祀的场地被选在了营地附近海边一块空旷的沙滩地之上，大海对于大部份的天使来说是一种相当新奇的存在，长期在深山之中居住与世隔绝的他们之中很多人从来就没有看过大海，在艾尔扎克到达的时候，一些天使族的小孩正在海上嬉水，他们时而飞到空中，时而又一头扎进海里，全无对海洋的敬畏之意，一对羽翼被海水打的湿透让他们的飞行动作受到了一些影响，但这无损于他们的快乐心情，许多成年的天使也站在海边对着大海指指点点，谈笑欢生。

　　看到这些，艾尔扎克的心情越发的好了，他为族人的适应力感到由衷的高兴。

　　此时大部份的族人都已经到场，艾尔扎克一边走，一边和一些认识的族人打着招呼，态度亲切，笑容满面，但是很快的，他就察觉到了空气中有着那么一丝异样的气氛。


第六百四十八章 后知后觉

　　艾尔扎克发现了一件相当奇怪的事情。

　　他发现有许多天使今天晚上都穿着全白的，没有任何纹饰的长袍。

　　在天使族之中，白色的长袍一向深受大家喜爱，这种服饰也是天使族的传统服饰，但需要注意的是，一般情况下，在这些长袍之上，天使们总会在领口、袖口绣上一些精致的纹饰，这些纹饰在样式和颜色上又依各人喜受而不同，让整件白色的长袍看起来即不显的太过朴素，又不至于太过华丽。

　　而像是今天那些天使所穿的没有任何纹饰的白色长袍，平时是极少会有人穿着的，因为在天使族的传统里，某个天使如果穿上这种白色长袍，就代表着他正在沉痛的悼念某个逝去的亲人。

　　这是一种寄托哀思用的长袍。

　　像今天这样有着这么多天使穿着这种白色长袍的情形，只有在一种情况下才会出现，那就是天使族中有着某位深受族人爱戴的德高望重的人物去世了。

　　艾尔扎克没有听说族中有什么德高望重的人去世了，所以他对这种情况是万分的疑惑。

　　而且他还注意到了另一个奇怪的现象。

　　那些身着白色长袍的天使大都聚在一起，一脸的肃穆，与周围那些快乐的环境格格不入。

　　此时天色越发的黑了，沙滩上已然点起了无数的巨大火堆，在闪烁的火光之中，这些天使的存在让沙滩上的气氛变的相当的诡异。

　　艾尔扎克还发现，有许多族人和他一样对这种情况感到惊异，一些人好奇的上前询问，但却好像没能得到答案，他们满怀疑惑的上前询问，又满怀疑惑的离开。

　　更让艾尔扎克感到不安的是，他发现这些身着白色长袍的天使之中，有一些人偶尔望向自己的眼神，冰冷无比，隐含敌意。

　　带有一股不详的预感，艾尔扎克穿过了沙滩上的人群，来到了一座临时搭起的木制台子上，在那里，吉力安等人早已等候多时了，而祭祀所需的一切物事，也已经准备完毕。

　　吉力安身上也穿着一件没有任何纹饰的白色长袍，这个情况让艾尔扎克越发的不安起来，他知道，有些事情将要发生了，今天这场祭祀，目的并不如自己认为的那么单纯，而这些事情的主导者，很可能就是声称有什么重大事情将要宣布的吉力安。

　　他突然有点后悔自己如此托大，竟是没有带上护卫就来到了这里，他习惯性的伸手摸向腰间，又发现自己竟是连兵刃也没有带——只是参加一场祭祀而已，实在是没有带兵刃的必要。

　　他的眼神在台上搜索着，然后他很快就找到了他想找的人。

　　乔纳森带着十来个天使站在台子的一角。

　　这又是一群和眼下的环境格格不入的天使。

　　他们虽然没有身着那种没有纹饰的白色长袍，但他们个个腰佩长剑。

　　他们是现场之中除了护卫人员之外，仅有的带着武器的一群人。

　　艾尔扎克认的这些和乔纳森在一起的天使，他们都是族中的武技好手，个个身手不凡，他还知道，乔纳森为了把这些人笼络过来，很是花了不少心思。

　　不知为什么，在发现乔纳森这帮天使并没有穿着那种白色长袍之后，艾尔扎克竟是暗中松了一口气。

　　他装作一付没有察觉到周围诡异气氛的模样，如往常般的与吉力安等人点头算是打招呼，然后走到了乔纳森的身边。

　　“怎么回事？”

　　他低声询问着自己的心腹手下，忧心忡忡。

　　乔纳森摇了摇头，应道：“不知道，我来的时候就已经是这样了，看着不对，我又折回去做了一些安排，我有派人通知你，不过看来你并没有收到消息！”

　　艾尔扎克摇了摇头：“可能错过了！该死的，吉力安在搞什么鬼，他们穿着那身衣服是想玩什么花样？”

　　乔纳森再次摇头：“不知道，不过我想都已经到了这里，他兴不起什么风浪的，我们还是静观其变吧！”

　　听到乔纳森这么说，艾尔扎克安下了心：“也对，我们就看看，他究竟是想干什么，看来他对我是不怀好意啊！”

　　说着艾尔扎克转身再度看向了吉力安的方向，却发现对方也正看着自己，于是他马上露出了他所惯有的微笑，只是转过头去的艾尔扎克却没有注意到，当他视线移开时，乔纳森的双眼之中，精光一闪即逝。

　　当太阳完全落山之后，沙滩上已是人山人海，天使族人在这一刻齐聚一地，而吉力安也正式开始主持祭祀。

　　一开始，一切都中规中矩，古老的仪式，庄严的气氛，对于这一套，艾尔扎克早已是烂熟于心，他发自内心对这些感到厌倦，因为他始终觉得，相比这些，天使族更需要的是改变，是着眼于未来。

　　但是当祭祀进行到需要他这个族长出面的某个仪式的环节时，事情终于开始有了变化。

　　一口棺木被抬到了那个临时搭起的木台前的空地上，然后被打了开来。

　　里面装着的，当然就是霍华德的遗骸。

　　在将霍华德的遗骸找回之后，吉力安设法对其进行了处理，因此虽然已经有点不成模样，但仍然能让所有熟悉霍华德的天使，一眼就认出在棺木中躺着的，就是他们所敬受的老族长。

　　那个失踪了许久，据说是被人掳到尼根去了的老族长。

　　现场顿时一片骚动，许多不知情的天使即是悲痛又是愤怒，纷纷追问这究竟是怎一回事，知情的天使则是咬牙切齿，他们盼这一天，已是盼了很久。

　　而艾尔扎克在看清了棺木中躺的是什么人之后，脑中顿时嗡的一下就懵了。

　　他实在是想不明白，自己明明把霍华德的尸身藏的那么好，而且知道这件事情的人，也无一不是他心腹中的心腹，更称得上是他的帮凶，按理说，只要他自己不去弄，霍华德的尸身应该就此深埋地底，再也无法重见天日才对。

　　可是眼下，出现在他面前的，却又的的确确是霍华德的尸骸，他很确定这具尸骸不是假的，因为霍华德生前有一个非常珍爱且对其有着特殊意义的戒指，那是当年霍华德的儿子，也就艾丝瑞娜的父亲，在意外战死前送给霍华德的生日礼物。

　　这个戒指霍华德一向戴在左手的无名指上，艾尔扎克是霍华德儿子的好友，当年这个戒指还是他帮着挑选的，跟在霍华德身边，他也没少在霍华德手上看到这个戒指，而现在，这个戒指，就静静的套在棺木中那具尸骸的左手无名指上。

　　巨大的震憾感和事情败露所带来的恐惧感，让艾尔扎克愣在了当场，他是如此惊恐，以至于当吉力安在台上大声说出当晚事情的真相，并指责他为杀人凶手，企图将天使族带入万劫不复境地时，他竟然是一点也没有注意到。

　　他的脑中一片空白。

　　过了许久，被人大声责问给惊醒的他才终于意识到现在究竟都是发生了什么事，并注意到了在自己周围那无数的充满了愤怒的目光。

　　“不是我！”

　　他大声的辩解着。

　　艾尔扎克必竟是个心机深沉之辈，在反应过来之后，他很快就恢复了镇定。

　　“吉力安，你凭什么说老族长的死是我干的？你为什么要这样诬陷我？老族长的死，我完全不知情！当时的事情，也不是只有我一个人在场！那些和我一起的族人个个可以证明我的清白！我和老族长的关系大家也是一清二楚，我有什么要杀老族长的理由？而且老族长明明被那个陈剑的手下给掳走了！他的尸身又怎会落在你的手里？你和那个陈剑是什么关系？你一直暗中和我作对，不满我当上这个族长，是不是就是因为你和陈剑有着什么见不得人的阴谋？”

　　对自己的所作所为矢口否认之余，艾尔扎克还反过来质疑吉力安的立场，他确定当时自己的所作所为并没有被其他人发现，他不知道吉力安是怎么知道的这一切，又为什么要选在今天突然发动，但他确定对方没有证据。

　　而没有证据的话，吉力安就无法说服这么多的族人，一切都不过是他空口无凭的猜测而已，只靠猜测，想夺他族长的位子，没那么容易，他在族中的威望，并不是一个指责就可以抹消掉的。

　　而且乔纳森之前也说了，针对今天可能的情况，已经做了合适的安排。

　　局面仍然没有失控，一切都还在掌握之中，艾尔扎克心头稍定。

　　他转头向一直跟在自己身后的乔纳森使了个眼色，示意其设法控制住眼下族人的骚动，然后却意外的发现，对方正用一双几乎快要喷出火来的愤怒眼神盯着自己。

　　而在乔纳森的身边，不知何是也已然出现了一个以天使族的标准来说极为娇小的身影，一个女性大天使。

　　那是正用同样愤怒的眼神看着他的霍华德的孙女，艾丝瑞娜，已经投靠到了那个如今的恩塔格瑞帝国中去，据说已经成了陈剑第三位皇后的艾丝瑞娜。

　　在这一瞬间，艾尔扎克忽然想明白了很多事情。

　　他想起了前段时间在帝都时，曾经听某人偷偷提起过的，关于陈剑的海军在海上拥有极为强大的运输能力，并因此而造成肯达尔计划最终失败的这件事情来。

　　而现在，天使族在海边，陈剑的舰队就在眼前这片茫茫大海上，而艾丝瑞娜也出现了。

　　他还突然想起，那些身着白色长袍的族人，有很多正是在这次的迁移当中极为配合的激进派。

　　而迁移计划是乔纳森先提出来的，吉力安的反对，在这一刻也显的是那么的虚假。

　　一切都是早就计划好了的。

　　发现了自己的后知后觉，艾尔扎克的身体剧烈的颤抖起来。


第六百四十九章 生不如死

　　艾尔扎克之所以如此失态，不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　他愤怒于乔纳森的背叛，也愤怒于自己竟然对中了别人的圈套而一无所知，更愤怒于自己这么长时间以来精心策划的一切，那个甚至不惜杀死霍华德也要进行下去的庞大计划，因为这一切而几乎毁于一旦。

　　他并不担心艾丝瑞娜和吉力安，还有乔纳森他们能把自己怎么样，他并不是一个畏惧死亡的人，而且他也不认为对方会杀了自己，他清楚的知道，吉力安他们并不能带走所有的族人，到目前为止，仍有相当数量的天使对吉力安等人所说的一切感到将信将疑，哪怕有乔纳森站出来为吉力安作证，也是如此，他艾尔扎克在族人之中还是颇有些威望的，他的支持者有很多，而这些支持者，应该不会看着他就这样死去。

　　同时，那些对帝国有着深厚感情的天使也不会随着吉力安他们离开，在这种情况下，吉力安他们本事再大，能拉走半数的族人也已经是极限了，剩下的那些天使，需要一个有着足够威望和能力的人来领导，而这个人，就目前来看，非他艾尔扎克莫属。

　　可是艾尔扎克却不知道在对方离开了之后，自己该如何收拾对方留下的烂摊子。

　　他费尽了千辛万苦，好不容易说服了肯达尔，又动用了帝国如此之多的人力物力，却凭白的成就了陈剑和吉力安的计划，这要他如何向肯达尔交待？

　　他可以想像的出如今正处在风口浪尖之上的肯达尔会因为这件事而让其地位再次受到何种严重的冲击，他也可以想像出自己将要面对肯达尔何等的冲天怒火。

　　他拼命努力着想要让族人和帝国人亲近，不分你我，可是现在因为这件事，帝国人肯定会对天使族抱有更深的成见，他所苦心经营的一切，正因为吉力安等人的行动，尽数化作了泡影，艾尔扎克甚至不知道，在这件事之后，在帝国方面的怒火之下，那些仍然想留在帝国中的族人们，将会面临着何等艰难的境况。

　　“你们这么做会毁了天使族的！”艾尔扎克对着乔纳森这样低吼道，“你知不知道你这么做的后果？就算我的手段激烈了一点，但你应该明白，我这么做都是为了什么？你有想过你这样做的后果吗？你这样做，置那些留下来的族人于何地？”

　　他说的声音极低，能听以他话的，也就是只有他身边的廖廖数人而已。

　　“我当然明白你这么做都是为了什么，但我无法认同你的做法！”乔纳森也是激动了起来，同样低声反驳道：“而且如果非要用牺牲来换取结果的话，我也认为老族长的方法会比你的更好一些！因为现在崇尚种族平等的恩塔格瑞帝国，远比强烈排斥异族的埃拉西亚帝国更加的合适天使族的发展！”

　　双方的立场，注定了这只能是一场不会有结果的争论，因为都认为自己是正确的双方谁也说服不了谁。

　　所以在得到了乔纳森明确的回复，明白其决心之后，艾尔扎克并没有将这场争论继续下去，他一双通红的眼睛转而看向了艾丝瑞娜：“我艾尔扎克，做事一向光明磊落，这辈子唯一对不起的，就只有霍华德了，若是你要为霍华德报仇，我不会还手！”

　　若是以艾丝瑞娜以往的个性，听到对方这么说，只怕一剑早已挥了过去，在知道了事情的真相之后，她最想做的，就是亲手将艾尔扎克杀死，为自己亲爱的爷爷报仇雪恨。

　　但是在经历了这么多的事情之后，艾丝瑞娜已是成熟了许多，在陈剑的身边日久，也让她有了相当的大局观。

　　所以她现在很清楚，艾尔扎克还是不能死，若是她今天杀了艾尔扎克，没有了这个在帝国中颇有些能量的家伙，那些不肯离开的族人只怕是下场堪忧。

　　受到霍华德的影响，艾丝瑞娜对族人相来重视有加，她可以顶着分裂族群的罪名，为了天使族的将来把吉力安等人接走，但她却不可能会因此而置其余的族人于不顾。

　　哪怕她再怎么想亲手杀了对方，心中的这份执着，也让她无法真的下手。

　　因此在听了艾尔扎克的一番话之后，艾丝瑞娜是怒极反笑：“艾尔扎克，你不需要用言语来挤兑我，就算你不用这种方法，我今天也不会杀你，以你的心机，这一点想必你也清楚的很！我今天来，是为了将族人接走，并顺便看看你失败的样子是多么的可怜！而且我相信，在不久的将来，我或许在其他的某个地方，还能再次看到你这付失败的困兽模样！只是我希望，那最好不要是在战场上！和族人自相残杀，并非我的心愿！”

　　这时候，吉力安在台上已经是大声疾呼，希望能赶在埃拉西亚帝国方面发现自己这边的行动前，除了那些身着白色长袍的族人之外，尽可能的多带一些族人离开。

　　留给他的时间并不多，吉力安不用想也知道，由于艾尔扎克的原因，族中有很多人一直暗中和埃拉西亚帝国眉来眼去，说不定这个时候，关于天使族骚乱的消息，就已经被这些人给传到了帝国方面。

　　在他的呼吁之下，沙滩上的天使们已然分成了泾渭分明的两派，那些身着白色长袍，沉痛悼念他们所敬爱的老族长的天使们早早的就已经聚在了沙滩上靠海的一面，按照计划，他们很快就将展翅飞往海上，然后通过某种方法被人送到尼根去，到那个他们向往了许久的理想国度去。

　　另外那些对今晚的事情原本一无所知的天使们则是不知所措的站在原地，在乔纳森终于站出来以当事人的身份证明吉力安所言确实不虚之后，许多人选择了相信吉力安所说的一切，但是要他们在这仓促间就作出离开埃拉西亚帝国的重大决定，委实不太容易。

　　而且也有很多人并不相信吉力安所说的一切，艾尔扎克一贯的表现让许多天使不愿意相信吉力安所说的话，甚至还有一部份对帝国忠心无比的天使，即便是相信了吉力安所说的一切，也仍然坚定的站在了艾尔扎克这一边。

　　在这些天使的努力下，不愿意离开的天使又开始往另一个方向聚去，然后沙滩上很快就由两派人分成了三派人。

　　想要和吉力安等人一起离开的天使是一派，支持艾尔扎克想要继续留在帝国的是一派，剩下那些不知该何去何从的，则是站在场地中间又自成一派。

　　看着眼前的这一切，吉力安心中是悲凉一片，因为愿意离开的族人，远比他想像中的要少，竟然还不到目前族中人口的半数。

　　他已经尽力了，但结果却不如他想像中的好。

　　事实上，吉力安自己也清楚，即便是情况如他预料中的好，或者更好，他的心情也未必会比现在好上那么一些。

　　因为不论出自何种目的，分裂族群本身就不是一件能让吉力安感到高兴的事情。

　　又过了一会，吉力安接到消息，那些被布置在天使族新的聚居地周边的大量埃拉西亚帝国军队，已经开始有所动作了，时间所剩无几。

　　当下他不敢再耽搁，下令出发，计划了这么久，花了如此多的心血，好不容易才有了今天这样的局面，他不允许因为自己的一时心软而让整件事发生什么不好的变故。

　　大量的天使开始扇动他们的双翼，腾空而起，在某些联盟派来的天使战士的引领下，成群结队的向着海上的某个方向飞去。

　　然后吉力安终于欣慰的发现，在那些犹豫不决的族人之中，因为受到这个场面的影响，又有一部份人下定了决心，加入到了离开埃拉西亚帝国的天使行列之中。

　　随着这些天使在夜色中慢慢远去，原本拥挤的沙滩上开始显的有些空旷，那些不愿意离开的天使眼神复杂的目送着族人在海上渐飞渐远，许多人的眼中都有泪光闪现，一些人甚至低声抽泣起来，今天发生在天使族中的这一场变故，让许多天使和他们的亲人、朋友，甚至恋人，就此相隔两地，再难见面。

　　吉力安一直呆到了最后，直到确定已经没有族人愿意离开之后，他才长长的叹息了一声，与抬着霍华德灵柩的乔纳森和艾丝瑞娜等人一起升上了天空，恋恋不舍的离开了这块他已经呆了大半辈子的土地，他频繁的回着头，希望能再看到有族人追上来，但却是换来了一次又一次的失望。

　　在这整个过程当中，艾尔扎克一直没有做出任何阻碍对方的行动来，他沉黙的站在原地，对吉力安等人的行动冷眼旁观，脸色铁青。

　　他不是不想有所动作，而是他根本不知道自己该如何动作，他很清楚，哪怕自己有办法证明自己是清白的，天使族的分裂也已经是不可避免。

　　即然结果都是一样，那么少走一些族人，多走一些族人，对他来说，已经没有太大的分别。

　　他现在需要关心的，是如何在剩下的族人之中重铸自己的威望，是如何向帝国方面解释今晚发生的这一切，以及如何把他那已经被吉力安等人给破坏的支离破碎的计划，再次拼凑起来并设法进行下去。

　　然后艾尔扎克恼怒无比的发现，对方虽然没有杀了自己，可是却给了自己一种比死还要难受的感觉。

　　那是失败的感觉。

　　在这一刻，艾尔扎克非常深刻了理解了生不如死这四个字所蕴涵着的全部意义。

　　真的是生不如死。


第六百五十章 无需再等

　　天使族大规模的叛离埃拉西亚帝国，转投恩塔格瑞帝国这件事在大陆上造成了相当的轰动，消息传开之后，埃拉西亚帝国再次颜面大失，而由哈蒙代尔种族联盟改称而来的恩塔格瑞帝国，也再次成为了各大势力首脑们关注的焦点所在。

　　不论是埃拉西亚帝国的摄政王肯达尔，布拉卡达王国的不朽之王马格努斯，精灵王国的森林之王帕尔森这些曾经在陈剑手里吃过大亏的当政者，还是像迪雅亡灵国度的巫妖王山德鲁，克鲁罗德野蛮人的新国王巨兽领主科尔格这样与陈剑少有交集的当政者，现在都是在不停的提高着自己对于这个在尼根新近兴起不到一年，且貌似极为强大的新帝国的关注程度。

　　来自各个势力的间谍不停的通过各种方式进入如今已然对外开放的尼根，将这个联盟方方面面的情报传回国内，但是随着对联盟越来越多的了解，各大势力却越是心惊，他们不明白为何只是在这么短的时间里，陈剑就能将尼根掌控到这种惊人的程度之上，尼根各地的稳定让各大势力的首脑们在对比各自国内的情况后纷纷为之汗颜不已，而各个种族对陈剑的拥护也让他们大为紧张，因为他们发现，种族平等这种看似可笑的事情，在这个新兴的国度里，似乎真的有实现的可能。

　　这意味着什么？

　　同时，各个势力也注意到了陈剑在尼根推行的那种埃拉西亚大陆上从未有人用过的新体制，所有人都是想不到，在埃拉西亚大陆上流传了多年的领主制，竟然就这么在尼根这块领主制最为根深蒂固的土地上，率先的消失了。

　　然后很快的，各大势力的当政者们就注意到了陈剑推行的这种新体制，相比于他们各自国内的体制，有着什么样的优势，并纷纷为之眼红不已，因为那种将权力高度集中的做法，可以说是他们每个人都梦寐以求的。

　　但是他们也就是只能站在一边眼红而已，因为对于他们来说，陈剑的这种体制并不具备可复制性，他们各自国内的情况，注定了他们不可能像是陈剑这样大刀阔斧的破而后立，即便能复制，也不可能像是陈剑这样在短时间之内就做到这样的程度，若是勉强为之，在一定的时间之内，他们不但享受不到这种新体制所带来的种种好处，说不定反而还会起反效果。

　　所以对于这些当政者来说，他们要像是陈剑那样大刀阔斧的改革体制，就必须花上大量的时间和精力才行，可是眼下大陆纷乱的局势，却让他们没有那份时间和精力来进行这一切，没有哪个势力能在新一轮的席卷了整块大陆的战争中独善其身。

　　即便是凭借着地利在尼根割据一方的恩塔格瑞帝国也是如此，陈剑提出的理念，恩塔格瑞帝国的名号，都让这个新兴的帝国越发的站在了大陆传统势力的对立面，为各大势力所敌视，因为这个新兴的帝国不但在之前已经给他们造成了这样那样的损失，现在更是凭借着其理念、体制和强大的实力，开始强烈的动摇各个传统势力潜在的统治基础。

　　陈剑很清楚，随着恩塔格瑞帝国的一切为外界所知晓的越来越多，没有哪个势力的统治者还能任由自己在尼根凭借着地理优势进一步的坐大，他们用不了多长时间就能深刻的感受到来自恩塔格瑞帝国的威胁，到时候，他们不可能还让自己在尼根悠闲的做壁上观，绝对会想方设法的寻找恩塔格瑞帝国的弱点，并对其进行打压。

　　所以现在的恩塔格瑞帝国在埃拉西亚大陆上由于其理念体制上和传统势力的巨大差异，情况就如同逆水行舟一般，不进则退。

　　陈剑知道，眼下大陆的乱局正是自己的恩塔格瑞帝国可以趁势而起，进一步扩张实力的大好机会，若是错过了这个机会，等大陆上的各个传统势力缓过劲来，在尼根不求进取的恩塔格瑞帝国可就要成为众矢之的了。

　　到时候，万一各个传统势力再像是之前的神圣联盟三国那样联合起来，陈剑哪怕拥有地理上的优势，只怕也是处境堪忧。

　　所以陈剑决定要先下手为强，他要在这场乱局中让恩塔格瑞帝国的理念和体制在大陆上深入人心，他要在这场惊天大战中确立恩塔格瑞帝国在这块大陆上的霸权。

　　他积极的开始筹划了起来。

　　让陈剑感到高兴的是，他已经有了一个好的开始。

　　在泰塔利亚沼泽西南部，经由前段时间艾丝瑞娜和布鲁斯的不懈努力，加上不朽英雄塔南和火之女巫埃德妮的大力协助，他一手扶持起来到泰塔利亚解放军如今在当地声望极隆，不但又兼并了几支反抗军，寻求解放军庇佑的难民也是越来越多，而种族平等的理念和恩塔格瑞帝国的存在，也开始慢慢的为越来越多的当地人所接受，甚至已经开始有泰塔利亚人寻求到尼根定居的途径，虽然当地仍然有一些不太和谐的声音存在，但是从总体上来说，局势正在朝陈剑所希望看到的方向坚定的发展着。

　　同时，联盟正式更名恩塔格瑞帝国之后，又连续得到了天使族和丘陵矮人族的投奔，这些事情和泰塔利亚沼泽中正在发生的一切让这个新兴的帝国影响力在大陆之上不断的漫延，陈剑想要在大陆上推广种族平等的理念，已经有了相当好的前提条件和言论环境。

　　这些是外部条件，而在内部，恩塔格瑞帝国进一步扩张的基础也已经打好了，经由陈剑的一系列举措，恩塔格瑞帝国的统治已是空前的稳固，然后开始弥漫着一股寻求向外扩张的情绪。

　　恩塔格瑞帝国这个名号让陈剑手下无数野心勃勃的追随者想要让这个帝国变的实至名归，让陈剑君临大陆；种族平等的理念让陈剑手下无数有着远大抱负的追随者想要将这个理念传遍大陆，实现他们梦中的理想国度；而那充满了诱惑力的体制，则是让更多的恩塔格瑞帝国人向往着在战场上展现他们勇武，并因此而获得配得上这份勇武的名声，地位和金钱。

　　内部外部的条件都集齐了，陈剑觉得自己没有理由再等下去。

　　他把他的目光，放在了拜尔德斯地区，这里，是他进军埃拉西亚大陆的桥头堡，也是他从尼根重返哈蒙代尔的必经之路。


第六百五十一章 新的战争

　　在位于新米格堡内的那间陈剑的大书房里，在其中的一面墙上，挂着一幅巨大的，前不久才重新制作出来的埃拉西亚大陆全图，当然了，如今其上使用的，已然不是埃拉西亚大陆这个名称，而是恢复了恩塔格瑞大陆这个古名。

　　由于地图那惊人的尺寸，这幅地图可以说是详尽非常，大陆上各个地区的山川地理在其上标注的一清二楚，除了那些人尽皆知的大城市之外，许多名不见经传的小城市小城堡也被一一标注其上，一些彩色的丝线被用来当作国界线很好的固定在了这份地图上，以方便随时根据局势的变动对国界进行更改，还有许多特制的代表着各种意义的小旗子被插在地图上，对各个势力的兵力分布情况进行大概的标注。

　　来自于天网的情报，让这幅地图上每天都会有一些新的变化，特别是那些代表着各个势力军队的小旗子，更是被频繁的变动着。

　　负责这项工作的，自然就是在婚后便重返陈剑身边的艾丝瑞娜，当时天使族脱离帝国在际，艾丝瑞娜便没有再回泰塔利亚去，而且经过一段时间的经营之后，当地的许多事情都已经是上了正轨，随着当地人对种族平等理念和恩塔格瑞帝国的越来越接受，陈剑已经打算在近期就派出军队进入沼泽地区，在这种情况下，艾丝瑞娜继续在那里呆下去也没有太大的意义，特使团的任务也已在泰塔利亚解放军成功的兼并多支反抗军之后圆满的结束，接下来的时间里，陈剑在泰塔利亚地区的行动将会以军事行动为主，所以他派出了艾德里得接替艾丝瑞娜，让这位经验丰富的著名将领和布鲁斯一起主持泰塔利亚地区的事务。

　　值得一提的是，艾德里得对于陈剑给她这个机会似乎表现的相当高兴。

　　从帝国中将吉力安等族人接到尼根之后，艾丝瑞娜一直在帮着陈剑进行安顿天使族的工作，并在之后重新负责陈剑的贴身护卫和机要秘书这两项工作。

　　陈剑如今虽然已是帝国皇帝，但其作风和以往相比并没有任何的改变，他懂得放权，将大部份的事情都丢给了一众得力的手下们去处理，自己却是乐得清闲，只是时不时的关注各种事务的进展情况。

　　但这并不意味着艾丝瑞娜这个机要秘书的工作就能因此而变的轻松起来，相反，由于陈剑的这种作风，艾丝瑞娜的工作量其实很多，加上她还要操心陈剑的护卫工作，还要时不时帮陈剑弄些端茶倒水的杂事，所以竟是有点忙不过来了。

　　本来以她第三皇后的身份，有许多事情本可不必由她亲自动手，事实上，陈剑很是体贴的给她安排一个得力的助手，让她可以将护卫方面的工作大部份交由这个助手来处理，至于那些端茶倒水的事情，原本也可以由如今已经成为皇室总管的福勒什安排人手来弄，艾线瑞娜完全可以专注于她机要秘书的工作，帮助陈剑处理各种政务。

　　不过在从摩莉尔那里听说了关于陈剑的安全问题是帝国最大弱点的那番理论之后，艾丝瑞娜却是重新把这些事情给抓了起来，护卫工作方面她当然是亲力亲为的以求万无一失，端茶倒水也是越发的勤快了，用她的话来说，她是不要给任何可能想要对陈剑不利的人以可能的机会，同时，这个书房里有着太多的机密事情，让闲杂人等在这里进出，也是不便。

　　失去了爷爷霍华德之后，艾丝瑞娜在这个世界上已经没有了任何亲人，陈剑现在是她最着紧的人，她绝不容许陈剑有什么意外。

　　毕竟是自己老婆了，陈剑看着艾丝瑞娜如此忙碌，也是心痛，便让她自己挑选可靠的人手，成立了一个秘书组，帮她打打下手。

　　于是陈剑的这个书房中，除了那些总是全付武装的由总统卫队改称为皇室禁卫队的卫队士兵之外，又多了一道靓丽的风景——艾丝瑞娜找来的人手，都是禁卫队中的女性大天使，而且个个面目娇好，身材傲人。

　　之所以会有这样的情况，倒不是因为陈剑的恶趣味，而是有着其他方面的原因。

　　之所以全部选用天使族而不是其他的什么种族，主要是出于陈剑安全问题方面的考虑，虽然是秘书组，但这并不妨碍艾丝瑞娜将其打造成护卫陈剑的一道坚固防线，在必要的情况下，这些从禁卫队中出来的身手高绝的女性大天使，将会由机要秘书摇身一变，成为足于让任何刺客都大为头痛的强大战士。

　　至于为何这些女性大天使个个面目娇好，身材傲人，则是因为陈剑的老管家福勒什那满脑子的皇室体面思想在作怪，在这位如今的皇室总管看来，这秘书组以后肯定是要经常和皇帝陛下一起出行的，要是长的歪瓜裂枣，实在是有损帝国皇室的威严，因此在得知了第三皇后要挑选人手之后，他就特别的对此进行了提醒。

　　这个全部由女性大天使组成的秘书组，每日里的工作自然就包括了按各方面提供的情报对那付地图进行及时更新，好让皇帝陛下能随时对大陆各地的情况了如指掌，作为其制定各种战略的参考。

　　最近这几天，几位女性大天使秘书都是注意到，皇帝陛下时常盯着地图上那片被划入了恩塔格瑞帝国版图的拜尔德斯地区呆呆的出神。

　　今天也是这样，发现皇帝陛下再次盯着地图上的拜尔德斯地区专心的思考着什么，几个女性大天使都是自觉的放轻了手上的动作，唯恐自己弄出什么太大的声音会影响到陛下的思路。

　　陈剑并没有注意到这一点，他正在犹豫着自己要如何在拜尔德斯展开行动。

　　拜尔德斯地区从来都是一块巨大的无主之地，过份的荒芜和大量的亡灵生物让这里自古以来就成了各个种族都不愿意踏足的危险区域，也就是几年前丘陵矮人开始在当地立足，建起了石头城堡，并在付出惨重的代价消灭了大量的亡灵生物之后，这里才开始变的热闹起来。

　　但即便是这样，在这一地区活动的，也大都是过路的商队，以及对应这些商队而产生的大量盗匪，只是经过了让欧弗灭国的末日战役之后，石头城堡已然荒废，丘陵矮人也随着陈剑离开，后来摩莉尔还在招降水晶龙一族时不小心将拜尔德斯深处的亡灵生物又再度引到了外围，加上哈蒙代尔局势复杂，战事频发，如今拜尔德斯的商路早已断绝，盗匪们也纷纷开始转移到其他更加有油水可捞的地方去活动，于是这块无主之地又再次的安静了下来。

　　但是这安静表面下却是暗流涌动，陈剑的恩塔格瑞帝国从很早以前就在拜尔德斯地底不为人知的开采着丰富到足以让所有势力为之抓狂的各种富矿，并将此地当做了他进军大陆的跳板，在地底下投入了大量的人力物力进行经营，如今，以那个依托着富矿发展起来的地底要塞为中心，陈剑在拜尔德斯地底，已然拥有了一个巨大的城市，大量的丘陵矮人和尼根地底种族在其中为陈剑的帝国源源不断的输送着各种当地的出产。

　　这个如今被重新命名为罗斯特城的城市其实是一个巨大的集军事和工业于一体的要塞型城市，除了巨大的矿坑之外，这里还有着陈剑手上最大型的一个兵工厂。

　　早在占据了索罗半岛之时，陈剑就将大量的尼根人送到了这个城市里，在他的要求下，矮人们放弃了他们以往传统的作坊式的生产模式，转而采用了陈剑提出的由专人专项生产各种定制配件然后进行组装的流水线生产模式，而且在接受了种族平等的理念之后，矮人们也不再敝帚自珍，他们将自己的各种技术贡献了出来，帮陈剑培养出了数量惊人的合格的武器生产工人，加上先进的机械技术所带来的种种便利，这个兵工厂的生产能力相当惊人。

　　如今，在兵工厂里劳作的，大都是来自尼根的各个种族的尼根土著，其中又以洞穴人和牛头人居多，矮人们锐减的人口让他们根本不足以胜任庞大的生产任务，现在他们大都退出了生产第一线，转而成为了兵工厂里的技术人员和检验人员，负责指导数量远超他们的尼根人进行生产，依军队的要求设计各种符合特定种族士兵使用的装备，并严把质量关。

　　而在矿坑里劳作的矿工，当然也不再是以丘陵矮人们为主，大量的尼根洞穴人才是如今恩塔格瑞帝国的矿工主力。

　　这个城市里还有着数量惊人的军队驻扎，统一尼根之后，陈剑又调了几个军团驻扎到此地，一来让这个对恩塔格瑞帝国而言有着重要意义的地底城市在安全上更有保障，二来也是为了日后打算。

　　有了这些生力军的加入，恩塔格瑞帝国如今对拜尔德斯地底的掌控程度相当的惊人，除了罗斯特城之外，拜尔德斯地底的大部份交通要冲也尽数在其掌握之下。

　　因此较为严格的来说，拜尔德斯地表虽然亡灵生物横行，但却已然不是之前的无主之地，这里早已成了恩塔格瑞帝国不可或缺的一部份，陈剑让人绘制了详尽的地底地图和地面地图，甚至开始派出人手对拜尔德斯那少有人迹的深处进行探查。

　　恩塔格瑞帝国在拜尔德斯如此活跃，紧挨着拜尔德斯的几个势力自然不会坐视不理，埃拉西亚帝国方面一直都有从东部边境派出大量的斥候对这一地区进行监控，以防陈剑像是当初的克里根人一样偷袭自己，并希望能弄清陈剑在拜尔德斯的活跃究竟有什么意图，而精灵王国和法鲁克也一直对此地颇为关注。

　　只是由于亡灵生物的存在，以及深藏在地底的罗斯特城和地底那如同迷宫一般的隧道，都严重阻碍了几个势力在拜尔德斯的探查行动，他们无法弄清恩塔格瑞帝国究竟在这块土地上有着什么样的力量，也没办法发现地底所隐藏着的秘密。

　　不过眼下，对于陈剑来说，那些曾经帮了他大忙的亡灵生物，却也已经成了他下一步计划的绊脚石，他的军队要从地底出来，势必要先和这些亡灵生物干上一仗，不然的话，他是什么也做不了。

　　陈剑现在烦恼的，就是这件事。

　　拜尔德斯的亡灵生物都是些没有自我意识的低级亡灵生物，战斗力并不高，只是它们的数量着实是太多了一点。

　　当初丘陵矮人们刚到此地的时候，倾全族之力，也不过才在石头城堡周边清出一块相对安全的区域来，当然了，当时矮人们的情况也确实有点糟糕就是了，他们的兵种过于单一，没有飞行兵种助阵，又没有足够多的魔法力量，只能和亡灵生物们硬拼。

　　陈剑手上有着远超当初丘陵矮人们的实力，他的军队兵种配备齐全，他手上的魔法力量虽然比不上布拉卡达王国这样的魔法强国，但在统合了尼根的魔法界之后，却也相当可观，如果陈剑愿意，恩塔格瑞帝国军想要上到地面上去消灭那些亡灵生物，像是丘陵矮人们当初那样在拜尔德斯外围制造出一片安全区域，并不是什么难事，只是花上一些时间的问题罢了，但他无法确定在他清剿这些亡灵生物时，周边那些势力会对恩塔格瑞军的行动有着什么样的反应。

　　因为现在与拜尔德斯接壤的哈蒙代尔地区可是乱的很，法鲁克军的内乱让哈蒙代尔再次成为各方关注的焦点所在，当艾丽斯等格鲁的支持者们终于和法鲁克翻脸，并带着许多法鲁克军的精锐及众多的他们的支持者脱离法鲁克军，进入欧弗地区之后，精灵王国那边终于发现了法鲁克军的真实情况，然后帕尔森急吼吼的再次集结大军，大举反攻，法鲁克军失去了末日之刃，根本无法抵挡敌人的猛攻，节节败退，其在精灵王国境内的控制区域已经尽数失去，连法鲁克的老巢西利基也没能保住，法鲁克带着他手下的残军败将，一路败退，最后龟缩在哈蒙代尔地区，准备凭借着白崖关的险固继续负隅顽抗。

　　但在这个时候，埃拉西亚帝国方面也开始发力了，在发现没有了末日之刃的威胁之后，肯达尔当即下令埃拉西亚帝国军收复哈蒙代尔——这是理所当然的，他可不会让精灵王国借着消灭法鲁克的机会，再次把哈蒙代尔地区抢走，哈蒙代尔只能是埃拉西亚帝国的。

　　两面受敌，法鲁克军很快便一败涂地，他们虽然在白崖关挡住了精灵王国大军的脚步，却在另一个方向上被埃拉西亚帝国的大军杀的落花流水，维尔宁堡很快陷落，法鲁克眼见大事不济，也不敢继续死守哈蒙代尔城堡，带着残军再次跑路，也逃进了欧弗地区。

　　不过法鲁克这个时候总算是聪明了一把，在临走之前，为了能缠住埃拉西亚帝国大军追杀自己的脚步，他把精灵王国的军队放进了白崖关，让精灵王国的大军得已进入了哈蒙代尔地区，结果引发了埃拉西亚帝国和精灵王国之间在哈蒙代尔地区的新一轮纠纷，因为精灵王国的军队先于埃拉西亚帝国军一步抢占了哈蒙代尔城。

　　肯达尔在外交上的态度向来强硬的很，他要求帕尔森马上把他的军队撤出哈蒙代尔地区，精灵王帕尔森虽然理亏，却也不肯把到手的肥肉再次拱手送人，更何况，他与法鲁克打了这么久，损失之惨重让他每每想起就郁闷的直想吐血，如今好不容易有了一点战果，当然不想就这么放手，更何况，哈蒙代尔地区的那个富矿实在是让他眼红。

　　于是借口要继续追杀法鲁克军，帕尔森提出要埃拉西亚帝国看在大家是盟国的面子上，将哈蒙代尔地区暂时借给精灵王国使用。

　　帕尔森的想法是，就算眼下无法再次把哈蒙代尔地区从埃拉西亚帝国手上抢回来，能多呆一段时间也是好的，以森林矮人们的开矿能力，他可以从哈蒙代尔得到许多精灵王国目前紧缺的矿产资源，一段时间之后，等自己捞够了，再把哈蒙代尔还给肯达尔也不迟。

　　但是这一次帕尔森明显的打错了算盘，他过高的估计了肯达尔的耐心，也过低的估计了肯达尔的强硬，肯达尔这位最近诸事不顺的帝国摄政王此时正为帝国的内忧外患闹心着呢，他在哈蒙代尔的问题上又相当敏感，帕尔森刚好就撞到了他的枪口上。

　　“真以为现在的埃拉西亚帝国已经沦落到了随便什么人都能来踩上一脚的地步吗？竟然敢和我耍这种花招！”

　　暴怒的肯达尔悍然下令埃拉西亚帝国军队使用武力驱逐精灵王国的军队，悍卫帝国在哈蒙代尔地区的主权，一场新的战争因此而爆发。

　　根本没有打算在这个时候和埃拉西亚帝国开战的帕尔森被肯达尔的突然袭击给打懵了，等他回过神来之后，也是怒了：“肯达尔，你实在是欺人太甚，你以为精灵王国真的被法鲁克那叛徒给削弱到了无法再战的地步吗？即然你想战，那我奉陪便是！我就不信了，埃拉西亚帝国再怎么强大，还能同时应对三个敌人不成！”

　　两国在哈蒙代尔地区如今正打的是如火如荼，双方交战的战场甚至沿伸到了欧弗地区和拜尔德斯地区，所以陈剑想要在拜尔德斯有所行动，就不能不顾忌这两大势力的反应。


第六百五十二章 从拜尔德斯到欧弗

　　盯着墙上的地图，陈剑久久的沉思着，他是如此的聚精会神，以至于桌上一杯艾丝瑞娜倒给他的原本热气腾腾的花茶，也在他的思考中慢慢的失去了热度。

　　而艾丝瑞娜等一众大天使美女秘书们的动作，也是越发的轻了。

　　陈剑知道，在地面上开战可不同于在海上开战，相比海战，地面上的战斗有着更多的可以影响到战局走势的因素存在，恩塔格瑞帝国的舰队在海洋上纵横无敌，但并不意味着其陆上军团也能做到同样的地步。

　　虽然谋划日久，但事到临头，陈剑却是有点没了底气。

　　人的心理有时就是这么怪，当一无所有时，便会有种光脚的不怕穿鞋的光棍气概，做起事来一往无前，而一旦拥有的越多，做起事来却反而会越发的畏首畏尾，患得患失，生怕一个不小心，把自己辛苦积攒下来的家当再次全部输光。

　　陈剑此时就处于这样的心理状态之中。

　　因为他很清楚，埃拉西亚帝国和精灵王国这样立国已久的大陆传统强国，和之前他在尼根打败的那些才崛起没多少年的尼根四大领主之流，完全没有任何的可比性，因为传统强国的战争潜力，远比那些割据一方的尼根大领主们要更为雄厚。

　　这一点，从如今大陆各国的彼此交战的情况就能得窥一二，例如埃拉西亚帝国和布拉卡达王国，目前都是在双线作战而游刃有余，由不得陈剑不忌惮非常。

　　其实摩莉尔就曾经为这件事而向陈剑提过意见，龙后其实不太想己方刚刚立足尼根一年便急急的发起大规模对外战争的，她用自己曾经的经验来提醒陈剑，她认为小规模的短时间的局部战争陈剑可以打，也有把握打赢，但若是要投入倾国之力去打一场全面战争，就必须慎重的仔细考虑了。

　　毕竟如今哈蒙代尔地区的局势太过敏感，无论是埃拉西亚帝国还是精灵王国，都为这块土地打出了火气，一付志在必得的模样，这时候恩塔格瑞帝国突然在紧临哈蒙代尔地区的拜尔德斯有军事行动，而陈剑又曾经是哈蒙代尔的领主，正在交战的双方还都和陈剑有过节，如果他们不因此而有点什么想法，那才是怪事了。

　　可以想见的是，到时候恩塔格瑞军将不得不面对同时与两个强大敌人交战的不利局面。

　　陈剑的本钱还不是那么的雄厚，一场大型的战事拼的不只是战略战术，兵力多寡，更拼的是综合国力，单是后勤问题，就需要投入大量的人力物力和财力，眼下尼根刚刚稳定下来，龙后可不想因为盲目的对外战争，而且还是同时与两个强敌进行的对外战争，而让陈剑好不容易创下的大好局面毁于一旦。

　　相比较之下，让埃拉西亚帝国和精灵王国在哈蒙代尔狗咬狗，互耗实力，恩塔格瑞帝国隔岸观火，等待时机合适时再坐收渔翁之利，才是最正确也最为明智的选择。

　　只是陈剑并不同意这种看法。

　　“你只是从利益的角度去考虑这一切，却忽略了人心！”

　　当时，陈剑如是对摩莉尔说道。

　　“如今帝国的情况和你当年的情况其实有着本质上的区别，当年你虽然统一了尼根，但人心未附，根基未稳，人们慑于你强大的武力而不得不顺服你，私底下却是打着别样的心思，因此你一败，这些人便马上有所行动！而且你当年对大陆用兵，只是你个人的决定，并没有顾及到各方面的想法和他们的相关利益！但是帝国现在则不是这种情况！”

　　“从天网汇集来的情报，你应该有注意到，如今在尼根，在埃弗蒙群岛，在拜尔德斯，上上下下都弥漫着一股求战的情绪，因为我们不但给了他们坚定的信念，更将他们的切身利益和帝国的强大与否密切的联系在了一起，现在，我们的子民渴望着将帝国的理念散播到大陆的每一个角落，士兵们渴望着在战场上用他们的勇武来证明帝国的强大，而各个利益阶层则渴望着通过帝国的扩张来让他们获得更多的好处！”

　　“民心士气如此可用，我们又怎么能无所作为？大势如此，我们便应该顺势而为，从某种意义上来说，这也是巩固我们统治地位的一种办法！若是我们为了确保一时的利益，偏安于一隅，只会让我们损失掉好不容易积攒起来的人望，从长远来看，这是得不偿失的做法！”

　　“而从外部来说，我们弄出了这么大的动静，又是用古名成立帝国，又是设计让天使族叛逃埃拉西亚帝国，还在泰塔利亚大张旗鼓的聚拢人心，眼下，我们声势已成，那些有意加入我们的人都在观望着，他们在观望着我们的下一步行动，他们在观察我们的实力是否配得上帝国这个名号，如果我们这时候不趁热打铁，那我们之前的这些努力，岂不是要浪费了一大半？好不容易聚起来的势，也会因此而失去，反之，如果我们能在这一地区击败埃拉西亚帝国和精灵王国，那我们的声势，绝对会再次高涨！再乐观一点的话，如果我们能将哈蒙代尔也在这一战中抢回来，让埃拉西亚帝国和精灵王国从此不敢再打哈蒙代尔的主意，恩塔格瑞帝国，将会真正的得到大陆上所有人的承认，到时候，我们行起事来，当然就会事半功倍！”

　　不过陈剑也知道，哪怕说的再怎么好听，如果恩塔格瑞帝国不能在战场上取胜，所有的一切都将会完全的颠倒过来，好事变成坏事不说，后果甚至会比自己继续呆在尼根静观大陆变化还要糟糕。

　　而且想要打回哈蒙代尔去，也不是一件那么容易办到的事，就算真的打回去了，之后能不能守住也是个问题，百足之虫，死而不僵，瘦死的骆驼也仍然会比马大，想要将埃拉西亚帝国和精灵王国打的不敢再用正眼看哈蒙代尔，难度不是一般的大。

　　所以陈剑眼下的目标，暂时只是想要让恩塔格瑞军在拜尔德斯地面立足，摆出一付恩塔格瑞帝国正式进军大陆的姿态来，来让世人明白恩塔格瑞帝国的决心，同时他还希望能用占据住拜尔德斯地面的方法，来为自己下一步抢占欧弗地区的计划铺路。

　　欧弗地区如今虽然残破，但仍然有着许多资源可供开采，而且据半身人们说，那里的土地其实也很肥沃，只是克里根人不懂如何利用罢了。

　　这就意味着，陈剑可以通过在欧弗地区屯田的办法，大大缓解恩塔格瑞军在大陆作战时必须依靠尼根供应粮食的巨大后勤压力，单向魔法传送门虽然便利，但是特伦再怎么厉害，他也只是一个人而已，难免有分身乏术的时候，海底隧道也不是那么好走。

　　而由谁来屯田，还有屯田所需的劳动力方面也不成问题，眼下那些由尼根领主们转变而来的农场主们已经尝到了经营农场的好处，只要开出一些优惠的条件，不难吸引他们到欧弗地区来屯田，这其实是件一举两得的好事，通过在欧弗地区大量开办农场，农场主们得到了实打实的好处，而恩塔格瑞军也得到了就近补充粮食的便利。

　　劳动力方面，泰塔利亚局势越发的糜烂了，由于亡灵法师们的黑暗天幕，沼泽地如今已然变的不再适合居住，越来越多的泰塔利亚人逃到沼泽西南部寻求泰塔利亚解放军的庇护，并在接受了种族平等的理念之后，开始变的愿意离开沼泽地到尼根去生活，而到那些农场主们开办的农场里干活，显然可以极大的缓解他们的生计问题。

　　同时，大陆上的战乱也开始造成了一些难民的出现，随着战事的发生，难民的数量还会进一步增加，到时候，这些难民也是恩塔格瑞帝国可以吸收并输送到欧弗地区的潜在劳动力。

　　当然，为了保护相对弱势的雇工群体，以免在崇尚种族平等的帝国内部出现太过离谱的劳动力压榨现象，让帝国内部变的不和谐，陈剑还必须进一步完善关于农场主和雇工之间利益关系的相关法规，这部法规相当于恩塔格瑞帝国的公司法与劳动法，最近这部法规在尼根也是人们热议的话题之一，受到了众多人群的关注。

　　不过说一千道一万，所有的这一切，都必须有一个前提，那就是恩塔格瑞军必须能顶住埃拉西亚帝国军和精灵王国军的进攻，成功的在拜尔德斯地面和欧弗地区站稳脚跟。

　　陈剑的计划是由拜尔德斯的大量军队牵制住埃拉西亚帝国东部边境和哈蒙代尔地区的敌人，形成对峙的状态，为欧弗地区创造出一个相对安全稳定的外部环境，然后他才能安心的欧弗地区进行经营。

　　陈剑现在苦思冥想的，就是要如何才能以最小的代价，来实现这个战略目标。


第六百五十三章 新的思潮

　　时间到了这一年的秋天过了一大半的时候，发生哈蒙代尔的那场战事，终于是将当初那被凯瑟琳倾注了无数心血，寄予了无数厚望的哈蒙代尔城，给变成了一片残垣断壁。

　　在陈剑担当领主期间曾经繁华一时的哈蒙代尔城，如今已然成了无数的帝国军士兵和精灵王国军士兵的埋骨之地，两国间由木材战争时期就积存下来的无数旧怨和仇恨，让这场发生在和木材战争时期相同战场上的战争显的尤为惨烈，双方投入了惊人的兵力争夺哈蒙代尔地区，哈蒙代尔城堡，维尔宁堡，白崖关，都已经是数度易主，同哈蒙代尔城一样，这三个军事设施此时也已然是残破无比，再也不复往日的雄伟。

　　而当地自从陈剑离开之后就一直显的相当稀缺的住民，现在更是踪影全无，逃的一干二净，要不就是死在了战乱之中，哈蒙代尔的大地上，如今除了交战双方的士兵之外，是再也看不到其他人影。

　　而战火现在也已经从哈蒙代尔地区扩散到了周边地区，不论是帝国境内，还是图拉利昂森林，又或是拜尔德斯与欧弗，都有双方军队交战的身影，大天使和狮鹫在空中对阵森林龙族和银色飞马骑士，帝国骑士和十字军战士在地面与矮人战士和半人马战士杀做一团，手持连发重型弩的帝国弓弩手们则是和精灵射手们进行着弩与弓的较量，魔法师们当然也没闲着，埃拉西亚大陆上的魔法，似乎天生就是为了战争而产生的。

　　每一天，都有大量的两国士兵倒在哈蒙代尔的大地上，身上带着这样那样的伤痕就此长眠不醒，然后要么被草草掩埋，要么被就地焚烧，有些无人知晓的则只能是凄凉的曝尸野外，成为一些食肉动物的盘中餐。

　　但尽管战事惨烈无比，却没有哪一方能真正的占据住绝对的上风，帝国方面在末日战役那场动乱中损失不小，此时又双线作战，还要防御漫长的边境线，兵力本就有点吃紧，海上和恩塔格瑞帝国海军那一战，又再次损失了相当数量的狮鹫，而天使族的大规模叛逃，更是让帝国军士气大跌，空中力量也开始显露出了颓势。

　　精灵王国方面的日子也不是很好过，说起来帕尔森也是难过的直想掉眼泪，因为在末日战役之中，末日之刃还在克里根人手上时，精灵王国的军队就已经屡屡惨遭末日之刃的毒手，结果末日战役结束了，末日之刃却是落到了法鲁克的手里，再次让精灵王国军队大吃苦头，仔细算起来，倒在末日之刃下的精灵王国军队数量，已经是达到了一个让人发指的恐怖程度。

　　加上法鲁克拉走了一大帮人，现时的精灵王国军队也是今非昔比了，是以虽然帝国军表现的有点疲软，他们却也无法像是精灵王帕尔森所期望的那样，一举收复哈蒙代尔地区。

　　在这种情况下，两国军队开始在哈蒙代尔地区打起了一场看着就是会旷日持久的消耗战，双方都是在国内进行了新一轮的征兵行动，弄得两国内部是怨声四起。

　　而在两国军队的内部，在下层士兵之中，因为战事的惨烈，又迟迟看不到胜利的希望，厌战的情绪也正在悄然产生。

　　这种情绪在精灵王国的军队中尤为明显，因为在精灵王国的军队之中，低层的士兵，往往也就意味着是非精灵族的士兵。

　　而这些士兵，绝大部份都是森林矮人族和半人马族的士兵。

　　森林矮人族继当年丘陵矮人的分裂之后，再次产生了分裂，相当部份崇尚种族平等，不满精灵族高压政策的森林矮人加入到了法鲁克的叛军之中，这让森林矮人一族在精灵王国中的地位越发的不妙起来，半人马族也是同样，虽然本族繁衍生息的根本被精灵族给牢牢控制住了，但仍然有许多激进的半人马毅然绝然的参予了法鲁克的叛乱。

　　处境越来越差，再好脾气的人也会有忍耐不住的一天，虽然目前这两个种族还不至于再发生一次针对精灵王国的叛乱，但是这并不妨碍他们对自己要为精灵族卖命充满了厌恶，消极贻战的自然是大有人在。

　　如果这时候精灵族能做出一些相应的对策，缓和一下种族间的矛盾，或许情况还不至于变的更加糟糕，但这显然是不可能的。

　　其实精灵族内部此时也是产生了严重的两极分化，当一部分信奉古老德鲁伊教义的精灵采用了最激烈的手段来表达了他们的想法——加入法鲁克的叛军与精灵王国为敌之后，精灵族内部就开始了大规模的清理行动，精灵王帕尔森无疑是个坚定无比的大精灵主义者，他敌视那些胆敢背叛自己的族人，他下令排查族内的叛徒，并处死了一部份这些胆大妄为的族人，企图以此来达到杀鸡儆猴的作用，但却反而让这些族人更加的坚定了自己的信仰，在精灵族内部也造成了一些分裂。

　　但毫无疑问的是，这些信奉古老德鲁伊教义的精灵们在国内并没有什么地位，大都是一些平民，王国的高层满满的充斥着和帕尔森一样的大精灵主义者，所以精灵王国对待非精灵种族的政策并没有任何的良性变化，反而还因为异族参予了法鲁克的叛乱而越发显的严厉起来。

　　埃拉西亚帝国军方面的情况也是不容乐观，肯达尔执政之后帝国的情况是明摆着的，帝国军也是在战场上一反常态的连连失利，虽然这一切并不能全都怪到肯达尔的身上，但人们总是会不自觉的把肯达尔和这些糟糕的情况联想在一起。

　　“要是凯瑟琳陛下在的话，情况或许就不会变成这样了！”

　　“就是啊，想当年凯瑟琳陛下在的时候，我们是多么的威风！”

　　在埃拉西亚帝国军中，类似于这样的谈论开始慢慢的增多了起来，帝国军人们这时候开始想念起他们曾经的女皇陛下，甚至暗中希望女皇陛下能再度回归帝国，重新执政。

　　而且这种思潮，并不只是在士兵之中出现，许多埃拉西亚帝国将领也是产生了类似的想法。


第六百五十四章 祸水东引

　　曾经身为凯瑟琳亲信大将，却又在肯达尔背叛时离凯瑟琳而去的埃拉西亚帝国名将因海姆，就是一个有着想要重迎凯瑟琳回归想法的埃拉西亚帝国军将领。

　　对于自己当初的决定，因海姆并没有太多的后悔，因为他认为自己在当时的情况下，做出了最正确的选择，就像是当初他在留给凯瑟琳的信中写的那样，他所效忠的，是埃拉西亚帝国本身，而不是某个特定的人物，对于因海姆来说，由谁来统治帝国并不重要，只要统治者是帝国皇室的人，那就行了，但是有个前提条件，那就是这个统治者要有着其应有的能力，比如像是凯瑟琳那样，而不是如同现在的新皇历山德这样，将一切都交给肯达尔来处理，自己却无所作为。

　　对于新皇历山德和摄政王肯达尔，因海姆是曾经寄以厚望的，但现在，他却发现，相比雄才大略的凯瑟琳，新皇历山德几乎可以说是一无是处，或许他并不是有意的要如此无所作为，毕竟摄政王肯达尔实在是强势的很，但这本身就说明的他的能力有点问题，要知道，如今的帝国摄政王，在凯瑟琳当政时期，面对凯瑟琳时，也是唯唯喏喏的，那怕他要发动政变，也根本不敢在凯瑟琳呆在帝都时动手，只能是等凯瑟琳远远离开之后，才有所动作。

　　新皇能力不足，帝国摄政王肯达尔的能力更是让因海姆忧心忡忡，他对肯达尔在处理各种事务时所表现出来的强硬态度相当不满，更反对肯达尔四处用兵，帝国需要休养生息，而不是弄得如今这般的内忧外患，因海姆觉得，虽然大陆上如今形势复杂，各地战事不断，帝国卷入战争之中也是不可避免的事情，但埃拉西亚帝国方面再怎么样，也着实不应该主动发起对泰塔利亚地区的战争，并因此而深陷战争泥潭之中不能自拔，而在处理旧贵族的问题上，也不能如此的极端。

　　这一切的一切，都让因海姆困惑不已，他有点想不明白，自己做出了应有的选择，为何结果却是不如自己期望的那样好，他对凯瑟琳的身份感到惋惜，如果凯瑟琳不是恩洛斯帝国的皇后，能名正言顺的统治埃拉西亚帝国，那该有多好？

　　因海姆是帝国名将，当初凯瑟琳亲征克里根人，都要带着他随行，可见对其多么倚重，离开凯瑟琳之后，他理所当然的也受到了肯达尔的重用，这一次，他就被派来主持哈蒙代尔地区的战事。

　　对于眼下胶着的战局，因海姆当然是极不满意的，但他一时之间却也想不出什么太好的办法来，埃拉西亚帝国和精灵王国做了这么长时间的盟友，数次联手，双方都是熟知对手的一切，不论是优势还是弱点，对于哈蒙代尔的地形，也都是烂熟于胸，而双方的将领彼此也了解颇多，因为在上次的大战之中，众多的帝国军将领和精灵王国将领都曾并肩对敌，有些人甚至因此而成了朋友，像是现在，因海姆的对手就是他非常熟悉的精灵王国名将，女精灵凯琳，这些都让这场战争变的没有太多的悬念可言，大部份的时间里，双方都只能在战场上做面对面的厮杀，进行着一场没有任何技术含量的消耗战。

　　这几天，除了对战事的进展不满之外，因海姆又多了一些烦心的事情，他收到斥候们的报告，说是在拜尔德斯，似乎发现了有小股恩塔格瑞帝国军队出没的迹象，其行动目的不明。

　　这个消息让因海姆的一颗心提了起来。

　　由于凯瑟琳的关系，因海姆对于陈剑在哈蒙代尔的所作所为知之甚多，他知道陈剑曾经在哈蒙代尔倾注了多少心力，通过哈蒙代尔种族联盟这个恩塔格瑞帝国曾经使用过的名字，他也大概能想到陈剑对哈蒙代尔是如何的念念不忘，这让他如今不得不怀疑陈剑是不是想借着哈蒙代尔如此混乱的时候，再次入主这里。

　　因海姆是一点也不敢小看陈剑，当初陈剑与凯瑟琳决裂，凯瑟琳就已经把陈剑当做了帝国的心腹大患，现在事情也已经证明了凯瑟琳的眼光是正确的，陈剑在离开了哈蒙代尔之后，竟然是出乎所有人意料之外的在尼根打开了局面，一统尼根并创建了恩塔格瑞帝国，实力突飞猛进，并表现出了想要争霸大陆的野心。

　　情况是怎么会变成这样的？因海姆不知道，他甚至无法理解当初凯瑟琳让克里斯丁等人追随陈剑是出自何种目的，他不明白凯瑟琳为何在明知陈剑将来必成帝国大敌的情况下，还对其进行如此大力的帮助。

　　不过这些并不妨碍因海姆开始筹划对恩塔格瑞帝国的战争，凯瑟琳当初怎么想的并不重要，重要的是，眼下陈剑和他的恩塔格瑞帝国已经成了埃拉西亚帝国真正意义上的敌人，双方已经开始了战争，在海上，双方已然正式的交过手，并且埃拉西亚帝国还败了。

　　因海姆不想自己和艾得力克一样失败，他想要为帝国打败这个新出现的敌人。

　　他向肯达尔报告了斥候们的发现，并讨要所有的关于陈剑和恩塔格瑞帝国的情报，他非常谨慎，当年龙后摩莉尔的入侵和上次大战中尼根领主联军的肆虐，让埃拉西亚帝国深刻的感受到了尼根龙军的强大，尼根士兵的战斗力也是强悍非常，美杜莎，牛头人，都是战力不俗。

　　如今陈剑掌控了尼根，龙后也成了他的妻子，手下又有像是克里斯丁等人这样的名将，尼根的军队已经有了远比以前更加出色的指挥官，他们的战斗力又将发挥到何种程度？而且陈剑手下又何止是尼根的军队而已？从埃拉西亚帝国叛逃到他手下的天使族，欧弗王国灭亡后被其收拢的克里根人残部，还有他用种族平等理念聚集起来的各个种族，其中据说还包括了强大的水晶龙和仙女龙在内，陈剑的军队兵种构成之繁杂，足以让他在战术上有着许多人们根本想像不出的变化，对阵这样的敌人，再怎么谨慎小心也不为过。

　　更何况，情报上还显示出陈剑手上似乎拥有正体不明的类似于末日之刃的有着大范围杀伤作用的魔法武器，因海姆之前可是没少在法鲁克军的手里吃末日之刃的苦头，深知这种武器的厉害，当然更是小心非常。

　　他派出了大量的巡逻队对哈蒙代尔边境进行全天候的哨戒，又派出了大量的斥候进入拜尔德斯探查对方的动静。

　　值得一提的是，在因海姆对恩塔格瑞军的异动大为紧张并作出各种布置的同时，精灵王国那一边也是作出了类似的反应，双方不约而同的将恩塔格瑞军视作除了对方之外的另一大敌。

　　然而没过多长的时间，因海姆就郁闷无比的发现，虽然自己一度自认对敌人的实力已经有了足够高的估计，也预想了恩塔格瑞军种种可能的手段，并早早的制定了各种应对的计划，但却仍然小看了敌人的狡猾程度。

　　他根本就没有预料到，敌人竟然会使用这样无耻的战术。

　　因此当这一天中午，在得到了斥候们传回的惊人消息之后，因海姆有种直想吐血的感觉。

　　他发现，在自己曾经面对过的众多对手当中，能把借刀杀人这种手段玩到这种程度的，好像也就是那个不知隐身于何处的恩塔格瑞军的指挥官了，因为对方竟然想要引动拜尔德斯的无数亡灵生物，将他们诱往哈蒙代尔地区，而且就目前的情况来看，对方还很有可能成功。

　　因海姆简直不敢想像，要是对方真的把拜尔德斯的那些亡灵生物引来到哈蒙代尔地区来，自己将要面临何种糟糕的局面，那些亡灵生物惊人的数量，足以消耗掉他手上相当部份的兵力，也会让哈蒙代尔的战局，变的更加的混乱。

　　“这个混蛋！”一向注重形象的因海姆，因为这件事，终于忍不住是破口大骂，气的直跳脚，他那张标志性的由于某种原因而长年青白色的脸庞也因此而有了些许的红润，“竟然用这种下三滥的手段！”

　　只是因海姆并不知道，被他骂做混蛋的敌人指挥官，赫然就是如今恩塔格瑞帝国的皇帝陛下。

　　在因海姆得到关于拜尔德斯在发生着什么事情的同一时间，陈剑却正在洋洋得意的带着一支军队在拜尔德斯四处招惹当地的亡灵生物。

　　“我就一招叫做借刀杀人！也叫祸水东引！哈哈哈哈！”

　　骑在黑龙狄奥多拉斯的背上，看着下方地面上骚动不安的追着己方部队不放的海量骷髅和僵尸，再望一眼远处天空上正不断集结的幽魂们，陈剑哈哈大笑，为自己能想出这样的办法而得意非凡。

　　狄奥多拉斯这时却是不识趣的扭头向陈剑问道：“陛下，祸水的意思我是清楚，不过哈蒙代尔在拜尔德斯的西边，怎么会是东引呢？应该是西引才对吧？”

　　这个问题问的陈剑是直摸鼻子。

　　这个世界不是有着中国文化的地球，黑龙不知道祸水东引的典故，陈剑一时之间，还真是不知道自己该怎么向他解释才好。

　　这解释不了，岂不是说明皇帝陛下竟然把东西方向给搞混了？

　　陈剑不由开始郁闷了。


第六百五十五章 史上第一次引怪事件

　　在恩塔格瑞帝国之中，亡灵一族并不是没有，但数量却是少的可怜——除了目前在第一舰队服役，仍是半吊子亡灵法师的骷髅法师塔尔希尔之外，就只有一个当时在海上被迫投降的来自迪雅亡灵国度的巫妖以及三个和他同时投降的吸血鬼了。

　　但是除了以上的这几个亡灵族之外，恩塔格瑞帝国之中其实还有着一个少为人知的非亡灵族的亡灵法师，那就是帝国如今至高无上的皇帝陛下陈剑。

　　接收了当年那个巫妖的知识，陈剑如今其实是一个相当出色的亡灵法师，不过有点遗憾的是，由于魔力的原因，加上他的身份，他的这些本事一直没有展露的机会。

　　当然，陈剑自己对于亡灵魔法的排斥也是一个重要的原因。

　　不过虽然魔力不济，但知识面却是一点也没少，严格说起来，陈剑对亡灵族的认知甚至比塔尔希尔还要多。

　　在打算进军拜尔德斯地面之后，陈剑当然没忘了对拜尔德斯的那些亡灵生物做一些研究，事实上，他的头脑里面有着很多关于拜尔德斯亡灵生物的知识，而之所以会有这样的原因，却是因为拜尔德斯的亡灵生物和如今迪雅的亡灵法师们制造出来的亡灵生物，虽然外在相似，但却有着种种不同。

　　而且这里面有一个很奇怪的问题。

　　众所周之的是，亡灵法师们的兴起，不过是最近数百年的事情，亡灵法师们的前身其实就是布拉卡达的魔法师，后来因为研究亡灵魔法而被不朽之王马格努斯所不容，才从布拉卡达王国分裂了出来，并在其后凭借着强大的武力，从精灵王国手上夺取了迪雅地区做为他们的老巢。

　　而拜尔德斯的亡灵生物却是早在迪雅立国以前，甚至早在亡灵法师们兴起，亡灵魔法被发现以前，就已经存在了，从目前埃拉西亚大陆之上所存的最古老的史料之中，人们不难发现，在奇迹时代末期，拜尔德斯的亡灵生物就已然存在。

　　那么问题就来了，即然亡灵魔法和亡灵法师的出现都是最近数百年间才发生的事，那亡灵生物被大量的制作当然也应该是这一个时间段内发生的事才对，可是拜尔德斯的亡灵生物却早在这一切发生之前，就已经存在。

　　究竟是谁制作的这些亡灵生物呢？而且为什么要制作的如此之多，然后又对其放任不管？在拜尔德斯究竟曾经发生过什么？难道说早在现有的亡灵魔法被发现以前，在奇迹时代，也曾经出现过亡灵魔法么？而那场据说曾经发生在拜尔德斯的圣战，又和这一切究竟有着什么关系？

　　基于这种种问题，从很久以前，亡灵法师们就一直对拜尔德斯兴趣浓厚，并做了大量的研究，只是却一直没有突破性的进展，最终，他们除了证明拜尔德斯的亡灵生物和他们在迪雅制作的亡灵生物有着某些不同之外，一无所获。

　　长时间的劳而无功让亡灵法师们终于还是放弃了将拜尔德斯据为己有的想法，当然，这只是其中的原因之一，更重要的一个原因是，亡灵法师们发现，拜尔德斯的这些亡灵生物根本无法为他们所控制，当地的亡灵生物远比亡灵法师们自己制造出来的亡灵生物更加的好战，他们会时不时的主动攻击一切他们所认为的敌人，而这个敌人的范围，其中就包括了亡灵法师们在内。

　　而且拜尔德斯的地面实在是太过贫嵴，除了泥土之外，这里什么也没有，地底的矿藏又不为人知，亡灵法师们对这里实在是看不上眼，当然不愿意花费人力物力来占据这片无主之地。

　　不过虽然大的趋势已经转变了，但在如今的迪雅，仍然有着个别的亡灵法师继续进行着对拜尔德斯亡灵生物的研究，而那个把所有知识留给了陈剑的巫妖，显然就是这个别的亡灵法师中的一员，所以陈剑的脑中有着大量的关于拜尔德斯亡灵生物的知识。

　　以前这些知识没有用武之地，陈剑自然一直也没有去对其进行关注，如今他要对付这些亡灵生物了，于是这些知识就被他从记忆的角落里一一翻了出来。

　　然后从这些巫妖留给自己的知识当中，陈剑注意到了这么一件事。

　　据这个巫妖推测，拜尔德斯的亡灵生物应该是有着一定的行动模式的，在这些亡灵生物们那看似毫无目的游荡之中，其中却似乎有着某些特有的规律，似乎他们被制造出来的时候，曾给他们的造物主赋予了某种使命。

　　这个发现让陈剑想起泽达等克里根人在拜尔德斯深处的遭遇，也想起了水晶龙们是如何引的这些亡灵生物从拜尔德斯深处重返拜尔德斯外围的。

　　然后陈剑便灵机一动，冒出了一个大胆的想法。

　　他觉得，拜尔德斯的这些亡灵生物虽然不会听从亡灵法师或是其他的什么人的命令，但若是抓住他们行动规律，或许可以用某些方法对他们进行引导，从而利用他们来达到某些目的。

　　即然不能控制，那就寻求引导好了。

　　为了证实这个想法，陈剑找来了刚刚从欧弗迎接族人回归的矮人族长贺斯法，并从这个与拜尔德斯亡灵生物打了无数场仗的老矮人那里，得到了许多的关于这些亡灵生物的有用信息。

　　然后他又亲自带着一支精锐的小部队，来到拜尔德斯地面，对那些四处游荡的亡灵生物进行观察，并进行各种试探，以求弄清亡灵生物们的行动模式，同时，他还派出了人手对亡灵生物们如今在拜尔德斯外围的分布情况进行探查。

　　传承于巫妖的经验和知识，还有陈剑自己从地球上带来的丰富见识，让陈剑在花了大半个月的时间之后，终于是找到了一些让亡灵生物们按自己想法行动的窍门，找对了方向，陈剑这个半路出家的亡灵法师，取得了埃拉西亚大陆上众多亡灵法师花了多年时间都没能取得的研究成果。

　　经过反复的试验，陈剑发现，拜尔德斯的这些亡灵生物，竟然如同自己在地球上玩的那些游戏里的怪物们一样，有着类似于仇恨值的属性存在。

　　也就是说，当他们被什么人所一直挑逗，并积累了足够多的仇恨值之后，他们就会像是那些游戏里的怪物一样，会开始追杀那些挑起他们的怒火的人，如果在这个过程之中，被他们追杀的人能一直小心的保持着他们的仇恨值不消退的话，那么他们甚至有可能追杀对方到天涯海角。

　　除此之外，陈剑还发现，在这些亡灵生物之中，还有着类似于头目一般的存在，当这些头目有所行动时，往往会带动周边的一大片亡灵生物随之一起行动，而且这些亡灵生物还有相当强的盲从性，当达到一定数量的亡灵生物群有了异常的行动并因此而影响到了邻近地区的其他亡灵生物群时，产生骚动的亡灵生物就会像是滚雪球一般的越来越多。

　　当初，泽达的克里根部族正是因为在拜尔德斯深处不小心招惹了某个亡灵生物中的头目，才引来了亡灵生物对其营地源源不绝的攻击行动，水晶龙们也是如此，而且由于水晶龙们闹出的动静太大，还引发了亡灵生物们的集体骚动，并使得它们进而追着水晶龙们，从拜尔德斯深处一路杀回了拜尔德斯的外围。

　　有了这些研究成果，经过几次小规模的试验，又掌握了亡灵生物们在拜尔德斯外围地区的分布情况，陈剑当即就着手制订了被其称为“引怪计划”的军事行动。

　　他要像是以前在地球上玩网游时引着强悍的怪物去祸害其他的玩家时那样，引着拜尔德斯的亡灵生物们去哈蒙代尔地区祸害那些胆敢将哈蒙代尔弄至如今这般惨状的埃拉西亚帝国军队和精灵王国军队。

　　对于陈剑来说，这实在是一个一举两得的好办法，因为如果这个计划成功了的话，恩塔格瑞军向拜尔德斯地面进军时所遭受的来自于亡灵生物们的阻力无疑会小了很多，而亡灵生物们的行动，也能很好的吸引哈蒙代尔地区的埃拉西亚帝国军队和精灵王国军队的注意力，并让他们因此而不得脱身来拜尔德斯影响恩塔格瑞军在当地的行动，不要小看了这些亡灵生物，当数量惊人又无所畏惧的它们行动一致的时候，所能产生的破坏力和杀伤力，绝对是相当惊人的。

　　为了确保万无一失，陈剑甚至把引怪的范围从拜尔德斯外围扩大到了拜尔德斯深处的某些区域，同时他还组织了巨龙军团进行了引怪这个新课题的培训工作。

　　之所以选用尼根龙族来执行这次的引怪计划，是因为在陈剑看来，体型庞大醒目异常实力强悍防御惊人且具有飞行能力的巨龙们实在是天生的引怪好手，不用他们还能用谁？

　　然后，一场后来让大陆再次震动不已的非常大胆的作战计划，就这么开始了。

　　无数的骷髅，僵尸，幽魂，在陈剑的巨龙军团的引领下，像是由海啸引发的浪潮一般，从拜尔德斯的荒凉大地，向着哈蒙代尔地区席卷而去。


第六百五十六章 以退为进

　　为了这一次的引怪作战，陈剑颇是费了些心思，在找到了拜尔德斯亡灵生物的活动规律之后，他又花了大半个月的时间，对负责引怪的巨龙们进行了培训，并进行了一些演习性质的行动，试验这种战术的可操作性，同时还派出了精干的人手在拜尔德斯寻找那些亡灵生物之中的头目，暗中监控它们的一举一动，以免事到临头却因为找不到这些家伙而让整个计划功亏一篑。

　　然后他又将那些将要引怪的地区划分成了若干个区域，并对这些区域的引怪路线进行了精心的设计，以求达到最佳的引怪效果，更好的祸害埃拉西亚帝国军和精灵王国军。

　　整个的计划，陈剑动用了大量的高级兵种，巨龙军团的数千头巨龙自是不用说了，克里根族的大恶魔们也是出动了不少，不过相比派出军队和亡灵生物们硬拼并可能受到来自埃拉西亚帝国军和精灵王国军的威胁这种情况，这次作战的规模实在是小了很多，也安全了很多。

　　但是这种情况却没有让陈剑手下的那一帮子忠心追随者们感到高兴，反而让他们变的有些提心吊胆，因为这次的作战计划由于其特殊性，可是需要对亡灵生物大有研究的皇帝陛下亲自出马主持大局的。

　　从某种意义上来说，这可以算得上是帝国成立之后，皇帝陛下的第一次亲征。

　　原本亲征也没什么大不了，在尚武成风的大陆有记载的历史上，统治者亲自披挂上阵的事情非常常见，皇帝陛下亲征，对于振奋士气有很大的帮助，也能向子民们证明其勇武，对于巩固自身统治有一定的作用。

　　但问题是，陈剑的这次亲征却和那种传统意义上的亲征不同，这次的引怪作战只是利用少量精锐的军队进行的特种作战而已，并没有大军随行保护皇帝陛下的安全，而他要做的事情在大陆的历史上也没有先例可查，谁也不知道这个由皇帝陛下亲自拟定的作战计划到底有多少的可操作性和成功把握。

　　是于恩塔格瑞帝国的一干将领个个都是劝阻陈剑不要弄险，几个皇后更是忧心忡忡。

　　甚至有人干脆建议，以其让皇帝陛下去冒险，不如用龙王神力和末日审判魔法来威慑敌人，让他们不敢轻举妄动。

　　“如果他们真的敢干涉我军在拜尔德斯地区的行动，我们就用末日审判给予他们迎头痛击也就是了！”

　　某些人如是说，并得到了众多的附和。

　　不过陈剑却没有采纳这种意见，他仍然坚持自己的作战方案，而且他有坚持的理由。

　　“龙王神力加末日审判固然是好用，但我们却不能不考虑到巴蒂大师的实际情况！”

　　陈剑用这个理由说服了众人支持他的计划。

　　牛头人魔法师巴蒂的魔力和陈剑一样，是个老大难的问题，即便是有了魔法药剂的帮助，他的魔力总量在经过这段时间的努力之后，也只是增长了那么一点而已，远远不够他连续施放两个末日审判魔法。

　　更让人无奈的是，巴蒂不但魔力积攒慢，魔力恢复也是慢的让人抓狂，像是特伦这样的人类魔法师，在魔力补充药剂的帮助下，只要花上小半天的时间，就能完全恢复魔力，而牛头人巴蒂哪怕有魔力补充药剂的帮助，想要施放出第二个末日审判来，也要等到一天之后，如果状态不好，所需要的时间甚至可能更长。

　　也就是说，哪怕是巴蒂不吃不喝的努力，恩塔格瑞帝国借以威震尼根的山寨版末日之刃战术，也只能是一天使用一次，而在正常的情况下，则应该是两天才能使用一次。

　　这种限制在局部战争中或许不是很大的问题，毕竟一个魔法下去，敌人就死伤的差不多了，战局的走势也就明朗了，但在一场旷日持久的，大范围的，同时有着多个不同战场的大型战役里，这种限制极大的战术如果不能运用得当，所能取到的作用，就不是那么的明显了。

　　当初克里根人的欧弗王国，就是一个很好的例子，末日之刃所造成的局部胜利，由于克里根人战略上的失误，并不能很好的对整体的战局起到良性的影响。

　　法鲁克军后期的困境也是一个同样有着警醒意义的例子。

　　如今恩塔格瑞帝国如果在哈蒙代尔地区与埃拉西亚帝国和精灵王国交战，以陈剑的推测，这战事的规模绝对小不了，在三方混战的情况下，陈剑觉得自己总不可能一直依靠龙王神力和末日审判魔法来四处救急，他一向喜欢未雨绸缪，当然想把自己最大的一张王牌留到关键时刻才使用，以取到对战局一锤定音的作用，同时留着随时可以使用的这个战术，也可以起到以防万一应对危急情况的作用。

　　在这种情况下，引怪计划这样即能有效削弱对方实力，又能让恩塔格瑞军顺利在拜尔德斯立足的办法，陈剑当然要用，哪怕需要他亲自出马，他也不介意。

　　皇帝陛下态度坚决，说的又在理，众人也是不好再反对，不过在护卫工作方面，众人自然是一点也不敢轻忽的。

　　除了第三皇后艾丝瑞娜穿着龙王神力带着一大票最为精锐的包括了大天使、大恶魔、黑龙，还有新近加入的仙女龙在内的皇家禁卫队出动之外，巨龙军团的军团长黑龙狄奥多拉斯更是自愿充当皇帝陛下的座驾，还派出了许多黑龙在周边护卫。

　　帝国的第一皇后，火系魔法宗师坦普虽然坐镇新米格堡，但她派出了一队精心挑选出来的魔法精英骑乘着毒蝎狮同样加入到护驾的行列之中，第三皇后摩莉尔则是亲自领着一支兵力数万，兵种配备齐全的恩塔格瑞军，潜藏在拜尔德斯的某个地底出口内部，随时准备应对可能的突发情况，上到地面上接应陈剑。

　　有了这些布置，众人总算是稍稍安下了心，陈剑更是因为这些布置而觉得自己的安全是万无一失的，他兴冲冲的带着他那支全部都是由飞行部队所组成的引怪部队，来到了拜尔德斯的地面上，开始了行动。

　　到目前为止，陈剑的行动都进行的非常顺利，数千黑龙和大恶魔四散开来，按陈剑预定的计划开始四处挑衅那些早就被陈剑派人盯着的亡灵生物头目，并成功的让亡灵生物们大规模的骚动起来。

　　然后这些亡灵生物就被这些黑龙和大恶魔从各个方向上引着向哈蒙代尔前进。

　　只是后来事情的发展，却是让陈剑有点始料不及。

　　陈剑在拜尔德斯闹出了如此之大的动静，他在哈蒙代尔的两个强敌自然是不会没有任何防范，无论是埃拉西亚帝国方面的因海姆又或是精灵王国的凯琳，都是气急败坏的进行着各种应对措施，以应付正在向着哈蒙代尔地区奔腾而来的亡灵浪潮。

　　由于亡灵生物们的暴走，原本交战正酣的双方竟是不约而的，非常默契的停止了相互攻伐。

　　从拜尔德斯到哈蒙代尔，路途虽然不是太长，但也是不短，以亡灵生物们前进的速度，即便是他们不眠不休，想要杀到哈蒙代尔的腹部，也是需要数天的时间，这让埃拉西亚帝国和精灵王国都是得到了充足的时间来做一些准备。

　　相比较之下，埃拉西亚军方面的压力明显要比精灵王国方面大上许多，因为维尔宁堡目前正在埃拉西亚军的控制之下。

　　亡灵生物们想要从拜尔德斯进入哈蒙代尔，位于几条道路交汇处的维尔宁堡是它们的必经之处。

　　所以由因海姆率领的埃拉西亚军将是陈剑引怪计划的第一个受害者。

　　对这种情况，因海姆是气的火冒三丈，因为被恩塔格瑞军这么一弄，他倒是变成了三方中形势最为不利的一方，因为地形的原因，埃拉西亚军眼下等于是被亡灵生物和精灵王国的大军两面夹击。

　　因海姆知道，虽说眼下精灵王国方面暂时停止了针对埃拉西亚军的攻击行动，但对方的指挥官，那个女精灵凯琳可是一个相当精明的指挥官，如果她发现埃拉西亚军让她有机可乘，她绝对会趁火打劫。

　　同时，恩塔格瑞军的行动也是让因海姆头大万分，在发现了对手的阴险程度远超自己想像之外后，他觉得对方说不定继亡灵生物之后，还有什么手段正准备用来对付自己，敌暗我明，这实在是太不利了一点。

　　思来想去，因海姆一咬牙，竟是非常干脆的率着帝国军放弃了维尔宁堡，向着埃拉西亚帝国的方向退去。

　　又要帮精灵王国看门，又要被恩塔格瑞帝国算计，这样的傻事，因海姆才不想干，而且他想要化被动为主动。

　　他放弃了维尔宁堡，却等于是给亡灵生物们让出了一条道路，让亡灵生物们得已直接扑向正控制着哈蒙代尔城堡和白崖关的精灵王国大军。

　　他其实是在以退为进。


第六百五十七章 意外的情况

　　因海姆这一退，却是让精灵王国方面有点措手不及，原因无他，因海姆这一手，实在是太过出乎他们的意料之外。

　　不论是在图拉利昂森林中日夜关注着哈蒙代尔战事的精灵王帕尔森，又或是在哈蒙代尔前线直接指挥战局的精灵族名将凯琳，都是没有想到，因海姆竟然是如此的有魄力，对维尔宁堡这么重要的一个据点是说放手就放手。

　　要知道，对哈蒙代尔地区而言，维尔宁堡实在有着相当重要的意义，维尔宁堡是哈蒙代尔对外的重要门户，也可以说是哈蒙代尔的要害，正是由于通往各个地区的多条道路在维尔宁堡处交汇，哈蒙代尔的地理位置才会变的如此突出。

　　埃拉西亚军扼守住了维尔宁堡，就等于是将哈蒙代尔地区的咽喉给卡住了，单从军事的角度来说，维尔宁堡的重要性，远比身为哈蒙代尔中心的哈蒙代尔城堡来得更大，掌控了维尔宁堡，就等于是掌控了大半个的哈蒙代尔地区。

　　严格说起来，埃拉西亚帝国和精灵王国如今对哈蒙代尔地区的争夺，其实就一直是以维尔宁堡为中心展开的，双方的军队对维尔宁堡的争抢，远比哈蒙代尔城堡要来得多，在当地发生的战事，是整个哈蒙代尔地区的战事之中最为惨烈的，到目前为止，没有哪一方能长期的占据住这个凯瑟琳当初用其过人的战略眼光发掘出来并耗费了惊人的财力物力人力修建的大型军事要塞，因为不论是哪一方占据了这里，另外一方总是会全力以赴的发起夺还作战。

　　在恩塔格瑞军引发亡灵浪潮进攻哈蒙代尔地区之前，精灵王国军队就正在策划着针对维尔宁堡的新一轮攻势，而在发现了拜尔德斯的亡灵生物有异动之后，精灵王国军队的指挥官凯琳更是暗中计划着想要借此良机来给埃拉西亚军以致命一击。

　　是以正在精心盘算当中的女精灵凯琳是相当的不能接受因海姆竟然主动退出维尔宁堡的这个事实。

　　但原本正因为因海姆的困境而有点幸灾乐祸的女精灵也不得不承认，因海姆这招确实很有效，现在她要比对方更加的头痛亡灵浪潮所可能带来的冲击，同时，她还不敢在这个时候趁虚抢占维尔宁堡，因为如果她这么做了，那么曾经出现在因海姆身上的困境，就会转移到她的身上了，她可不想被亡灵生物和因海姆一起来个两面夹攻。

　　“因海姆，你倒是越来越狡猾了！”曾经在上次的大战中与因海姆有过一些交情的凯琳在私底下，发现了这样的感慨，和这些埃拉西亚帝国中的精英化友为敌，实在是让她感到压力巨大，因为她深深的知道，这些人是多么的难缠，在上次的大战中，这些人的表现让她相当的叹为观止。

　　就目前的情况来说，凯琳觉得，或许学着因海姆的做法，带着自己的军队暂时退到白崖关，凭借着险要的地形坚守是一个不错的选择，这样可以暂时避开由恩塔格瑞帝国引发的亡灵浪潮，以免在和亡灵生物那没有什么意义的战斗中白白折损兵力，同时也可以静观局势变化，再伺机而动，并对已经颇为疲倦的军队进行一些适当的休整。

　　她这么想了，也这么做了，于是精灵王国的大军拔营起寨，放弃了他们刚刚才花费了极大力气才从埃拉西亚军手上夺过来的哈蒙代尔城堡，退守到白崖关，然后严阵以待。

　　如果事情只是发展到了这里并就此结束，对于陈剑来说，本是一个不错的结果，虽然没能达到他想要消耗埃拉西亚帝国军队和精灵王国军队实力的目的，但却成功的让哈蒙代尔地区的敌人退出了这一地区，并由于亡灵生物的大量涌入，而让这两个强大的势力在短时间之内暂时无法对恩塔格瑞军的行动进行什么妨碍。

　　同时，由于亡灵生物被他的引怪计划弄出的大迁移，在拜尔德斯外围，亡灵生物的数量是锐减，恩塔格瑞军可以很轻松的消灭残余的亡灵生物，然后在当地开始修建他们的根据地，并借此来威慑周边地区的敌人。

　　因此可以说，事态的发展虽然让陈剑有点意外，但却仍然没有跳出他预想的范围之内，他的战略目标，已是完成的七七八八。

　　而陈剑自己，对于这样的情况，也是相当满意的，虽然间接的打断了埃拉西亚帝国和精灵王国之间的战争，但有着数量惊人的亡灵生物占据了如今已然因为战祸而成为不毛之地的哈蒙代尔，对陈剑而言也是一个不错的情况，这样的话，任何势力将要从哈蒙代尔进攻拜尔德斯和欧弗，都会因为亡灵生物的存在而头痛万分，这样陈剑在欧弗的计划，就可以在外部环境较为安全的情况下进行了。

　　陈剑甚至开始计划着要在接下来的时间里继续从拜尔德斯的深处引诱更多的亡灵生物进入哈蒙代尔，他想着反正哈蒙代尔现在自己也没有那个实力抢回来，就当做自己圈养亡灵生物的地头也是不错，这么一来，到了有需要的时候，他可以再用同样的办法，引着亡灵生物们方便的从哈蒙代尔地区出发，祸害其他势力的军队。

　　不过陈剑显然是算错了一件事，拜尔德斯的亡灵生物并不是他家养的牲畜，可以招之即来，挥之即去，这些亡灵生物本就好斗，在拜尔德斯时就会时不时的攻击所有被它们认定为敌人的存在，此时它们被陈剑挑起了冲天的怒火，又始终无法得到发泄，在冲进哈蒙代尔地区之后，由于陈剑带着他的引怪部队利用速度优势甩掉了他们，这些没有自我意识的亡灵生物们在愤怒的影响下，由于找不到攻击目标，竟是开始了自发的向着某个他们所认为的正确的方向继续挺进，而不是如同陈剑所期望的那样，就此停留在拜尔德斯。

　　亡灵生物们所选择的方向，是埃拉西亚帝国。


第六百五十八章 不得不战

　　亡灵生物们的这种举动当然不在陈剑的预计之内，按陈剑最初的设想，这些亡灵生物应该像是当初它们被水晶龙激怒时那样，在失去目标之后，就停留在哈蒙代尔。

　　为此，对自己能引动亡灵浪潮进攻哈蒙代尔而洋洋自得，颇找到了些亡灵法师感觉的陈剑是大惑不解。

　　“这是怎么搞的？”

　　抱着这样的疑问，陈剑重新的回顾了一下当时的事件，才意外的发现，自己却是弄错了一件事。

　　当初这些亡灵生物被水晶龙们引发的骚动重返拜德斯外围时，情况并非是如他误以为的那样，在失去了目标之后就停止前进。

　　真实的情况是，摩莉尔带着水晶龙们早在亡灵生物们进入拜尔德斯外围之前，就已经甩掉了这些尾巴，也就是说，当时亡灵生物们的表现和现在是一样的，它们在失去了追踪的目标之后，仍然继续前进了一段时间，一直到了拜尔德斯的外围，它们才像是失去了所有的动力一般，停了下来。

　　如果以当时的情况来判断，陈剑估计这些亡灵生物现在起码还要继续向着埃拉西亚帝国的方向前进至少两天的时间，才会停止行动，而且这还是在它们没有再度受到任何刺激的前提下，如果它们再受到其他的刺激，那情况将会演变成什么样，陈剑也不知道了。

　　得出了这样的结论，陈剑不由的郁闷万分，因为由于这个失误，他的计划已然被打乱了，如果亡灵生物继续向埃拉西亚帝国的方向挺进，那么埃拉西亚帝国方面虽然会被这些亡灵生物给缠住手脚，但精灵王国军队却可以在亡灵生物们离开哈蒙代尔地区后趁虚抢占该地。

　　有意无意间，陈剑却是成全了精灵王国。

　　这样的结果显然不是陈剑想要的，但眼下亡灵生物已然进入了哈蒙代尔地区，他也不敢再冒险派出人手在埃拉西亚军和精灵王国军的眼皮子底下，把亡灵生物们给引转回来。

　　于是这一波的亡灵浪潮就这么向着埃拉西亚帝国的方向涌了过去。

　　发现了亡灵生物们竟然把矛头指向了自己，埃拉西亚帝国方面连忙急急的开始应对，得到了消息的肯达尔再次暴跳如雷，连下了几道命令，要因海姆无论如何也要挡住亡灵生物们的脚步。

　　“绝不得让它们进入帝国内部！”

　　斩钉截铁的命令显示出了帝国摄政王焦燥的心态，他当然有理由焦燥，一连串的事件让肯达尔这个摄政王位子坐的是越发的不稳了，来自各个方面的质疑声越来越多，最近一段时间，肯达尔越发觉的自己屁股下坐着的，不像是摄政王那舒适无比的宝座，而更像是一个正在蠢蠢欲动的火山口，也不知道什么时候就会开始喷发，然后让坐在其上的自己尸骨无存。

　　他对军队的掌握程度早已开始下降，肯达尔能敏锐的察觉到那些原本支持自己的高级将领们态度开始变的有些暧昧起来，他还知道军中好像有人正在谋划着什么，而被谋划的目标，赫然就是他自己。

　　就连一向对他言听计从的新皇历山德，最近在对肯达尔的态度上也是开始有了变化，虽然不是很明显，但肯达尔知道，这个自己一手扶起来的年轻的帝国皇帝，已经开始对自己的能力产生了疑问，并有了一些想法。

　　肯达尔弄不清自己究竟是什么地方做错了才会弄至如今的窘境，他深深的反思，却没有找到答案，他觉得，自己所做的一切，都是正确的，都是为了帝国着想。

　　习惯了独断专行的他根本听不进别人的意见，所以他便只有在一条错误的道路上越走越远，最终做茧自缚。

　　哈蒙代尔地区一直都是肯达尔的一块心病，因为这块当初凯瑟琳费了好大劲才让帝国重新控制住的土地，是在他的手上给丢掉的。

　　这对一心想要用另一种方法来让帝国重新变的强大，认为凯瑟琳所做所为对帝国有害无利的肯达尔来说，实在是一件相当讽刺的事情。

　　这让他很不舒服。

　　而且在失去了哈蒙代尔之后，肯达尔才开始遭遇一连串的失败，一直到现在，都是如此。

　　这是他生命中最大的一个转折点。

　　因此当法鲁克军败退，帝国重夺哈蒙代尔时，他才会显的那么雀跃，而在精灵王国竟然试图染指哈蒙代尔之后，他才又会显的那么愤怒，并悍然下令攻击。

　　眼下恩塔格瑞军引动亡灵生物进攻哈蒙代尔地区的事情，更是让肯达尔气急败坏，他不知道恩塔格瑞军是如何能做到这一点的，他对因海姆放弃维尔宁堡的行动也是颇有微词，如果不是他的军事头脑让他明白因海姆的决定是正确且明智的，他几乎就要对因海姆大发雷霆。

　　强忍着心中的不快，肯达尔默许了因海姆的行动，并开始抱着看戏的心理准备看看精灵王国是如何的在亡灵浪潮的进攻下焦头烂额，凭白折损兵力，结果事情的发展却是让他抓狂。

　　“陈剑！你这个卑鄙小人！总有一天，我要让你知道，背叛帝国是你这辈子最严重的一个错误！”

　　不止一次的，肯达尔这样在心中暗自发狠，他无数次的诅咒那个阴险的，无耻的，胆敢一再挑战埃拉西亚帝国权威，却又始终不敢在正面与自己一战的家伙，他现在是彻底的把陈剑给恨上了。

　　但是再怎么生气，再怎么愤怒，肯达尔也清楚的知道，眼下自己除了乖乖的走进对方设下的圈套，让帝国军队在哈蒙代尔边境和亡灵生物掐架之外，也别无他法可想了，他总不能为了保存实力，就眼睁睁的看着这波亡灵浪潮冲进帝国内部。

　　不知道这一切其实并非陈剑刻意安排的肯达尔除了让因海姆全力应战之外，又调集了哈蒙代尔周边地区的军队对因海姆进行支援，同时他还急急的增派了祭司部队前往当地，对付数量惊人的低级亡灵生物，能大面积杀伤敌人的魔法是最有效的手段。

　　然后，在埃拉西亚帝国北部与哈蒙代尔地区交界的边境线上，一场发生在人类与亡灵生物之间的大战，正式的开始了。

　　战事的开端发生在一个阳光明媚的下午。

　　由于开始转凉的天气，秋天的太阳晒在身上其实是很舒服的一件事，至少对于那些有血有肉的埃拉西亚帝国人类士兵们来说，是这样的。

　　但是亡灵生物们当然无法享受这一切，在魔法的作用下，它们早已失去了血肉，无从感受天气的冷暖变化。

　　被陈剑从拜尔德斯引出来的这近百万低阶亡灵生物在阳光下坚定无比的走在哈蒙代尔那早已被战争践踏的不成模样的荒凉大地上，它们对环境的变化无动于衷，只是按照本能不停的前进，前进，再前进。

　　它们急于找到那些挑起它们怒火的敌人，敌人必须被消灭，因为敌人的存在，是不被允许的，而它们的怒火，也必须得到渲泻。

　　漫山遍野的骷髅和僵尸，像是一块由白骨和腐肉组成的巨大地毯，在地面上不停的蠕动着前进，在它们的头顶上，还有数目惊人的仿若乌云一般黑压压的幽魂紧紧跟随，不时有僵尸或是幽魂发出一阵阵无意义的嚎叫声。

　　当前进到某个地势较为平坦的地区时，亡灵生物们突然恼怒的发现，竟然有某些存在挡住了己方继续进军的脚步，而且对方竟然还发起了进攻。

　　一大片五光十色的攻击魔法，在亡灵集群中突然爆发。

　　紧随在魔法之后的，是铺天盖地的箭雨，由大量的埃拉西亚帝国的神射手们用连发重型弩发射的弩箭所形成的箭雨。

　　无数的亡灵生物倒在了帝国军的这第一波攻击当中。

　　突如其来的变故让亡灵生物们发生了巨大的骚动，然后很快的，这些早已被陈剑的引怪部队给挑起了无边怒火的亡灵生物们开始暴走了。

　　某个外形并不起眼的骷髅高高的仰起了头，它张大着的嘴巴，就像是在发出无声的咆哮一般，眼中红芒更是在瞬间暴涨，随后它恶狠狠的举起了手中那把不知制造于哪个年代的，样式古老且早已锈蚀的不成模样的破烂长剑，朝着远处对己方发起攻击的帝国军用力一指。

　　然后在它的身边，无数的亡灵生物开始挥动着它们手上虽然五花八门却同样破烂不堪的武器，向着它所指的方向，开始发起了冲锋。

　　同样的情景在这波亡灵浪潮中不时的发生着，越来越多的亡灵生物开始展开了攻击行动。

　　“它们冲过来了！”

　　看到亡灵生物们的动作，早就严阵以待的埃拉西亚军当中，有不少人忍不住失声惊呼起来。

　　这些人大都是一些新兵，随着埃拉西亚帝国在泰塔利亚沼泽和哈蒙代尔地区都陷入了战争泥潭之后，埃拉西亚军兵力吃紧的问题日益严重，大量士兵的阵亡让许多刚刚征召的士兵在没有得到足够的训练之前，就被匆匆的派上了战场。

　　新兵之中大部份的人都只是老实巴交的农夫，虽然他们之中的大部份人经过上次那场差点让埃拉西亚帝国亡国的大战洗礼之后，对于战争已经有了一定的概念，不少人更是曾经见过一些大规模的战事在他们的家园发生，但在这次加入埃拉西亚军之前，他们仍然只是没有摸过兵器的农夫而已，他们身上代表着埃拉西亚军荣耀的各种装备和武器，虽然让他们看起来威风凛凛，但却不能掩盖他们是菜鸟的这个事实。

　　此时看到远处的亡灵生物漫山遍野铺天盖地的冲过来，这些新兵中有许多人都是吓坏了。

　　那可是亡灵生物啊，还是多到数不清的亡灵生物，传说强大无比的亡灵生物。

　　在民间，关于亡灵生物的传说，向来都是和恐惧挂钩在一起的，亡灵生物的邪恶，恐怖，残忍，在埃拉西亚帝国乃至埃拉西亚大陆的大部分地区，都是深入人心，那些新兵蛋子们，当然也是如此。

　　他们害怕的身体都在颤抖，有些人甚至失手把兵器也给弄掉了。

　　军官们看到这种情况，忍不住大声喝斥，老兵们则是一反常态的没有嘲笑这些菜鸟，而是一脸肃穆的准备应战——眼下的情况，他们实在是没有那份心思去取笑别人。

　　在因海姆率领的这支埃拉西亚军之中，有着大量的经历过上次大战的老兵，他们大都和亡灵生物有过这样那样的交手经验，因此这些老兵很是清楚，眼前这些看着吓人的亡灵生物其实并不如传说中的那么强大，它们的战斗力其实很差，在正常情况下，一个合格的埃拉西亚军普通士兵，只要不犯错，都能轻松的收拾掉两个或是三个的骷髅或是僵尸。

　　不过这种经验显然并不适合现在的战事，因为亡灵生物的数量实在是太多了，哪怕是最溠的兵种，如果凑够了百万之数，其战斗力都会变的足以让它们的对手不敢再掉以轻心。

　　老兵们如此，他们的指挥官因海姆当然更是如此，骑着战马在一个小山丘上，观察着战局变化，看着眼前的亡灵生物们对埃西亚军的攻击所起的反应，因海姆是一脸的凝重。

　　这些亡灵生物从一开始就给了他很多的意外。

　　他放弃了维尔宁堡，就是不想和这些数量惊人的亡灵生物们硬拼。

　　为了抢回哈蒙代尔，肯达尔派他出战哈蒙代尔之初，一共给了他二十万的兵力。

　　为了争夺一个小小的哈蒙代尔，投入如此多的兵力，因海姆当初还曾经觉得肯达尔有点太过小题大作。

　　可是现在，他手里的这二十万大军，却只剩下了不到十三万人。

　　对阵法鲁克军，末日之刃让他的军队损失惨重，对阵精灵王国，惨烈的消耗战同样让他的军队伤筋动骨。

　　事实上，他的军队已经补充过一次人手，那些新兵就是从国内补充过来的，要不然的话，因海姆手上的兵力只怕还要更少一些。

　　随着精锐的老兵不断的阵亡，因海姆知道，自己的军队战斗力正在变弱，国内补充过来的兵员又是不堪大用，所以他是一点也不想把自己手上宝贵的兵力在和这些来自拜尔德斯的亡灵生物的战斗中白白的消耗掉。

　　但让他万万没有想到的是，自己躲过了初一，却躲不过十五，这些亡灵生物竟然还是杀上门来了，让他想不战都是不行。

　　和肯达尔一样，因海姆诅咒着陈剑的阴险和恶毒。

　　更让因海姆郁闷的是，这些亡灵生物前进的方向，竟然还偏离了道路，又好死不死的绕过了那些位于重要位置之上的要塞和城堡，也就是说，他没办法利用在埃拉西亚帝国本土和哈蒙代尔交界处的那些坚固无比的军事设施，来和亡灵生物们打一场防御战。

　　为了不让这些亡灵生物就此冲进帝国腹地，他被逼着到野外来和这些亡灵生物进行野战。

　　没有了要塞和城堡做为依托，这场战事显然要打的更加艰苦。

　　但因海姆毕竟是因海姆，他是埃拉西亚帝国的名将，他虽然身为一介魔法大师，却富于战术谋略。

　　因海姆决定不和亡灵生物们正面硬拼，他不知道恩塔格瑞军是如何引诱这些向来不听任何人指挥的亡灵生物来攻击哈蒙代尔的，但他认为，恩塔格瑞军能做到的事，自己应该也能做到才对。

　　他打算用牵制战术，引这些亡灵生物调头，回转哈蒙代尔地区，先解除这些亡灵生物进攻帝国本土的危机之后，再设法慢慢的消灭他们。

　　虽然亡灵生物的数量实在是惊人，但因海姆对自己的计划还是很有信心的，在上次的大战中，他有着丰富的和亡灵族军队作战的经验，他知道这些来自拜尔德斯的亡灵生物没有统一的指挥，他觉得自己要收拾掉它们，只要花点心思，花点时间，加上不心痛兵力的损失，还是可以办到的。

　　所以恩海姆选择了这块地势平坦的区域来作为战场，这里地势开阔，方便埃拉西亚军引以为傲的骑兵运动，他有着足够的施展空间，对引诱亡灵生物调头也有帮助。

　　他把自己的军队排在了亡灵生物们前进方向的左翼，他计划着用攻击吸引亡灵生物们的注意力，然后他会带着军队向着哈蒙代尔地区移动，引诱亡灵生物们改变前进方向，并在之后再设法甩掉这些烦人的家伙。

　　只是这个时候，意外却是再度发生了，这些亡灵生物再次让因海姆感到郁闷万分。

　　因海姆无奈的发现，虽然自己已然集结了自己军中的全部魔法师和弓弩手对亡灵生物们发起了大规模的远程攻击，但是所取得的效果却并不如他事先所想的那般好。

　　近百万的亡灵生物，被帝国军的攻击所吸引并改变了前进方向的，虽然看着不少，但其实却只占它们总数量的不到三分之一而已。

　　其余的亡灵生物，在埃拉西亚军所攻击不到的地方，仍然坚定不移的向着埃拉西亚帝国的方向，继续前进。


第六百五十九章 各有所谋

　　因海姆不像陈剑一样对这些来自拜尔德斯地区的亡灵生物那么有研究，所以他无法像是陈剑那样，只是以极少的兵力，就能引动近百万的亡灵生物随他的意思行动。

　　不过因海姆身为一个足智多谋的将领，当然不会没有后着，眼见自军的攻击行动没有起到预想中的效果，他当即下令狮鹫骑士们领着大量的狮鹫开始行动。

　　一队早就在待命的，数量约为一万多头的狮鹫群当即在因海姆的命令之下从空中扑向了正在往埃拉西亚军所在的方向冲来的亡灵生物集群，不过在狮鹫骑士们的指挥下，这些狮鹫并没有和数量远超己方数十倍之多的敌人硬拼，它们很有技巧的与亡灵生物们一沾即退，然后扭头向着哈蒙代尔的方向飞去。

　　与此同时，那些已经停止了攻击的埃拉西亚军的弓弩手和祭司们则是开始后撤，因海姆为他们选定的攻击位置非常好，那是一道山丘，不但可以让他们居高临下的攻击敌人，还可以让他们只需要后退一小段距离，就能因为山丘的阻隔而消失在亡灵生物们的视线之中，让狮鹫们得已更好的吸引亡灵生物们的注意力。

　　退到山丘下后，这些弓弩手和祭司纷纷翻身上马——在山丘之下，因海姆早已为士兵们准备了大量的马匹，这些马匹大部份是骑兵们贡献出来的，其他的则是军中的驮马，这一次的战斗，目的是牵制和引诱，不是硬拼，远程部队所能起到的效果远比骑兵们更好，所以因海姆干脆将埃拉西亚帝国那威震大陆的骑兵弃置不用，转而利用骑兵们的马匹和军中的驮马使远程部队能达到快速移动的目的。

　　说起来这一招在埃拉西亚军之中还是由以擅长闪电突袭战的克里斯丁最先使用并推广开来的，因海姆也算是活学活用。

　　但是这些马匹的数量显然并不够，这也是没办法的事，骑兵是一种相当昂贵的兵种，数量当然比不上弓弩手们众多，因海姆一时之间也来不及收集更多的马匹，只好让士兵们每两人共乘一骑，好在这次的行动不需要长途奔袭，不然的话，因海姆也是无法可想了。

　　然后在山丘之后，埃拉西亚军的弓弩手和祭司们绝尘而去，开始向着他们的下一个攻击位置前进，准备故计重施。

　　不得不说的是，因海姆的这些安排很合理，也很周详，但他犯了一个错误。

　　因海姆曾经在上次的大战中有着丰富的和亡灵族军队交手的经验，这让他虽然不如陈剑那样对亡灵生物有研究，却也仍然对亡灵生物的习性知之颇多。

　　这原本是一件好事，毕竟他现在正再一次的和亡灵生物打交道。

　　不过经验主义有时也会害死人的。

　　此时出现在因海姆面前的这些来自于拜尔德斯的，不知是何人用何种方法制做出来的，存在时间甚至比埃拉西亚帝国历史还要长的亡灵生物，并不同于如今那些由亡灵法师们所制作出来的亡灵生物，虽然外在的形象没有区别，但它们仍然有着许多的不同之处。

　　就连迪雅的亡灵法师们在对这些上古时代就存在的亡灵生物进行了研究之后，也不得不无奈的承认，这些老古董的亡灵生物比他们如今制作出来的亡灵生物，还要强上那么一些。

　　这些来自于拜尔德斯的亡灵生物比因海姆以往曾经对阵过的亡灵生物还要好斗，感觉也更加的敏锐，同时，由于陈剑之前的挑衅，怒气冲冲的他们此时相当的敏感。

　　而且这些亡灵生物虽然同样的没有自我意识，但它们的智商显然要比亡灵法师们制做的那些同类要高上那么一些。

　　所以他们并没有为因海姆的安排所迷惑。

　　因海姆派出的狮鹫群虽然成功的吸引了一部份亡灵生物的注意力，但是远处那个小山丘下传来的隆隆马蹄声，却让更多的亡灵生物意识到了一些什么，因此在那些被埃拉西亚军的攻击所吸引的亡灵生物集群中，并非所有亡灵生物都被狮鹫群给引向哈蒙代尔的方向，它们仍然向着之前埃拉西亚军所呆的那个山丘冲了过去。

　　这么一来，陈剑从拜尔德斯引发的亡灵浪潮，到了这里已经分成了三股，最大的一股仍然继续向着埃拉西亚帝国境内挺进，另外两股较小的，一股被因海姆的狮鹫群引向哈蒙代尔的方向，另一股却因为埃拉西亚军远程部队的攻击，向着另一个方向而去。

　　需要说明的是，如果这最后一股亡灵生物不改变方向的话，它们也将在一段时间之后进入埃拉西亚帝国境内的另一地区。

　　发现情况再度偏离了自己的预想，而且还有着往越来越糟糕的方向发展的趋势，因海姆差点没把鼻子都给气歪了。

　　然后聪明反被聪明误的他不得不开始因为自己一手造成的局面而面临着一个艰难的决择。

　　去除那股正被狮鹫们给引到正确方向上的亡灵生物，现在有一大一小两股亡灵生物正分成两个方向往埃拉西亚帝国境内前进。

　　因海姆的计划之中没有这样的情况，所以他并没有应对这种情况的预案，更糟糕的是，那些亡灵生物竟然咬上了他的远程部队。

　　战马的速度虽然快，但两人一骑的情况下，这种速度不可能维持太久，亡灵生物的速度虽然慢，但它们不需要休息，而且，那些在天空之上有着飞行能力的幽魂，速度其实并不慢——之前它们一直跟随着大队行动，并没有将它们的速度优势发挥出来，而陈剑之所以选用巨龙这样速度惊人的兵种来诱敌，也是考虑到了这方面的因素，毕竟地面上的部队再怎么快，一旦被这些幽魂盯上了，都绝对是个大麻烦，只有巨龙这样的速度，才能在有需要的时候，在短时间之内就甩开幽魂的纠缠。

　　因此眼下因海姆面临着一个极为尴尬的局面，那些幽魂对他的远程部队紧追不舍，双方的距离一开始还能拉开一些，但是随着马力的消耗，双方的距离正越来越近，再这样持续下去，那数量惊人的幽魂绝对会追上他的远程部队。

　　到时候，逃无可逃的埃拉西亚军就只能是和那些亡灵生物干上一仗了，因海姆知道，只凭那些弓弩手和祭司，想要消灭或是摆脱有飞行能力的幽魂，并不容易，为了解救自己的远程部队，他必须设法转移这一股亡灵生物的注意力。

　　可是眼下他手上唯一能在空中进行诱敌的狮鹫并不多，在他的十数万大军之中，如今狮鹫的数量不过才两万冒头而已，其中半数此前还已然被他派去吸引另一股亡灵生物的注意力了，如果再派出一部分狮鹫，那么在接下来的作战中，面对那股数量最为惊人的亡灵集群，他将没有足够多的空中部队来诱导它们调转方向。

　　这么一来的话，由于要等待狮鹫们在完成任务之后赶回来，或是等待其他埃拉西亚军赶来帮助，因海姆针对这些亡灵生物的军事行动，就不得不往后推迟一段时间才能进行。

　　也就是说，因海姆的这一次行动，可以称得上是失败了，他连预定目标的一半也没能完成。

　　在派出了又一队的狮鹫吸引那股正追着自己的远程部队不放的亡灵生物的注意力，又让远程部队调转方向配合狮鹫们的行动，花了好半天的时间终于是让那股亡灵生物也全部转变前进方向之后，因海姆恼怒的发现，自己费了这么多的时间的精力，也才只能算是完成了整个计划的不到三分之一而已。

　　而且虽然士兵们经过这一番奔波已然疲惫不堪，因海姆却仍然不得不带着他们急急的赶路，因为在他们与那小股的亡灵生物周旋的那段时间里，最大的那一股亡灵生物仍然是坚定不移的向着埃拉西亚帝国境内移动，为了下一次的行动，因海姆他们必须赶在亡灵生物之前，到达下一个可以对其进行截击的地点。

　　在因海姆为了应付亡灵浪潮而疲于奔命的时候，在哈蒙代尔的另外一边，精灵族的大军也没闲着，发现亡灵生物们竟然没有在拜尔德斯停留及进攻白崖关的意思后，精灵王国军队的指挥官凯琳是惊喜万分，虽然不明白为何恩塔格瑞军如此针对埃拉西亚帝国，但凯琳仍然是在幸灾乐祸之余，开始在心里打起了小九九。

　　哈蒙代尔地区被亡灵生物们这么一折腾，眼下却是成了一块势力真空地带，哈蒙代尔城堡和维尔宁堡都是空无一人，如果精灵王国想要抢占哈蒙代尔地区，眼下就是一个绝好的机会。

　　但机会的背后，却隐藏着巨大的风险。

　　凯琳明白，虽然眼下由于亡灵浪潮的出现，埃拉西亚军暂时退出了哈蒙代尔，但这并不代表着埃拉西亚军就不回来了，那些亡灵生物充其量不过对埃拉西亚军造成一些冲击罢了，只要埃拉西亚军下定决心，想要消灭那些亡灵生物，并不是什么难事，端看埃拉西亚帝国方面舍不舍得兵力上的损耗而已。

　　当然了，这段时间里，凯琳大可以在哈蒙代尔地区加强防御，以精灵王帕尔森如今对哈蒙代尔地区的关注，她很容易就可以从国内再次得到增援，就像前几次那样。

　　但是凯琳知道，眼下自己的对手并非是只有埃拉西亚帝国而已，能引动拜尔德斯的亡灵生物为其所用的恩塔格瑞帝国，一样也是精灵王国的大敌之一。

　　凯琳可不认为恩塔格瑞帝国在引出了亡灵浪潮之后，便会就此收手，她觉得对方闹出了这么大的动静，绝对是别有所图，甚至有可能是想再次入主哈蒙代尔，而且恩塔格瑞军能引发一次的亡灵浪潮，自然也能引发第二次，第三次，这时候去占领哈蒙代尔城堡和维尔宁堡，似乎有些不智。

　　到嘴的肥肉不能吃，凯琳心里相当的不爽，然后抱着即然我吃不到，别人也别想吃到的心理，凯琳竟是下令精灵族军队出动，将原本就由于连绵的战事而变的相当残破的哈蒙代尔城堡和维尔宁堡给摧毁了。

　　凯琳对自己的计划很满意，没有了哈蒙代尔城堡和维尔宁堡，不论是埃拉西亚军又或是恩塔格瑞军，在哈蒙代尔地区都没有了可供固守的据点，而精灵王国却仍然占据着险要的白崖关，她已经下令对白崖关进行修复加固，并计划着向精灵王提议扩大增建，在其中驻于重兵，如果精灵王国能将白崖关牢牢的掌握在手里，就等于拥有了自由进出哈蒙代尔地区的权力，进可攻退可守，到时候，不论是什么人想要在哈蒙代尔地区立足，都会处在精灵王国大军的兵锋威胁之下。

　　而且由于白崖关的险要地形，精灵王国在防御时根本不用担心要同时应对多个敌人，埃拉西亚军也好，恩塔格瑞军也好，亡灵生物也好，只要他们不是一伙的，那么他们就不可能同时出现在白崖关前。

　　这么一来，精灵王国是以守代攻，以另一种方式取得了哈蒙代尔地区的控制权。

　　因此在凯琳得知因海姆竟然还试图把亡灵生物再度引回哈蒙代尔地区之后，根本对其不屑一顾。

　　“那些没有自我意识的亡灵生物懂得怎么攻城吗？”

　　她用这句话来嘲笑因海姆，嘲笑埃拉西亚军，也嘲笑恩塔格瑞军。

　　就这样，由于凯琳的行动，继哈蒙代尔城之后，雄伟的哈蒙代尔城堡和维尔宁堡，也成了一片残垣断壁。

　　只是凯琳万万没有想到的是，她的行动，其实却正合陈剑的心意。

　　因为从头到尾，陈剑的目的就不是在这个时候抢占哈蒙代尔，而只是希望通过亡灵生物们来对埃拉西亚军和精灵王国军进行牵制及消耗而已。

　　他的目标是拜尔德斯，是欧弗，是让他的恩塔格瑞帝国在大陆本土有一个稳固的落脚点，从而进一步的扩大恩塔格瑞帝国在大陆上的影响力。

　　因此当一直密切关注着亡灵生物失去控制后哈蒙代尔地区局势的陈剑发现了埃拉西亚军被亡灵生物给缠住了手脚，精灵王国军又在毁去了哈蒙代尔城堡和维尔宁堡后一付打算死守白崖关的模样，心里当即是乐开了花。

　　虽然和原先的计划不太一样，但目前所取得的结果，却是陈剑所想的相去不远，陈剑现在简直是爱死那些亡灵生物了。

　　于是他一不做，二不休，当即再次组织起了第二轮的引怪行动。

　　他要让哈蒙代尔在他回归之前，变成亡灵生物的乐园。

　　陈剑一点也不担心亡灵生物们的行动会给哈蒙代尔地区的周边造成什么不好的影响，他相信不论是埃拉西亚军还是精灵王国军都有能力挡住亡灵生物的脚步。

　　反正这些亡灵生物再怎么多，也不过是一群没有自我意识的行尸走肉而已，它们没有战略战术，凭着一股本能战斗，埃拉西亚军和精灵王国军不可能连这样的对手也对付不了。

　　用这样的行尸走肉来消耗这两个大敌的实力，陈剑是乐意之至。

　　他要用更多的亡灵生物来逼得埃拉西亚军和精灵王国军不得不和亡灵生物展开正面的战斗。

　　于是恩塔格瑞军的巨龙和大恶魔们再次开始行动，这一次，他们进到了拜尔德斯的更深处，有了之前的经验，他们引来了数量更加惊人的亡灵大军。

　　当这股更加惊人的亡灵浪潮再次出现在了哈蒙代尔的大地上时，刚刚费了好大力气，好不容易才把前一股亡灵生物引的重回哈蒙代尔地区，并正在试图对其进行歼灭的埃拉西亚军顿时是傻了眼。

　　埃拉西亚军的指挥官因海姆，更是气的几欲抓狂。

　　而紧守白崖关不出的精灵王国军也是被第二股亡灵浪潮的规模给吓了一大跳，原本抱着看戏心思的凯琳，也是变的慎重起来，并对自己早前的英明决定而庆幸不已。

　　不过她显然是庆幸的太早了一点，陈剑可没打算让精灵王国就此置身事外。

　　亡灵生物们虽然不会攻城，但恩塔格瑞军可是会的，完成了第二轮的引怪行动之后，陈剑已经开始计划着要打破白崖关这道阻止了亡灵生物脚步的屏障，他要让亡灵生物更好的祸害精灵王国。

　　只要打破了白崖关，精灵王国的军队没有了依仗，就不得不在野外和此时的埃拉西亚军一样，为了不让亡灵生物们进入图拉利昂森林而付出他们所不想付出的代价。

　　“精灵王国竟然敢和埃拉西亚帝国，还有法鲁克那家伙一起把我的哈蒙代尔给糟蹋成了这付模样，连我的哈蒙代尔城堡都给毁了，不让他们在我手上吃点苦头，我心里实在是有点不爽！所以这白崖关，是非破不可！”

　　私底下，对和自己一样对哈蒙代尔有着相当感情的坦普和摩莉尔，陈剑如是说道。


第六百六十章 固若金汤

　　位于哈蒙代尔北部地区，扼守着哈蒙代尔通往图拉利昂森林和迪雅地区的白崖关，毫无疑问的是一个极为险要的关隘。

　　哈蒙代尔地区其实就是一个巨大的山谷，周边群山环绕，而且这些山脉险峻异常——这些山脉不但高度惊人，而且山体大都是有如刀削一般的峭壁，只有当地最资深的老猎户，才能在其中找到可以翻越这些山脉的险径，值得一提的是，就算是这样，这些老猎户一般情况下也不敢尝试去翻越这些山脉。

　　但是在群山之中，也并非只有这些小路才能通往外界，不然的话，哈蒙代尔地区便要与世隔绝了，大量的道路将哈蒙代尔与大陆上的各个地区连接起来，然后经由此处，人们可以向东进入欧弗地区，向西前往泰塔利亚沼泽，向南到达埃拉西亚帝国和拜尔德斯，向北，还可以通往图拉利昂森林和迪雅地区。

　　由于这些道路的存在，让哈蒙代尔地区变成了大陆上有数的交通枢纽之一，不过这些道路的情况并不是那么良好，由于大部份在山区之中，起伏不定崎岖难行是常有的事，到了冬天，如果雪下的大一点，道路甚至会因为大雪封山而中断。

　　凯瑟琳当初确定了埃拉西亚帝国在哈蒙代尔地区的主权之后，一方面大力支持陈剑经营当地，一方面也没忘了修整道路，同时，为了确保哈蒙代尔地区的安全，她更是在这些道路的关键之处修建了两座军事设施。

　　一个是位于众多道路交汇点的维尔宁堡，另一个便是在通往图拉利昂森林和迪雅地区的那条道路上的白崖关。

　　在哈蒙代尔地区的众多道路之中，其实这条通往图拉利昂森林和迪雅地区的道路并不算是最为崎岖难行的，相反，这条道路相对好走的多，但是这条道路却有一个特点，那就是在其中一段路的两边，都是陡峭到让人望而生畏的高耸山壁。

　　白崖关，便是建在这样的一个位置之上。

　　凯瑟琳利用当地的险要地势，在道路中间修建起了两道坚固且高大的城墙，将这里变成了一个天然的军事要塞，同时，她还别出心裁的在道路两边的峭壁上，也修建了众多的防御用建筑，驻守其中的士兵即可以在其中对企图从空中进攻白崖关的敌人发起狙击，更可以居高临下的对下方的敌人给予迎头痛击。

　　从严格意义上来说，以关隘来形容白崖关并不是非常的恰当，因为凯瑟琳所修建的两道城墙，并不是传统意义上的城墙。

　　与其说那是两个城墙，还不如说是两个小型的，功能齐全的军事要塞，箭塔，哨楼，狮鹫屋，马厩这些埃拉西亚帝国风格显著的军事设施，在这两个军事要塞中，应有尽有。

　　而且这两个小型的军事要塞还是可以独立使用的，并可以进行两个方向的防御，也就是说，不论敌人从哪个方向进攻，即便他们能顺利的突破其中一个要塞，另一个要塞也仍然会挡住他们前进的道路。

　　这样的设计让白崖关足以在战事中坚持的更久，任何试图攻破它的人都必须面对守军的双重防御，如果他们的动作不够快，白崖关还能很快就得到周边其他地区驻军的支援。

　　凯瑟琳曾经指望着通过这样的设计，来让白崖关变成帝国北部的一个重要门户所在，但是她或许没有想到，从白崖关建成之后，这个她精心设计建造的要塞便一直没能发挥出它应有的作用。

　　凭借着末日之刃的威力，还有森林龙族的帮助，加上守军的空虚，法鲁克军成功的偷袭了白崖关，并将当地对末日之刃攻击毫无心理准备的埃拉西亚军屠戮一空，白崖关在建成没多长时间之后，便很快易主他人。

　　法鲁克军失败之后，不等埃拉西亚军重夺白崖关，仓皇逃命的法鲁克又将其拱手送给了精灵王国，原本被埃拉西亚军依为抵挡精灵王国大军的这道险关，却是成了阻碍埃拉西亚军将精灵们赶回森林的最大障碍，因为白崖关的险固，对于从哈蒙代尔方向攻过来的埃拉西亚军来说，也是同样的。

　　之后的战事里，埃拉西亚军曾经两度夺回白崖关，但却都没能最终守住，白崖关至今仍然掌握在精灵王国手中。

　　几度易主，白崖关虽然已是残破，但却险固依旧，而曾经的主人又对这里依自己的设想进行了不同程度的增建，让这里是越发的易守难攻。

　　如今，以退为进的凯琳更是对白崖关倾注了极大的心血，她对白崖关各处进行修补，加固，在道路两边的峭壁之上，除了原先埃拉西亚帝国方面修建的各种工事之外，更是被她让森林矮人们在其上开凿出了许多相互连通的洞穴，大量的精灵族弓箭手和魔法师驻扎在其中，这些精灵射手和精灵魔法师凭借着高度上的优势，可以在敌人未能接近白崖关的城墙之前，就有效的对敌人发起凌厉无比的远程攻击。

　　而在地面上，凯琳同样是花了许多心思，两道城墙，或是说两个要塞之间的空地上，搭起了无数虽然简陋但顶部却经过特殊处理坚固到足以抵挡末日之刃魔法攻击的棚子，在两边的山壁，也同样开凿出了许多的藏兵洞，一旦发现有敌人用末日之刃攻击的迹象，精灵王国的军队会马上利用这些设施来保护自己。

　　两个要塞也被凯琳进行了许多改造，其中一个最大的特点就是城墙上射击孔的增加，大量的投石机和巨弩被安置在要塞顶上，并受到了同样可以抵末日之刃攻击的良好保护，精灵王国的军队虽然吃够了末日之刃的苦头，却也学会了如何在防守战当中有效应对末日之刃的攻击，恩塔格瑞帝国据说有和末日之刃相同的攻击手段，他们当然不会掉于轻心。

　　在防空方面，有森林龙族在，凯琳也是信心满满的，森林龙族最为喜爱的，就是居住在山崖之上的洞穴里，森林龙族们的老巢，埃里龙崖，就是密林当中一座高耸入云的山崖，其上龙穴遍布。

　　所以白崖关的这两面山壁，正对那些前来助阵精灵王国军的金龙和绿龙们的胃口，法鲁克军中也有森林龙族的存在，在法鲁克军占据白崖关期间，他们就已经在山壁上修建了大量的龙穴，如今精灵王国大军接掌这里，那些龙穴自然是方便了精灵王国军中的巨龙。

　　当然了，白崖关再怎么险固，也毕竟是规模不大，不可能容纳下凯琳的所有军队，为了保险起见，凯琳将自己的主力驻扎在白崖关向着图拉利昂森林方向的某处，离白崖关极近，一旦有战事发生，这支精灵王国军队将在极短的时间里，就能赶到白崖关进行增援。

　　这一次，全力对白崖关进行防守的凯琳是信心十足的，她相信自己不会再像前两次那样，让埃拉西亚军将白崖关从自己手上夺走，她认为此前的失利，是因为自己的兵力太过分散不够集中所致，这一次，她的主力，她的精锐，却云集在白崖关，她确信无论是什么人来攻打，她都能让对方明白，什么叫做徒劳无功。

　　为了更加的确保万无一失，凯琳还学着因海姆的做法，派出了军队对所有接近了白崖关的亡灵生物进行诱导作战，在这一方面，空中力量强于埃拉西亚军的精灵王国军做的显然是更出色一些，森林龙族和银色飞马骑士的速度飞快，这足以让他们在成功的吸引亡灵生物的注意力之后，轻而易举的甩掉对方。

　　凯琳甚至试着想将亡灵生物们引回拜尔德斯或是引到埃拉西亚军所在的方向上，但是掌握不到其中窍门的她在这件事之上当然是事倍功半，试了几次之后，发现效果不佳，反而还折损了一些人手，又想到无论是恩塔格瑞军还是埃拉西亚军对此也不会坐视不理，便干脆的放弃了，不过每天她都定时派出一支由森林巨龙和银色飞马骑士保护的空中魔法师部队，对白崖关附近的亡灵生物用魔法攻击进行清除。

　　有白崖关做为屏障，相比在野外和亡灵生物们苦苦周旋的埃拉西亚军，凯琳所率领的这支精灵王国军队无疑是轻松了很多，加上恩塔格瑞军在引发了第二次的亡灵浪潮之后便再也没有对哈蒙代尔地区做出什么异常的举动，反而派出了人马开始在拜尔德斯的石头城堡旧址上开始鼓捣着什么，许多精灵王国军队的士兵便开始放松了下来，而不是如同他们的指挥官大人凯琳一样整日里疑神疑鬼忧心忡忡紧张兮兮，时不时就要上到城墙上远眺一番，愁容满面，还派出了大量的斥候冒险通过亡灵生物们的封锁，对恩塔格瑞军在拜尔德斯的动向进行探查。

　　士兵们没有那么好的战略眼光，对于已经在连绵的战事中变的疲惫不堪的他们来说，眼下可是他们难得的好时光，因为他们可以呆在白崖关里或是白崖关后，好好的休整一番。

　　精灵族弓箭手维格罗斯现在的心态就很放松，长着一张精灵族所特有的俊俏脸庞，一头金发的维格罗斯如今在白崖关那些峭壁上的一个洞穴里驻守，虽然对于自己要呆在这种只有矮人和龙族才会喜欢的环境里，他感到有些无奈，但对于自己在经过了这么长时间的战斗之后，终于可以猫在这么一个地方偷偷懒，他还是相当高兴的。

　　更让他心情愉悦的是，由于他在战场上的英勇表现为上头的一个将领给注意到了，他被提拔起来当了一个小头目，现在，他有二十多个手下可供他差遣，这二十多个手下全部都是精灵族的弓箭手，他们就和维格罗斯一起，驻扎在这个被当做了箭塔使用的洞穴里。

　　驻守在洞穴的日子无疑是相当轻松的，亡灵生物的出现让埃拉西亚军眼下疲于奔命，再也顾不上白崖关的精灵们了，而在维格罗斯眼中傻头傻脑的那些亡灵生物，也拿白崖关没办法，没有人指挥的话，它们的攻城行动就只能是个笑话，曾经有一次，维格罗斯看到这些亡灵生物不知发的哪门子疯，一窝蜂的向着白崖关的方向涌来，却被白崖关的城墙给挡住了，只能傻乎乎站在城墙下成为供精灵射手和魔法师们练习他们的手艺的活动靶子。

　　倒是天空上的那些幽魂当时让维格罗斯很是紧张了一阵子，他站的高，看的远，所以他清楚的看到那黑压压一片的幽魂数量是多么的惊人，不过很快的，这些幽魂就被凯琳大人派出的巨龙和银色飞马骑士给设法引诱开了，并没有对白崖关造成什么威胁。

　　从那以后，维格罗斯就彻底的安下了心，每日里，他就是安排着人手轮流在洞穴里值勤，自己心情来时就和手下们一起在洞穴里聊天打屁，要不就是跑到白崖关里那些银色飞马骑士的营地中，找自己一个当上了银色飞马骑士的朋友，向他讨教如何更好的在空中对银色飞马进行控制——成为一个可以骑着银色飞马翱翔在蓝天之上的代表着精英身份的银色飞马骑士，一直都是维格罗斯最大的心愿，他正准备在这场战争结束之后，就报名参加银色飞马骑士的考核，他对自己的箭术和刀法很有信心，唯一没把握的就是对银色飞马的控制了，因为非贵族出身的他实在是没有太多的机会练习骑乘银色飞马。

　　心情不佳时，维格罗斯就会呆在那个洞穴里，大吃大喝一番，反正这里少有上头的人过来巡查，因为山壁上这种类型的洞穴实在是太多了，上头不可能时时盯着这里，他们有着更加重要的事情要操心，所以维格罗斯是一点也不担心，而白崖关中充足的补给也不是在前线作战时所能相比的，所以他是乐得大快朵颐。

　　结果这一段时间以来，除了那次亡灵生物大规模的骚动之外，就只有某次一小群不开眼的幽魂不知怎么的就闯进了白崖关的空中防御圈之内，让维格罗斯等一帮精灵族的弓箭手们得已好好的炫耀了一把他们过人的箭术，用密集的箭雨将这些讨人嫌的亡灵怪物一个个射落尘埃。

　　但是好日子过了一段时间后，维格罗斯的心情又开始变的恶劣起来，他是个闲不住的性子，长时间的驻守在阴暗的洞穴里让他无所适从，远处那些密密麻麻的亡灵生物一天到晚不停的嘶吼也很是搅人清梦，更重要的是，维格罗斯看不到这场战争何时才有结束的迹像。

　　从法鲁克叛乱开始，一直到现在，维格罗斯就在不停的战斗着，他有点厌倦了，在这场不知道还要进行到什么时候的战争里，他失去了许多的朋友和亲人，他憎恨法鲁克那帮子叛徒，也讨厌那些做起事来总是阳奉阴违的矮人和半人马，他希望精灵王国能在战争中取胜，但他更想过几天安生的日子，他怀念他在图拉利昂森林中的那间舒适的树屋，想念他的家人，更想念那个住在他对面的可爱的精灵少女，可是战争让他远离了这一切，以前没打仗时，他还时不时可以回家看看，战事一起，全都没指望了。

　　他讨厌这场战争。

　　他甚至有点担心自己能不能活到这场战争结束。

　　在战场上，他曾经见识过法鲁克叛军的末日之刃是如何的恐怖，但他侥幸逃过一劫，并亲眼见证了那地狱一般的场景；他亲身体验了本族的箭技在战场上是多么的具有压迫感，法鲁克叛军的弓箭手们一点也不比精灵王国军队的弓箭手差，哪怕是其中的人类弓箭手，射起箭来也能和精灵们一样又快又准，以往总是由维格罗斯他们倾泄到敌人头上的箭雨，这一次落在了他们自己的头上；天空上如果出现了巨龙的身影，维格罗斯也不再如同以往一般的兴高采烈，因为他必须先分辨出那些巨龙究竟是己方军队的还是叛军的，而这并不是一件容易的事，巨龙们身上可没有什么标志来表明他们的立场，很多时候，只有当这些庞然大物们发起攻击时，维格罗斯他们才能根据对方的攻击目标来判定对方是敌是友。

　　然后好不容易叛军被击败了，逃走了，埃拉西亚军又出现了，曾经的盟友如今也是变成了敌人，然后双方在哈蒙代尔地区展开了生死搏杀。

　　于是曾经在上次的大战中和埃拉西亚军士兵一起并肩战斗的维格罗斯，这一次又有幸从另一个角度去见证埃拉西亚军的强大。

　　那些强悍的天使族战士自是不必说了，碰到这样的对手，维格罗斯就只有落荒而逃的份，发起集群冲锋的埃拉西亚骑士们也是不好惹，所有胆敢挡在他们前面的敌人，下场都不是那么的美好，有好几次，维格罗斯差一点就死在了对方的骑枪和马蹄之下；还有那些成群结队的帝国祭司的魔法攻击，十字军战士凌厉的武技也是让维格罗斯头大万分，凶猛的狮鹫也曾经让维格罗斯差点命丧当场，还有那些埃拉西亚的弩手，他们的连发重型弩在射速上虽然比不维格罗斯他们弓箭来的源源不断，在威力上却是更加的惊人，双方的集群对射，维格罗斯他们并占不到太多的优势。

　　但是这一切维格罗斯都是熬过来了，有时候回想一下，维格罗斯自己都觉得自己实在是命大，这样竟然都不死，要知道，和他同时参战的那些士兵，如今大都已经化做了战场上的冰冷尸体。

　　维格罗斯不知道自己接下来还要面对什么样的敌人，现在是多了亡灵生物，接下来可能还有尼根人和尼根龙族。

　　那些来自那个恩塔格瑞帝国的尼根人和尼根龙族。

　　甚至可能还有克里根人，还有丘陵矮人，维格罗斯听人说，那个恩塔格瑞帝国的军队中有着几乎包括了全大陆所有种族的士兵。

　　如果这些情况是真的，维格罗斯觉得自己如果能在这场战争结束之后还存活的话，或许可以试着去写一本关于大陆各个种族士兵在战场上如何战斗的相关文献，他的文笔一向不错。

　　但尽管维格罗斯预想到了种种可能的场面，却根本就没有料到，自己在战场上和恩塔格瑞军战斗这件事，竟然是会来的如此之快。

　　这一天晚上，维格罗斯带着满肚子的心事，在那个洞穴里翻来覆去的就是睡不着，在发现强迫自己入睡实在是一件徒劳无功的事情，自己的脑袋此时就像是个陀螺在不停转动无法停下来之后，他干脆爬起了身子，让值夜勤的士兵们去休息，自己却是跑到了洞穴外的那个用木头架起的平台上，亲自守夜。

　　此时已是秋天，夜风本就很大，维格罗斯他们的位置又高，身上穿的又还比较单薄，风吹在身上，竟是已经开始有了几份寒意，维格罗斯紧了紧身上的披风，四处张望了一下，他发现夜晚的白崖关其实并不安静，甚至还有点热闹，这是因为凯琳大人的谨慎，她一直很担心有什么人会趁夜偷袭白崖关，每天晚上，她都会安排大量的人手在城墙上值守，并在城墙上和城墙外的空地上都点起许多巨大的火堆，用于照明，魔法师们的光明之火也漂浮在半空中，让白崖关一带亮如白昼，城墙上有许多士兵在把守，天空上还有银色飞马骑士和巨龙组成的巡逻队在四处巡视，整个白崖关在夜晚中虽然称不上是人声鼎沸，却也绝不安静，加上远处不时传来到亡灵生物的怪叫声，根本就没有一点夜晚所应有的样子。

　　维格罗斯有点想在平台上生一堆火来取暖，却又担心这会不会引来上头的责骂。

　　正做着心理斗争间，一阵清脆无比的警钟声突然在白崖关的城墙上响起。

　　然后本就不安静的白崖关在一瞬间便沸腾了起来。

　　维格罗斯被警钟声给吓了一大跳，虽然弄不清发生了什么事，但向来小心的他仍是飞快的冲进洞穴里，将自己的手下全都给揍了起来，然后提着精灵长弓在平台上开始严阵以待。

　　过了一会，维格罗斯吃惊的发现，远处的亡灵生物们似乎起了一阵巨大的骚动，再之后，一群巨大的身影，在远处漆黑的天空上，开始出现了。

　　黑色和红色的鳞片，强健的肉翼，无一不表明了对方的身份。

　　“尼根龙族！”


第六百六十一章 激战白崖关（一）

　　尼根龙族的出现让白崖关内一片骚动，维格罗斯也是吓了一大跳，他万万没有想到，传说中的恩塔格瑞军竟然是真的杀到白崖关来了。

　　但也只是有点意外而已，维格罗斯并没有惊慌失措，他见过的大场面太多了，而且这些来自尼根的黑龙和红龙虽然强悍，但却不用他这样的弓箭手来对付。

　　他听见从自己的头顶上，那些位于峭壁更高处的龙穴里，传来了一阵阵金龙和绿龙们的咆哮声，森林龙族经由当年那场龙后摩莉尔发起的在之后被人称为巨龙战争的战役之后，便和尼根龙族成了对头，双方是水火不容，如今在战场上相见，自然是格外眼红。

　　然后就如同维格罗斯想的那样，金龙和绿龙们出动了，这些庞然大物扇动着他们的肉翼，从龙穴中冲了出来，恶狠狠的迎向了正在往白崖关高速前进的黑龙和红龙。

　　即便是维格罗斯这样的老兵，也少有见到如此之多的巨龙在战场上相互掐架的壮观场面，但是维格罗斯并没有心情去欣赏这一切，在战场上呆久了，老兵们都有一种对危险的敏锐直觉，维格罗斯如今就有这样的感觉。

　　危险正在靠近之中。

　　维格罗斯很不安，他对自己的直觉一向很有自信，因为正是这种直觉，他才能一次又一次的在一场场险恶无比的战斗中存活下来，活到如今。

　　他努力的睁大的眼睛，望向远处的黑暗之中，来袭的尼根龙族不过数百头而已，这不对劲。

　　而且刚刚亡灵生物们所发出的巨大骚动，以及最近白崖关中的一些举措，也让维格罗斯联想到了一件可能且可怕的事情。

　　然后事实证明了维格罗斯的猜测是正确的，因为不等双方的巨龙在白崖关前那片因为两侧的山壁而显的不是太过宽阔的天空上开始交战，在那些尼根巨龙的身后，密密麻麻的幽魂，就已经从黑暗中不停的涌现。

　　借着正被精灵魔法师们操纵着移往敌人方向的光明之火，看清了正在天空中所发生的这惊人一幕后，维格罗斯忍不住倒吸了一口冷气，一颗心也飞快的沉了下去。

　　“天啊！他们引来了亡灵怪物！”

　　在他的身边，另一个精灵弓箭手失声惊呼。

　　天空上原本正气势汹汹准备迎战敌人的金龙和绿龙们在看到这一幕后，也是急急的刹住了身形。

　　“一群卑鄙的家伙！”领头的金龙气的哇哇乱叫，虽然愤怒，但他也不敢就这样贸贸然的带着族人冲进那片一眼望不到尽头的幽魂海洋中去。

　　而在白崖关的某处，正通过魔力神眼制作的魔法屏幕观察敌人行动的精灵族指挥官凯琳，也是几乎咬碎了一口银牙：“该死的，我就知道会这样！”

　　虽然对守住白崖关有信心，但凯琳一直都有一块心病，那就是如今正占据着哈蒙代尔地区的那些亡灵生物中的幽魂，有着飞行能力的幽魂。

　　之前一次亡灵生物们大规模的骚动时，这些能无视白崖关坚固城墙的幽魂就曾经让凯琳很是紧张了一阵子，虽然最终设法把这些家伙全都引开了，但那次的事件也让凯琳意识到，自己的对手有可能会利用这些幽魂来攻击自己，特别是那个有能力将亡灵生物由拜尔德斯引到哈蒙代尔来的恩塔格瑞帝国。

　　因为这件事，凯琳这段时间可是没有少操心，打退这些没有自我意识的亡灵生物并不是什么难事，只是要为此付出代价却让凯琳觉的大为不值。

　　她每天定时派出魔法师们进攻亡灵生物，为的就是削减这些幽魂的数量，好让己方在面对如今这种局面时，能减少那么一点压力。

　　不过对于敌人采取的这种战术，凯琳还真的是没有什么太好的办法来应对，她只能是下令士兵们在白崖关内坚守，避免到外面和这些缠人的亡灵怪物们硬拼，反正这些亡灵怪物除了战斗其他什么都不会，精灵族军队大可以安心的在坚固的建筑物内用魔法，用弓箭来对付它们。

　　凯琳唯一担心的是恩塔格瑞军会不会真的有什么手段来完全控制这些亡灵生物，如果真的是那样，那她也只有败退一途了。

　　所以凯琳在生过气之后，便一直通过魔法屏幕紧紧盯着敌人的巨龙不放，然后她高兴的看见，这些巨龙引着幽魂们在快要到达白崖关时，便突然加快了速度开始拉升高度，试图摆脱幽魂们的追击。

　　这个发现让凯琳松了一口气，这实在是一个好消息，敌人也没有办法对这些亡灵生物进行控制，就意味着敌人至多也只能是利用这些亡灵生物来消耗她的兵力而已，而不是与亡灵生物一起配合着攻打白崖关，那么一切就好办多了。

　　“让飞行部队抓紧时间出动，争取在那些亡灵怪物靠近白崖关之前把它们给我引开！其余的士兵退进建筑物内坚守！通知我们的主力部队，做好随时增援白崖关的准备！”

　　随着凯琳的命令，白崖关的森林龙族会合了凯琳派出的银色飞马骑士部队，开始在空中吸引亡灵生物们的注意力，不过由于他们找不到正确的方法，又事起仓促，所起的效果并不是很好，仍然有大量的幽魂飞到了白崖关的领空。

　　这些不受欢迎的客人理所当然的就受到了白崖关守军的迎头痛击。

　　精灵魔法师们开始发威，一个接一个有如烟花般灿烂的范围攻击魔法在夜空中闪现，形状各异，色彩缤纷，将白崖关的夜空妆点的绚丽无比。

　　为了应对眼下的这种情况，凯琳将自己军中的魔法师几乎都放进了白崖关里，对付这些总是成群结队出现的幽魂，魔法师们的魔法可比精灵射手们的弓箭要强上太多了，特别是在这种情况下，一个魔法师所能取得的战果，绝对可以远远超过数十个精灵弓箭手。

　　这些魔法师被凯琳分散在白崖关的各个角落，他们利用白崖关那两个要塞的无数射击孔，后顾无忧全神贯注的吟唱着咒语，将一个又一个的魔法丢进幽魂集群之中，充分的发挥着他们强大的杀伤力，凯琳给他们的命令是，在魔力耗尽之前，尽可能多的杀伤这些亡灵怪物。

　　还有许多魔法师被凯琳安置在两侧山壁的那些箭塔和洞穴里，这让魔法师们的攻击更加的没有死角且富有层次感，一时之间，白崖关上空，不论是中高低空，都有魔法风暴在肆虐，在这种密集的魔法攻击下，幽魂们脆弱的身躯就像是雨点一般的不停掉落。

　　精灵弓箭手们也没有闲着不动，虽然在杀伤力上远远不及精灵魔法师们强大，但他们的数量却不是精灵魔法师们所能相比的，所以他们同样取得了不菲的战果，天空中的幽魂实在是太多了，这让向来以准头而著称的精灵弓箭手们没有机会发挥他们的本事，因为眼下的情况，就算他们是闭着眼弯弓搭箭，弄不好也能把敌人给射下几个来。

　　不过精灵弓箭手们的射速却是在这场战斗中得到了淋漓尽至的发挥，在极短的时间里，许多精灵弓箭手就射空了他们的箭壶。

　　在这样的双重攻击之下，被恩塔格瑞军引到白崖关上空的幽魂们自然是死伤惨重，换做是其他飞行生物，在这种情况下只怕早就崩溃了，但幽魂们却根本不知恐惧为何物，相反，这些极富攻击性的亡灵生物被这样凌厉的攻击给彻底的激怒了，它们嘶鸣着发起了反击，并且由于它们的行动，更多的幽魂被吸引到了白崖关上空。

　　一开始，幽魂们的反击并没能取得什么太大的效果，白崖关的守军谨守凯琳的命令，不与这些亡灵生物正面交战，而是借着工事的掩护龟缩不出，他们躲在建筑物内部，从一个个射击孔里用魔法和弓箭全力杀伤着敌人。

　　但是这种情况并没能持续多久，因为幽魂们很快就注意到了白崖关两侧山壁上的那些箭塔和洞穴。

　　于是白崖关的守军也开始有了一定的伤亡。

　　凯琳虽然已经预料到了敌人会引动幽魂攻打白崖关，并做了一些应对，但是敌人留给她的时间实在是太少，而她自己意识到这一点又稍嫌晚了一些，因此虽然白崖关的守军已经开始对他们的各种建筑物进行了针对幽魂攻击的改造，但进度并不尽如人意。

　　白崖关本体还好一些，毕竟在地面上，改造起来也是方便，那些建在两侧峭壁上的防御性建筑和那些之前临时开凿出来的洞穴就麻烦多了，特别是那些洞穴，由于之前没有想过要应对这样的情况，这些洞穴大都只是用木料在其外搭了个带护栏的平台，供弓箭手们当做临时箭塔来使用罢了，当初谁也没有想到过，白崖关会有一天要受到数量如此惊人的飞行部队的攻击，而己方的飞行部队却又在这样的情况下无法为这些在平台上驻守的士兵提供保护。

　　因此那些驻守在这些洞穴里的白崖关守军士兵，便因此而倒了大霉。

　　维格罗斯驻守的那个洞穴上的射击平台就是如此，不过维格罗斯头脑灵活，眼见情况不妙，他指挥着手下不等亡灵生物们接近便退进了洞穴内部，而不是呆在那个无险可依的平台上与亡灵生物硬拼，他还用洞穴内部的桌椅和一些杂七杂八的物事在洞穴的狭窄部份构筑了一道简单的工事进行防御。

　　不过即便是如此，当大量的幽魂发现了这个洞穴并开始发起攻击的时候，维格罗斯等人仍然是陷入到了苦战当中。

　　近乎无穷无尽的幽魂向着维格罗斯和他的小部队发起了源源不绝的猛攻，起初，凭借着手上的弓箭和精绝的箭术，维格罗斯他们还能勉强将幽魂们险险的挡在洞穴门口，但是在不间断的射击让他们得不到休息的手臂开始变的酸麻并让他们的射速变慢之后，幽魂们终于突破了他们封锁，侵入了洞穴内部。

　　没有任何犹豫的，维格罗斯抽出了自己的精灵弯刀，指挥着二十多个精灵族的战士，利用那个简陋的工事开始了为生存而战。

　　洞穴内的火把上熊熊燃烧着的火光因为幽魂们入侵带起的气流而摇摆不定，将维格罗斯他们的影子拉扯出一道道诡异的形状，雪亮的刀光伴随着精灵族战士的怒吼在火光中闪现，在不时响起的哀嚎声中，一个个幽魂在刀光中倒在地上化作一摊粉尘，而在同样凄历的惨叫声中，一些精灵族战士同样倒在了幽魂们的利爪攻击之下。

　　维格罗斯不知道自己砍倒了多少个敌人，也不知道自己究竟战斗了多久，在这样的苦战里，每一秒钟都是转瞬即过却又漫长无比，时间的概念相当淡薄，相比时间，久经战阵的维格罗斯更在意自己的体力问题，他运刀如风，大声提醒着手下们攻击幽魂的头部，简陋的工事起了作用，幽魂们一时之间攻不进来，挤作了一堆。

　　但是这种情况并没能持续多久，洞穴里空间实在太小，虽然这让幽魂们的数量优势得到了最大程度的削弱，但是维格罗斯他们也是有点施展不开，在面对面的硬拼之中，一个又一的精灵族战士倒下了，而幽魂们的数量却是不见减少。

　　身先士卒的维格罗斯在这种情况下甚至没能坚持到最后便已经倒下，他的好运气似乎在之前的无数场战斗中已经用光了，再也不能庇佑他的安全，当他又一次挥刀将一个幽魂砍倒的时候，另一个幽魂却是用它的利爪在维格罗斯那俊俏的脸上开了一道深深的伤口，并让精灵失去了左眼，这个打击对于精灵来说实在是太过沉重，加上之后其他幽魂的一连串攻击，他最终满脸是血的软倒在了同伴的脚下。

　　身手最强的维格罗斯一倒下，本就快要坚持不住的其他精灵族战士更是阵脚大乱，不一会便被幽魂们突破了那简陋的防线，并最终全军覆没。

　　相似的情形在白崖关两侧峭壁上的众多洞穴不停的上演着，这些曾经让所有胆敢进犯白崖关的入侵者都头痛无比的防御点，如今却是因为恩塔格瑞军的非常规战术而变成了让白崖关守军大量流血的绝地，被幽魂们凭借着不计代价的人海战术给一一攻陷。

　　这种情况当然不在凯琳的预料之内，在她的预想当中，即便敌人引动幽魂进攻白崖关，凭借着众多的精灵魔法师和弓箭手，还有森森龙族和银色飞马骑士帮助吸引幽魂的注意力，这场仗无论如何也不该打到这样的地步。

　　事实上，一开始的时候，由于幽魂们被森林巨龙和银色飞马骑士引开了相当部分，白崖关守军的防守压力并没有像现在这么大，那个时候，白崖关守军们的立体交叉火力甚至压制住了剩余幽魂们的攻势，精灵魔法师和精灵弓箭手的实力，其实还是相当强悍的。

　　只是后来却有许多原本被森林巨龙和银色飞马骑士引开的幽魂突然扭头加入了战局，这些去而复返的幽魂打乱了白崖关守军的节奏，让战局顿时为之一变。

　　从魔法屏幕上看着那些峭壁上原本易守难攻的洞穴因为数量惊人的幽魂们狂攻而纷纷失守，凯琳觉得自己的心在滴血，这样的损失，远远超出了她的承受范围之内，要知道，在那些洞穴里驻守的，大部份都是她军中精锐的精灵族弓箭手。

　　“究竟是怎么一回事！为什么那些幽魂的数量还有这么多？我们的飞行部队都在做些什么？为什么不把它们引开？”凯琳几乎快要咆哮起来了，她大声的质问着，让一个气系魔法师用魔力神眼追踪己方飞行部队的行踪，然后屏幕上所呈现出来的情况，却是差点没把凯琳给当场气晕。

　　因为在屏幕上，那些她派出去吸引幽魂注意力的森林巨龙和银色飞马骑士，此时赫然在空中也陷入了和幽魂们的苦战之中，也不知道从什么时候起，这些原本负责诱敌的飞行部队，却是被他们所引诱的敌人给缠住了手脚，竟然脱身不得。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　凯琳出离愤怒了，她完全不能接受这样的状况，以龙族和银色飞马的速度，魔法屏幕上的一切，根本不应该发生才对。

　　随即凯琳便意识到，这一切肯定是恩塔格瑞军在暗中搞的鬼。

　　“这些该死的混蛋！他们实在是太卑鄙太无耻了！”

　　发现自己低估了敌人的狡猾和阴险程度，女精灵指挥官终于忍不住不顾形象的破口大骂起来。

　　正在这时，一个参谋小心翼翼的提出了一个看法：“凯琳大人，会不会敌人的目标从一开始就不是攻打白崖关本身？或许他们的目标其实是想趁乱消灭我们的空中力量？”

　　凯琳闻言心里不由格登一下。

　　她突然想到，恩塔格瑞军行事作风一直都不依常理，自己的这个参谋所作的猜测，并非完全没有可能。


第六百六十二章 算无遗策

　　之所以会有这样的想法，倒不是因为凯琳就真的认同自己这个参谋那突如其来的猜测，而是因为她忽然发现，从头到尾，自己就一直没能弄清楚恩塔格瑞帝国的真正目的究竟是什么。

　　一开始，恩塔格瑞军在拜尔德斯开始不安份的时候，凯琳认为，对方十有八九是冲着哈蒙代尔来的。

　　之后恩塔格瑞军出乎所有人意料之外的引动拜尔德斯的亡灵生物，攻向哈蒙代尔时，凯琳更是确认了自己的想法没有错，觉得恩塔格瑞帝国对哈蒙代尔，果然是虎视眈眈。

　　可是再之后恩塔格瑞军的行动，凯琳却是有些看不懂了。

　　因为按她的设想，恩塔格瑞军想要入主哈蒙代尔，在其引发第一次亡灵浪潮，造成埃拉西亚军不战而退，精灵王国军也退守白崖关之后，就已经是最好的时机，那个时候，恩塔格瑞军只要跟着亡灵生物们的脚步，就可以轻而易举的占领空无一人维尔宁堡和哈蒙代尔城堡。

　　但是恩塔格瑞军却是没有如此做，他们的主力仍然没有任何动静，凯琳派出了大量的斥候，却发现对方在自己毁去了维尔宁堡和哈蒙代尔城堡之后，竟然是引发了第二波的规模更为惊人的亡灵浪潮，将哈蒙代尔地区变成了亡灵生物的天下。

　　这种情况让凯琳对自己的判断产生了怀疑，经过一番思考，她推翻了自己原先的想法，转而认为恩塔格瑞军可能是由于不想同时在正面战场上面对埃拉西亚帝国和精灵王国这两个强敌，所以并不敢在这个时候冒着被两面夹击的风险进入哈蒙代尔，他们之前的一系列动作，只不过是想借着亡灵生物们来消耗两个敌人的实力罢了。

　　但这个想法是否正确凯琳并不知道，事实上，凯琳这段时间颇受这个问题困扰，摸不清敌人的真实意图，就意味着她无法正确的把握敌人的战略目的，就无法正确的判断敌人的下一步行动，并做出正确的应对。

　　而且如果恩塔格瑞军的目的只是想要消耗埃拉西亚帝国和精灵王国的实力而已，那他们大可不必弄出这么多的麻烦事来，他们只要在一边冷眼旁观埃拉西亚帝国和精灵王国在哈蒙代尔地区打生打死，一样可以达到他们的这个目的。

　　在这种心态下，凯琳对于恩塔格瑞军是否会进攻白崖关也一直没有定论，然后当恩塔格瑞军开始引动幽魂进攻白崖关时，凯琳的思维便更加的混乱起来。

　　凯琳现在甚至已经弄不清对方进攻白崖关究竟是打的什么主意了。

　　是想进一步的消耗自己的兵力？还是想把白崖关给攻下？

　　想来想去，凯琳最终认定对方的目的应该是后者，因为她觉得对方如果只是想消耗自己的兵力，应该不至于如此大胆的派出部队对自己的飞行部队进行拦截并让其陷入到与幽魂们的苦战当中，因为一个不小心的话，恩塔格瑞军的这种行动甚至有可能让他们把自己的军队也给赔进去。

　　而且对方也确实有着想要攻占白崖关的理由，白崖关易守难攻，若是恩塔格瑞军能占据这里，就可以凭着当地险要的地势，把精灵王国大军挡在哈蒙代尔之外，到时候，进入哈蒙代尔地区的恩塔格瑞军一方面可以利用白崖关抵挡精灵王国大军的反攻，一方面又能利用亡灵生物对埃拉西亚军进行牵制，想要在两面受敌的情况下在哈蒙代尔地区站稳脚根，并不是没有可能，甚至于，他们还可以引动亡灵生物攻打图拉利昂森林，以攻代守，让精灵王国的军队陷入到和埃拉西亚军一样的窘境里。

　　如果这个猜想是真的，凯琳知道，今天晚上的这场战斗，对方一定还有后着，引动幽魂只是敌人的第一步棋而已，目的只是为了消耗白崖关守军的一些兵力，还有飞行部队，并让精灵魔法师们在幽魂的身上浪费宝贵的魔力，好为对方的主力部队接下来的攻击行动创造更好的条件。

　　一念至此，凯琳不由吓出了一身冷汗，她发现，自己有大麻烦了。

　　虽然她思考的方向错了，至今仍然没能把握住恩塔格瑞帝国的战略意图，但她同样得出了恩塔格瑞军今晚想要攻占白崖关这个正确的结论。

　　凯琳并没有忘记对方手上有着和末日之刃类似的攻击手段，而且她已经猜到，对方的下一步行动，很可能就是利用末日之刃来对付自己的主力部队。

　　因为对方引动幽魂们攻打白崖关，除了能起到消耗白崖关守军兵力和精灵魔法师们魔力的作用之外，更能起到诱敌的作用。

　　要知道，白崖关虽然险固，却是稍嫌小了一点，凯琳的主力部队根本不可能全部放进关里，这些部队被她驻扎在白崖关靠图拉利昂森林一面的某地，离白崖关极近，随时可以对白崖关进行增援。

　　为了防范可能的攻击，针对末日之刃魔法攻击的特点，这个驻扎地理所当然的也建造了大量的遮蔽物和地洞，只要呆在营地里坚守，即便恩塔格瑞军手上真的有末日之刃，凯琳也是不怕的。

　　可如果白崖关在那些幽魂的猛攻下出动了这些主力部队，那情况就不同了，凯琳百分之百的确定，如果自己出动这些主力部队，那么在自己与亡灵生物交战的时候，恩塔格瑞军绝对会毫不犹豫的动用那个和末日之刃相似的攻击手段，把她的主力部队和附近的亡灵生物给一起消灭掉。

　　到时候，周围没有了亡灵生物碍手碍脚，精灵王国军队也损失惨重，恩塔格瑞军就可以大摇大摆的来攻打白崖关了。

　　凯琳甚至可以想像出对方大军出场的方式，恩塔格瑞帝国拥有一个可以使用单向魔法传送门的水系魔法宗师这件事如今已然不是什么秘密，那个狡猾无比的陈剑要是在离开哈蒙代尔的时候没有在这一地区留个魔法印记做个手脚什么的，那才是咄咄怪事了，一个弄不好，敌人说不定是从图拉利昂森林方向对白崖关发起进攻的。

　　想明白了这些，凯琳是左右为难，她想派出援军把那些被幽魂们缠住陷入苦战的飞行部队给救出来，在付出了超出预想的损失之后她也想干脆出动大军把这些侵入白崖关的幽魂给一鼓作气的消灭掉，不过对方可能的攻击手段却是让她万分的忌惮，因为来自尼根的情况无一不说明了恩塔格瑞军确实拥有和末日之刃相似的攻击手段。

　　可是对眼下的情况就这么坐视不理也不是办法，两侧峭壁上大量弓箭手和魔法师的阵亡已经让她是心如刀割，如果再把白崖关的飞行部队也赔进去，她非得吐血不可，而且就这么以不变应万变虽然好像稳妥，但却太过憋屈了一点，而且她也不确定对方会不会还有什么更厉害的后着。

　　凯琳觉得自己从来就没有打过这么让人窝火的战斗，那怕当初面对手持末日之刃的克里根人，还有后来得到了末日之刃的法鲁克军，在大败而逃的情况下，她都不曾有这样的感觉。

　　明明手拥十数万大军这样强大的力量，却像是一拳打进了棉花里，软绵绵的不着力，从头到尾竟然都没有和敌人正儿八经的照过面，连敌人究竟拥有多少实力，指挥官是谁都不知道，就已经是被敌人给耍的团团转，端的是被动无比。

　　“真是太窝囊了！”

　　用自己才能听到的声音，凯琳咬牙切齿的挤出了这么一句话。

　　“真是太阴险了！”

　　与此同时，在离白崖关不远的一处山上，一个手拄长柄巨镰正在眺望白崖关战局发展的克里根族大恶魔将领却正在这样评价己方今晚所使用的战术。

　　这个大恶魔，是泽达。

　　欧弗王国的灭亡让这个曾经意气风发狂妄不可一世的克里根族名将是性情大变，在加入恩塔格瑞帝国之后，为了克里根族能在这个新兴的国度中延续下去，他一直谨言慎行，不过性情的改变并不能掩盖他在军事方面的才华，他很快就被陈剑起用，如今他已经身为陈剑推行的军衔制下的一名帝国准将，并参予了今晚恩塔格瑞军针对白崖关的攻击行动。

　　泽达刚刚才带着人来到这个山头休息，他和他手下的一千多名克里根大恶魔战士，刚刚结束了一场针对白崖关守军飞行部队的牵制攻击。

　　大恶魔们利用瞬移能力发起的突袭让正在全神贯注的诱导着亡灵生物的白崖关守军飞行部队是措手不及，许多银色飞马骑士还没弄清发生了什么事就已经被出现在自己身周的大恶魔斩杀当场，泽达和一些实力过人的大恶魔战士相互配合着更是直接把一些森林巨龙也给斩落尘埃。

　　突如其来的攻击让这支精灵王国的飞行部队陷入了混乱，仓促应战的森林巨龙和银色飞马骑士很快就乱成了一团，一击得手的泽达却没有进一步扩大战果，他带着大恶魔们不停的瞬移，并不与敌人正面交手，只是利用神出鬼没的身形来威慑敌人，把敌人死死的拖在了天空上，同时还分出一部分人手引诱着幽魂们完成了对敌人的包围。

　　对于曾经对凯瑟琳实施斩首战术的泽达来说，这样的战斗实在是有点太过小儿科，他轻而易举的便完成了任务，在将敌人丢进幽魂们的包围圈之后，他带着部下瞬移离开，来到了这处山头上略作休整，准备进行下一步的行动。

　　注视着混乱一片的战场，看着无数幽魂在白崖关肆虐，泽达心中是百感交集。

　　泽达一向自负，但是这一次，再怎么自负的他也不得不承认，自己现在的为之效忠的这位年轻的人类皇帝，在使用借刀杀人这种阴险的战术之上确实有着过人之处，让人叹为观止。

　　这恩塔格瑞帝国的大军都还没出动呢，埃拉西亚帝国和精灵王国就已经是手忙脚乱，应对不暇，这样的手段，想不让人佩服都是不行。

　　而且泽达是怎么想都想不明白，为什么皇帝陛下会对拜尔德斯的亡灵生物如此的有研究，并能对其加以利用，要是迪雅的亡灵法师能早些发现这个方法，说不定眼下大陆的格局，就不是现在的这付模样了。

　　在尼根呆了一段时间，泽达发现自己的这位皇帝陛下知道的事情也未免太多了一点，似乎这世界上就没有他办不来的事情，大到理政治军，小到跳舞美食，恩塔格瑞帝国之中，似乎样样东西都有他的影子存在其中。

　　这个世界上从来就缺少天才，但是像这样的近乎全才的天才，却是仅此一份，独一无二。

　　所以泽达如今对自己的皇帝陛下是心服口服，并甘心为之差遣。

　　泽达有点同情那位正驻守在白崖关中的女精灵，凯琳是精灵王国的名将，在上一次的大战中，泽达曾经和这个女精灵交过手，他很清楚这个女精灵不是个好相与的角色，在那场大战当中，欧弗被精灵王国和埃拉西亚帝国联军攻到欧弗王国的国都之下，被迫签了城下之盟，这其中，有两位精灵王国的杰出将领功不可没。

　　这两个精灵王国的将领，一个是大名鼎鼎的半精灵格鲁，另一个就是如今在白崖关内镇守的女精灵凯琳。

　　可是现在，这个凯琳却是因为恩塔格瑞军的非常规战术，被困在白崖关内动弹不得，或者说，无论她如何应对，都免不了在今晚这场战事中一败涂地。

　　要不是亲眼所见，泽达根本无法相信这一切是真实发生的。

　　“大人，皇后殿下和奥里森大人他们过来回合了！”

　　泽达正感慨间，站在他身后的一个大恶魔低声提醒着他，并用手指向了某处的天空，泽达抬头望去，却见一支由数百头黑龙和红龙组成的混合编队正在从空中快速的向着这里靠近。

　　那是由狄奥多拉斯率领的之前引诱幽魂们对白崖关发起攻击的引怪部队。

　　不多时，这些巨龙便一一降落到了山头上，和泽达他们合兵一处，泽达看见在许多黑龙的背上，都载着一些身着恩塔格瑞军制式皮甲的魔法师。

　　这样的场面在以前的尼根，是绝对看不见的，巨龙们一向高傲的很，向来不允许自己充当其他种族的坐骑，可是在恩塔格瑞帝国，由于种族平等理念和团队合作精神的存在，这种传统却是被打破了，至少在军队中，是这样的，为了提高整体的战斗力，更好的进行配合，加入了恩塔格瑞军的巨龙战士们并不排斥这种做法。

　　而那些骑在龙背上的魔法师，其实才是今天晚上恩塔格瑞军的攻击主力所在，率领这些魔法师的，正是恩塔格瑞帝国的第一皇后，火系魔法宗师坦普。

　　除此之外，这些魔法师之中还有一个重量级的人物，那就是牛头人魔法师巴蒂，可以使用末日审判魔法的黑暗魔法大师巴蒂。

　　大耳怪奥里森身着龙王神力也骑在其中一头红龙身上，就如同女精灵凯琳所猜测的那样，恩塔格瑞军已经做好了用末日审判消灭精灵王国军队的准备。

　　但这只是恩塔格瑞军计划之中的一个备选方案罢了。

　　皇后殿下亲临战场，泽达不敢怠慢，连忙上前见礼，然后才向奥里森报告情况——今晚的战斗，论身份自然是以皇后殿下为首，但指挥战斗的，却是奥里森，因为皇后殿下醉心魔法，对于战略战术却是不怎么在行，今晚她只是过来助拳的，并不直接指挥战斗，火系魔法宗师的威力，在战场上只能用恐怖来形容。

　　“奥里森大人，敌人到现在都没有出动大军，看来是已经猜到了我们会使用末日审判来对付他们，并下定决心想要不理那些幽魂，坚守白崖关不出了！”报告完自己这边的情况后，泽达说出了自己分析，“大人，我们是不是可以开始行动了！”

　　奥里森笑道：“这是预料中的情况，陛下算无遗策，敌人先是被亡灵生物纠缠住，眼下又慑于末日审判的威力不敢有所动作，等于是自缚手脚！就是不知道他们的魔法师们魔力消耗的怎么样了？”

　　说着，奥里森转头看向了坦普：“殿下，您怎么看？我们现在可以开始行动了吗？”

　　魔法方面的事情，身为火系魔法宗师的皇后殿下显然在这一群人当中是最有发言权的。

　　坦普点了点头，淡淡一笑：“应该差不多了，敌人的魔法攻击频率已经开始变慢，魔法元素的波动也正在减弱，敌人的魔法师已经开始疲劳，我想他们已经无法有效的对我们将要发起的行动进行干扰，而且有巴蒂大师在，只要他先开始准备魔法，我想末日审判所引发的元素波动和异象，足以让对方的魔法师产生一些误解，并无法及时的做出正确的反应！所以，我认为我们现在随时都可以进入作战计划的下一个环节当中！”


第六百六十三章 激战白崖关（二）

　　凯琳虽然猜到了恩塔格瑞军想要攻占白崖关这件事，但由于不清楚对方的真实目的，她和恩塔格瑞军之间对于攻占白崖关这件事的理解，仍然是出现了一些偏差。

　　对于凯琳来说，攻占白崖关，是恩塔格瑞军的目的，但对于恩塔格瑞军而言，攻占白崖关，却只是达到他们真正目的的一个手段罢了。

　　在同样可以达到目的的情况下，他们并非一定要完全占领白崖关，陈剑的目的是让亡灵生物们更好的祸害精灵王国，而不是想把白崖关掌握在自己手里。

　　也就是说，只要有办法让亡灵生物们通过白崖关，让亡灵生物们进入图拉利昂森林，这白崖关能不能完全攻下来，对于恩塔格瑞军来说，并不重要。

　　为此，恩塔格瑞军今晚其实是做了两手准备的，如果白崖关守军胆敢大规模出动，他们当然不会客气，牛头人巴蒂早已跃跃欲试，而在尼根，一支大军也正枕戈待旦，只要一声令下，这支大军就能马上利用单向魔法传送门，出现在白崖关之前，将因为末日审判魔法攻击而元气大伤的白崖关守军和亡灵生物一起收拾掉，并在将白崖关彻底掌控之后，引动亡灵生物向图拉利昂森林进发。

　　眼下白崖关守军在幽魂们的狂攻之下坚守不出，恩塔格瑞军当然也有应对的办法，严格说起来，这种情况才是恩塔格瑞军所乐见的，因为对于恩塔格瑞军来说，不用出动大军，只凭借少量精锐部队的行动，就能达成作战目标，实在是一件相当划算的事情，毕竟大军出动，所费甚巨，到时候还要从白崖关撤回来，也是麻烦。

　　所以在达成了一致意见之后，在奥里森的指挥下，坦普、巴蒂和泽达便开始分头行动。

　　在一些黑龙的保护下，牛头人魔法大师巴蒂开始准备起末日审判魔法，随着他那牛头人特有的瓮声瓮气的咒语吟唱声，强烈的元素波动开始在周边的空气中出现。

　　末日之刃所使用的魔法其实就是加强版的末日审判，所以两者引发的魔法元素波动无疑是极为相似的，恩塔格瑞军如今所呆的这个山头离白崖关也并不远，是以这阵强烈的元素波动很快就为白崖关中的精灵魔法师们所察觉到了。

　　精灵王国的军队在末日之刃手里可谓是吃尽了苦头，精灵魔法师们对于末日审判发动前的元素波动自然是熟悉无比，所以在察觉到了这阵曾经多次让他们留下惨痛回忆的元素波动之后，这些精灵魔法师们一个个都是变了脸色。

　　收到魔法师们的报告，凯琳不由对自己没有冲动的派出主力部队与亡灵生物交战这个明智的决定而感到庆幸万分。

　　从魔法们那里再三确定对方使用的确实是末日审判魔法没错之后，凯琳下令全军准备应对敌人的魔法攻击，白崖关本就龟缩的守军自是不必说了，那支被凯琳驻扎在白崖关附近的主力部队也是纷纷开始利用事先修建的遮蔽物和地洞来保护自己。

　　凯琳甚至因为敌人的这个举动而有点高兴，她误以为恩塔格瑞军眼见幽魂们对白崖关久攻不下，失去了耐心，想要用末日之刃将这些不中用的亡灵生物消灭，然后自己来攻打白崖关。

　　虽然恩塔格瑞军肯定要比幽魂们更加的难对付，但凯琳一点也不介意，因为对方的一连串手段而憋屈无比的女精灵渴望着能在战场上和这些个让自己郁闷万分的讨厌敌人来上一场面对面的战斗。

　　哪怕是因为敌人末日之刃的威胁，凯琳只能是依托白崖关的险固和对方打一场仍然处在被动情况下的防御战，她也不介意。

　　但很快的，凯琳就发现，敌人并不愿意给自己这样的机会。

　　当一个又一个的大威力的单体攻击魔法被敌人的魔法师给丢到白崖关那坚固的大门上时，凯琳终于想明白了敌人究竟是要干什么。

　　“实在是太卑鄙了！”

　　再一次的，女精灵气急败坏的跳脚大骂。

　　但是愤怒在这种时候显然是无济于事的，凯琳骂归骂，却也没忘了调动人手对白崖关的大门进行防御，但是她随后就发现，来不及了。

　　敌人的第一波针对大门的魔法攻击，是借着末日审判魔法那强烈的元素波动掩护所发起的，被末日审判魔法吸引了注意力的精灵魔法师们根本没有注意到在其中还有一些极为短暂且强烈的其他魔法的元素波动。

　　等他们反应过来的时候，早已失去了拦截对方魔法攻击的最好时机，所以这一波的魔法攻击，几乎可以说是毫无阻碍的尽数命中了白崖关的大门。

　　接二连三的魔法爆炸让白崖关的大门的经受了极为严峻的考验，所幸的是，凯琳在这方面的工作做的还算不错，她早早的就已经下令对大门进行了特别加固，如果不是考虑到可能的需要，她原本还打算干脆把门给堵死的，所以这扇大门总算是没有就此倒下。

　　不过再怎么坚固的门，在几乎没有间断的强力魔法攻击下也不可能坚持的太久，来自恩塔格瑞军的魔法攻击又凌厉非常，所以白崖关的大门最终仍是无法逃过被摧毁的命运，就连设计之初考虑到敌人魔法攻击，而被建造的有一定防御魔法攻击能力的厚重城墙，也因为惨遭波及而受到了相当的损毁。

　　期间白崖关的精灵魔法师们所发起的魔法拦截少的可怜，敌人抢占了先手，大部份的精灵魔法师又已经在之前和幽魂们的战斗中消耗了过多的魔力，同时，由于他们驻守的位置各不相同，想要有效的拦截敌人的魔法攻击，许多精灵魔法师还得先从他们原本所呆的位置上移动到合适的地点。

　　有心算无心之下，精灵魔法师们是手忙脚乱。

　　更让那些有能力拦截敌人魔法攻击的精灵魔法师们无奈的是，敌人这一次来的魔法师数量也不在少数，而且施法速度更是快的不像话，虽然有末日审判引发的元素波动作掩护，但对方的魔法攻击从准备到完成的时间也未免太短了一点，短到连最为机警的精灵魔法师也来不及应对，这也是精灵魔法师们没有注意到敌人暗藏手段的重要原因之一。

　　和凯琳一样郁闷万分的这些精灵魔法师们根本不知道，从里格纳海盗那里换来了魔杖制作技术的恩塔格瑞帝国，如今已然拥有了自行量产魔杖的能力，并已经开始用这些魔杖对帝国军队中的魔法师们进行列装。

　　不得不说的是，由于陈剑的运作，恩塔格瑞帝国魔法界的学术氛围相当的好，打破了传统，开放式的学术交流与探讨，如今正在恩塔格瑞帝国的魔法界中形成知识大爆炸的局面，这不但让许多的魔法师从中受益良多，让恩塔格瑞帝国的魔法水平不断提升，更让众多原本不为人所知的优秀人才一一被恩塔格瑞军发掘了出来并为其所用，而这些人才当中，就不乏许多在魔杖制作上颇有天份的人物。

　　在这种情况下，里格纳海盗们所提供的魔杖制作技术，在一个又一个充满了灵感的闪光点的设想下，不断得到完善，并开始具备了被批量制作的条件，虽然仍是比不上里格纳海盗们所掌握的技术那么完美，但毫无疑问的是，这些只需要输入魔力便能激发魔法的魔杖，仍然是让恩塔格瑞军的魔法师们在不用吟唱咒语便能施放魔法的情况下，拥有了相较敌人更为快捷的施法速度。

　　眼下，在坦普带领下的这些参予了攻击行动的恩塔格瑞帝国军的魔法师们，便是人手一支这种魔杖。

　　先是被对手设计消耗了魔力和体力，又事起仓促，加上装备远不如人，精灵魔法师们如今要是还能再挡下敌人针对白崖关大门的魔法攻击，那才真的是怪事了。

　　凯琳觉得自己快抓狂了。

　　她直到现在才想明白所有的一切。

　　她发现对方的一连串布置，根本就是一环套一环，环环相扣，无论她怎么应对，始终都是免不了中招。

　　其他的不说，单是引动幽魂进攻白崖关这件事，如今细细想来，凯琳便发现，这实在是件一举数得的事情。

　　这些数量惊人的幽魂，不但因为恩塔格瑞军的安排，给白崖关守军带来了一定程度上的损失，又起到诱敌的作用，还在白崖关守军没有意识到的情况下，消耗掉了魔法师们宝贵的魔力，如今，这些幽魂更是和敌人已经准备就绪的末日审判魔法成了白崖关守军试图派兵驱逐对方那些正在用魔法攻击白崖关大门的敌人魔法师的两个巨大的障碍——白崖关守军要是出动大部队，当然会被敌人用末日审判魔法一举歼灭，派出精锐的小部队进行突袭，又根本无法突破无数幽魂的封锁，甚至于不要说突破了，数量不够的话，这些小部队都无法在海量的幽魂们的狂攻之下自保。

　　这种情况让敌人的魔法师得已好整以暇的躲在远处，随心所欲的用各种魔法对白崖关大门进行狂轰滥炸，他们甚至不用担心自己的魔法会引来幽魂们的攻击，从魔法屏幕上，凯琳明明白白的看到，从黑暗之中，出现了数百头的尼根巨龙，还有数量近千的克里根大恶魔，这些明显是恩塔格瑞军所属的强悍战士挡在了幽魂和他们后方那些不知隐于何处黑暗之中的魔法师之间。

　　凯琳不知道这些巨龙和大恶魔用了什么方法，但是所有注意到恩塔格瑞军魔法师的行动并试图靠近的幽魂，都被这些数量并不多的巨龙和大恶魔巧妙的给引开了，更让凯琳为之气结的是，往往只是几头黑龙，几个大恶魔，就能引动一大片的幽魂随着他们行动，而且这些幽魂绝大部分都是被引回到了白崖关的方向上。

　　所以凯琳现在除了被动的防守之外，根本就是无法可想，不过己方已然激战了一场的魔法师们所表现出来的疲软和对方养精蓄锐已久的魔法师们所表现出来的生猛，让凯琳明白大门的陷落也只是迟早的问题而已。

　　无奈之下，凯琳决定下令守军弃守靠近哈蒙代尔方向的要塞，转而利用她为了以防万一而让矮人们在地底修建的隧道移动到那个靠近图拉利昂森林的要塞中，她要集中力量守住这最后的关卡，明白了敌人意图的她一点也不打算就此让敌人得逞，白崖关两个要塞那独特的可以从两个方向上进行防守的设计，让她觉得自己还有希望。

　　同时，她还准备下令主力部队中的魔法师和精锐部队分批对白崖关进行增援，她打算让这些生力军以数百人为一波次，每间隔一小段时间就出发一批，她想要用这样的方法来增加白崖关的力量，她相信敌人不会因为这些小部队出动就使用末日审判魔法——根据以往的情报，从恩塔格瑞军数次使用末日审判的情况，凯琳早已推断出恩塔格瑞军虽然掌握了和末日之刃相似的攻击手段，但却远不及末日之刃来的便利。

　　因为在所有的情报中，都没有恩塔格瑞军连续使用这种攻击手段的记录，而且在许多堪称重要的战事当中，恩塔格瑞军也一直没有动用这种威力惊人的攻击手段，这让凯琳意识到，对方的攻击手段虽然凌厉，但却可能有着某种限制，不能连续使用。

　　但是不等她的命令下达，女精灵就再次恼怒的发现，敌人根本不给自己翻盘的机会，因为从朝着图拉利昂森林的那个方向上，白崖关第二个要塞的大门，也紧随着第一个要塞的大门之后，遭到了敌人又一批不知从何处钻出来的魔法师们的突然攻击。

　　而且来自这个方向的攻击显然更加的猛烈，敌人似乎有点担心会受到那支驻扎在白崖关附近的精灵王国军主力部队的干扰，所以把大部份的攻击力量都放在了这个方向之上，更糟糕的是，原本在这个要塞中防御的魔法师因为被第一个要塞中敌人的攻击所吸引，正急急的赶往第一个要塞，而凯琳新的坚守第二个要塞的命令又还给传下来，所以现时这里的魔法防御力量相比第一个要塞是更加的惨不忍睹。

　　“竟然连这样的时间差也计算到了！”

　　发现己方再次被敌人算计了一把，凯琳已经有点麻木了，局势发展到现在的地步，再出现什么样的情况，她也不会感到有太多的意外。

　　但即便是到了现在这样的情况，凯琳也仍然没有打算放弃。

　　做为一个坚固的军事要塞，白崖关的两道大门，当然也不会偷工减料。

　　除了用厚木所制成的，并镶上了铁框的大门本体之外，在其后，还有着一道用优质钢铁制作的，更为可靠的沉重闸门，而如今，这两道闸门，理所当然的是已经被放下了。

　　木制的大门虽然在魔法的攻击下很快便轰然倒下，但是这两道钢铁闸门，却还可以在魔法的攻击下坚持一段时间，这段时间也许并不是太长，但凯琳认为，这是自己最后的机会，最后的能够破坏敌人计划的机会。

　　女精灵悍然下令白崖关中的所有非精灵族和龙族的士兵出击。

　　她要这些士兵设法将两个大门给封死，不计任何代价，也不论他们用什么方法。

　　“哪怕用他们自己的尸体去填，也要把白崖关的两个大门给我堵上！”

　　对着自己手下的传令官，凯琳如此斩钉截铁的下达了最新的命令。

　　这道很铁血的命令充分体现出了在大部份精灵的眼中，特别是在那些以精灵王帕尔森为首的精灵王国高层的眼中，精灵王国里的那些非精灵种族都有着什么样的地位和身份。

　　也就是龙族，才能以盟友的关系及他们让人无法忽视的强大实力，从精灵族那里得到一些尊重而已。

　　这道命令理所当然的激起了白崖关中那些非精灵族和非龙族士兵的不满，眼下外面的情况大家都是知道，那些个暴燥不安的幽魂足足有数十万，就算它们只是一些没有自我意识只会凭本能战斗的低级亡灵生物，这样的数量也足以让它们成为最致命的敌人，更何况，它们的飞行能力可不是假的，这让它们变的比骷髅和僵尸更加的难缠。

　　而相对的，白崖关的守军限于白崖关的规模却是不多，满打满算也不过几万人，而且由于要防守白崖关，守军士兵又以精灵族弓箭手为多，非精灵族和非龙族的士兵，数量不足守军的半数。

　　兵力对比如此悬殊，外面又还有除幽魂之外的敌人在虎视眈眈，出去的人绝对是九死一生。

　　在收到命令的那一刻，不论是半人马士兵，还是矮人士兵，又或是那些效忠于精灵王国的人类士兵，全都是愤怒了。

　　本就已经产生了厌战情绪，并一直压抑着对精灵族和精灵王国不满情绪的这些战士，根本无法接受这样的一道命令。

　　他们纷纷拒绝执行这道命令，有些人甚至因此而和那些传达命令的精灵族士兵起了冲突。

　　凯琳对这种情况当然是怒火中烧。

　　和精灵王帕尔森一样，凯琳这个精灵族的大将也是一个不折不扣的大精灵主义者，这也是她一直非常受到帕尔森的重用，并被派来主持和埃拉西亚帝国战事的重要原因，帕尔森一点也不担心她会像是某些精灵族将领那样，因为在上次大战中和埃拉西亚帝国中的某些将领有交集而在战场上犯心软的毛病。

　　凯琳无法容忍在这种关键时刻，那些低贱的矮人、半人马和人类还不听从自己的命令，浪费自己本就所剩无几的宝贵时间。

　　所以她很是断然的采取了一些行动，她处死了几名领头抗命的矮人和半人马族的军官，然后强令其他士兵马上出击。

　　这个极端的处理办法，彻底的把白崖关中的那些非精灵族和非龙族的士兵给激怒了。


第六百六十四章 没有预谋的叛乱

　　多年的怨恨，多年的不满，被凯琳今晚那明显有些因为战事不利而头脑不太清醒的冲动行为一刺激，在这一刻，就像是火山喷发时的岩浆一般，不可遏制的爆发了。

　　最先暴走的是一些森林矮人族的士兵。

　　矮人一族近年来一直都是越发的反感精灵们的高压统治，前有丘陵矮人的大规模叛逃，后有众多森林矮人加入法鲁克叛军，这一切，都已经说明了这个种族内部对于精灵族的态度有着什么样的大风向，在这种情况下，精灵们不但没有对矮人族采用怀柔政策，反而越发的打压，早就让那些至今仍留在精灵王国中的矮人更加的怀恨在心。

　　而且当晚凯琳处死了一个绝对不应该被处死的人，在那些被她处死的军官之中，有一个在族中有着绝大影响力的名为克兰的矮人军官，他深受军中矮人士兵的推崇，威望极高。

　　现在这个矮人军官突然被处死，矮人士兵们群情激愤。

　　“抗命是死，听命也是死！”某个矮人站出来大声疾呼，“左右是死路一条，不如反了！我们去杀精灵为克兰报仇！”

　　在他的带领下，一部份矮人率先暴动，他们合力杀死了前来传令的精灵族军官，随后组织起来，开始了一场没有任何预谋和组织的叛乱。

　　之后的情况只能是用一呼百应来形容，越来越多的矮人族战士参予了这场无论对谁而言都是突如其来的叛乱，虽然他们没有组织，各自为战，但是精灵们也是措手不及，祸起萧墙，变生肘腋，仓促间精灵们倒是自己先乱了阵脚，许多精灵族士兵甚至还没弄清发生了什么事，就被矮人们的战锤大斧给放翻在地，甚至连一些精灵魔法师也在这场动乱中命丧当场，连自己是怎么死的都不知道。

　　矮人们的行动刺激到了半人马们，这些在精灵王国中地位和待遇比矮人族更加不堪的生物随后也加入到了叛乱当中，和矮人们站在了同一阵线上，叛乱的规模因为这些数量众多的半人马加入而升级了。

　　随后这场叛乱蔓延到了整个白崖关，几乎所有的非精灵族和非龙族的战士都加入到了暴动之中，两个要塞内部喊杀声一片，再也没有什么人顾得上去对付外面的幽魂了。

　　这种情况显然是凯琳所始料不及的，她万万没有想到这些平时只懂的对自己唯唯喏喏的低贱种族竟然敢造自己的反，她气急败坏的想要调动精灵族的士兵平叛，但却发现由于暴动的原因，自己的命令根本无法有效的传达出去，所有人都陷入了各自为战的乱况当中。

　　然后不等她想清楚自己下一步该如何做，一大队暴怒的矮人和半人马已经攻到了她在白崖关中的指挥部门口——根本没有预料到这种情况发生的凯琳并没有在白崖关内给自己布署太多的护卫力量，这让白崖关内那些靠近她指挥部的叛乱者们得已轻而易举的就杀到了她的面前。

　　一些精灵族士兵想要赶来营救他们指挥官，但是白崖关内部的地形让他们根本无法快速的突破叛军的封锁，最为擅长这种狭窄地形内巷战的矮人战士让他们每前进一步都要付出惨重的代价，而精灵们最为擅长的弓箭，还有魔法师们的魔法却有些施展不开，加上不时从各处涌现的其他叛军，这些精灵族士兵最终也只能是为了自保而选择了据险而守。

　　因此凯琳这位精灵族的名将，最终竟然是没能在这场由她自己一手引发的叛乱中幸免于难，虽然她亲自带领着手下的护卫英勇战斗，但最后仍然由于寡不敌众而惨遭一群暴怒的矮人战士乱斧分尸，就连她的头颅，也被砍了下来，被叛军士兵们当做了向那些正在和他们激战的精灵族士兵示威的工具。

　　凯琳的死让精灵们也是暴走了，双方随即在白崖关之内展开了一场死斗，掌握着对外联系方式的精灵们当然也不忘把消息传递出去，并因此而在精灵王国之中引发了一场新的动乱，当然了，这是后话。

　　白崖关内惨烈的战斗让那些正在白崖关外肆虐的幽魂们倒是成了无人关心的存在，反正各出的出入口都是封住了，交战双方也不用担心幽魂们会来捣乱。

　　同样的，正在用魔法猛攻白崖关两个大门的恩塔格瑞军也理所当然的被白崖关中的交战双方给晾在了一边，原本稀稀拉拉的魔法拦截更是完全的停下了，这种诡异的情形让指挥战斗的大耳怪奥里森很是疑惑了一阵子，他有点弄不明白敌人为什么这么快就放弃了垂死挣扎，而且也没有下一步的动作，这和他预计的情况完全不同，原本他还以为敌人会狗急跳墙杀出白崖关来的。

　　于是恩塔格瑞军的魔法师们在坦普的带领下分作两路，轻松愉快的将白崖关的大门给攻破了，然后泽达带着一群早已有了丰富引怪经验的巨龙和大恶魔，将那些骷髅和僵尸有如潮水般的引向了白崖关。

　　那支被凯琳驻扎在白崖关附近的精灵王国军队在这种情况下当然是傻了眼。

　　来自白崖关内的那些关于非精灵族士兵暴动，凯琳大人被乱兵所杀的消息让这支军队的指挥官根本不知该如何应对才好，外面敌人的那类似末日之刃攻击的魔法威慑还在呢，幽魂们也仍然在白崖关外耀武扬威，白崖关里面又自己打了起来，连指挥官凯琳大人都死了，战局糜烂的一塌糊涂。

　　总算是这个精灵族指挥官还保持着一份理智，他封锁了消息，才让局势没有进一步的恶化，让白崖关内的叛乱祸及这支军队，但他还来不及庆幸自己的英明，汹涌的亡灵浪潮已然在恩塔格瑞军的诱导下通过了被他依为屏障的白崖关，并且兵锋直指他的营地。

　　一想到自己竟然要在敌人末日之刃的攻击威胁下与数量惊人的亡灵生物战斗，这个倒霉到家的精灵族指挥官就觉得自己的眼眶湿润了。


第六百六十五章 三道命令

　　“多好的机会啊，太可惜了！”

　　从魔法屏幕中看着那支驻扎在白崖关附近的精灵王国军队由于亡灵浪潮的到来而陷入了苦战当中，大耳怪奥里森咂巴着嘴，一脸的遗憾。

　　他知道，这时候只要他下一道命令，牛头人魔法大师巴蒂再把那早已蓄势待发的末日审判一放，这支兵力达到了十万之众的，终于被逼得离开了他们军营，到野外和亡灵生物们交战的精灵族大军，绝对逃不过覆灭的命运。

　　不过在明白了陈剑的战略意图之后，奥里森当然不会这么做，因为虽然消灭了这支精灵族大军，但连带着，末日审判魔法还会将那些恩塔格瑞军从拜尔德斯费了好大力气才引出来的亡灵生物也给消灭掉，这么一来，数量锐减的亡灵生物就不能很好的完成牵制精灵族军队的任务了。

　　奥里森很清楚，唯有让这些数量惊人的亡灵生物进入图拉利昂森林，才能让精灵王国的军队像是埃拉西亚军那样疲于奔命，进而让恩塔格瑞军在拜尔德斯和欧弗的行动，更加的不受干扰。

　　所以奥里森只能是继续遗憾。

　　此时天色已经开始放亮，作战进行到了现在，也已然进入了尾声，白崖关如今不论是空中还是地面，都是密密麻麻的亡灵生物，无数的亡灵生物正通过这里，向着图拉利昂森林的方向前进，相信它们能让精灵王国为此而焦头烂额一番。

　　此外，奥里森还按陈剑的计划把一部份亡灵生物诱导着停留在白崖关里外，以免精灵王国可以轻易的夺回这里，至于白崖关内部的敌军，奥里森并不在意，也不需要在意了。

　　因为亡灵生物此时已然侵入了白崖关内部。

　　在白崖关内部发生的那场战斗之中，叛军虽然一开始占据了优势，但当精灵们回过神来之后，局势便很快发生了逆转，精灵们重建了指挥系统，相互联系，配合作战，而叛军却是凭着一腔血勇无组织的各自为战，很快就被精灵们一一击破。

　　眼看取胜无望，这些叛军也是决然，早就将生死置之度外，一心一意要和敌人同归于尽的他们打开了他们控制区域内的出入口，把外面的亡灵生物给引进了白崖关的两个要塞内部。

　　于是刚刚占据了上风的精灵们虽然在和亡灵生物的两面夹击之下，很快就消灭了叛军，但是随后他们却也陷入到了困境之中，源源不绝的亡灵生们让他们困守在要塞之内，进退不得的作困兽之斗。

　　奥里森不知道为什么会发生这种情况，但是看着越来越多的亡灵生物涌进白崖关的两个要塞之内，他知道，里面的守军绝对是完蛋了，如果在野外，白崖关的守军或许还有一线生机，毕竟面对数量占据了绝对优势的敌人，他们打不过还可以跑，但是被亡灵生物给攻进了要塞内部，以亡灵生物们那像是海浪般源源不绝且不分昼夜全日无休的攻势，白崖关守军没有任何的胜算，除非他们能重新关闭出入口，但以目前的形势来看，他们要做到这一点，显然不太可能，亡灵生物的数量实在是太多了。

　　眼看着大局已定，奥里森便让人向新米格堡发出了捷报。

　　这份捷报被送到陈剑手上的时候，已然被一众忠心手下们以引怪计划进行顺利，引怪部队也已经熟练掌握引怪方法，皇帝陛下无需再亲身冒险为由捉回新米格堡中的陈剑，正在和摩莉尔还有艾丝瑞娜一起进行晨练。

　　陈剑深深的明白，身体是革命的本钱，健康是最大的财富，所以虽然现在人身安全方面相比过去已经有了极大的保障，但他仍然每天很是勤奋的锻练身体，并把自己的三个老婆也一起拉上了。

　　只是几人之间的晨练方式自然是大相径庭的。

　　不论是摩莉尔还是艾丝瑞娜，武技都是相当的高明，摩莉尔自是不必说了，从十二岁起就在战场上厮杀的她武技自成一格，简练且实用，没有任何的花哨，绝对是一等一的杀人技巧；艾丝瑞娜则是家学渊博，天使族的传统武技在她手里威力惊人，如果去除摩莉尔的一身龙力，两女倒是可以打个平手。

　　所以两女如今时不时就要切磋切磋，相互讨教，有时艾丝瑞娜甚至会穿上龙王神力和摩莉尔大战一场，借此来适应由于龙王神力所带来的力量加成而对自己招式所造成的影响，以免万一的时候不能发挥出应有的实力。

　　而每天早上的晨练，自然是成了两女最主要的切磋时间，毕竟其余时间大家都有各自的事情要忙，少有空闲。

　　相比两女的凶猛，陈剑的晨练当然就不值一提了，他在武技上的天份实在是连他自己也要为之汗颜，大耳怪奥里森对他曾经的评论就已经说明了一切，不过陈剑也不介意，他觉得自己是个正常人，不能和那些怪物们相提并论。

　　所以他把自己提升个人实力的方向，放在了魔法和枪械射击之上，陈剑曾有一段时间想把那支古怪的手枪交给坦普和小贺斯法他们去拆掉研究，因为随着时间的推移，陈剑是越发的怀疑这把枪并不是他所想像中的激光枪，而是某种魔法与机械相结合的产物，他想着要是能弄清其中的原理并仿制出来，那恩塔格瑞军横扫大陆就指日可待了。

　　不过这枪毕竟只有一把，几个老婆都是强烈反对陈剑用他的保命利器作一些没有把握的事情，所以陈剑想来想去最终还是放弃了这个念头。

　　因此现在陈剑的晨练，便真真正正的成了晨练，他跑步提升自己的身体素质，练瑜珈提升身体的柔韧度，他努力的让自己的动作变的更加敏捷一些，并开始研究如何将自己所掌握的武技与射击技巧相结合。

　　而此时不在的坦普的晨练，则是和陈剑类似。

　　捷报送来，陈剑当然是中断了晨练，这次的作战关系到他在拜尔德斯和欧弗地区的战略规划，又有坦普亲自参予其中，他非常的在意。

　　摩莉尔和艾丝瑞娜也是停下了动作，围了过来。

　　看完奥里森的报告，知道计划一切顺利，陈剑心情大好，当下也懒的再动了，他提早结束了今天的晨练，略作休息，又与两女一起吃过早餐，便来到了自己的书房当中，开始拟三道早就计划好的命令。

　　第一道命令是让奥里森在结束作战之后，带着引怪部队进入拜尔德斯，再次引动新一波的亡灵浪潮进入哈蒙代尔。

　　如今在哈蒙代尔的亡灵生物虽然已经达到了一个相当恐怖的数字，但可以预见的是，随着这些亡灵生物对埃拉西亚帝国边境和图拉利昂边境的侵犯，必然会遭到这两个势力军队的迎头痛击，在没有指挥的情况下，这些亡灵生物在给这两个势力造成一定的困扰和损失的同时，自身的伤亡也绝对少不了，到时，它们的数量肯定是会锐减的，为了能争取到更多的时间，陈剑决定让更多的亡灵生物进入哈蒙代尔。

　　在陈剑的计划中，这些亡灵生物至少应该要撑到恩塔格瑞军在拜尔德斯地面上建立一个稳固的根据地为止。

　　第二道命令自然是和恩塔格瑞军在拜尔德斯地面的行动有关，想要有效的威慑哈蒙代尔地区和埃拉西亚帝国东部边境，恩塔格瑞军当然要在拜尔德斯布署大量的军队，而这些军队，当然应该有一个进可攻退可守的根据地。

　　所以陈剑打算在第三波的引怪行动结束后就重建石头城堡。

　　石头城堡作为丘陵矮人们的心血之作，不但易守难攻，在选址上也是很有讲究的，石头城堡的位置不但扼守住了拜尔德斯的那条商路，可以方便的到达哈蒙代尔地区，通过另外一条道路，还可以较为便捷的前往埃拉西亚帝国东部边境的大部份地区，当初如果不是因为拜尔德斯的荒凉，以及石头城堡极强的伪装性和丘陵矮人们的不问世事，这里绝对会成为一个倍受人们关注的战略要点。

　　在末日战役里，克里根人就为了拔除这个位于自己后勤线上的钉子而大费周章。

　　同时，由于石头城的雄伟，虽然这里已经被弃置，大部份结构也已经损毁，但其主体结构却没有遭到太多的破坏，在这个基础上，恩塔格瑞军可以事半功倍的对其进行重建，进而节省下大量的时间。

　　另外，石头城堡下那些由于之前的战斗而遗留下来的纵横交错的隧道如今已然和摩莉尔在拜尔德斯地底构建的交通网络连在了一起，只要善加利用，恩塔格瑞军可以从地底直接进入石头城堡，让军队的调动更具隐秘性。

　　最后，石头城堡的地理位置对于将来局势稳定之后开通由尼根至拜尔德斯再至哈蒙代尔的商路也有很大的好处。

　　有这些便利，陈剑觉得自己如果不重建石头城堡，实在是一种天大的浪费。

　　而第三道命令，则是和恩塔格瑞军接下来将在欧弗地区展开的军事行动有关。

　　在陈剑的眼里，欧弗地区是自己建立的这个帝国能不能在接下来的时间里，利用自己先前打好的各种基础，顺利在大陆本土立足的下一个关键所在。

　　只是欧弗地区如今的情况实在是有些乱。


第六百六十六章 敌友难辨

　　欧弗地区在埃拉西亚大陆之上，属于极为偏远的且难于到达的一个地区，由于群山的隔绝，人们想要从地面上进入欧弗地区，只有两种办法。

　　一种是通过哈蒙代尔地区前往，而另一种则是从拜尔德斯进入。

　　这两条道路当然都不是那么好走，拜尔德斯是亡灵生物横行的无主之地自不必说，哈蒙代尔地区也是长年战乱，埃拉西亚帝国和精灵王国为了哈蒙代尔不知打了多少场战争，加上迪雅的亡灵法师们时不时也插手当地，其他势力想要通过哈蒙代尔占据欧弗，都不得不顾及这三大势力可能的反应，而三大势力在哈蒙代尔地区彼此牵制，也是无法对欧弗地区下手。

　　事实上，根据一些史学家的分析，当年埃拉西亚帝国和精灵王国之间之所以对哈蒙代尔地区如此紧张并不惜大打出手，甚至因此而爆发了历时一百五十年的木材战争，并不只是因为哈蒙代尔地区因其独特的地理位置而有着极为重要的战略意义，双方对于欧弗地区的觊觎，也是一个相当重要的原因，要知道，从某种意义上来说，哈蒙代尔可算是欧弗地区的门户所在，因为在丘陵矮人们没有进入拜尔德斯并驱赶当地的亡灵生物之前，从拜尔德斯前往欧弗的道路根本无法正常通行。

　　哈蒙代尔的战乱一直持续了数百年之久，其间断断续续虽然战争也有停止的时候，但争端却是一直存在，和平总是不能持久。

　　这种情况不但让哈蒙代尔地区一片荒芜，也造成了紧邻哈蒙代尔的欧弗地区在克里根人入主之前，这块曾经枝繁叶茂且有着一定物产的土地一度和拜尔德斯一样成为一块无主之地，并最终成为了半身人一族的乐园，这些让其他种族头痛万分的咶噪家伙由于受到排挤，很是硬气的举族迁居欧弗，还在当地成立一个并不受到其他势力承认的所谓半身人王国，成为人们的笑谈，因为这个半身人王国的玩票性质实在是太浓了一点，半身人的战斗力对于许多种族来说，都只能是一个笑话。

　　之后所发生的一切也证明了这个半身人王国就如同所有人所预料的那样不堪一击，因为克里根人出现了，从恩洛斯大陆跨越海洋来到埃拉西亚大陆发展的克里根人看上了欧弗地区，他们从欧弗的海岸登陆，大肆赶杀半身人，半身人们虽然奋起反抗，无奈他们的战斗力实在是太过弱小，如果不是后来逃的快，几乎就要被克里根人给杀的灭族。

　　这也是为什么如今恩塔格瑞帝国之中，除了丘陵矮人们之外，半身人一族也和克里根族一直不太对付的原因，陈剑为了这件事，没少和多米尼克及一众半身人议员磨嘴皮子。

　　然后短暂的克里根人王国便在欧弗扎下了根，他们有备而来，武力也是不错，成功的割据一方，埃拉西亚帝国、精灵王国和迪雅的亡灵法师们打了数百年也没能把哈蒙代尔和欧弗纳入自己掌中，却是平白便宜了这些红皮肤的外星来客。

　　克里根族对环境的要求与大陆上的各个种族是大相径庭，郁郁葱葱的欧弗地区很快便被他们给破坏的不成模样，在之后的时间里，克里根人以此为大本营，联合迪雅的亡灵法师和尼根的领主，在上次大战中对埃拉西亚帝国和精灵王国开战，却惨遭失败，而他们失败的原因，却是因为太过迷信欧弗的地理优势——他们把大部份的防御力量放在了哈蒙代尔方向，却没想到精灵王国派出了大量精锐的丛林守护者部队，成功翻越了那些横在图拉利昂森林和欧弗地区的险峻山脉，一举突入了欧弗地区的腹部，而埃拉西亚帝国也是放弃了从哈蒙代尔方向进攻欧弗，派出精锐部队转道拜尔德斯边境，袭击了克里根族大军的后路。

　　腹背受敌，无奈投降的克里根人黯然退出了大战，然后开始卧薪尝胆，并造出了末日之刃，在两年前卷土重来独自掀起了末日战役，只是这一次他们没有迷信地理优势，却是迷信起了末日之刃的威力，最终弄的是兵败亡国。

　　克里根人的王国灭亡之后，由于神圣联盟三国之间的不和与矛盾日益加深，欧弗地区再度处在无主状态之下，各自忙活国内事务的三个盟友，在分别派驻了一些军队在当地驻守，充当针对尼根领主们可能发起的攻击行动的预警部队之后，便收兵回国离开了这块土地，这时候的欧弗，已然是一片残破，欧弗人的破坏，战争的影响，以及末日之刃的过度使用，让这里成为了一片焦土。

　　但这并不代表着欧弗地区就能再度回归平静，法鲁克的异军崛起让欧弗的大地再度燃起战火，法鲁克军与神圣联盟三国的军队在当地进行了多场规模不大但却始终没有结果的战事，法鲁克军失败之后，从法鲁克军中分裂出来的忠于半精灵格鲁的艾丽斯一部，还有法鲁克自己的败军，先后进入欧弗地区避难。

　　这么一来，欧弗地区便有了五个分属不同势力的军队。

　　埃拉西亚军，精灵王国军，布拉卡达军，艾丽斯部，法鲁克残军。

　　这五支军队中，以埃拉西亚军和精灵王国军为最强，因为之前两国在哈蒙代尔交战时，又分别派出了人手对欧弗地区的军队进行增援。

　　布拉卡达军则是已经退出了欧弗，不朽之王马格努斯现在没心思理在他眼中价值不大的欧弗。

　　而艾丽斯部及法鲁克残军在欧弗地区则是过的比较凄凉，因为现在的欧弗实在是太荒凉了一点，而且不论是埃拉西亚军还是精灵王国军，也都没有打算就此放过他们。

　　现在陈剑想要入主欧弗，就必须把这些乱七八糟的势力给清除掉。

　　布拉卡达军已经退出欧弗，自然是不用理了，埃拉西亚帝国和精灵王国如今是恩塔格瑞帝国的大敌，其在欧弗地区的军队，当然必须消灭掉，这也是不用说的，不过从法鲁克军中分裂出来的艾丽斯一部，还有法鲁克的残军这两个势力要如何处理，陈剑却觉得大有文章可作。

　　陈剑打的是兼并的主意。

　　因为不论再怎么说，这两个势力其实都和陈剑的恩塔格瑞帝国一样，认同种族平等这个理念，这就让恩塔格瑞帝国有了兼并这两个势力的前提条件。

　　而且眼下根据天网提供的情报，这两个势力也仍然拥有相当的战斗力，艾丽斯一部拥兵近六万，其中还有着金龙、绿龙、独角兽这样的强战种族，又有着神秘的树人一族，精灵族的士兵也是极多。

　　而法鲁克的残军虽然被艾丽斯拉走了包括森林龙族在内的重要战力，战斗力比起艾丽斯部多有不足，但人数却是更多，超过了八万，其中精灵族士兵的数量自是不必说了，因为法鲁克本来就是一个精灵族的领主，而且法鲁克多年的经营，还让他在森林矮人族和半人马族之中有着极高的威望，那些参予了这场叛乱的森林矮人战士和半人马战士，如今大都依附于他，随着他一起逃进了欧弗。

　　这十几万的兵力，要说陈剑不眼红，那是不可能的，而且数量众多的精灵、森林矮人、半人马，还有那些森林龙族，树人，独角兽的加入也对再次壮大恩塔格瑞帝国的声势，进一步宣传种族平等有着极大的帮助。

　　所以早在数天前，陈剑就已经派出了使者与这两个势力进行接触，对他们进行试探，只是让陈剑失望的是，两边都没能给他传来好消息。

　　尽管已经兵败如山倒，复起无望，法鲁克仍然不给他好脸色看，这个把陈剑当做自己大敌的精灵领主直接就把陈剑派去的使者给轰了出来，这种态度让陈剑明白，要兼并法鲁克的残军，并不是那么容易的一件事。

　　更让陈剑感到郁闷的是，原本他认为有一定把握的艾丽斯部那一边，他竟然也是碰了个壁，已经主动向陈剑示好，并提供了那些失踪的丘陵矮人下落给陈剑知道的这个势力竟然也是没有加入恩塔格瑞帝国的意思，陈剑派去的使者，在艾丽斯那里碰了个软钉子。

　　这一下，陈剑就有点看不明白了，法鲁克的态度他并不奇怪，可是艾丽斯这边的态度又是怎么一回事？

　　不过很快的，陈剑这把这件事和格鲁还有末日之刃的离奇失踪给联系在了一起。

　　由于艾丝瑞娜的推测，陈剑对格鲁一直有所关注，虽然现在他还没有找到确实的证据证明格鲁就是法鲁克军在精灵王国的内应，而法鲁克军的失败也让艾丝瑞娜的这个推测开始有点站不住脚，但陈剑却下意识的认为，格鲁和这一切一定有关系。

　　甚至于这一次末日之刃的再次离奇失踪，法鲁克军的灵魂人物罗伊德也随之消失，陈剑都认为很有可能和格鲁脱不了关系，因为从天网传回的情报中，陈剑发现，在末日之刃和罗伊德失踪的同一个时间段里，格鲁正好不在匹尔邦特城中，不知所踪，这未免太过巧合了一点。

　　同时，艾丽斯部叛离法鲁克军的行动，陈剑也认为其中透着相当的诡异。

　　因为从天网安插在法鲁克军中的那些人手传回的情报来分析，艾丽斯部的行动绝对是早有预谋的。

　　其实不用情报，明眼人也能看出这件事中存在的巨大猫腻。

　　最明显的一个破绽，就是艾丽斯振臂一呼，大量的法鲁克军重将便纷纷响应，带着他们的精锐军队叛出法鲁克军。

　　而且他们的行动整齐划一，早早的就集结在了哈蒙代尔。

　　这是什么概念？

　　要是没有长时间的预谋和安排，这一切怎么可能做到？

　　陈剑和众人商议之后，都是认为法鲁克军中一定有人在暗中策划了这一切，而这个人，从明面上来看就是艾丽斯，但也不能排除另有其人的可能性。

　　而且这件事还有一个蹊跷。

　　陈剑一直都想不明白，究竟是末日之刃的失踪让艾丽斯部找到了叛离的借口呢，还是末日之刃的失踪其实就是艾丽斯部自己刻意为之？

　　如果是前一种可能，那么究竟末日之刃现在落到了什么人的手中？

　　如果是后一种可能，那拥有末日之刃的艾丽斯部如今在欧弗，又有什么打算？

　　同时，格鲁在这一切事件当中，又扮演了一个什么样的角色？

　　这一切都让陈剑发现，艾丽斯部，或许比敌对态度明显的法鲁克残军，对自己更具有威胁性。

　　甚至于，敌友难辨的艾丽斯部，倒是在眼下这个时候，成了陈剑进军欧弗最大的一个障碍，因为陈剑根本弄不清楚对方手里究竟是否持有末日之刃。

　　这让陈剑发现，风水轮流转这句话还真的是颠扑不破的真理，他刚刚还让奥里森他们在白崖关用山寨版的末日之刃威慑精灵王国的军队，结果现在他自己也马上开始因为末日之刃的惊人威力而不敢轻举妄动。

　　思来想去，陈剑这第三道命令却是怎么也下不了笔了，因为他觉得自己还是应该再慎重的考虑考虑，也和众人再仔细的商议商议后，才好下最终的决定。

　　反正拜尔德斯这边都还没动手呢，他还有时间，心急吃不了热豆腐。

　　而这个时候，在欧弗某地，让陈剑大感头痛的艾丽斯部，此时的处境却远非陈剑想像般的好。

　　因为他们手里，根本就没有末日之刃，末日之刃，早就已经被格鲁偷偷的带走了。

　　艾丽斯等人对此当然是一无所知，他们按照格鲁的指引，来到了欧弗，试图在当地寻找一个安身之地，却被埃拉西亚帝国和精灵王国间发生的大战所波及，再度受到了一些损失，更让艾丽斯等人忧心忡忡的是，他们不知道从何处获得补给。

　　近六万人的军队要吃要喝，消耗量可是不小，艾丽斯他们叛出法鲁克军，虽然带出了一些物资，但这种无根之水当然是经不起消耗的，偏生欧弗地区又残破非常，他们急需的粮食等物资是一样也弄不到。

　　不过让艾丽斯他们稍微安心的是，格鲁对这种情况似乎早有预计，他让艾丽斯他们安心在欧弗藏身，表示自己已经有了解决这个难题的办法。

　　于是艾丽斯等人便在欧弗某地安下了身，他们将原先某个克里根人留下的破烂军事要塞进行了修复，并入住其中，尽量避免与埃拉西亚军和精灵王国军交战，静候格鲁的好消息。

　　这一等，艾丽斯他们却是足足等了大半个月，到了今天，军中的存粮已经是快要见底了，而格鲁的消息，却是还没有来。

　　无奈之下，艾丽斯只好主动联系格鲁。

　　知道要联系格鲁，杰诺娃、克洛尼斯、尤佛瑞汀和孟斐拉都是聚到了一起。

　　人类魔法师克洛尼斯对眼下的情况是大为不安：“就算格鲁大人有办法，现在只怕也是来不及了，最多再有四天，我们就得断粮，四天时间，我们能做些什么？格鲁大人这究竟是怎么了，他到底遇到了什么样的困难，连这么重要的事情也不能及时的处理？”

　　“格鲁大人说有办法，那就肯定有办法！”对格鲁深具信心的杰诺娃却仍是乐观的很，“再说了，格鲁大人又有哪次让我们失望过？”

　　尤佛瑞汀没有说话，自从上次的事情之后，本就不善言辞的矮人骑士变的是更加的沉默了。

　　坐在他身边的孟斐拉也是一语不发，只是静静的盯着那个魔法信件传送阵。

　　艾丽斯则是一脸的愁容，以前有罗伊德打点一切，她只是帮着打打下手，还没觉的有多辛苦，如今罗伊德失踪了，女精灵才发现，要主持这么大的一个摊子，身后还没有一个强有力的靠山支持，实在是件很累人的事情。

　　因此即便是听到杰诺娃和克洛尼斯因为格鲁的事情而起了争执，她也没什么心情去理会，巨大的压力让她目前正处在一种极为烦燥的心态当中，她有点担心格鲁那边是否能及时回复自己下一步该如何做。

　　但这一次总算格鲁没有让她等太久，她写的信发出去后没多久，传送阵上便散发出了淡淡的魔法光芒，格鲁的回信来了。

　　松了一口气，艾丽丝将信件从传送阵中取出，打开来一看，却是意外的发现，格鲁虽然给出了办法，但这办法实在是太过出乎她的意料之外。

　　因为格鲁竟然让她带着人马去给别人当佣兵。

　　准确的说，是让她带着她手下的近六万人，在保持独立编制不打散的情况下，以佣兵的方式暂时加入到了恩塔格瑞帝国之中。

　　“这样不但可以让我们从恩塔格瑞帝国那里获得急需的补给，也可以让我们更近距离的观察这个在表面上和我们一样崇尚种族平等的帝国，是否真的与我们持有相同的伟大理想。”

　　在信中，格鲁如是写到。


第六百六十七章 不可估计的影响

　　图拉利昂森林深处，精灵王国的国都匹尔邦特城附近，格鲁那支丛林守护者部队的驻扎地。

　　这个驻扎地位于某个精灵王国用于拱卫国都匹尔邦特城的军事要塞内，半精灵格鲁在精灵王国，甚至在埃拉西亚大陆之上，鼎鼎大名无人不知，无人不晓，但他在精灵王国内所能掌控的军队，人数却是少的可怜，而他这支小军队的驻地，也是非常的不起眼，只占整个要塞极小的一部份。

　　从某种意义上说，他的这支小军队在匹尔邦特城并没有正式的驻地，大部份时间里，除了在埃里的密林中训练之外，他的这支军队都在四处不停的奔波和战斗之中，经常是寄人蓠下。

　　这一次在匹尔邦特城中，当然也是如此。

　　这一切明显的不符合他传奇英雄的身份，但却没有人敢认为他有受到不公正的对待，因为虽然他没有太多的实权和兵权，却是少数可以经常面见精灵王帕尔森的军队将领之一，这份荣耀，不知羡煞了多少精灵贵族，精灵王帕尔森对他的偏爱，众所周知，同时，他在精灵王国中所获得的荣誉和财富，也是常人所不能想像的。

　　甚至有人猜测，如果格鲁不是个半精灵，而是一个纯正血统的精灵，说不定他会成为精灵王国的军中第一人，一人之下，万人之上。

　　但这毕竟只是个假设，格鲁是个半精灵，这一点是无法改变的，但从这个猜测不难看出，半精灵格鲁在精灵王国之中，是多么富有争议的一个传奇英雄，有人爱戴他，也有人憎恨他，有许多人愿意和他交朋友，也有许多人将他视为毕身大敌。

　　其实在匹尔邦特城，精灵王帕尔森有给格鲁安排了一幢堪称奢华的树屋，供其日常居住所用，但是格鲁每次回匹尔邦特城，却是极少入住那里，对此，精灵王国内部普遍的看法是，半精灵是个带兵狂，他喜欢和他的士兵呆在一起，而也正是因为这个原因，格鲁所带出来的士兵，才会那么的对他死心塌地并英勇善战。

　　只有格鲁自己才知道，他之所以宁愿和他的士兵们一起住在并不舒适的军营里，是另有原因的。

　　这个原因就是他有着太多不可告人的事情要处理，而只有在那些对他无比忠诚，将他奉若神明的士兵中间，他才能方便且安心的处理这些绝对不能为外人知道的机密事，他相信没有人能在不惊动他的士兵的情况下对他进行任何的窥探。

　　看着自己写的回信在魔法光芒中渐渐消失，并最终传送出去，格鲁嘴角带着一丝讥笑之意。

　　“妄我对你们还抱有一定的期望，没想到你们却连这么一点小事也处理不了，罗伊德不在了，竟然就没有人能领会我这么安排的意图了么？”

　　用自己才能听到的声音，格鲁这样对着魔法信件传阵说道，像是在自言自语，又像是在对远在欧弗的艾丽斯等人进行抱怨。

　　“原来你们也只是一群不中用的家伙而已，如果不是考虑到将来还可能要用到你们，我还真的是不想在你们身上浪费心思！”

　　又坐了一会，在收到艾丽斯的回信，确定其会按照自己的安排进行运作之后，格鲁才收好魔法信件传送阵，起身准备出门。

　　这时候，门外却是先传来了士兵们的通报声：“大人，精灵王派人传来了口信，他要您现在马上到那文城堡去！”

　　“我知道了！”

　　淡淡的应了一声，格鲁对于帕尔森一大清早的就要见自己一点也不感到意外，事实上，就算帕尔森不派人来找他，他今天也会自己去求见帕尔森。

　　因为他的计划，如今已然进入了最后的阶段。

　　那是只有他自己才知道的计划，他真正的计划，而不是罗伊德或是艾丽斯这些人所以为的那个计划。

　　从一开始，不论是法鲁克，还是罗伊德，又或是艾丽斯及其他的什么人，都不过是他为了完成自己的计划而利用的棋子罢了。

　　将经过伪装的末日之刃配在腰间，格鲁略做收拾，便出了门。

　　一天之计在于晨，所以一大早，要塞内当然是有些喧闹的，一个军事要塞的运作其实相当繁琐，有着这样那样的事情需要驻守在其中的士兵们去处理，格鲁的小部队作为临时驻扎此地的客人，倒是省了很多事，当要塞驻军士兵开始为了那些杂事而忙碌的时候，这些精锐的丛林守护者战士却是已经开始了日常训练。

　　格鲁的出现引来了这些战士一阵充满了热切的注视，更引来了要塞士兵的一阵低声议论，在精灵王国，不管走到什么地方，格鲁这个半精灵总是会成为大家关注的焦点所在。

　　格鲁对这一切早已是处于泰然，他向着自己的战士点头示意算是打招呼，挥手让他们继续进行训练，然后便带着几个护卫径直上了手下早已备好的银色飞马，飞上了天空，往位于匹尔邦特城中心的那文城堡赶去。

　　他甚至没有和要塞驻军的指挥官或是其他的什么人事先打个招呼，就这么直接从要塞中飞了出去，这是一种相当不礼貌的做法，但却并没有人在意，格鲁在精灵王国中的身份相当超然，而且这个要塞的那个精灵族指挥官和格鲁也是面和心不和，格鲁这个他眼中的半精灵贱种不去找他，他也乐得清静，反正就是那么一回事，大家彼此心照不宣，早已习惯了各自的态度。

　　清晨森林里的空气很是清新，与外围受战火及末日之刃威力的影响而一片狼藉不同，匹尔邦特城附近的森林仍然是郁郁葱葱，秋天的到来对这片森林仿佛一点影响也没有，入眼所及仍是一片生机勃勃的绿色，一些建在极高处的树屋屋顶在早晨的阳光下闪耀着金黄色的光芒，华丽无比。

　　与往格鲁对于这一切绝对是无动于衷的，但今天他的心情很好，所以他竟是难得的兴致勃勃的在空中欣赏起森林中的景色来，引的几个跟在他身后的护卫暗中诧异不已。

　　只是这些个护卫却是不知道，格鲁此时一边观景，一边却是充满了恶意的在想，要是自己此时使用末日之刃，眼前的这一切美景将会马上变成什么样的一付末日场面。

　　因为这个想法，格鲁的心情是越发的好了，脸上的笑意，也是越发的明显。

　　银色飞马速度很快，两地间的距离也不是很远，一行人很快就到达了那文城堡之外，城堡守卫早就知道格鲁要来，不等格鲁带人降落，便有一队银色飞马骑士迎了上来，将格鲁等人直接从空中引进了城堡之中。

　　单是这份待遇，就足以让所有目睹这一幕的人对格鲁是又羡又妒了，要知道，大部份驻外的精灵族将领来到那文城堡，都得乖乖的按规矩从城堡大门处进入，那文城堡的领空向来不欢迎客人。

　　降落之后，格鲁将自己的银色飞马丢给手下们去料理，自己却是熟门熟路的往帕尔森的那间书房走去，帕尔森并没有派人来引领他，只是让人在自己的书房外等着，等格鲁来了之后再通报给自己。

　　进入书房之后，格鲁发现帕尔森是一脸的愁容，眉目中更有一股化不开的怒意。

　　对帕尔森的愁容满面，格鲁并不意外，这段时间，有着太多的事情让帕尔森发愁了。

　　原本终于打败了法鲁克的叛军，并将法鲁克给赶出了图拉利昂森林，对帕尔森而言应该是一件值得大肆庆祝的喜事，只是这胜利来的实在是太迟了一点，而且精灵王国为此付出的代价也实在是太大了一点。

　　数个完整编制的军团被法鲁克军用末日之刃尽数歼灭，兵力折损严重，而且多位名将重将的阵亡，也让精灵王国如今是将星调零，图拉利昂森林还遭到了严重的破坏，许多地区的城市村庄毁于一旦，大量平民被卷入战乱之中，这些平民的死伤帕尔森倒是不怎么在意，但今年的税收大幅度减少可不是一件可以让他开心的事情。

　　而且让帕尔森一直念念不忘的末日之刃最终也没能弄到手，这让帕尔森耿耿于怀，吃够了末日之刃的苦头，比任何人都明白末日之刃威力的他也同样的也比任何人都想要得到末日之刃。

　　在哈蒙代尔地区和埃拉西亚帝国之间的战事也是让帕尔森操够了心。

　　瘦死的骆驼比马大，事实已经证明，号称大陆最强之国的埃拉西亚帝国，即便是到了如今，在肯达尔的折腾下已然虚弱无比，也仍然不是那么容易就可以对付的，在哈蒙代尔的那场惨烈战事，让一向自诩精明的帕尔森是后悔万分，早知道会有这样的结果，他才不会冲动的和肯达尔叫板。

　　打错了算盘，对埃拉西亚军战斗力估计失误，帕尔森眼睁睁的看着自己的军队再一次的陷入到苦战之中，但他并没有就此收手的打算，因为埃拉西亚帝国虽然仍是坚挺，却也已经是强弩之末，又深陷泰塔利亚沼泽的战事不可自拔，还与布拉卡达王国交恶，帕尔森相信自己只要再多坚持一段时间，埃拉西亚军肯定会让出哈蒙代尔，他觉得自己总不能在这最后关头才放弃，让之前的所有努力尽数付诸流水。

　　但是再一次的，帕尔森信心满满的计划再次被打乱，而同样的，这一次破坏了帕尔森计划的，也仍然是陈剑这个帕尔森的眼中钉肉中刺。

　　帕尔森就闹不明白了，为什么这个陈剑自从出现之后，就好像注定了是要和自己做对一般，他更不明白，为什么自己这么精明，却老是在这个人类手里不停的栽跟头。

　　亡灵浪潮席卷哈蒙代尔地区，埃拉西亚军主动后撤，凯琳毁去哈蒙代尔城堡和维尔宁堡之后，也带着精灵王国的军队坚守白崖关不出，帕尔森得到消息后是暴跳如雷。

　　只是格鲁不明白，为什么这一大早的，帕尔森就如此的怒气勃发，半精灵知道，肯定又有什么大事，而且是对帕尔森不利的大事发生了。

　　他小心翼翼的向帕尔森询问，然后他就从铁青着一张脸的帕尔森手里，接过了几份情报。

　　看完这几份情报，格鲁不由也是呆住了。

　　情报上写的很清楚，就在昨天晚上，白崖关已经被恩塔格瑞军引着亡灵生物给攻破了，眼下不但白崖关失守，亡灵生物开始大举入侵图拉利昂森林，就连被帕尔森倚为左膀右臂的名将凯琳，也是因为白崖关守军的暴动而死在了乱军之中，精灵王国再次痛失一员大将。

　　而这个时候，凯琳手下的军队，也正处在和亡灵生物的激战当中，而且他们的处境还不是很妙。

　　这绝对是个意料之外的消息，格鲁的眉头也是皱了起来：“怎么会变成这样？”

　　“谁知道呢？”帕尔森重重的叹了一口气，随即开始咬牙切齿：“这一次又是陈剑在搞鬼，他实在是太卑鄙了，我怎么想也想不明白，为什么他能够这么有效且快速的引领那些亡灵生物为他所用，这没有道理，就算是迪雅的那些亡灵法师，也没有这样的本事！不然的话，只怕亡灵法师们早就用这个办法来对付我们了！”

　　格鲁想了想，道：“情报上不是有说过陈剑手下好像有亡灵法师存在吗？或许他是因此找到了这些亡灵生物的弱点并加以利用也说不定，只是眼下的局势对我们实在是太不利了！父亲，如果我没有想错，陈剑这一次的动作，说不定目的并不是夺取哈蒙代尔，而是把目标放在了欧弗！要不然的话，我们没办法解释陈剑为什么有这么一连串的动作，然后却迟迟没有出动他的大军进入哈蒙代尔！”

　　帕尔森点了点头：“我刚刚也是在这么想的，从一开始，我们就被他给误导了，虽然不明白他究竟想要干些什么会看上了欧弗地区，但我们总不能让他称心如意才是，格鲁，我已经下令调集军队，全力消灭那些进犯图拉利昂森林的亡灵生物，这一次叫你来，我是希望能由你来领军！”

　　说着帕尔森忍不住再次重重的叹了一口气：“眼下连凯琳也阵亡了，格鲁，我现在是唯有指望你了！你不要像他们一样让我失望！”

　　格鲁闻言不由大为失神。

　　“父亲，我的身份怕是不合适吧？”好半晌，格鲁才回过神来，连忙开始推脱，“那些族中的宿将也是不会答应的！这么做是不是有点不妥？而且，我也马上就要出发到海上去了，您现在调我去领军，海上的事情，又要交给谁来办呢？”

　　帕尔森苦笑道：“没什么不合适的，格鲁，我虽然老了，但我并不昏愦，王国中哪些人可用，哪些人不可用，我心里清楚的很，王国中有能力的人是不少，但这些人眼下我却是不敢用，上次的大战，这些人和埃拉西亚帝国有着太多的交集，我根本无法确定在和埃拉西亚帝国的战斗中，这些人会有什么样的举动！王国中对我忠心不二的人也有不少，但是这些人我同样不敢用，光是对我的忠诚，并不能让他们在战场上为王国赢得胜利！”

　　“说起来我也不敢相信，只是和法鲁克一战，王国中有能力且有忠心的将领，竟然就伤亡了那么多，现在又折损了凯琳，我已经快要没人可用了！格鲁，虽然这种时候才对你委于重任实在是有些难为情，但你不要怪我，我以前也是为难的很，你要知道，我虽然是森林之王，但也不能真的完全掌控国内的一切，各方面的利益关系，我总要设法平衡，对你大用，总是不太符合王国的利益！”

　　“这一次，我也是顶着很大的压力才启用的你，而且虽然由你来做具体的指挥，但在名义上，伊维里欧斯才是军队的指挥官，而你不过是伊维里欧斯的一个参谋而已！但你尽可以放心，伊维里欧斯会全力配合你的，他只是我安排的一个傀儡而已，为的是不让这件事在族内太过落人口实！你要做的，就是用伊维里欧斯的名义对军队发布命令而已！格鲁，这一次，你尽可以放手施为，我相信以你的能力，不论是埃拉西亚军还是恩塔格瑞军，都无法再从我们手上讨到什么好处！帮我把哈蒙代尔给抢回来！”

　　“至于海上的事情，你就先不要管了，沃里岛的情况你一无所知，和那些雪精灵打交道你也没有经验，我会另外派有经验且可靠的人去处理这件事的，到时就算他们不愿意，我也会用武力逼得他们就范，如果那支传说中的神剑真的存在，我总不会让它落入旁人的手里！格鲁，眼下我更需要你帮我在前线指挥战事，而不是去沃里岛寻找那支传说中的神剑！因为如果眼下我们不能收拾这糜烂的局势，将哈蒙代尔牢牢的占据在手里，以此地为屏障挡住埃拉西亚军和恩塔格瑞军的脚步，就算我们真的能把那支可以破坏末日之刃的神剑给弄到手，只怕元气大伤的我们也无力回天扭转败局了！而且我还需要你就近帮我出谋划策，迪雅的亡灵法师们最近很不安份，万一他们发现王国如今的情况，难保他们不乘虚而入！虽然这可能性有点小，但亡灵法师们行事一向不依常规，我们总要小心才是！”

　　听完帕尔森这一番语重心长的话，格鲁完全的愣住了。

　　因为这种情况完全不在他的预料之内。

　　他万万没有想到，在自己计划的最后关头，陈剑这个曾经让他颇为介怀的家伙，竟是如他曾经所想的那样，终于是对他的计划，造成了不可估计的严重影响。


第六百六十八章 寒冰之剑

　　在这一刻，格鲁的心中就像是打翻了五味瓶一般的五味杂陈。

　　他有点无法接受自己精心策划的一切就此被人给莫名其妙的破坏掉，变化来的实在太过突然，而他却完全的没有任何的心理准备。

　　所有的一切原本都在他预计的轨道上正确的运行着，他自己也没有犯任何的错误，可是明明已经十拿九稳的计划，却是就这么出现了本来不应该出现的变故。

　　就在刚刚，就在他进入这间书房之前，他还一度信心满满，认为自己的计划已是成功在望。

　　在他的设想当中，在今天和帕尔森见面之后，他就应该可以带着精灵王国全力打造出来的一支强大舰队，远赴海外，出发前往精灵们的发源地，神秘的冰封之岛——沃里岛。

　　然后，他将在那里，带着帕尔森给他的强大军队，设法说服或是压服那些顽固不化的冰雪精灵，找寻那支传说中的神剑。

　　那支据说本来不应该出现在这个世界上的，拥有毁天灭地能量的，利用奇迹时代某种神奇技术制作的禁忌神剑。

　　寒冰之剑。

　　在精灵族之中，关于这支剑，有这么一个古老的传说。

　　在传说中，当精灵族还未分裂，当精灵族仍然居住在那个终年刺骨寒冷的冰封之岛沃里岛上并自称冰雪精灵时，利用某种奇迹时代遗留下来的神奇技术，精灵们制作了一支威力惊人的神剑。

　　那便是寒冰之剑。

　　寒冰之剑的制作相当的成功，其威力更是远远超出了精灵们的想像，精灵们被这种威力给吓坏了，他们发现自己制作的是一件本不应该出现在这个世界上的禁忌武器，因为这件武器的威力，甚至已经强到了足以毁天灭地的程度。

　　后悔万分的精灵们想要将这件武器销毁，却又舍不得自己花了无数时间和精力完成的心血之作就此消失，于是他们只是毁去了这件武器的制做方法，却将这件武器给封藏在了某地，将其当做了本族的圣物，并留下了训诫，警告后人如非万不得已，不得动用这件武器。

　　这个传说相当的古老，而且关于寒冰之剑的描述也太过玄乎，很是有点不靠谱，所以如今大部份的精灵都只是将其当做了一个传奇故事来对待，听过就算。

　　只有极少数精灵王国中的高层，才知道这个传说并非是空穴来风，而是确有其事。

　　寒冰之剑，是真实存在的，就在精灵们的发源地，就在那个常年冰天雪地的沃里岛上，这支神剑在某地被秘密且妥善的封存着，冰雪精灵们至今仍将其奉为神圣。

　　原本以格鲁的半精灵血统，这件事他是无论如何也不可能知道的，但是由于帕尔森对其的偏爱，半精灵得已自由进出精灵王国的藏书馆，在那里，在某个偶然的机会下，因为寻找一些古老的史料，在某个尘封的不为人注意的偏僻角落，半精灵找到了一些关于寒冰之剑的详细记载，这些原本应该被销毁的资料，由于某个当年参予了制作寒冰之剑的精灵魔法师对于自己心血的珍爱和不舍，而被秘密的藏在了一些无人问津的史料中，并辗转随着精灵们的分裂而被带到了埃拉西亚大陆，又被精灵王国给收进了藏书馆内。

　　这个发现让半精灵如获至宝，他偷偷的将这些资料带出了藏书馆，私底下进行了详尽的研究，在确定寒冰之剑确实存在之后，半精灵开始了他的计划。

　　一个想要将寒冰之剑掌握在自己手中为自己所用的计划。

　　只是要实现这个计划并不是那么容易的一件事。

　　虽然手上有许多资料，但对于寒冰之剑的藏匿之地，格鲁却是一无所知，他甚至于不知道沃里岛究竟在哪里。

　　因为在现存的海图上，并没有沃里岛的存在，就算是里格纳海盗们所绘制的最为完善且最为详尽的海图，也是如此，这个精灵们的发源地神秘无比，只有少数精灵王国中的高层人物，才知道其具体的位置。

　　而且海路艰险，精灵王国中如今也没有设置海军，同时，通过一些途径，格鲁还了解到，由于当年的分裂，如今在埃拉西亚大陆定居下来并自称森林精灵，建立了精灵王国的这支精灵族，和至今仍然在沃里岛上固步自封，过着与世隔绝生活的冰雪精灵一族，关系相当的恶劣，虽然仍偶有联系往来，但要说双方相互敌视，也不为过。

　　格鲁暗中活动了很久，也还是没能弄清沃里岛的具体所在，因为这是一个很敏感的问题，很容易惹人疑心，更何况格鲁还只是个半精灵，如果他表现出对寒冰之剑的过份好奇，以他的立场而言，实在是一件相当不智的事情。

　　同时，格鲁也自问没有能力组建一支舰队，他或许可以为自己拉起一支精锐的军队，但舰队则不然，一支舰队需要许多战舰，需要能熟练操作这些战舰的人手，这些都不是以格鲁的条件所能办到的事情，格鲁对海洋，对海战都是一窍不通，事实上，格鲁也曾进行过这方面的尝试，他花费巨资私底下购买了两艘海船，组织了一支海上商队，想要借此来训练合格的水手，并从海上贸易获利来当作自己的活动经费，但让他无奈的是，这支在他看来有着不错武力的商船队才出海没多久，就被里格纳海盗给盯上了，最终落得个船毁人亡的结果，连带着让格鲁损失了一大票的忠心手下和多年的积蓄，实力大大受损。

　　没有舰队，格鲁就没办法把他的精锐军队运到沃里岛上，而没有军队，没有强大的武力，冰雪精灵们会乖乖的把他们的圣物交给格鲁吗？答案当然是显而易见的。

　　痛定思痛，格鲁决定改变计划，他放弃了凭自己的力量去获取寒冰之剑的想法，转而寻求利用精灵王国的力量来达到自己目标的方法。

　　正好这时候，艾丽斯找到了他，告诉了他关于法鲁克的事情，于是格鲁开始策划着利用法鲁克来为己所用，他当时对于自己能成功的利用精灵王国的力量来达到寻找寒冰之剑这个目标并没有太多的信心，因为那时候帕尔森对他仍是不太信任且颇有戒心，所以格鲁把法鲁克这边当做了自己的后备计划，他盘算着如果精灵王国这边进展不顺，那就转而借用法鲁克的力量来组建自己的势力，等壮大实力之后再设法出海从冰雪精灵手上夺取寒冰之剑。

　　于是这些年来，格鲁一直暗中操纵着一切，他派出罗伊德等人对法鲁克进行扶持，又让艾丽斯结交王国中那些赞同法鲁克理念的人物，自己却隐于幕后不为人知，他还努力的表现，借以获取帕尔森更多的信任。

　　然后末日战役爆发了，克里根人不但没能达成他们的目标，反而落了个兵败亡国的结果，还将末日之刃给送到了格鲁的手上。

　　格鲁对于末日之刃并不陌生，严格说起来，他对于末日之刃其实知之甚多，因为在那些记载着寒冰之剑的资料里，不止一处将末日之刃与寒冰之剑相提并论，这两件武器的制做方法，都是奇迹时代的遗物。

　　更重要的是，根据留下这些资料的那个精灵魔法师研究之后的推测，这两件武器如果放在一起，很可能会产生某种惊人的异变。

　　“这种异变，将会破坏这个世界赖以存在的某种平衡，引发各种魔法元素的紊乱，进而让这个世界遭到毁灭性的破坏。”

　　也正是因为这个原因，格鲁在末日战役中其实一直在追踪着塞尔伦的脚步，末日之刃落到他手里并非只是偶然。

　　在得到了末日之刃后，格鲁终于确定了一件事。

　　所有的一切都是天意。

　　冰雪精灵制做出了寒冰之剑并一直留存至今，唯一一份关于寒冰之剑的资料为他所得，现在能和寒冰之剑一起引发异变的末日之刃也被克里根人造了出来，并鬼使神差的为他所获，他命中注定了将要成为这个世界的终结者。

　　曾经一度困扰着他的关于如何完全激发寒冰之剑真正威力的难题，竟是就这么轻而易举的解决了。

　　“看来就连神，也已经对这个充满了不幸和痛苦的世界感到了愤怒！”

　　“或许，上天也是想借我的手，来终结这个早就不该存在了的悲惨世界吧？”

　　在那些关于寒冰之剑的资料的其中某页，格鲁曾在获得了末日之刃后，有感而发的写上了这样的两句话。

　　是的，半精灵想要获得寒冰之剑，其最终的目的，就是为了毁掉这个从来都是对他充满了恶意，给他带来了无数痛苦，总是让他不断失望甚至绝望的世界，他憎恨这个没有任何道理和亲情可言的世界，憎恨他的生父和养父，甚至憎恨自己的存在，从很早以前，因为过往的经历而人格极度扭曲他就已经有了要毁掉这个世界，让这个世界为了无生趣的自己陪葬的疯狂想法，而寒冰之剑的出现，让他看到了达成这个目标的希望所在，而末日之刃的出现，更是坚定了他的信心。

　　他处心积虑的运用自己的谋略，一步一步的朝着这个可怕的目标前进着，获得了末日之刃后，他更是再度修改了自己的计划，仔细权衡之后，他让艾丽斯把末日之刃交给了法鲁克，让法鲁克信心大增，加快其自立的脚步，然后又把有人企图发起叛乱的消息设法传给了帕尔森，使其展开行动，给法鲁克施加压力，迫使其更快发动。

　　震动大陆的法鲁克军叛乱就此发生。

　　接着通过对罗伊德和艾丽斯等人的遥控指挥和对末日之刃的使用，他又成功的让法鲁克军给精灵王国造成了严重的损失，精灵王帕尔森因此方寸大乱，然后格鲁又将那些关于寒冰之剑的资料，有选择性的通过某种方法交到了帕尔森的手上，成功的让帕尔森误以为寒冰之剑拥有破坏末日之刃的威力，是末日之刃最大的弱点所在。

　　再之后，一切便顺理成章了，格鲁因为这个巨大的功劳而获得了帕尔森的绝对信任，设法从沃里冰雪精灵手上获取寒冰之剑的事也提上了精灵王国的议程，帕尔森开始重新组建海军，而格鲁也因为知晓了寒冰之剑和末日之刃的事情，并因为得到了帕尔森的信任，以其能力得已主持这件事情，帕尔森决定让自己的这个私生子帮自己到沃里去取回寒冰之剑，森林精灵和冰雪精灵关系很僵，想要取得寒冰之剑，到时说不定要凭武力，而格鲁在军事方面的才华是有目共睹的，另外，如果要换一种方法，从冰雪精灵那里把寒冰之剑偷出来，格鲁和他精锐的丛林守护者部队也是相当合适的人选。

　　因为这个原因，格鲁终于获得了更多的关于沃里冰雪精灵的情报，他知道了沃里岛的具体所在，知道了寒冰之剑可能的封存地点，知道了不思进取的冰雪精灵因为古老的训诫很可能根本不敢使用这件威力惊人的武器，他甚至还知道，在沃里岛和图拉利昂森林之间，其实有着一道双向的魔法传送门，在很久以前，双方还是经常有来有往的，不过到了如今，冰雪精灵们已然封闭了这个传送门，所以想要到沃里岛去，就不得不从海路前往。

　　眼下一切都已准备就绪，精灵王国的舰队已是整装待发，帕尔森倾全力打造的十数艘崭新的超大型战舰正在埃里西部的某处港口等着格鲁，这些战舰在性能上或许比不上里格纳海盗们的制式战舰，更比不上恩塔格瑞帝国那些先进的海龙战舰，但却因为埃里密林中出产的参天巨木而体积惊人，庞大的体积带来的是同样惊人的运载能力，所以这十数艘战舰，却足足装载着一万多名最精锐的精灵族战士，其中丛林守护者部队更是多达半数以上，许多精灵魔法师也随同出发，同时，精灵们的银色飞马也没有拉下。

　　而格鲁也已经完成了末日之刃的回收，法鲁克军被他利用完后便弃之如破履，出发在即，他当然不能让末日之刃不在自己手上这种情况出现，为了不让自己所策划的一切因为末日之刃的回收而引来那些被他用各种手法笼络来的部下们的疑心，进而让自己策划的一切暴露，他杀了罗伊德，然后又让艾丽斯他们脱离法鲁克军，他把一切都安排的很好，所有的事情都有一个完美的借口，没有人怀疑到他的身上，艾丽斯他们仍然对他忠心耿耿，法鲁克至今不知道他在一切事情之中所扮演的角色，帕尔森对他是信任有加，他本来可以后顾无忧的前往沃里，然后利用末日之刃与寒冰之剑，完成他对这个世界的报复，让一切统统归于虚无。

　　可是现在，在这最后的关头，一个本不应该出现的变数，却是让他苦心谋划的这一切，全都成了竹篮打水一场空。

　　希望越大，失望也越大。

　　格鲁已经快要给气炸了，继帕尔森和肯达尔这两个让半精灵无比憎恨的人之后，在此时此刻，陈剑这个与他一直没有太多交集的人物，也成了半精灵想要除之而后快的对象。

　　但在表面上，格鲁却仍然不动声色，他静静的站在那里，没有马上回应帕尔森，一付若有所思的模样。

　　对此帕尔森并没起疑心，他认为格鲁可能是在思考自己的话，毕竟他的这个决定也是太突然了一点，格鲁一时接受不了也是正常的，他知道格鲁为了这次的海上之行，费了很多心力，为此帕尔森甚至生出了一丝歉意，在确定了自己的这个有着一半人类血统的儿子对自己无比忠诚之后，老来无后的他开始对自己以往没能多关心一下这个私生子感到有点后悔，有时候他甚至会想，要是格鲁是个纯正的精灵，他绝对会把王位传给他的。

　　只是帕尔森却没有想到，此时自己的这个私生子心中的怒意，远比自己在得知白崖关失陷时还要多上几份，他也没有想到，在对方的心中，此时甚至已经有了抽出腰间的末日之刃给自己来上一剑的想法，他更没有想到，对方如果真的到沃里去了，这个世界将会因为他曾经对这个私生子所做的一切而付出什么样的惨重代价。

　　在无意识间，精灵王帕尔森，却是完成了一次拯救世界的伟大壮举。

　　书房中静悄悄的，一父一子都没有再开口说话，良久，格鲁才开口打破了沉默。

　　“我明白了，父亲，就如您所愿，我将会率领着您交给我的军队，到您最需要我的地方去战斗！我会将亡灵生物消灭在森林的边缘！我会将哈蒙代尔重新归于王国控制之下！无论是埃拉西亚军又或是恩塔格瑞军，都无法在哈蒙代尔再前进哪怕一步！”

　　格鲁的这一番话铿锵有力，坚定无比，帕尔森不由是在脸上笑开了花。

　　他的笑让格鲁心中止不住一阵厌恶，但高明的控制力让他没有在脸上表现出这种不好的情绪，他的愤怒，他的无奈，全都被他很好的藏在了他惯有的那张面具之下。

　　格鲁知道，现在自己除了顺从帕尔森的意思之外，别无他法可想，坚持是没有用的，那只会再度引来帕尔森的疑心，帕尔森有了疑心，他也一样去不了沃里，还会把两人之间现在融洽的关系给毁掉，那样的话，事情将会变的更加的糟糕。

　　计划已然遭到了破坏，他要设法将这种破坏所带来的损失降到最低，寒冰之剑就在沃里，跑不到其他地方去，帕尔森即然下定了决心要弄到这支剑，想必也会全力以赴，格鲁知道自己之后仍然有机会把这支剑给弄到手，所以他选择了妥协。

　　他已经等了这么久，他不在乎再多等一些日子，他相信这个世界终究有一天会因为对他的所作所为而付出应有的代价，而他也终将成为这个世界的终结者，这是宿命，这是天意。


第六百六十九章 各得其所

　　从帕尔森那里出来，心情当然是极度恶劣的格鲁匆匆的赶回了自己的驻地之中，一切发生的太过突然，他知道自己必须尽快理清思路，然后对自己的计划进行应有的调整。

　　事已至此，格鲁很清楚，无论是恼怒还是后悔都无济于事，快些寻找解决办法才是明智的选择，不过在他对自己计划进行的调整之中，却并没有对艾丽斯等人的安排做出变更。

　　因为他现在更加迫切的想要多了解一些关于陈剑，关于恩塔格瑞帝国的情况了，如果艾丽斯他们能和陈剑缔结良好的关系，对此当然是大有帮助，甚至于，如果艾丽斯他们能获得陈剑的信任，他还可以通过艾丽斯了解恩塔格瑞军的各种情报，像是兵种构成，兵力配比，战斗力强弱，战术风格等等，接下来他很有可能要在哈蒙代尔地区或是其他什么地方与恩塔格瑞军战斗，他可不想和一个自己一无所知的对手进行一场没有太多把握的战斗。

　　而且恩塔格瑞军一贯以来的表现也实在是让格鲁有些忌惮，这个新的对手出招从来不按常理，他们在尼根究竟做了些什么能弄出如今的局面，格鲁不知道，但是格鲁知道这个新兴的势力异于大陆各国的非常重视海洋，他们那至今仍然不为人所知真面目的海上军团不但让埃拉西亚帝国和布拉卡达王国吃尽苦头，还让向来称霸海上，自称无尽之海帝国的里格纳海盗也不得不为之退避三舍；他们在拜尔德斯一直很活跃，如今更是掌握了将拜尔德斯那些存在了不知道多少年的亡灵生物为其所用的方法，并因此而将哈蒙代尔地区变成了一个让埃拉西亚帝国和精灵王国都万分头痛的亡灵乐园，生生的搅乱了当地的局势；精灵王国中还有情报显示这个恩塔格瑞帝国在如今一片混乱的泰塔利亚大沼泽中也没有闲着，他们似乎在当地扶持泰塔利亚人组成了一支强大的反抗军，格鲁猜测很可能在其他势力纷纷受到沼泽人强烈排斥的这个时候，恩塔格瑞帝国却已经用这样的方法获得了沼泽人的好感甚至效忠，而这，却正是他一直想让法鲁克军去做却又不知该如何做到的事。

　　格鲁曾经见过陈剑几次，不过两人最多也只能算是点头之交，连陈剑长的什么样，格鲁都有些忘了，只是记得这个人类相当的年轻，格鲁一直都觉得自己看不透陈剑这个人，但他从来就没有想过那个曾经的哈蒙代尔领主能创下如今的基业，并让大陆各国为之震惊，还一手破坏了自己自以为万无一失的计划。

　　带着从帕尔森那里讨要来的大量的关于陈剑，关于那个曾经的哈蒙代尔种族联盟，如今的恩塔格瑞帝国的情报，回到了驻地的格鲁把自己关在了房间里。

　　而这个时候，在尼根的新米格堡，陈剑对于自己在无意识间就招惹了一个相当可怕的对手却是一无所知，他因为末日之刃和法鲁克军的原因一直对格鲁有所关注，但却并没有将主要的精力放在格鲁身上，他现在主要的敌人，是有着大陆最强之国名号的埃拉西亚帝国，是立国多年有着深厚底蕴的精灵王国，他现在的战略目标，是在这两个大敌的眼皮子底下，成功的在拜尔德斯地表和欧弗地区站稳脚根，进一步扩大他的恩塔格瑞帝国在大陆上的影响力。

　　就算是格鲁和末日之刃貌似有着千丝万缕的关系，陈剑也没有将这件事太过放在心上，有龙王神力在，陈剑对于末日之刃并不是太过担心，只要小心一点，也就是了。

　　因此当第二天，一直让陈剑苦恼不知该如何着手处理的艾丽斯部那边突然传来消息，表示虽然他们不愿意就此加入恩塔格瑞帝国，却有意和恩塔格瑞帝国进行某种形式的友好合作时，陈剑当然是大喜过望的。

　　“我这刚开始打瞌睡，天上竟然就掉枕头了！”

　　当派出人手和艾丽斯部举行了进一步的谈判，弄清了对方的真实想法之后，在那间书房之中，陈剑不由这样对艾丝瑞娜说道，兴奋不已。

　　艾丝瑞娜对于这个消息当然也是高兴，不过她却仍然有着一份担忧：“你别高兴的太早了，我总觉得这件事有些蹊跷，你不也是总说天下没有白吃的午餐？想想看，他们先是突然对我们示好，担供丘陵矮人的下落给我们，然后却又婉言谢绝了我们的招揽，现在又突然提出用雇佣军的方式为我们效力，难道你就不认为这件事有点问题？还有，艾丽斯几乎拉走了法鲁克军中的所有精锐，法鲁克军中那些有一定知名度和能力的将领如今可都是在艾丽斯那里，如果我们之前的猜测没错，这个艾丽斯很可能和那个隐于法鲁克军之后的人物有关，如今末日之刃又突然失踪，谁知道这其中和艾丽斯他们有没有联系？万一有的话，只怕他们如今想要接近我们，是不怀好意吧？”

　　跟在陈剑的身边越久，接触的事务越来越多，又一直受到陈剑和摩莉尔的言传身教，艾丝瑞娜的潜力正在一点一点的被发掘出来，她现在正更多的参予到各种政事之中，并时不时提出一些自己的看法和建议供陈剑进行参考，而陈剑对于自己的这几个老婆也都是器重的很，似乎一点也不担心将来会因此而发生后宫乱政的情况。

　　这一次，艾丝瑞娜对于艾丽斯部对己方的突然示好，一直表现的相当疑惑，这和她关于格鲁的阴谋论当然大有关系，不过陈剑对此倒是不怎么在意。

　　“他们的一切所做所为当然是有其目的存在，不过对方究竟是好意还是恶意，是否对我们有所企图，并不是眼下的关键所在！”陈剑乐呵呵的看着自己的第三皇后，示意对方帮自己倒杯花茶过来，“关键在于，对方如果真的按照约定成了我们聘请的雇佣军，那就意味着他们必须听出我们的号令行事！在这种情况下，我们完全可以把他们调离欧弗地区，进而让我们在欧弗地区的计划少掉一个最大的障碍！而且，这也为我们兼并他们提供了一个很好的机会不是吗？”

　　艾丝瑞娜手脚麻利的倒了一杯花茶端到陈剑面前，鼻子却是很好看的皱了起来：“只怕没那么容易吧？就算理念相同，但对方摆明了和我们不是一路人！”

　　陈剑美滋滋的喝了一口茶，又笑道：“的确，对方的高层很可能与我们并不是一路人，甚至就像你猜测的那样，他们效忠于那个格鲁，但我相信他们手下的士兵却并非如此，我对我们的帝国还是很有信心的，只要创造出一个好的环境，我就不相信拉不过来一些人！你就等着看吧！”


第六百七十章 你会和我一起离开吗

　　三两口将桌上的那并不多的食物一扫而空，再摸摸自己仍然显的空落落的肚子，矮人骑士尤佛瑞汀不由深深的叹了口气。

　　艾丽斯领导的这支军队进行粮食管制已经有十来天了，尤佛瑞汀等将领自然也需要以身作则，只是这对于一向大饭量且将进餐当做人生一大乐趣的矮人骑士来说，这实在是一件很痛苦的事。

　　所以尽管知道军中的难处，但耿直的尤瑞瑞汀仍是免不了在私底下发些小小的牢骚。

　　“矮人和精灵是不同的，精灵吃点干果就能饱，矮人则要吃上一大锅的肉！”

　　在心里这样想着，矮人却一直舍不得将自己私藏着的一大袋精灵族特制的可口干果给当成充饥的食物消灭掉，因为那是孟婓拉最爱吃的零食。

　　虽然最近孟婓拉都没怎么到他这里来，只是以眼下的情况，要再弄到这些东西可不容易，所以矮人将这一大袋干果当成了心肝宝贝一般的收藏了起来，哪怕再怎么饿再怎么想吃东西，他也不会对这袋干果起什么心思。

　　只是矮人有点弄不明白事情怎么就发展到了如今的地步。

　　想当初他和罗伊德、艾丽丝他们按格鲁的命令，协助法鲁克举兵起事的时候，他就根本没有想到过，有一天事情会变成现在的这个样子。

　　事情是从什么时候开始变的糟糕的呢？看着眼前空空的盘子，矮人骑士努力的回忆着，然后他想了起来，一切都是从法鲁克军进占哈蒙代尔后开始的。

　　因为从那个时候起，法鲁克军就被迫陷入了双线作战的困境之中，罗伊德带着末日之刃来回奔波四处救火，原本定下的关于泰塔利亚地区和欧弗地区的战略方针又没能得到彻底的贯彻，无论是沼泽人还是克里根人都对法鲁克军抛出的橄榄枝不屑一顾，法鲁克和一些人把这一切都归罪于那个恩塔格瑞帝国的突然崛起，认为是由于对方的介入才导致了明为罗伊德制定，实则出自格鲁之手的一系列计划的失败。

　　无法达成战略目标，还招惹了埃拉西亚帝国这个强敌，法鲁克军的悲剧于是开始上演了。

　　不过尤佛瑞汀并不赞同法鲁克的观点，身为格鲁小集团的一份子，他知道很多的事情，比如他知道，在开始的时候，那个恩塔格瑞帝国还没有自称帝国的时候，持有相同理念的双方其实还是有着相当不错的合作关系的。

　　那时候从恩塔格瑞帝国那里，法鲁克军得到了许多紧缺的物资，罗伊德他们和矮人一样认为应该把这种友好的关系保持下去，只是法鲁克却并不是那么想，法鲁克的肚量实在是太小了一点，他把事情给搞砸了。

　　尤佛瑞汀还记得对方派来的那个名叫维克娜的女精灵特使，他见过那个女精灵几次，对她颇有些好感，只是法鲁克却将这个女精灵软禁了起来，因为他害怕这是对方派来的刺探他情报的间谍，也正是从那个时候起，矮人和其他人因为丘陵矮人的问题起了争执。

　　因为这些关系，尤佛瑞汀认为法鲁克军之所以失败，最根本的原因还是出在法鲁克军的内部，格鲁虽然计划周详，但却始终无法完全的控制局面，法鲁克的人望，法鲁克的刚愎自用，屡屡破坏罗伊德即定的战略目标，打乱格鲁的全盘计划。

　　“从一开始就不该这么干！”矮人想着想着，忍不住咕哝了这么一句，他觉得如果格鲁不是一直隐身于幕后，而是直接了当的站到前台来领导大家，或许情况就不会变的如此糟糕，他相信即便不借用法鲁克的力量，格鲁也一样能做的很好。

　　又叹了一口气，尤佛瑞汀起身离开了自己的房间，他突然很想见孟婓拉，所以他决定去找她，矮人并没有意识到，这是自己第一次主动的去找对方。

　　艾丽斯领导的这支军队此时驻扎在一个前欧弗王国的废弃要塞之中，虽然艾丽斯下令对其进行了一些修缮，但这个要塞仍然不改其残破的面貌，尤佛瑞汀率领的那支由矮人和人类混合组成的军队驻扎在这个要塞的西边，而孟婓拉的精锐丛林守护者部队则是在要塞的东边，矮人要去找对方，就必须穿越整个要塞，这要走上一段路。

　　路上矮人骑士发现不论是哪个种族的士兵，此时士气都是相当低落，粮食的问题已经不是什么秘密，当初叛离法鲁克军，大家都是知道带的东西不多，加上口粮管制，只要不是傻瓜，都能猜到如今是什么情况。

　　这让矮人临时改变了主意，他掉转了方向，转而去找艾丽斯，他要去问问关于和恩塔格瑞帝国合作的事情谈的怎么样了，虽然对于自己这一支有着崇高理想的军队将要成为其他势力的雇佣军感到有些难过，但是对于有办法多了解一些那个一直让他颇有好感的恩塔格瑞帝国，并顺便解决己方如今所面临的物资问题，矮人仍然是举双手赞成的。

　　然后十分意外的，在尤佛瑞汀刚走到艾丽斯的那个指挥部门口时，他遇见了他之前还想着要去找的孟婓拉。

　　孟婓拉显然是刚刚从艾丽斯那里出来，而且让尤佛瑞汀感到高兴的是，他发现对方脸上明显有着一丝喜色，这么多天来，他还是第一次看到孟婓拉的脸上有这样明显的笑意。

　　“有好消息么？”矮人兴冲冲的迎了上去，不用想他也知道，孟婓拉来找艾丽斯的目的十有八九和他一样，这几天也就这件事值得大家去关心一下了。

　　不出他所料的，孟婓拉点了点头：“艾丽丝已经和对方谈妥了，走吧，到你那里去说！”

　　接着不由分说的，她便一把拉住了尤佛瑞汀的手往回走：“还有花茶么？我想喝你泡的花茶了！”

　　“有，当然有！”矮人骑士这样应道，心里却因为对方手上传来的热感和柔软而有些难为情，他眼睛四下乱瞄着，唯恐自己和对方的亲热举动会引来其他人的怪异眼光——事实上，这种眼光一直存在于他和孟婓拉的周围，只是并没有人对此说些什么，但矮人仍是有种做贼心虚的感觉。

　　不管怎么说，跨种族的恋情仍是有点太过惊世骇俗了，矮人还没有洒脱到可以无视其他人眼光的地步，哪怕他和孟婓拉两人之间，始终都没有正式的挑明这种非一般的男女关系，根本算不上是正式的恋人。

　　两人手牵着手在要塞中穿行，当回到矮人的住处时，矮人的脸已经是涨的通红，不过他浓密的大胡子和眉毛帮他遮了羞，正在兴头上的孟婓拉也没有发现他的异常。

　　“艾丽丝和对方派来的人已经谈妥了，最迟后天，对方会给我们送来一批粮食，到时候，你就可以开怀大吃了！”像是到了自己的住处一般，孟婓拉很是自在的坐了下来，然后从桌子底下翻出了尤佛瑞汀珍藏的那袋干果，取了一些放在桌上，又指使着矮人快去烧水泡茶，自己却是开始悠闲的吃了起来，“不过对方有一个条件！”

　　“什么条件？”矮人一边忙活，一边问道，手脚麻利。

　　“恩塔格瑞帝国那边要我们到其他地方驻防！我听艾丽斯说，对方要我们到拜尔德斯去！好像是恩塔格瑞帝国想要重建丘陵矮人们的石头城堡，希望我们能到那边去帮着驻防，以免埃拉西亚军对他们的行动进行干扰！”

　　孟婓拉的话让尤佛瑞眼前一亮：“重建石头城堡？”

　　虽然是森林矮人，但尤佛瑞汀也同样为丘陵矮人们所取得的伟大成就所自豪，不止一次的，他想到那个传说中的代表着丘陵矮人们在建筑工艺上最高成就的石头城堡去看一看，只是双方的立场让这个念头成了一种奢望，后来石头城堡被攻破，矮人骑士还很是感慨了一阵，为自己没能在有生之年看到这个杰作而抱憾不已，没想到眼下却是重新有了机会。

　　至于恩塔格瑞帝国那边提出的要让他们换地方驻扎这个条件，尤佛瑞汀倒是不怎么在意，做雇佣军就要有做雇佣军的觉悟，总不可能对方出了钱还让你自由自在的想干嘛就干嘛。

　　“我就知道你会是这种反应！”孟婓拉轻笑道，然后却又突然叹了口气，转移了话题，而这个话题，有点沉重，“尤佛瑞汀，我不想瞒你，也不想吓你，不过我总觉得罗伊德和末日之刃失踪的事情，很可能是我们之中的某些人所策划的一个阴谋，包括之后我们叛出法鲁克军，还有这次与恩塔格瑞军的合作，都是如此！因为我坚信罗伊德的为人，他不是那种会带着末日之刃就此消失的人，他一定是出了什么意外！”

　　说着孟婓拉脸上的笑意开始敛去，吃东西的动作也慢了下来：“我很不喜欢这种情况，尤佛瑞汀，你知道我的个性，我可以接受为了达到目的对敌人不择手段，但我不会接受为了达到目的连自己人也进行算计，甚至自相残杀，那不符合我的风格！虽然我现在还没有找到证据，但我仍然相信我们的这个团体正在开始变质，或者说，这个团体从一开始就不是为了我们所知道的那个目的而成立的！”

　　矮人骑士沉默的忙碌着，并没有对孟婓拉的话做出什么回应，或者说，他不知道自己该做出什么样的回应，他甚至没有回头。

　　“尤佛瑞汀，这一次和恩塔格瑞帝国的合作对我而言是个绝好的机会，如果我发现这个以种族平等为理念的国度真的如同传说中的那般好，我想我会带着那些认同我看法的人离开这里并转而加入恩塔格瑞帝国！”看着矮人的背影，孟婓拉柔声说道，“假如真的到了那种情况，尤佛瑞汀，你会和我一起离开吗？”


第六百七十一章 你是个笨蛋

　　做为一个在族中有着相当知名度的矮人英雄，做为一个在战场上经历过无数场搏杀的矮人将领，尤佛瑞汀这辈子曾经遇到过各种各样的难题，但从来就没有哪一次的难题会让他如此的不知所措。

　　虽然深知孟婓拉个性的他早就已经预料到会有这么一天，但他却从来就没有想过，这一天会来的如此之快。

　　之前因为偶遇孟婓拉和听到好消息而产生的种种好心情，现在已经是不翼而飞，矮人骑士看着眼前正在慢慢变的热气腾腾的水壶，一颗心却是在渐渐的变冷。

　　对孟婓拉的感情，让矮人很想大声的说，好，我和你一起走。

　　但是他又无法接受对方想要离开的原因，诚然，他和孟婓拉一样相信罗伊德的为人，相信罗伊德不会带着末日之刃就此离开，但他并不相信在自己这一群人之中，会有人做出孟婓拉所说的那种事情来。

　　格鲁是个好人，这个团体的建立，也并没有什么阴谋，矮人骑士如此坚定的认为着，并没有发生什么自相残杀的事情，一切都只是个意外。

　　“有着太多的事情无法解释！”像是知道背对着自己的矮人在想些什么一般，孟婓拉再度开口了，她的话像是重锤似的在敲击矮人的内心世界，“事情正在变的越来越古怪，而格鲁所说的计划究竟进行的怎么样了，我们也无从得知，虽然不想这么说，但是我真的不想自己和太过老实的你继罗伊德之后成为某些人的又一个牺牲品！”

　　矮人骑士仍是没有作声。

　　过了一会，水开了，矮人沉默的拿出一个精致的茶壶，开始泡茶，他的动作很慢，他借此来拖延时间，并整理自己的思绪。

　　但是不论他再怎么慢，泡一壶花茶也实在是花不了太多的时间，因此很快的，当茶泡好之后，他便不得不坐到桌子前，无奈的开始面对孟婓拉那炯炯有神的双眼。

　　矮人知道自己必须做出决定，只是这个决定对他来说实在是太过艰难，艰难到矮人甚至希望现在能发生点什么突发事件，天灾也好，人祸也好，只要能够让他不这样左右为难，暂时躲开眼前的这个难题，一切都好说。

　　但是什么都没有发生，今天的天气虽然有些阴沉沉的，但显然不太可能发生什么太大的变化，了不起就是下场秋雨而已；外面也很平静，不论是埃拉西亚军，精灵王国军，还是法鲁克的残军败将，现在也都没有找艾丽斯率领的这支军队麻烦的心思，恩塔格瑞帝国引发的亡灵浪潮不但让哈蒙代尔地区的局势为之一变，欧弗地区也消停了下来，原本相互混战的各方目前都处在观望的态势之中。

　　军中的士兵当然也不可能发生什么骚乱，情况虽然不是很好，但艾丽斯等人对这支军队的掌控仍然没有任何问题，这是一支有着信念的军队，不会因为饿上几天就垮掉。

　　所以矮人根本避无可避，他叹了口气，移开了自己的眼神，盯着桌上那些他珍藏着的干果，又发了一会呆，才喃喃的说道：“我不知道，真的不知道！”

　　因为他的这句话，孟婓拉明显的表现出了失望，她张口像是想要再说些什么，但最终却又什么也没说，矮人的眼神也始终没有再移回来。

　　两人沉默的面对面坐着，桌上的干果越来越少，茶壶中的花茶也是一样，然后孟婓拉拿出来的干果吃完了，尤佛瑞汀泡的花茶，也终于是喝完了。

　　“给我一点时间，你知道的，我这个矮人脑筋比较笨，我需要一些时间来做决定！”在送孟婓拉离开之前，尤佛瑞汀这样说道：“我相信你做出这样的决定来，也花了不少的时间，现在我也一样需要时间！”

　　“我当然会给你时间，尤佛瑞汀。”孟婓拉柔声应道，“我自己也需要时间来确认那个恩塔格瑞帝国的真实情况，我并没有逼你的意思，你大可以慢慢考虑，我今天说这些，只是想让你明白我的决心而已！只是看来，你好像没有全都听懂！”

　　说完，孟婓拉丢下有点不明所以的矮人，自顾自的离开了，临出门前，她给矮人留下了这么一句话：“虽然不太愿意承认，但你的的确确是个矮人笨蛋！”

　　站在门口看着孟婓拉渐渐远去的背影，又过了好一阵子，终于想明白了对方最后说的几句话究竟代表着什么之后，回过味来的矮人不由傻眼了。

　　回到房间之内，看着桌上的果核，还有那早已是空空如也的茶壶，尤佛瑞汀忍不住苦笑连连：“我还真的就是一个笨蛋！”

　　只是矮人并没有太多的时间去懊恼，第二天，艾丽斯在和格鲁联系了之后，便把自军将要以雇佣军方式暂时和恩塔格瑞帝国合作的消息在军队中公开了，然后要塞就陷入到了一片忙乱当中，因为明天，在接收了恩塔格瑞军送来的物资之后，他们便要离开欧弗，启程前往拜尔德斯。

　　作为一支雇佣军，他们当然享受不到恩塔格瑞军那使用魔法传送门的便利，这意味着他们将要进行一次长途行军，大家都是在收拾行装，尤佛瑞汀当然也不例外，身为一个将领，为了这次行军，他有着很多事情要忙碌。

　　关于和恩塔格瑞帝国合作的消息在这支军队中引来了很大的反响，对于恩塔格瑞帝国，这些追随着艾丽斯等人的士兵们当然是久闻大名，而双方持有的相同理念也让这个神秘的帝国一直都是士兵们所喜欢讨论的问题，加上领军的艾丽斯等人普遍的都对恩塔格瑞帝国抱有好感，士兵们对于这次的合作，都是期待万分。

　　这种情况让如今领导这支军队的艾丽斯又是喜来又是忧，她喜的是士兵们因此而对自军成为一支雇佣军并没有太多的不满，反而因为物资问题得到解决而士气提升了一些；忧的是恩塔格瑞帝国不知道将会给自己这支军队带来什么样的影响，在她的心目中，这支军队最终总是要效忠于格鲁的，格鲁也一再交待她要设法保持军队的独立性，避免被恩塔格瑞帝国给同化掉。

　　相比较之下，她忧的程度显然比喜的程度要多上那么一些，因为对方之前对这支军队的招揽，已然说明了对方确实是想将这支军队给兼并掉。

　　只是不论是艾丽斯还是其他的什么人，都没有想到，为了兼并这支军队，恩塔格瑞帝国竟然会在那些按约定送来的物资之上打主意。


第六百七十二章 巨龙运输队

　　当初陈剑派贺斯法来欧弗接那些丘陵矮人前往尼根，回程当然不可能让他们用走的，贺斯法带着人手，与水系魔法宗师特伦一起，在欧弗地区建了单向魔法传送门，直接就把数十万矮人给传送到了尼根。

　　陈剑打欧弗地区的主意，也不是一天两天的事了，有了计划，他当然不会忘了让特伦在欧弗地区也顺便留下一些魔法印记，方便将来使用，未雨绸缪，向来都是陈剑的好习惯。

　　这一次给艾丽斯的军队输送物资，他当然也是利用了这些魔法印记，不然的话，就算是从离欧弗地区最近的拜尔德斯，他想要这么快的就将物资送到艾丽斯手上，也是不可能的。

　　正好艾丽斯等人现在所处的位置离其中一个魔法印记不远，于是陈剑便让艾丽斯带着人手到那里准备接收。

　　同时，他还下令在这支给艾丽斯的军队输送物资的运输上做了一些手脚。

　　于是在这一天，艾丽斯所部的这支军队，便在欧弗地区的某个平原地带，目睹了这么一支怪异的运输队出现在自己的眼前。

　　这是一支以尼根龙族为重要运力的运输队。

　　由于长期使用魔法传送门在两地间来回运输，为了方便及提高效率，陈剑一直致力于打造一支规范化操作的运输队，他参照地球上集装箱的理念，让小贺斯法他们设计了一种统一规格的传送门运输专用车，这些车子比普通的马车略大一些，用钢铁为骨架，加上木料制成，自带四个车轮，可以方便的使用畜力或是人力移动，不过其上最特别的，却是位于车顶上的一道粗大的特制横杠。

　　这是为巨龙专门设计的，借助这道横杠，巨龙们可以方便的用他们强有力的前爪，一次性携带两个这种运输车快速的进行移动，如果使用专门设计的工具，甚至可以携带更多，巨龙们的力量和速度，以及这些运输车的存在，大大节约了运输队通过魔法传送门所需的时间，也方便在某些特定环境下的装卸，比如从第一舰队战舰上的魔法传送门往岸上输送物资等等，也可以完成小规模的特定输送任务。

　　在如今的埃拉西亚大陆之上，也就是陈剑敢用巨龙来充当自己军队中运输队的主力了，以往不论是尼根领主又或是精灵王国，都是把巨龙们当成了重要的战力来使用，当然不可能让巨龙们去做牛马活，而巨龙们自己也是骄傲非常，是万万不肯做这种在他们眼中的低贱活计的。

　　不过陈剑却是别出心裁，当初狄奥多拉斯从尼根龙城拉回了一帮龙族的老弱病残，被他给充分的利用了起来，这些巨龙虽然来时个个病歪歪的，不过后来在埃弗蒙群岛上休养了一阵时日之后，身体情况却是大大好转，虽然上战场有点勉强，不过做点力气活却是绰绰有余，陈剑挑选其中仍然保有飞行能力的，专门组建了一支以魔法传送门运输为主要任务的运输队，让他们发挥余热。

　　这些巨龙当初差点没在破败一片的尼根龙城中因为病饿而死，后来被陈剑收留，在陈剑这里好吃好喝的供着将养身体，在对陈剑感恩戴德之余，心中不免惴惴，总觉得自己这么一直白吃白喝不是个事，听到陈剑要给他们找活干，虽然是低贱活计，却也是愿意的，更何况，陈剑开出的待遇着实是优厚的很，由不得这些再也上不了战场的巨龙们不动心。

　　要知道，在恩塔格瑞帝国之中，随着各种族间关系的日益融洽，一些有眼光的商人已经开始有专门针对巨龙一族做的生意了，比如最近在龙族之中流行食用的蓝脊鲨，就有人专门从海上设法捕捉后运回埃弗蒙群岛或是尼根沿海地区贩卖给龙族，这个生意相当的火爆，因为并不是所有龙族都有本事飞到海上去自己捕食蓝脊鲨，在海上如果没办法正确的分辨方向，强如巨龙也只有死路一条，更何况这些老弱病残的巨龙，他们想要吃到这种美味，便只有乖乖的花钱去买，而他们没办法加入军队，想要赚钱，便只能另想出路。

　　一开始，陈剑的这种举动毫无疑问的在龙族之间引来了一阵掀然大波，一些怀有某些心思的巨龙更是借此来大作文章，那些老弱病残的巨龙也被其他巨龙视为自甘堕落的典型，被认为是龙族的耻辱，只是这种情况并没能持续多久，因为陈剑此举，却是触动了巨龙一族的一个痛处。

　　众所周知的是，巨龙一族拥有魔法免疫能力，不论是尼根的黑龙和红龙，又或是埃里的金龙和绿龙，都是如此，这是他们的优势所在，却也是他们的弱势所在，这种能力让他们在战场上面对敌人的魔法攻击时无往而不利，但却也让这些勇敢的战士一旦受到严重的伤势时，无法通过魔法来对那些伤势进行治疗。

　　事实上，由于尼根的连年战乱，加上巨龙们在战场上的活跃，尼根众多的巨龙部族之中，不论大小，又有哪个族内不是像当初的尼根龙城那样有着众多的伤病号，断翼的，断爪的，断腿的，这些残废的巨龙已然失去了在战场上展现他们勇武的机会，只能是在族内混吃等死，平日里当然也少不得因为白吃白喝而受那么点闲气。

　　陈剑的用老弱病残的巨龙充当运输队主力，理所当然的引来了这些龙族中弱势群体的关注，而且也不是所有龙族都站在陈剑的对立面，加上陈剑的运作，很快的，这些充当运输主力的老弱病残巨龙凭借其工作而得到了相应的待遇，其至有了军衔的消息就传了出来，虽然这种专门为这些巨龙量身定制的军衔没有太多的提升空间，但其中丰厚的待遇和军衔本身所带来的荣耀，却足以让许多伤病巨龙都眼红了。

　　很快龙族之中的风气便为之一变，越来越多的伤病巨龙不顾族中的反对，跑去为陈剑效力，甚至一些没有伤病，但实力低微的巨龙也是动了这份心思，很快的，陈剑便组成了几支这种运力惊人的运输队，而龙族内部反对这件事的声音，也是越来越小，如今更是几乎听不到了。

　　而陈剑也通过这件事，成功的拉拢了更多的龙族支持他，毕竟这件事其实对各方都有好处，陈剑得到了一支运力惊人的运输队，伤病巨龙们得到了工作的机会，生活的更好，而那些巨龙部族也因为不用再负担这些伤病巨龙而压力大减，可说是皆大欢喜。

　　艾丽斯手下的各族士兵，哪曾见过这种用巨族当运力的场面，在精灵王国这种场面再过个一百年也未必会出现，所以当他们发现从那个魔法传送门中出现的全都是一头头利用某种工具携带着大量货车模样的物事的巨龙时，个个都是两眼发直，想不明白对方这是唱的那一出。

　　当这些巨龙把他们带着的那些货车卸下来，而传送门中继续出现的是正常的运输车队且使用的货车和那些巨龙携带的完全一样时，众人才意识到，这个恩塔格瑞帝国竟然是胆大包天的使用巨龙来充作运输力量。

　　一阵巨大的骚动因此而发生，艾丽斯军中也不乏森林龙族的存在，身为艾丽斯好友的金龙英雄贝卡里亚也在其中，这些森林巨龙虽然一向和尼根龙族不太对付，但眼见这种有违传统的事情在自己眼皮底下发生，他们仍然是忍不住咆哮连连，大为不平。

　　不过艾丽斯的弹压和接下来对方的行动却是让这阵骚动很快就平息了下去，这些巨龙卸下了自己带着的那些货车之后，转而调头去帮助己方其他种族的运输队士兵加快速度，他们井然有序的行动，以及和其他各族士兵间的配合默契与融洽关系，从某个特别的角度，向艾丽斯率领的这支军队完美的诠释着什么叫做团队合作和种族平等。

　　尤佛瑞汀沉默的看着正在自己眼前所发生的这一切，心中很是感慨，因为即便是在同为推崇种族平等理念的法鲁克军中，这种情况也从来不曾发生过，像是贝卡里亚那些森林巨龙，根本不可能像是眼前的这些尼根巨龙一样与其他种族如此友好的相处，他们只和他们认同的一小部分人和颜悦色。

　　尤佛瑞汀不知道对方是如何让这些巨龙放下他们高傲身段的，他记得去年法鲁克军刚开始和对方合作的时候，对方的运输队中虽然也是各个种族的士兵都有，但却没有巨龙的存在，而那时候的运输量很惊人，对方却没有使用巨龙，这显然说明对方是在之后的这段时间才开始使用巨龙来当做运力。

　　不过这些并非是陈剑在这支车队中做的手脚，虽然他派出这支运输队也有其特别的用意。

　　真正被陈剑给大作文章的是那些货车，那些特制的货车，以及其中的各种物资。

　　尤佛瑞汀远远的望见，在那些密封式的货车外壁，似乎被人用显眼的漆给漆上了些什么字迹。


第六百七十三章 为了种族平等的大业

　　不单是尤佛瑞汀，艾丽斯军中的大部份人都注意到了这个奇怪的现象。

　　艾丽斯当然也是发现了这一点，她下意识的觉得这其中可能有问题，但是不等她设法弄清这究竟是怎么一回事，对方已经派了人手过来和她办理交接手续。

　　让艾丽斯有点意外的是，对方派来的人手，赫然竟是一头黑龙。

　　一见面，这头黑龙就用他那大的吓人的嗓门，把艾丽斯给结结实实的震撼了一把：“艾丽斯大人，按照我们双方的约定，我奉我国皇帝陛下的命令，给您送来了这些物资！自我介绍一下，我是恩塔格瑞帝国准将，黑龙狄奥多拉斯，顺便说一句，能见到您是我的荣幸，您的大名我已经是久仰了，如果有机会，我将会很高兴在战场上与您一起并肩作战！”

　　狄奥多拉斯只是这样说了几句话，艾丽斯就觉得自己的耳朵快要聋掉了。

　　龙族的嗓门一向很大，但在一般情况下，他们也少有这样大声的和别人说话，事实上，大部份的龙族虽然骄傲，但并不狂妄，在这种正式的场合，他们更不会如此失礼。

　　艾丽斯和许多森林巨龙交情不错，当然知道这种情况，黑龙的无礼让她有点恼怒，只是对方接下来的话却是让她无法发作：“很抱歉我这么大声的与您说话，我并不想失礼，不过这几天我的喉咙刚好出了点小毛病，控制不了音量，还请您不要介意！当然了，如果您介意的话，我也会让人代替我与您办理交接的手续，其实原本我也是这么打算的，只是事关重大，又有需要特别说明的情况，我有点不放心，所以还是亲自来了！”

　　说着黑龙很是假模假样的大笑了几声，不明所以的人只怕还真的以为这头黑龙喉咙出了什么问题。

　　很明显也很烂的托词，不过虽然是托词，却让艾丽斯很是没脾气，她不知道对方如此做作究竟是什么用意，但转念一想，为了这么点小事就闹的不愉快似乎也没有什么必要，毕竟眼下双方刚刚开始合作关系，眼前这头黑龙的举动说不定也是个人行为，犯不着因小失大，要知道，眼下艾丽斯这支军队的吃穿用度都指着恩塔格瑞帝国呢，粮食，还有马上就要到来的冬天所需的冬衣，没有这些，艾丽斯的这支军队根本维持不下去，除非他们能从一支有着崇高理念的军队摇身一变成为一支埃拉西亚大陆历史上最大规模的强盗团。

　　而且对方言语中所透露出来的所谓特别的情况，也让艾丽斯心头一跳，如今已然和恩塔格瑞帝国保有联络方式的她并没有从恩塔格瑞帝国那里得到关于双方的约定有什么变动的消息，她不明白黑龙这么说是什么意思。

　　因此艾丽斯虽然心中不悦，但脸上仍是挤出了一丝笑容：“我当然不会介意，您的大名我也是早有耳闻了，能与您合作，我同样感到荣幸，只是不知道您所说的特别的情况，是指什么？”

　　狄奥多拉斯没有马上回答，他抬起前爪挥了挥，一个跟在他身后的美杜莎士兵连忙把带来的物资清单送了上来，艾丽斯让人接过，有点疑惑的翻看起来。

　　然后女精灵恼火的发现，送来的物资，竟然是比原先双方约定的少了许多。

　　“这是怎么一回事？”艾丽斯脸上本就有点生硬的笑容，这一下是变的更加的僵硬了。

　　“请不要担心，艾丽斯大人，我们恩塔格瑞帝国绝对会信守承诺，将要移交给你们的物资，是一样也不会少的！”黑龙呵呵一笑，超大的嗓门再次如雷般的响起，他的声音是如此之大，以至于大部份在场的艾丽斯军队的士兵，都能清楚的听到他在说些什么，“不过考虑到贵军接下来所要进行的长途行军，为了减少贵军的运输压力，加快行军速度，所以我们这一次只给贵军送来了足够行军途中所用的物资，而其他的物资，我们将会在贵军位于拜尔德斯的新驻扎地进行移交！”

　　艾丽斯闻言心下终于是了然，她知道，对方虽然说的好听，但其实这一切只不过是因为担心自己拿了物资却不肯挪窝而使用的一点小伎俩罢了。

　　她正在心中暗自腹诽对方的谨慎与小心，狄奥多拉斯后面的话，却是让她大感意外。

　　“或许这么做很容易引来贵军的误解，但请您相信，艾丽斯大人，我们完全是从自好意才如此安排的！”黑龙笑吟吟的继续说着，摇头晃脑，“我国的皇帝陛下说了，我们双方同样都是在为了种族平等的事业而努力，有着共同的理念和目标，如今虽然立场有所不同，但他却一直将贵军视为盟友，他很高兴除了恩塔格瑞帝国之外还有其他人愿意为了种族平等这个伟大的目标而努力！如今双方开始合作，我国将会尽力为贵军提供一些便利，同时，为了表明我国对此次合作的诚意，以及避免因为这次物资交接让贵军产生什么误会，皇帝陛下决定额外给贵军提供更多的并且定期的物资援助！”

　　说到这里，黑龙明显的放慢了语速，声音也再度大了几分：“这些物资援助将是在我们双方约定之外的额外援助，并不需要贵军为我国提供任何的服务，我国皇帝陛下的意思是，哪怕贵军不想再继续与我国合作，共同推进平族平等的大业，但他在今后仍然会定期对贵军提供力所能及的援助，包括物资上，也包括其他方面的！”

　　随着黑龙的话，那个美杜莎士兵再度把一些清单交到了艾丽斯等人的手上。

　　“这是第一批额外援助的物资清单！除了粮食和衣物之外，其中还包括一部份武器装备，虽然不多，但这是我国对于盟友及种族平等事业的一份心意，还请您笑纳，这批物资将会在贵军到达拜尔德斯的新驻地之后，与原先约定的其他物资一起交到贵军手上！”

　　这个时候，已经看清了对方交过来的第二份清单上都有着什么内容的艾丽斯，已经是完全的愣住了。

　　就如同对方所说的那样，东西确实不多，但却种类齐全，而且清单上还特别注明了，同样数量的援助会每隔一段时间就进行一次，事实上，这就是一份正常的军队定期物资补给清单，艾丽斯相信，恩塔格瑞帝国的每一支军队手上都有着这么一份清单。

　　但问题是，艾丽斯的军队却并不是恩塔格瑞帝国所属的军队，虽然双方开始了合作，但艾丽斯的军队仍然是独立的，并不在恩塔格瑞军的编制之内。

　　也就是说，恩塔格瑞帝国将对一支并不归属于它的军队进行免费的补给，以笼络手段来说，这绝对是大手笔，因为一支近六万人大军的日常消耗，并不是一个小数目。

　　再一次的，艾丽斯对于对方想要兼并自军的意图和决心，有了更直观的了解。

　　同时，她也终于明白了对方故意派出一头超级大嗓门的黑龙来与自己交涉的原因了，对方根本就是想把这件事当众宣扬一番。

　　不用转头去看，女精灵也能想像出对方的这一番话，将会在自己这支军队的士兵之中引来什么样的反应，并不是每个人的头脑都这么复杂，而且在大义的名份下，这种赤裸裸的示好，对于收买人心，绝对有用。

　　发现自己被对方摆了一道，艾丽斯郁闷万分。

　　不过马上她就发现，让自己更加郁闷的事情还在后头，因为不等她开口，狄奥多拉斯又开口了：“艾丽斯大人，还有一件事情我想我需要做个说明！相信您也已经看见我们提供的那些装载着物资的特制货车和车身上的字迹了，为了方便起见，这些货车我们将暂时交给贵方使用，请您不要拒绝我们的好意，这些货车真的很方便也很好用，您只要试一下就知道我所言不虚！而且这也可以省下我们双方大量的装卸时间，而那些车身上的字迹，也请您不要介意，我国的皇帝陛下一向认为，种族平等的大业要成功，并非只是靠在战场上打打杀杀就能实现的，更要从细节上做起，让种族平等的理念设法深入人心！而这其中，对我们恩塔格瑞帝国的现状多做宣传，让更多的人认识我们恩塔格瑞帝国是什么样的一个国度，更是重中之重！所以我国如今的惯例是想方设法的对我国的一切进行对外宣传！”

　　说着，黑龙又装出一付不好意思的样子笑了几声：“当然了，贵军对于种族平等的理解，肯定是相当深刻的了，原本我本不应该多此一举，只是后来我又想想，我们双方虽然理念相同，也开始了合作，但对彼此的了解，实在是不多，所以我就自作主张的把关于描述我们恩塔格瑞帝国方方面面一些文字给让人写在了车身上，好让贵军能对我国多一些了解！其实我原本是打算将这些写成书面文件来分发给贵军的，不过时间上实在来不及，所以只好用这个办法，您觉的这个办法怎么样？车身很大，上面的字也不小，一次性可以供许多人进行观看，我真心的希望能通过这种方式，让贵军在增加了对我国的了解之后，能与我国更好的进行合作！艾丽斯大人，请相信我，我做的这一切都是为了种族平等的大业！”


第六百七十四章 攻心战术 传单

　　艾丽斯彻底的无语了。

　　虽然对恩塔格瑞帝国一向抱有好感，但是对格鲁的忠诚，却让她如今对恩塔格瑞帝国保有相当的戒心，在对方显露出招揽之意后，更是如此，除非格鲁下令全面和恩塔格瑞帝国合作或是干脆直接加入恩塔格瑞帝国，她的这种戒心才会消失。

　　在这种情况下，艾丽斯一直都有防备着对方为了兼并自己这支军队而可能使用的各种手段，为此，她还曾经招集众人商议对策，并和格鲁多次联系交换意见，只是她万万没有想到，恩塔格瑞帝国方面竟然会用这样的手段。

　　她千防万防，却只想到了对方可能会用什么阴谋诡计，根本没想过，对方就这么光明正大的直接示好，给自己来了个不得不上套的天大阳谋。

　　看看手上的两份物资清单，再看看不远处那些正准备着交接的，车身上被漆满了无数字迹的货车，艾丽斯总算是明白了眼前这头黑龙如此失礼的用超级大嗓门和自己说话的原因了。

　　对方根本就是想要把这一切给宣之于众，好让自己难于在其中做什么手脚。

　　更让艾丽斯恼怒无比的是，对方以种族平等事业这个大义的名份，把他们所有企图兼并同化自己军队的手段都给正当化和公开化了，所有的安排都有一个说的过去的理由。

　　比如那些被对方给当做了宣传工具和公告栏的货车，现在因为对方的那些已经被大部份人给听到的话，她非但不能阻止已是好奇心大起的士兵们去观看其上究竟写了些什么内容，甚至还要心不甘情不愿的装出一付乐意配合对方安排的模样来，而且对方甚至连她会毁掉这些货车的可能都想到了，竟然还特别说明这些货车将在拜尔德斯进行回收。

　　艾丽斯看着眼前这头貌似真诚实则装模作样的黑龙，恨的是直牙痒痒。

　　她不知道对方究竟都在那些货车的车身上写了些什么东西，但她知道，那绝对会是对恩塔格瑞帝国有利的文字。

　　忍受着对方那如同打雷般的超大嗓门，强压下内心如同开水般沸腾的怒气，艾丽斯皮笑肉不笑的随口附和着对方的话，脑中却是飞快的盘算着在对方离开之后自己该如何应对，才能化解对方的这一布局。

　　结果当黑龙又嚷嚷了一句话之后，女精灵连抽出精灵弯刀给对方来上一下狠的心思都有了。

　　“您答应了？天啊，能和您这样开明的精灵合作，真是我的万分荣幸！我相信我国的皇帝陛下也会因此而非常高兴的！请您勿必按您所说的那样，组织士兵们对这些货车上的文字进行阅读！”

　　这个时候，因为黑龙的一番话，还有那些古怪的货车，艾丽斯军中已是再度起了一阵骚动。

　　就如同艾丽斯所想的那样，士兵们的好奇心已经完全的被恩塔格瑞帝国做的这些安排给勾了起来，他们迫不及待的想要看看在那些货车的车身上，究竟都写了些什么，如果不是军纪约束，说不定他们早已一拥而上。

　　这种情况落在黑龙狄奥多拉斯的眼里，不由让黑龙心中暗自好笑，他知道，自己这一次的任务，算是圆满的完成了。

　　黑龙可以想像出对面的这个女精灵在自己离开之后，会如何的因为那些经过特殊处理的货车而头痛万分。

　　这让黑龙对一手策划了整件事情的陈剑是佩服万分，因为眼下的情形，不论这个女精灵怎么做，怎么应对，都在陈剑的计算之内。

　　如果女精灵把这些货车就这么放着，让士兵们自由去观看，自然是陈剑所希望的。

　　陈剑深深的知道，有些事情，你不说，别人永远不会知道，有些事情，你不争取，也永远不会有结果。

　　他让人把自己的帝国宣言，还有帝国中所有相关种族平等，有利于促进种族融合的政策法规，节选其中精华的部分，全部写在那些移交给艾丽斯军队的货车车身上，还有就是帝国自从在埃弗蒙群岛上以哈蒙代尔种族联盟的名义成立以来，在种族问题上所取得的成绩的大事记。

　　他要让对方知道，在种族平等的事业上，恩塔格瑞帝国已经远远的超过了他们，并取得了什么样的丰硕成果。

　　他相信，看过了车身上的这些东西之后，虽在未必能让那些艾丽斯军队中的士兵就此生出加入恩塔格瑞帝国的心思，但也绝对会让这些士兵进一步增加对恩塔格瑞帝国的好感，为以后的兼并和同化打下更好的基础。

　　如果女精灵不让士兵们去看车身上究竟写着什么，或是干脆就把货车毁掉，陈剑也是不怕，经由狄奥多拉斯的大嗓门，事情已经被公开化了，女精灵如果遮遮掩掩，反而会让士兵们生出疑惑和猜忌，这对他分化对方的计划，也有帮助，有种族平等大业这顶大帽子扣在头上，女精灵敢这么做，和自打嘴巴也没什么不同。

　　即然对方推崇种族平等，陈剑决定就在这方面作文章。

　　他玩的就是心理战。

　　当然，在为了兼并艾丽斯的军队而大搞小动作的同时，陈剑也没忘了对另一支同样以种族平等为己任的军队进行他的攻心战术。

　　那自然就是法鲁克所率领的那支残军了。

　　相比对艾丽斯军的较为隐晦的手段，陈剑对付法鲁克残军，使用的是更加直接的方式。

　　他派出了一支包括巨龙兵团在内的强大飞行部队，强行进入法鲁克军目前驻扎地的领空，然后洒下了无数的传单。

　　这些传单的内容自然和陈剑移交给艾丽斯军的那些货车车身上的内容是相同的，当然，不仅是如此而已，法鲁克对恩塔格瑞帝国的不友好态度，让陈剑对他动起手来是一点顾忌也没有，在这些传单之上，还有着大量的关于质疑法鲁克所作所为的文字。

　　例如当初法鲁克将丘陵矮人的消息隐而不告，违反双方合作约定的事情，就被陈剑给暴了出来。

　　而法鲁克曾派人截杀丘陵矮人派出打听消息人手的事情也因此而真相大白于天下，法鲁克这件事做的可不是那么光明正大，那些从欧弗重归于贺斯法族中的丘陵矮人因为这件事，如今可是对法鲁克一点好感也欠奉。

　　还有就是艾丽斯等人的出走，也让法鲁克被陈剑扣上了一顶独断专横，打着种族平等旗帜实现个人野心的大帽子。

　　“为何拒绝来自盟友的好意？”

　　“你真的想实现种族平等吗？”

　　“当你下令截杀那些无辜的丘陵矮人时，你的种族平等在哪里？”

　　“为何你的左膀右臂，纷纷离你而去？为何你会众叛亲离？”

　　在这些传单中，恩塔格瑞帝国如此质疑着法鲁克。


第六百七十五章 法鲁克军的覆灭

　　使用空投传单来进行攻心战，在地球上是相当常见的一种战术手段，但在剑与魔法的埃拉西亚大陆上，这种事情却是破天荒的头一遭。

　　因此当这些传单在这个晴朗的秋天早晨如同雪片般的从空中纷纷飘落时，法鲁克残军的士兵们无不是莫名其妙，他们弄不明白，恩塔格瑞军丢下这么多的纸片，究竟有着什么样的用意。

　　然后很快的，就有好奇的拾起这些纸片的士兵发现纸片上写满了文字，并开始阅读起来，并被其上的内容给吸引住了。

　　加入这一行列的士兵越来越多，精灵，矮人，半人马，人类，法鲁克残军的士兵不过八万人左右，陈剑让人撒下的传单却足足有十数万份之多，人手两份都有余。

　　接着士兵们又发现，这些纸片上的内容不一而足，其中那些关于恩塔格瑞帝国方方面面的描述暂且不论，其中那些对法鲁克的质疑，却是很快就在士兵之中引起了巨大的骚动。

　　法鲁克极有抱负，野心勃勃，又刚愎自用，但自起事以来，却屡屡受挫，行事作风就不免有些偏激，用了一些见不得光的手段，但他也不是真的傻瓜，自然爱惜自己多年来好不容易积攒下的名声，知道这些事情不光彩，都是做的隐密非常，只有少数心腹知道。

　　但是之前罗伊德和末日之刃的离奇失踪，艾丽斯等人的叛逃，和以往种种的严重失误，对精灵王国军队和埃拉西亚军队作战的连连失利，都已经让他的名声受到了严重的损害，用众叛亲离来形容他如今的情况并不为过，当年他为了起事而秘密组建的数十万大军，如今是死的死，逃的逃，叛的叛，精锐尽失。

　　眼下这支八万余人的残军，可说是他最后的本钱了，不过这支队虽然依旧跟随着他，但军心士气都早已是跌到了谷底，而且曾经困扰艾丽斯军的物资问题，如今也同样困扰着这支军队。

　　屡战屡败，缺吃少穿，周围强敌环伺，前途一片渺茫，曾经向往的理念更是根本看不到任何实现的希望。

　　其实不用陈剑撒传单，以法鲁克的能力，这支军队也已经维持不了多久了。

　　现在法鲁克做的那些破事再被陈剑这么一爆料，又恰到好处的提出许多相当敏感的质疑，法鲁克的这支士气已然是跌无可跌的残军，当然是很快就乱了。

　　法鲁克对这种情况是暴跳如雷，弄清了那些陈剑让人撒下的纸片上都写了些什么东西之后，他急吼吼的下令士兵们不许阅读这些纸片上的内容，并派出人手企图回收这些纸片进行焚毁——这是正常的反应，也不能说法鲁克这么做有什么错，但是陈剑丢下的传单实在太多，一时之间想要进行收集又谈何容易？而且此时士兵们正处在一个相当敏感的情况下，法鲁克的这种做法反而引来了士兵们更大的疑心，有做贼心虚之嫌。

　　于是就有许多人不愿意交出手上的纸片，他们想要多看看上面的内容，试图辩别内容的真伪，而且其上关于恩塔格瑞帝国的种种描述也让很多人颇为的心动，更重要的是，这些纸片上还写着，如果有人愿意加入到恩塔格瑞帝国之中共攘种族平等的大业，可持一份这种传单前往欧弗某处，恩塔格瑞帝国将会派人迎接他们。

　　大家为了种族平等的事业努力了这么久，却没有任何的成绩，眼看着就要败亡，个个是心灰如死，如今突然发现在尼根，早已有人实现了他们所期盼的理想国度，谁又不想去亲眼看看？而且又有谁会愿意就此心甘情愿的面对那即将到来的失败和自己的末日？

　　恩塔格瑞帝国的那篇宣言让他们为之心折，恩塔格瑞帝国的种种和种族平等理念密切相关的法规条文让他们为之心动，恩塔格瑞帝国那类似史书记载的种族大事记让他们为之心酸——对比之下，法鲁克实在是太无所作为了。

　　因此法鲁克派人进行的纸片回收工作进行的并不顺利，一直到了黄昏，他们收集的这些恩塔格瑞帝国撒下的传单，也不过才数万份之多，而到了这个时候，传单上的所有内容早就已经在士兵之中完全的传开了。

　　到了这天深夜的时候，开始有人偷偷的离开营地。

　　起先，这种情况只是零星出现，但是随着时间的推移，离开的人却是越来越多，在黎明时份，更是出现了士兵们集体出逃的现象，而值夜的士兵大部份对此是睁只眼闭只眼，根本懒得理会，事实上，有许多值夜的士兵加入了出逃的行列之中。

　　结果等到被这场骚乱惊动的法鲁克从被窝中爬起来急急忙忙的出来查看情况的时候，逃走的士兵竟然已经是达到了数千人之多，而其中最大的一股逃亡人数，就已经多达六百余人。

　　法鲁克当然是再次的暴跳如雷，只是他却也没有什么好的办法来应对这种局面，气急败坏的他下令营地戒严，并派出心腹带着人手在营地中来回巡视，如果不是怕士兵们借机逃走，他原本还想派出人手追回那些逃亡者，只是这些做法却更是引来了一些人对他的反感。

　　事情发展到了这个地步，明眼人都知道法鲁克军已经是完了，或许法鲁克军原本不应该这么快就走到了穷途末路的境况，但是陈剑撒了一把传单，却是大大加快了法鲁克军覆灭的速度。

　　在接下来的几天时间里，逃亡现象不时发生，逃亡规模也越来越大，甚至于大白天也有人借着外出觅食的机会冒险逃走，而逃走的士兵也从最开始的矮人、半人马和人类，扩散到了精灵族士兵当中，其中还不乏一些像是银色飞马骑士和丛林守护者这样的精英份子。

　　法鲁克也不是完全的笨蛋，虽然能力有限，但他终于还是认清了事实，知道自己并非传说中的救世主，眼看着局势已是糜烂的不可挽回，绝望的他在某天夜里，竟是带着一小部分仍然愿意效忠的他的死忠份子，悄无声息的离开了营地，就此不知所踪，仿佛他就此从埃拉西亚大陆上给蒸发掉了一般，在大陆之上，再也没有了他可能下落的任何消息。

　　法鲁克一走，他的这支残军当即是做鸟兽散，大部份的人手里揣着陈剑丢下的传单，成群结队的前往欧弗某地，其余人不是自行离开，就是想设法潜回图拉利昂森林，寻找战争中失散的亲人下落。

　　曾经凭借着克里根人留下的末日之刃在大陆之上显赫一时威名大震的法鲁克军，就此烟消云散。

　　而陈剑，也因此得已不费一兵一卒，不动一刀一枪，就消除了他在欧弗地区最大的两个障碍，将他的欧弗攻略，给大大的向前推进了一步。


第六百七十六章 无从下手

　　恩塔格瑞帝国自从正式更名以来，就动作不断，现在又在哈蒙代尔地区弄出了这么大的动静，没费什么力气就引发了连续三波的亡灵浪潮，把做为大陆传统强国的埃拉西亚帝国和精灵王国给弄的是灰头土脸，大陆各大势力，再次为之震动。

　　虽然这个新兴的势力至今并没有在正面的陆地战场上与任何一个势力交手，但这个势力一系列的手段，都让各个传统势力深深的感受到了来自这个新对手的威胁。

　　对于各个传统势力而言，恩塔格瑞帝国实在是个不可思议的存在，这个让他们越来越有危机感的对手，从头到尾都是那么的让他们无法理解。

　　这个帝国和神秘的元素族有着千丝万缕的联系，然后又在尼根像是奇迹般的在极短的时间里崛起，并迅速巩固了其统治地位；这个帝国还拥有神奇的战舰技术，组建了一支让向来称霸海洋的里格纳海盗也要为之退避三舍的强大舰队，在被各大势力给忽略的海洋上呼风唤雨；另外，这个帝国又拥有类似于末日之刃的大范围杀伤性攻击手段，用于震慑四方；而且在各大势力看来殊为可笑的种族平等，如今看来对这个新兴势力而言也不是那么不可能做到的事情了，种种迹像都表明，这件看似不可能发生的事情，正在这个自称帝国的国度里成为现实；现在，这个帝国又在另一个被各大势力给惯性无视的地方，无主之地拜尔德斯，利用他们不知怎么就掌握了的神秘方法，将那些不知道存在了多少年的亡灵生物为其所用。

　　这让各大势力的首脑开始有点不安了，原本他们虽然重视这个新兴势力，也知道陈剑这家伙不太好对付，但他们始终都是认为对方只敢在自己无法涉及或是不愿涉及的地域和海域为所欲为，并不敢真正的与自己在正面来上一场战争，进军大陆，至少在短期之内，会是如此，可是现在看来，事情却并非如此。

　　他们万万没有想到，尽管他们已经一再的提高对这个新兴势力的关注，却仍然是小看了这个新兴势力所拥有的惊人能量，他们轻视了一个绝对可怕的强大对手。

　　如今在欧弗地区，这个新兴的势力又捡了个现成的便宜，兵不血刃的就接收了法鲁克军的残存势力，声势再次高涨。

　　关于恩塔格瑞军在拜尔德斯大规模活动，并开始重修石头城堡的情报，也很快就被送到了各大势力首脑的桌上。

　　拜尔德斯，欧弗，哈蒙代尔，连续的行动，各大势力的首脑第一次的对恩塔格瑞军的意图有了一个较为明朗的判断，也深深感受到了这个新的强劲对手想要进军大陆的坚定决心。

　　再一次的，各大势力开始重新审视这个从一开始就悍然把自身放在了所有势力对立面的新兴势力，他们开始重新评估对方可能给自己带来的危害，重新对这个刚刚在尼根站稳脚根就急急的试图染指大陆的对手进行定位。

　　只是让几个有心想要出手对付恩塔格瑞帝国的势力大为郁闷的是，他们发现这个对手实在是太狡猾了一点，因为这个对手从来都不肯把自己暴露在敌人的爪牙之下。

　　埃拉西亚帝国和精灵王国在哈蒙代尔给无数的亡灵生物给绊住了手脚自是不用说了，布拉卡达方面，不朽之王马格努斯恼怒的发现，虽然对手已然把其势力和自己一样通过海上和魔法传送门给延伸到了泰塔利亚，但自己却由于亡灵法师们的阻隔而无法有效的展开对其的军事行动，而且立足于沼泽地西北部的布拉卡达军如今正受到来自两个方向的亡灵大军的夹攻，打的是异常的辛苦，全力发动之后的亡灵法师们仍然是一个无法让任何人轻忽的强大对手，同时，已经被克鲁罗德野蛮人给烧到了布拉卡达境内的战火，也让马格努斯有点焦头烂额，他万万没有想到，野蛮人们在孤注一掷之下，竟然还能有如此战力。

　　在这样的情况下，他想要对付恩塔格瑞帝国，实在是有点力不从心。

　　在沼泽西南部吃了恩塔格瑞帝国扶持的泰塔利亚解放军一个大亏的亡灵法师们同样也不敢轻举妄动，对方进攻的时机卡的实在是太准了，选的位置又好，正在双线作战，同时受到埃拉西亚帝国和布拉卡达王国这两个强敌攻击，压力无穷大的亡灵法师们根本就不敢对位于自己腹地的这个新对手轻启战端。

　　“没想到凯瑟琳不在了，却又冒出了一个更加难缠的陈剑！这个家伙远比凯瑟琳更加的狡猾，因为从过往的一切来分析，他总是擅于利用一些难得的机会，把自己的优势尽可能的扩大化，然后利用这些优势让自己始终处于不败之地！”

　　在迪雅地底亡灵法师们的大本营黄昏城堡中，巫妖之王山德鲁不止一次的这样对手下人说道，在这位巫妖王的眼中，恩塔格瑞帝国在泰塔利亚沼泽西南部的经营，就像是一个不知何时会喷发的火山一般的危险，偏生又暂时无法消除。

　　而恩塔格瑞帝国控制下的尼根也是因为弯月海峡的存在及恩塔格瑞帝国海军的强大，还有海底隧道的险要，让各个势力想要进攻尼根本土变的无比的困难，事实上，从古至今，尼根就一直没有被什么人给侵略过，也就是陈剑和里格纳海盗，才在不久之前，完成了从外部进攻尼根的壮举，只是陈剑成功了，里格纳海盗却是失败了。

　　不是没有人想过利用魔法传送门对尼根进行跳跃作战，只是却没有人胆敢去付诸实施，以前尼根领主林立，他们尚且找不到好的机会，如今尼根一统，万众一心，他们更难找到合适的机会，以前领主们会对外来势力群起而攻之，如今恩塔格瑞帝国也肯定会全力清除出现在自己内部的敌军，更要命的是，从情报上，各大势力都知道陈剑早已把尼根那数量惊人的各式城堡给毁之一空，剩余的和新建的也都是重兵把守，使用魔法传送门送过去的军队，在无险可据的情况下，如果挡不住对方的狂攻，在短期内建立稳固的根据地，很容易就成为打狗的肉包子。

　　恩塔格瑞帝国，如今给各大传统势力的感觉，就像是狗咬刺猥般的难以下口。

　　不过郁闷归郁闷，各大势力仍是积极的展开了行动，开始试图寻找竭制恩塔格瑞帝国的进一步坐大的方法，而随着恩塔格瑞帝国的情报越来越多的为外界所掌握，这个新兴势力最大的弱点也已经被一些有心人所注意到，陈剑的皇室组建太晚，又人丁稀少，发现了陈剑的存在对于恩塔格瑞帝国有着什么样的重要意义之后，理所当然的，开始有人想打刺杀陈剑的主意，他们希望能用斩首战术来瓦解这个正日益强大的对手。

　　比如精灵王帕尔森就不止一次的派出他手下精锐的刺客去对付陈剑，只是新米格堡的戒备森严，足以让一众刺客们是望而兴叹，要知道，如今身为情报部门三巨头之一的女精灵维克娜，本身就是一个极擅刺杀的高手，有她兼任皇室卫队的顾问，新米格堡中任何可能为刺客所利用的死角都被消除了，事实上，如今闲杂人等想要接近新米格堡，都不可能。

　　新米格堡的领空也被严密的监视了起来，新米格堡周边的一大片空域被划定为禁飞区，除了守卫新米格堡的恩塔格瑞帝国禁卫军，没有任何人能在这片空域中飞行，几支空中巡逻队在空中全天候的进行巡逻。

　　而且陈剑由于摩莉尔的提醒，如今是危机感十足，加上一忠众心手下无微不至的卫护，出入都是前呼后拥，那些卫兵的身手自是不用说了，大天使，大恶魔，索尔巨魔，没有哪个是好对付的，他平时也不太经常离开新米格堡，而且他身边如今还有全天候对周围魔力波动进行监测的魔法师，新米格堡附近的一片区域更是被皇室卫队给划做的禁魔区，就连位于新米格堡内的帝国魔法学院，在魔法的使用上也受到了严格的控制，基本上杜绝了有人能用魔法对陈剑进行刺杀的可能。

　　结果好的办法没找到，各大势力却发现了另外一个严重的问题。

　　在他们想要设法消除关于对方所提倡的种族平等理念在自己治下所造成的越来越大的影响时，他们惊讶的发现，不知道从什么时候起，对方早就已经开始了对己方势力的渗透，一首从来不为他们所注意的诗歌，一首关于种族平等，消除战争以及救世主和理想国的诗歌，早就已经在他们的势力范围之内，为人们所熟知并开始广为传唱了。

　　这种情况让各大势力首脑是气急败坏，在他们的命令之下，各种亡羊补牢的行动纷纷在各国国内展开，那首明显是恩塔格瑞帝国散布出来的诗歌被列为禁歌，各种关于恩塔格瑞帝国的情报也被进行了封锁，各国的密探们四处出没，一些在公开场合讨论恩塔格瑞帝国的人被冠以间谍的名头，然后被抓捕丢进大牢，只是落后的体制让这些行动相当的费时费力，而且收效甚微。

　　在这场没有硝烟和刀剑的较量之中，毫无疑问的，早在哈蒙代尔时期就已经开始布局的恩塔格瑞帝国稳稳的占据了先手和主动权。


第六百七十七章 万事如意

　　成功的把艾丽斯军从欧弗地区给支开，又不动一刀一枪就兼并了法鲁克的残军，陈剑当然是心情一片大好。

　　事实上，让他心情好的事情这段时间实在太多，用陈剑自己的话来说，这叫万事如意。

　　例如在拜尔德斯，由于大量亡灵生物的转移，亡灵生物的威胁对于恩塔格瑞军来说已是不足一提，由尼根本土出发的一支恩塔格瑞大军得已顺利的在当地立足，一座虽然简陋但却坚固的土木混合的巨大营寨正在紧张的建设当中，在石头城堡被修复并重新投入使用之前，这座直接与地底相连通的营寨将会成为恩塔格瑞军在拜尔德斯地面的大本营。

　　如果情况允许的话，陈剑甚至计划着在拜尔德斯的各个关键地点，逐步的建立几个永久性的军事要塞，以便更好的对埃拉西亚帝国东部边境形成威慑，并巩固自己在拜尔德斯地区的主权，与各大势力对拜尔德斯的无视不同，知道了地底的巨大矿藏所在，陈剑可是想把这块虽然巨大但却荒芜的土地给完全的掌握在自己手里，土地贫瘠这个问题在他看来根本就不是一个问题。

　　“不能搞农业，我们可以在这里搞工业，搞商业嘛！”

　　在某次会议上，陈剑这样对质疑他决定的一众追随者们如是说道。

　　在陈剑眼中，拜尔德斯简直就是一个天然的大工业区，矿产丰富，不怕污染，还毗邻大陆交通要冲哈蒙代尔，又有漫长的海岸线和几个深水良港，当地的出产不论是走陆路还是要海运，都可以非常方便的送抵大陆任何一个角落，而大陆各地的物产，也可以同样方便的运抵这里，稍加经营，不难在其上建立几个以工业和商贸为主的热闹城市。

　　除了拜尔德斯的一切顺利，陈剑在欧弗地区的计划也进行的出乎他意料之外的顺利，眼下艾丽斯军成了恩塔格瑞帝国的雇佣军，法鲁克残军则是灰飞烟灭被陈剑所兼并，欧弗地区只剩下了分属于埃拉西亚帝国和精灵王国的两支孤立无援的军队，陈剑相信只要自己动手，这两支军队绝对难逃全军覆没的命运，只是不等他动手，同样意识到这一点的埃拉西亚帝国和精灵王国却是不约而同的召回了这两支军队，他们可不想让宝贵的兵力白白的折损在恩塔格瑞军的手里，因此在法鲁克军崩溃后不久，这两支军队便离开了欧弗，开始向哈蒙代尔地区运动，看样子是准备配合着各自国内的军队先行剿灭那些在哈蒙代尔碍手碍脚的亡灵生物。

　　不过让陈剑感到好笑的是，虽然他没有派出人马对这两支军队进行追击，任其自去，但这两支军队在哈蒙代尔地区却是不知怎么的就自己先打了起来，看来在埃拉西亚帝国和精灵王国之间，已经是完全的打出了火气。

　　这两支军队的离开，标志着如今的欧弗，已经成了一块名符其实的无主之地，只要陈剑愿意，他随时可以马上派出大军接管当地的一切，不费吹灰之力就将欧弗地区掌握在自己手里。

　　陈剑当然不会放过这样的大好机会，利用之前在当地留下的魔法印记，打开了单向魔法传送门，一支恩塔格瑞帝国的大军雄纠纠气昂昂的开进了欧弗地区，正式宣告了欧弗这块土地，也被纳入了恩塔格瑞帝国的版图之中。

　　然后和在拜尔德斯正在进行的一样，陈剑让人在欧弗的几个战略要点上大兴土木，如今手上资源无数，兵强马壮，万众一心，对于已经到手的肥肉，陈剑可没有再吐出来的想法，就如同他当初所计划的一样，他在欧弗地区屯于重兵，与拜尔德斯遥向呼应，成犄角之势，完成了他对哈蒙代尔这个让他朝思暮想的异界故乡在东北部和东南部两个方向的合围。

　　在陈剑的规划中，欧弗是被当做一个农业大区来建设的，陈剑希望这里的粮食出产能大大缓解恩塔格瑞帝国因为在拜尔德斯和欧弗地区大量驻军所带来的粮食运输压力，单向传送门做为一个重要的战略手段，不可能过多的浪费在粮食运输这件事情之上，要不水系魔法宗师特伦非得被陈剑给累死不可。

　　在这件事情之上，半身人族长多米尼克是在陈剑面前把他的小胸膛拍的是呯呯响：“陛下，您尽管安心吧，我们半身人在欧弗住了那么多年，那里的土质怎么样我们知道的比什么都清楚！”

　　为了证明自己所言不虚，在得到了陈剑的许可后，多米尼克暂时丢下手上的事情，在半人族中组织了一大批的人手，对如今的欧弗地区进行了实地考察，并很快就给陈剑提供了一份关于如今的欧弗在什么地区适合种植什么作物的详尽报告。

　　有了这份多米尼克信心满满的交上来的报告，陈剑心头大定，于是开始着手进行他的屯田计划。

　　这屯田计划的进行，是又一件让陈剑心情无比舒畅的事情，因为这个计划的推行，完全的是超出了他预料之外的顺利。

　　今年秋天的大丰收，让那些摇身一变成为恩塔格瑞帝国大农场主的旧尼根领主们着着实实的捞到了他们加入恩塔格瑞帝国以来的第一桶金。

　　尝到了实打实的甜头，要说这帮家伙不想着怎么才能让自己名下的农场再扩大一些，那绝对是假的。

　　只是想要再从陈剑手上分到土地，又谈何容易，没有功劳，这种好事那是想也不要想的。

　　因此在如今，倒是开始又有一部份的这些旧领主试图重新加入到恩塔格瑞军或是设法加入恩塔格瑞帝国的官员阶层，他们不满足于目下的情况，对自己能力有一定信心的他们希望能借由这些方式，获得一些可圈可点的功劳，然后从陈剑那里得到更多的封赏。

　　这些人之中倒也不乏一些人才，加上有了动力，倒是有那么些人真的得到了陈剑的重用，成为了军队的将领或是成了地方官员，这种情况无疑更是刺激了这些旧领主，大大增加了他们对于这个新帝国的认同感。

　　如今突然传出陈剑要推出一个屯田计划，准备让人到欧弗地区去屯田，开设农场，这些大农场主们当即是沸腾了。

　　结果不等陈剑公布具体的计划，只是稍微放出了那么一点风声，又把多米尼克的那份报告给故意泄漏出去，大农场主们为了争夺到欧弗去开办农场的名额，却是开始了主动出击。

　　他们纷纷上书给陈剑，表示自己万分的愿意替帝国分忧解难，到条件艰苦的欧弗地区去屯田，并开出了许多让陈剑目瞪口呆的优惠条件来表明自己的决心和忠心。

　　比如有些农场主表示自己愿意提高向帝国缴纳税金的比率，有些农场主表示愿意将出产的粮食以较低的价格贩卖给帝国军，有些农场主还表示愿意提高对雇工的待遇，用这种方式来促进各种族各利益阶层的进一步融合。

　　总之，为了能得到在欧弗屯田的资格，这些农场主们是八仙过海，各显神通，倒是弄的陈剑有些哭笑不得，他万万没有想到，别人想要招商引资，总是要开出种种优惠条件来吸引别人，唯恐惧人气不够，自己倒好，情况完全是反过来了。

　　他之前曾经担心的几个问题，全都没有阻挡住这些农场主们想要进军欧弗地区的热情，这些农场主们似乎一点也不担心他们的在目前局势不明的欧弗地区如此投资，很可能会在将来全部打了水漂，相比陈剑，似乎他们对恩塔格瑞军的战斗力更加的有信心。

　　不过仔细一想，陈剑也明白了之所以会出现这种怪现象的原因，没办法，在目前的体制下，农场经营的利润实在是高，至少相比以往那些尼根领主们打生打死时的收入，要高出许多也轻松许多，而且由于今年的大丰收，这份收入，更是显的那么丰厚。

　　这样的收入，足以让农场主们去冒一定的风险了，而且这些曾经的尼根领主们又有哪个不是野心勃勃且冒险精神十足的家伙？以往他们做领主时带着大军上战场尚且不怕，如今到欧弗去投资屯田这么一点小风险，他们又怎么会怕？

　　陈剑发现，自己找这些旧领主们去欧弗屯田，还真的是找对人了。

　　旧领主们的热情理所当然的带动了恩塔格瑞帝国的新贵族阶层的热情，大家都是经营农场，利益关系可说是一样的，新贵族们当然不想让旧领主们独自享有这份收益，也是纷纷开始了行动，什么东西都怕有人抢，再烂的东西一被人抢，也会成为人人稀罕的宝贝，更何况，到欧弗地区的屯田权，对于新贵族和旧领主们来说，都可是实实在在的宝贝。

　　这一切的结果，就是最终陈剑不得不私底下修改了自己最初的计划，原定的优惠税率被他更改成了相比尼根本土更高一些的高税率，名额的确定方式也由自愿报名改成了帝国指定和抽签相结合的方式，而屯田权也有了年限的限制，陈剑有点惊讶的发现，自己为了巩固统治地位所做的一些事情，在无形之中，倒是在这个剑与魔法的世界里，培植出农业资本主义的萌芽来了。


第六百七十八章 真的救世主

　　深秋时节，对于勤奋的泰塔利亚沼泽居民来说，原本是一个值得大肆庆祝的丰收季节，因为与大陆上的其他地区一样，沼泽地里所特有的那些农田，也是在秋天收获的。

　　往年的这个时候，沼泽地里的居民总是要按沼泽地传统的风俗举办泰塔利亚地区特有的，为期五天的“庆丰节”，大肆庆祝一年的辛苦终于有了回报。

　　在这五天里，不论是狼头怪族，还是蜥蜴人族，又或是那些世代居住在沼泽之中的人类，都会穿起泰塔利亚地区特有的，带着浓重沼泽地气息，以兽皮为主要装饰物的民俗服装，成群结队的载歌载舞，让整个沼泽地沉浸在一片欢乐的海洋当中。

　　只是今年，由于那场已经延续了一年多的惊天大战，这种热闹的场面在沼泽地中却是荡然无存。

　　曾经肥沃的农田，如今早已成了战场，战死士兵的尸骸，代替农作物占据了这些土地，曾经繁华的城镇也已化作了废墟，在黑暗天幕中即阴森又恐怖，居民也变成了各种各样的亡灵生物。

　　无数的沼泽人在这一年多的战乱中化作了泰塔利亚大地上的一缕游魂，残存的则是躲进了各种各样的他们认为足够安全的地方苟延残喘，或是奋然拿起了刀剑，带着满腔的仇恨与侵略者展开了充满悲壮意味的奋战。

　　在这种情况下，庆丰节当然不可能举行。

　　即便是在由恩塔格瑞帝国扶持的泰塔利亚解放军控制下的沼泽西南部，也是如此。

　　虽然在泰塔利亚解放军的庇护下，逃到这一地区的沼泽居民终于重新有了栖身之地，而恩塔格瑞帝国提供的工作机会，也让他们的温饱得到了保证，衣食无忧，但是庆丰节的到来，却是勾起了沼泽居民们对于往日的回忆，一股伤感的情绪因此而在这些天里弥漫在他们之中。

　　塔南一向都是个容易多愁善感的人，所以他虽然不是泰塔利亚人，但是当年一手建立了泰塔利亚王国的他同样对这片沼泽有着深厚的感情，所以他也同样的大为伤感。

　　受这种情绪的影响，塔南这些天一直闷闷不乐，加上长时间的离开，他开始想念家人，他想念瓦里塔，想念沃扎克，更想念他那至今都没见过多少面的，才出生不到一年的半精灵儿子。

　　有了家庭的牵绊，即便是他这样的不朽英雄，也不免变的儿女情长起来，于是他向陈剑告假，准备带着埃德妮一起，回尼根去看看家人，顺便也看看，在他离开尼根的这段日子，尼根这块曾经的战乱之地，在陈剑的治理下，又有了什么样的新变化。

　　对于恩塔格瑞帝国的建立，塔南是由衷感到高兴的，他对陈剑有信心，他相信在陈剑的领导下，这个帝国终将在这块大陆上开始一个全新的时代，而恩塔格瑞帝国最近一段时间的举动，也是让他大为欣慰，他对陈剑稳扎稳打的作风，私底下有着极高的评价。

　　而陈剑和平兼并法鲁克军的手段，更是让知道了一切的塔南对陈剑产生了敬佩之意，虽然曾被称为废墟战神，但是他内心并不喜欢杀戮，他喜欢陈剑这种用较为和平的方式来获得胜利的做风，对陈剑那总是攻心为上的战略方针，他打从心底里的赞同，而且他自问自己没有那种本事。

　　另一个原因也促使塔南决定回尼根去一趟，那就是末日之刃的离奇失踪。

　　对于一心想着要将末日之刃给毁掉的塔南来说，末日之刃从他的眼界之中消失实在是一件难于容忍的事情，他无法接受这种会给整个世界带来危害的武器就这样下落不明，这里面一定有着一个天大的阴谋，所以他决定回尼根去向陈剑说明一切，然后借用恩塔格瑞帝国的力量，来寻找末日之刃的下落。

　　他相信陈剑会帮助自己，他已经帮了陈剑很多大忙，陈剑应该已经对他建立起了初步的信任。

　　塔南带着埃德妮，是跟着又一支前往尼根务工的队伍一起通过单向魔法传送门回到尼根的。

　　随着时间的推移，如今逃到沼泽西南部的泰塔利亚人已经达到了八十余万之多，泰塔利亚解放军的规模也日益庞大，竟是达到近十万人，还有数量惊人的猛兽军对其进行辅助，已然成了一股让所有人都无法忽视的强大力量。

　　由于行之有效的怀柔政策，如今大部份的泰塔利亚人正在慢慢的认同恩塔格瑞帝国的存在，并开始接受对方传播过来的理念，大量的泰塔利亚解放军士兵自愿宣誓效忠于恩塔格瑞帝国，成为正式的帝国军人，一部份泰塔利亚人也得已正式的加入到了恩塔格瑞帝国之中，前往尼根开始他们的新生活，而接受恩塔格瑞帝国的雇佣，前往尼根务工，换取报酬，也成了那些逃到西南部地区接受泰塔利亚解放军庇佑的泰塔利亚人借以维持生计的重要手段。

　　在陈剑的指示下，这种雇佣泰塔利亚人前往尼根务工借以向泰塔利亚人宣传泰塔利亚帝国方方面面的行动，规模也是越来越大，到了如今，每一次前往尼根的泰塔利亚人，在人数上已然达到了近万人之多，而每次从中受益的泰塔利亚人，更是多达数万，恩塔格瑞帝国在泰塔利亚人之中的影响力，是越来越大。

　　几乎每一个去过尼根的泰塔利亚人都想再去第二次，大部份的人都认为，那是个相当特别的，有如只存在于传说和梦想中一般的美好国度。

　　关于巨龙和半身人友好共处，关于所有人都有机会成为这个国家的贵族，关于那些保护他们这种被雇佣劳工利益的条文法规，越来越多的诸如此类的见闻，正在飞快的成为这些来到沼泽西南部的泰塔利亚人所热衷讨论的话题，一股新的，打破了传统的思潮正在泰塔利亚人之中出现。

　　塔南对这种情况，自然是非常乐见的，他对于自己能参予到这样伟大的事业中感到发自内心的喜悦，他知道自己终于找到了真正让自己内心平静的方法，生平第一次的，他对自己的不朽之身不再厌恶，因为正是由于这种不朽，他才得已在这么多年后，在这块曾经被他留下无数伤痕的大陆上，见到这么一付喜人的情形，并为自己当年的所作所为进行赎罪，而不是带着满腔的遗憾和悔恨，就此无可奈何的死去。

　　他更为自己的后代能生活在这样的一个新时代里而庆幸万分。

　　“从某种意义上说，陈剑或许真的就是上天派来救世主！”在排队等着通过魔法传送门的时候，看着那些眼中充满了期待的泰塔利亚人，塔南这样低声的对埃德妮说道，“能为这样的人服务，尽自己的一份心力，我感到万分的荣幸！”


第六百七十九章 父子重逢

　　虽然不如士兵那般训练有素，但这支从泰塔利亚出发前往尼根的队伍通过魔法传送门的速度并不慢，因为大部份的人都已经不是第一次到尼根去务工，也不是第一次通过魔法传送门，他们知道自己该怎么做，这让自愿排到最后才通过传送门的塔南并没有等上太长的时间，就出现在了新米格堡附近的某个营地中。

　　由于如今这种雇佣泰塔利亚人的行动规模越来越大，出于安全问题方面的考虑，传送门的出口已经不在新米格堡之内了，陈剑让人在新米格堡附近选了个合适的地方，建起了一个功能齐全的营地，当做泰塔利亚人在尼根的中转站，他派人在这里对这些泰塔利亚人进行工作分配，然后输送到尼根各地。

　　塔南身份特殊，他要回尼根，陈剑当然要表示出应有的尊敬，所以塔南和埃德妮才出传送门，就发现陈剑已经派了人手在等着迎接自己。

　　那是一小队衣甲鲜亮的禁卫军士兵，他们将以护卫的名义，暂时跟在塔南的身边，这虽然是礼节，但也有些监视的意味在其中，不过塔南并不介意，他知道自己的不朽之身对于一个统治者来说是多么忌惮的事情，派人监视他，是应有之义。

　　让塔南颇为意外的是，统领这一小队禁卫军士兵的，却赫然正是他的养子，年轻的野蛮人沃扎克。

　　如果不是对方叫了一声父亲和埃德妮阿姨，塔南几乎要认不出眼前这个有着一脸开朗和自信笑容的年轻帝国军官会是自己的养子，以前的沃扎克可不是这付模样，受塔南悲观的个性影响，又极少与同龄人接触，沃扎克一直都是一个阴抑且老气横秋的年轻人，塔南曾经很担心沃扎克会不会因此而变的性格古怪，并为之苦恼了很久。

　　如今发现沃扎克的变化，塔南是老怀大慰，沃扎克加入恩塔格瑞帝国军队的事情他早就知道，也不反对，只是他根本就没有想到，这件事竟然还会有这样的良性作用。

　　“你怎么来了？”用力的拍了拍沃扎克那如今是越来越厚实的肩膀，上下打量着沃扎克那一身合体且威武的装束，塔南心情大好，“看你现在的样子，这一段时间，你似乎过的很开心？听你母亲说，你在这里交到了很多的好朋友？”

　　“是的，父亲！”沃扎克乐呵呵的应道，神色之中满是自豪，“我现在有了很多的朋友！而且都是志趣相投的好朋友！”

　　说着，沃扎克却是面容一肃，向着塔南敬了个恩塔格瑞军特有的军礼：“塔南先生，我奉陛下之命，在此专程等候，在接下来的一段时间里，我将和我的人负责您的护卫工作，陛下将您的家人安顿在了米格城中，如果可以，请让我为您引路！”

　　他这付公事公办的样子惹的塔南是哈哈大笑：“好的好的，就麻烦你了！”

　　埃德妮见状也是笑了起来，她和沃扎克并不陌生，曾经有一段时间，三人在大陆上一起流浪了好些日子，对埃德妮来说，那绝对是一段美好的回忆。

　　沃扎克让人牵来了两匹早已备好的军马，于是一行人开始上路，向着米格城出发，瓦里塔到达尼根之后，陈剑便把她安置在了米格城内的某处居住，由于塔南的关系，在吃穿用度方面，瓦里塔自然是不用操心，加上塔南这么多年来也有些身家，瓦里塔带着个小孩，倒是过的非常自在，米格城中的大部份人并不知道这个带着一个半精灵小孩的女精灵是什么来头，不过沃扎克的军官身份，以及帝国大贵族精灵凯德拉克时不时对此地的造访，还有那些明显是禁卫军士兵的护卫，都让人们对这个家庭充满了敬意。

　　这些情况塔南自然也是知道的，但一直都没有回尼根的他当然不知道自己的新家究竟在什么地方，是以这一段归途，却是让塔南充满了对未知的期待。

　　沃扎克让几个士兵当先开路，自己和塔南，埃德妮一起并辔而行。

　　塔南注意到沃扎克和其他士兵一样都是骑着野猪，那种来自迪雅和图拉利昂森林交界处的密林中出产的巨型野猪。

　　塔南知道，在陈剑的这个帝国里，这种野猪的数量应该不多，他也知道陈剑的军队中有这么一支野猪重骑兵编制。

　　埃德妮不知道这些情况，看着骑在野猪身上的沃扎克只是笑，迪雅大耳怪的野猪骑兵向来都是大陆上的趣闻之一，火之女巫不明白为什么在恩塔格瑞帝国之中竟然会有这种编制。

　　塔南却是对此大感惊讶，他知道野猪重骑兵在恩塔格瑞帝国之中意味着什么，更曾经偷偷观察过这些野猪重骑兵的训练，他很清楚这些看似可笑的野猪一旦被武装起来，会有着多么可怕的战斗力，而且野猪重骑兵的前身可是陈剑的亲卫部队，一直以其数量稀少的编制在陈剑的这个帝国中被人们当做某种荣耀身份的向征，在恩塔格瑞军中地位非常特殊。

　　沃扎克加入恩塔格瑞军时间并不长，却成了一个野猪重骑兵的军官，塔南想不惊讶都是不行。

　　对塔南的质疑，沃扎克的回答充满了自豪：“父亲，您可别想歪了，我可是凭着实打实的本领，得到如今身份的！你的儿子是个相当出色的人才，自然会得到应有的重用，当然，这也多亏了这些年来您对我的精心教导！”

　　说着，沃扎克拍了拍身下的野猪，脸上又露出了丝丝的惋惜：“可惜我的箭技始终不过关，虽然有凯德拉克先生和皮特的私下指导，还是进步不大，不然的话，我原本还可以成为一个蝎狮骑士的，这野猪什么都好，就是不能飞，不能载着我在天空上驰骋！”

　　塔南闻言不由失笑：“野蛮人一族原本就没有太多箭技上的天份，我们的体格也不太适合使用这种讲究细节技巧的武器，我们的优势是力量和速度，近身肉搏才是我们一族的长处，你想要在箭技上有所成就，只怕很难！”

　　沃扎克撇了撇嘴，对塔南的话却是不以为然：“说是这么说，但您的箭技不也很好吗？而且您还学会了这么多的魔法，或许只是我没有找到正确的方法罢了！”

　　塔南暗中叹了口气，却是没有回答，他不想打击沃扎克的信心，因为他知道，如果不是因为自己的不朽之身给了自己花不完的时间去学习自己感兴趣的一切，自己也未必能有今天这样的一身本事，而这种优势，却不是沃扎克所能具备的。

　　他正想着要怎么转移话题，沃扎克却是先开口提起了另一件事：“父亲，其实这一次的任务是我主动向上头申请的，因为我想借着这个机会和你一起呆上几天，再过不久，我就要随我所属的部队一起，出发到欧弗地区去驻防了！到时候，我们再想见面，只怕有点困难，很抱歉我不能再如同以往那样在您不在的时候照顾母亲和弟弟！不过我很高兴能有这样的机会为了帝国，为了陛下，为了种族平等的大业而尽自己的一份心力！”

　　“没什么好抱歉的，沃扎克，其实是我一直没有尽到自己该有的责任！”塔南关切的看着沃扎克，虽然知道自己的养子本事不差，但是听到对方要到欧弗去，身为父亲的他却仍是忍不住生出了些许担忧，“自己在外面可要一切小心，不要只顾着逞英雄，却忽略了自己的安全，在战场上，只有保护好自己，才能更好的对付敌人！而且记得要和同伴们相互依靠，在战场上，个人的力量是极为有限的，你要学会依靠团体的力量！”

　　啰里啰嗦的，塔南又对着沃扎克耳提面命了一番，或许在这个时候，他的真正年龄才会在人前显露出一些端倪——年纪大的人总是会格外的啰嗦，特别是在对家人的关心这种事情之上。

　　沃扎克对此当然是一脸的无奈，埃德妮则是在边上掩嘴轻笑。

　　说话间米格城已然出现在了众人的视野之内，而怀中贴身口袋里突然传来的一阵淡淡的元素波动，也打断的了塔南对沃扎克的叮嘱。

　　从怀中取出一个魔法传送阵，塔南眉头大皱，虽然他一直开着这个魔法传送阵，但是这次对方与他联络的时间却有些不太正常，看来是出了什么事，或是对方有什么重要的消息要告诉自己。

　　不一会，一封信件便出现在了传送阵中，塔南的手非常稳定，虽然是在马上，但传送过程却是没有受到任何的影响。

　　信件上那代表着紧急的标志让塔南心中的不安更重了，他收好传送阵，展开了信件看清了其上的内容之后，脸色更是大变。

　　他停止了前进，然后在众人疑惑的目光中开始拨转马头：“沃扎克，先带我到新米格堡去！我有重要的事情要先去处理！”


第六百八十章 末日之刃与寒冰之剑

　　作为一个已经在这个世界上存活了千多年之久的不朽英雄，本身又是一个爱多管闲事的性格，塔南虽然一直没有真正的建立起自己可以完全掌控的强大势力，但为了方便，他仍是设法建立了一个属于自己的情报网络。

　　他在大陆上的某个隐密地方，有着一个情报中心，用于汇集从各地传输来的各种情报，然后再由这个情报中心，把其中重要的情报，集中起来传输给他。

　　这么多年来，他在大陆上不停的游荡，很重要的一个原因，就是因为他要完善这个情报网络，因为唯有这样，他才能随时掌握大陆上的局势走向，并决定自己是否应该介入其中。

　　要不然的话，当初被他召唤到这个世界的元素族，又怎么可能一出现，就让克里根人大吃苦头，元素族出现的时间，地点那么恰到好处，并非是偶然。

　　最近数百年来，塔南对大陆上最为关心的地区，当属精灵王国所在的图拉利昂森林和埃里密林，因为在知道了末日之刃的事情之后，他也同样知道了有关寒冰之剑的事情。

　　末日之刃和寒冰之剑，本就是同一时期同一个天才所创造出来的两柄相辅相成的武器，只是就连这个天才的设计者也没有想到，这两件他精心设计出来的武器，会因为自己某个突如其来的想法，而成为如此危险的存在。

　　如今这个世界上的人们并不知道，当初发现了自己设计的武器存在如此缺陷并具有如此可怕的破坏性之后，设计者当即就放弃了这个设计，转而利用末日之刃和寒冰之剑相互呼应的原理，设计制造出了另一种威力虽然同样惊人，但却不会将整个世界给毁灭掉的恐怖武器。

　　更没有人知道，正是因为这种武器的使用，才造成了恩洛斯大陆上的飞龙沙漠的诞生，并由此间接引起了恩洛斯大陆上的移民潮，让大量的恩洛斯人开始前往埃拉西亚大陆和贾达密大陆定居，对这个世界的发展，造成了不可估计的影响。

　　塔南在某个偶然的机会下，在某个奇迹时代的遗迹之中，知晓了这一切，那时候末日之刃还并不存在于这个世界上，但在震惊之余，他却想起了自己曾经听说过的精灵族中的那个关于神剑的传说。

　　他依稀记得那把神剑就叫做寒冰之剑。

　　之后的时间里，塔南便开始了他追寻寒冰之剑的行动，他加大了自己在精灵王国中的投入，只是这个传说一向不被精灵们所重视，只有极少数精灵王国的高层人物才知道详细的情况，塔南本事虽大，却也无法接触到更多的情况，加上大陆上事情不断，他一直没有在这件事情上有太多的进展。

　　为此，数十年前，不放心的塔南甚至亲身前往图拉利昂森林中进行调查，并在当地一住就是十数年，并因此而和森林龙族交好，被巨龙们称为龙之友，不过遗憾的是，关于寒冰之剑，他仍然找不到任何的头绪。

　　他试着寻找传说中的冰岛沃里的存在，却连连失败，这时候，恰好一统了尼根的龙后摩莉尔控制了森林巨龙和尼根巨龙，并因此而开始其进军埃拉西亚大陆的脚步，掀起了巨龙战争。

　　这件事不但转移了塔南的注意力，也因此而将瓦里塔给送到了塔南的身边，不朽英雄坠入了爱河，不能自拔。

　　巨龙战争结束之后，塔南想着反正只是寒冰之剑也对这个世界造成不了什么太坏的影响，如果传说属实，一向被避世不出的冰雪精灵们奉作神圣的这个武器出现在大陆上的机率也是极低，而末日之刃的制作方法更是早已失传，加上出身精灵王国某个大家族的瓦里塔也同样不知道寒冰之剑的存在，塔南便带着妻子离开了森林，开始了隐居生活。

　　不过他并没有就此而完全的放松警惕，他让自己在精灵王国中布下的线人继续对这件事情进行打听。

　　如今末日之刃已经出现，塔南当然再度对寒冰之剑密切关注，早在他派出元素族来抢夺末日之刃前，他就已经加强了自己的眼线在精灵王国中的活动，只是和以往一样，他是一无所获，寒冰之剑，就如同仅存在于传说中一般。

　　可是现在，很是突然的，寒冰之剑，这柄就连塔南也快要认为其实并不存在于这个世上的神剑，却是忽然就有了某些消息。

　　从他的那个情报中心中，传来了一个让他不得不重视的，极可能和寒冰之剑有关的消息。

　　精灵王国派出了一支舰队，从埃里西部出发，目前去向不明，而根据未能确定的情报，这支舰队有很大的可能是前往精灵们的发源地，终年冰天雪地的冰岛沃里。

　　而在精灵族的那个传说之中，寒冰之剑，就藏在这个沃里岛上。

　　虽然仍是没有确实的证据证明精灵王国此举和寒冰之剑有关，但塔南心中却是涌起了一股强烈的不安，他下意识的认为这件事肯定与寒冰之剑有着什么样的联系，不然的话，森林精灵们在事隔这么多年之后，为何又突然想要派人回沃里去？

　　再联想到末日之刃的离奇失踪，塔南心中越发的不安，虽然他不太认为除了自己之外会有人能掌握关于末日之刃和寒冰之剑的知识，毕竟连另一个不朽之人马格努斯，也不过知道关于末日之刃的一小部份事情而已，他也不太认为有人会丧心病狂到想要用这两样武器来毁灭这个世界，但眼下的情况发展，却是那么的不寻常，末日之刃才失踪没几天，精灵王国就派人重返冰岛沃里，这真的只是巧合吗？

　　塔南很担心会不会是有人和自己一样得到了某些关于这两样武器的资料却错误的理解了其中的内容。

　　但是不管怎么说，他都觉得自己必须去求证这一切事情的真相，因为这件事情所可能造成的后果实在是太可怕了一点，眼下恩塔格瑞帝国的崛起，正在给这块饱受苦难的大陆带来全新的希望，一个崭新的时代即将开启，他不容许有人来破坏这一切。

　　末日之刃下落不明，塔南认为自己眼下应该从寒冰之剑这边想办法，而当务之急，则是弄清精灵王国派出的那支舰队的真实意图，如果对方真的是往沃里去的，并且目的是为了寒冰之剑，那他就必须阻止对方，将寒冰之剑掌握在自己手里。

　　海洋不是塔南的领域，但是塔南知道，恩塔格瑞帝国有一支强大的海军，这是他所可以借助的力量。

　　所以他急急的来求见陈剑。

　　对于他的突然造访，陈剑是大为意外。

　　以陈剑的想法，他当然是想尽快见到塔南的，在确定了这位传说中的不朽英雄对自己确实没有恶意，或者说暂时没有恶意之后，他当然想从这位不朽英雄身上捞到足够多的好处。

　　事实上，从塔南那里，陈剑已经得到了众多的好处。

　　比如说神秘的四大龙族，由于塔南的说服，仙女龙一族如今已是加入了恩塔格瑞帝国，水晶龙也被摩莉尔给劝服了，如果不是毒龙和圣龙所处的位置以恩塔格瑞帝国如今的位置来说实在是太过遥远，以摩莉尔的能力，这两大龙族被恩塔格瑞帝国收为己用也不是没有可能。

　　而塔南托他的妻子瓦里塔带给陈剑的大量他当年学习魔法和炼金术所留下的心得和笔记，更是让恩塔格瑞帝国的魔法界受益良多，严格说起来，恩塔格瑞帝国能如此之快的将从里格纳海盗那里学来的魔杖制作技术进行普及并实现量产，塔南提供的这些知识在其中也起了不小的作用，因为这些心得和笔记大大启发了那些研究炼金术的帝国魔法师们，让他们找到了正确的研究方向，如今这些资料已经在帝国魔法学院中被妥善的保存起来，并一直惠及更多的帝国魔法师。

　　在泰塔利亚沼泽，塔南所起的作用也是不可忽视的，如果不是他说服了火之女巫埃德妮，并最终促成了埃德妮反抗军加入到泰塔利亚解放军中，那么陈剑在泰塔利亚沼泽的计划就不可能进行的如此顺利，要知道，火之女巫的加入，对沼泽居民们认可恩塔格瑞帝国的存在并接受种族平等理念这件事有着至关重要的作用。

　　不过这些并不能让陈剑就此满足，他还记得当初塔南是如何对他进行承诺的，他还指望着塔南帮他说服埃里龙城的森林巨龙加入恩塔格瑞帝国，他也没忘了塔南貌似知道埃弗蒙群岛中所蕴藏着的秘密。

　　埃弗蒙群岛上究竟藏着些什么这个问题已经困扰了陈剑很久，只是让他有点奇怪的是，每次他向塔南提起这件事的时候，塔南都有点含糊其辞，要不就是说时机未到，还不能透露，弄的陈剑是心如猫抓般的难受，这一次塔南回尼根，陈剑是打定了主意，无论如何也要从对方嘴里把这个秘密给挖出来，反正是对方先答应自己的，他是理直气壮。

　　而且经由布鲁斯的报告，陈剑知道塔南是个杰出的驯兽师，所以他还希望能说服塔南帮自己多培养一些出色的驯兽师出来，那些沼泽地中盛产的各种怪兽，如果利用得当，实在也是一股惊人的战力，要说陈剑对此不眼红，那绝对是骗人的。

　　即然是已经走上了争霸大陆的不归路，陈剑是想尽了办法的要壮大自己的实力，在他眼中，塔南这个活了千多年的不朽英雄，就是一座埋藏着数不清财富的大宝山，他又怎么能轻易的放过？

　　只是陈剑也并非是不近人情之人，他并不想破坏塔南和家人的团聚，只是他万万没有想到，塔南却是忽然着急上火的跑来找自己了，他更没有想到，对方给自己带来的，竟然会是这么一个让人无法置信的消息。


第六百八十一章 无可奈何的合作

　　在新米格堡中心位置的那幢独立的城堡中，在那间专门被陈剑用来接待客人和举办宴会的大厅的里，听着塔南向自己描述的关于末日之刃和寒冰之剑的一切，陈剑有种自己在听一个童话故事的感觉。

　　能毁灭世界的武器？

　　陈剑再怎么努力，也无法在自己的头脑中想像出在这个剑与魔法的世界里，要如何才能出现一种威力超过地球上的核弹的武器。

　　末日之刃在陈剑眼中，充其量也不过是一件魔法武器而已，虽然它的威力确实很好很强大，此前也曾经有过关于末日之刃会毁灭世界的传闻，但随着时间的推移，这个传闻正在被越来越多的人所遗忘。

　　而且即便塔南说的关于末日之刃和寒冰之剑的事情都是真的，陈剑也实在想像不出有什么人会那么疯狂的想要毁灭这个世界，这种事情好像从来都只存在于影视或是文学作品当中，他并不认为在现实里，会有人真的想这么干。

　　看着一脸凝重，并不像是在编故事骗人的塔南，陈剑的脸上，挂满了明显的代表着怀疑的表情。

　　不只是陈剑，在场所有听清了塔南所说的一切的人无一不是这种表情，不放心塔南丢下手头事情跑过来的摩莉尔，穿着龙王神力随侍在陈剑身后的艾丝瑞娜，大厅中一众皇室卫队的精锐各族战士和魔法师，个个如此。

　　所有人都觉得塔南所说的这些事情，实在是太过匪夷所思了一些。

　　“塔南先生，不是我想质疑您所说的这些事情的真实性！我相信以您的为人，不至于编出这样的故事来骗我们！”斟酌了好一会，陈剑才这样开口向塔南问道，“不过我真的很想知道，您所说的这些事情，有没有什么可以让人信服的证据来证明其真实性呢？如果有的话，我希望您能将其提供出来！很抱歉我提出这样的要求，但您所说的这些事情，实在是有点太过让人难于置信了，而且您还打算以此来让我调动帝国第一舰队，配合您在海上的行动，兹事体大，我实在没有办法仅凭您的一面之词，就做出如此重要的决定！”

　　虽然说的婉转，但陈剑这番话中的质疑和拒绝之意，却是相当明显的，不过塔南并不在意，他早就预料到了陈剑会有这样的反应，事实上，即便是塔南自己，如果不是因为那些关于末日之刃和寒冰之剑的史料的存在，或许他也不会相信世界上竟然还有这样可怕的武器存在，而有人想要毁灭这个世界这件事情，也实在是有点不太靠谱。

　　“陛下，我当然有证据来证明我所说的一切并非耸人听闻的谎言！”塔南不慌不忙的应道，一付胸有成竹的模样，“只是在我提交我的证据之前，还请您勿必答应我，在我证明了我所言不虚之后，全力对我进行协助！”

　　塔南的表现让陈剑心中大为惊疑，因为他突然发现，如果对方所说的一切都是真的，那么事情还真的就不是一般的严重了。

　　“您真的有证据？”他狐疑万分的看着塔南。

　　“当然有！”塔南斩钉截铁。

　　和摩莉尔对视了一眼，陈剑又看看了身后的艾丝瑞娜，发现两人眼中都是和自己同样的惊疑不定。

　　塔南看见摩莉尔弯腰在陈剑耳边说了些什么，不过陈剑却是轻轻的摇了摇头。

　　又沉吟了一会，陈剑终于还是对着塔南点了点头：“好吧，塔南先生，只要您能提供切实的证据来证明您所说的一切真的有可能发生，我答应您，恩塔格瑞帝国将会全力对您所将要展开的行动进行协助！毕竟世界的毁灭，对于恩塔格瑞帝国来说，也是无法接受的灾难！不过，有一件事我必须事先声明！”

　　陈剑定定的看着塔南的双眼，这样重重的强调道：“除非我真的认为有必要，否则我不会把军队的指挥权交到您的手上，恩塔格瑞帝国的军队可以为了阻止有人试图破坏这个世界而战，但必须是在恩塔格瑞帝国自己的判断和指挥下进行这场战斗，而不是其他的什么人！就如同以往一样，你对恩塔格瑞帝国的军队，只有建议权而没有决策权，军队最终将如何行动，将由帝国的将军们在临场判断之后下决定！当然了，如果局势真的糟糕到需要由您来指挥军队才能取胜时，我不会介意把军队的指挥权交给您！不过我衷心的希望，事情不会发展到那样的地步！因为那种情况不论是对于您或是对于我，又或是对这个世界上的所有人，都是最恐怖也最可怕的局面！”

　　陈剑的话让塔南有点犹豫起来。

　　不朽英雄原本的打算，是陈剑能交给他一支军队，让他来全权指挥，可是现在情况并不如他所想的那样，陈剑虽然愿意对他进行协助，却不肯把军队的指挥权给他。

　　他有点担心这种情况会不会因为双方间的分岐而让行动的效率大打折扣，眼下的情况实在是有点特殊，如果陈剑派出的人不能和他通力合作，那后果无疑将会是十分严重的，甚至进而会对整件事情起到什么不好的负面影响。

　　事关这个世界的安危，他想试着说服陈剑，让陈剑按自己所希望的那种情况来安排一切，不过只要看看陈剑那坚定的眼神，以及他身边的摩莉尔一脸的质疑，他便知道，这种劝说肯定是徒劳无功的。

　　他知道自己注定了无法真正的融入到这个他所向往的团体之中，他曾经希望陈剑能像接纳那个亡灵法师一样接纳他的存在，不过现在看来，他过往的经历，却是对这件事造成了极大的障碍，或许陈剑可以像是接受亡灵法师一般接受他的不朽，但是很明显的，陈剑没办法接受他的过往，因为他曾经是那么的野心勃勃和心智失常，他的能力和谋略又是那么的超人一等，不朽的身体又给了无数的经验，没有哪个统治者会愿意接受他这种人的效忠，因为他实在是太危险了。

　　事实上，就连塔南自己，也是因为害怕自己会什么时候再度失去理智或是钻牛角尖，才在这么多年的岁月里，一直没有建立起他自己的势力来，不然的话，以他的能力和不朽，建立一个强大的国度，又有什么困难可言？

　　力量越大，危险也越大，他一旦失控，所能给这个世界造成的伤害，也就越大，塔南知道自己已经把这个世界十分严重的伤害了一次，对自己没有信心的他不想这种情况再出现第二次或是更多次。

　　所以他虽然一直以大陆守护者的身份自居，却过着近乎自我放逐一般的生活，他隐姓埋名，出没于最底层的人之中，用世间的疾苦来时时提醒着自己不要再度犯错。

　　所以塔南很理解陈剑为什么要这样的对自己，于公于私，陈剑都有不接纳他的理由，在知道了他的真实身份之后，陈剑还能容忍他的存在，已经可以说是难得的开明了，想当年，他的身份一暴光，即便号称龙之友，也立即就遭到了精灵王国的猜忌；克鲁罗德王国和泰塔利亚王国也矢口否认他仍然存在，并努力抹杀一切关于他仍然存在的证据，他们神话他，却又不承认他；布拉卡达王国更是由于马格努斯的关系，暗地里一直想要将他除之而后快；埃拉西亚帝国因为当年尼文王子的事情，也对他是怀恨在心；至于亡灵法师们，他们只对他的不朽感兴趣，如果他们能做到的话，塔南相信自己早已成了这些追求不朽生命的狂热者们在魔实验室里的研究样本。

　　也就只有陈剑，敢在某种程度上与他进行合作，并在明面上保持相对友好的关系，而这，还是他给陈剑带来了众多的好处，甚至连家人都送到陈剑的控制之下，才换来的。

　　这是一种相当脆弱的合作关系，不过就算这样，塔南也是很满足了，他现在只想陪着这个新兴的势力走完这段注定将要被载入史册的历程，然后亲眼看着新时代的来临。

　　无奈的叹了一口气，塔南终于还是点头答应了陈剑的要求：“一切就如您所愿，陛下，我将不会获得恩塔格瑞帝国军队的指挥权，但是我真心的希望，您派出的将领能与我全力的配合，并愿意多听听我的建议！因为我们将要进行的，将是一个有可能会关系到这个世界安危问题的计划！我不想因为我们双方之间合作的不愉快，而让这个世界遭到本不应该遭到的破坏！”

　　“这方面您大可不必担心，塔南先生！”发现塔南的心情出乎自己意料之外的沉重，陈剑的神态也是越发的凝重起来，“不如这样吧，您将会获得与我直接联系的权力，如果您发现我派出的军队在协助您的过程中有什么不尽如人意的地方，您可以直接向我反映，然后由我来负责协调！我向您承诺，只要您能提供确实的证据证明末日之刃和寒冰之剑的存在会危及这个世界的安全，我绝对会第一时间处理您这边可能发生的任何问题！哪怕会因此而影响到帝国的总体战略，如果需要，我也会对协助您的将领进行更换！或是直接授权由您来对军队进行指挥！”

　　陈剑的承诺让塔南心中稍安，因为对双方来说，这倒也不失为一个两全齐美的办法。

　　“您很睿智，陛下！”塔南向着陈剑再度行礼致敬，“能与您合作，我感到万分的荣幸，那么陛下，为了向您证明我的确所言不虚，现在还请您带着我一起移驾埃弗蒙群岛，因为我将要向您展示的证据，就在如今被恩塔格瑞帝国所控制的埃弗蒙群岛之上！请您原谅我的唐突，但是事关重大，我想我们现在不应该再继续浪费时间了！”


第六百八十二章 奇迹时代的秘辛（一）

　　在传说之中，埃弗蒙群岛上藏着一个宝藏。

　　一个众说纷纭的神秘宝藏。

　　有人认为这个宝藏是古代某个海盗集团埋藏的，富可敌国的财宝；有人认为这个宝藏是某些奇迹时代的珍贵遗物；有人认为这个宝藏是可以让魔法师实力大幅提升的神奇所在；还有其他各种各样的说法，但不论是哪种说法，都没有人能提出有力的证据来证明其真实性，事实上，到了如今，不要说埃弗蒙群岛上藏着的秘密了，就连埃弗蒙群岛的位置，也少有人知道，当年前往圣岛寻宝的热潮，也早已不在。

　　陈剑当然也知道埃弗蒙群岛上有宝藏这件事。

　　他从特伦那里，不止一次的听过关于埃弗蒙群岛和其上宝藏的种种传说，布拉卡达王国和亡灵法师们一次又一次对埃弗蒙群岛的觊觎，当年太阳神教和月亮神教为了争夺这个群岛而爆发的惨烈大战，也都说明了这件事并非是空穴来风。

　　陈剑其实也就是个俗人，对于这种宝藏的事情自然是相当热衷的，入宝山却空手而归可不是他的性格，再说了，不论这个传说中的宝藏究竟是什么，对他未来的发展都是非常有利的，所以早早的，他就已经开始了自己在埃弗蒙群岛上那绝对会让无数想要踏足埃弗蒙群岛，却又始终不得其道而入的觊觎者们眼红万分的寻宝活动。

　　只是这个持续至今的寻宝活动到目前为止仍是没有什么进展，陈剑派出的大量人手几乎把埃弗蒙群岛的每一寸土地都给翻了一遍，甚至连附近较浅的一些海底也搜了几回，可除了找到几个早已荒废的，看起来比太阳神庙和月亮神庙还要古老的，据特伦说可能是奇迹时代遗迹的古建筑群遗址外，便再也没有任何其他的收获了。

　　而那几个古建筑群遗址，特伦空下来的时候，带人在其中搜索了许久，也没有任何有价值的发现。

　　因为这个关系，陈剑几乎都快要认为传说始终只是传说，埃弗蒙群岛上根本不存在所谓的宝藏了，还是因为塔南当初向陈剑承诺说要告诉他关于埃弗蒙群岛的秘密，他才重新恢复了信心。

　　不过直到今天，在见塔南之前，陈剑也仍然是猜不透藏在岛上的所谓宝藏究竟会是什么。

　　陈剑可不认为岛上藏着的只是什么海盗的财宝而已，这种东西或许可以吸引一些冒险者，但绝不会因此而惊动像是布拉卡达王国或是迪雅亡灵法师这样的大势力，当年的太阳神教和月亮神教也应该不缺这么一点钱。

　　而且看布拉卡达王国和亡灵法师几次三番的动作，岛上藏着的好像也不太可能只是能提高魔法师个人实力的事物，陈剑认为如果仅是这样根本不足于让布拉卡达王国和亡灵法师们如此的大动干戈，除非这种功能是能够群体化的。

　　所以他是更倾向于岛上藏着的是奇迹时代某些遗物这种可能，在这块神奇的大陆上呆的时间也不短了，陈剑如今是越发深刻的感受到相较于如今这个寂静时代，奇迹时代是多么辉煌的一个时代，因为奇迹时代所流传下来的一切，在现在这个寂静时代，都仍然是让人只能仰望的存在。

　　别的不说，单是龙王神力，单是那支手枪，在如今，都仍然被人们奉为神器，不要说对其进行仿制了，连其中制作和运行的原理，都没有人能弄明白，两个时代间的文明差距，几乎可以说的上是天差地别。

　　哪怕是来自地球的陈剑，对奇迹时代也抱着深深的敬畏，他不知道这样发达的文明为何会遭到毁灭性的打击，让这个剑与魔法的世界文明倒退到了如今的地步，但他很清楚，如果这个奇迹时代真的存在过的话，其文明程度绝对已经超过了他穿越前的地球，达到了一个他无法想像出的程度之上。

　　因此陈剑对于埃弗蒙群岛上的宝藏，一直非常上心，更是下令对那些发现了的古建筑物遗址进行保护，以防被人给无意破坏掉，丢了可能关键的线索。

　　如今听到塔南把埃弗蒙群岛和据说是奇迹时代遗留技术制造的末日之刃和寒冰之剑联系在一起，陈剑更是确定了自己的猜测没错，埃弗蒙群岛上藏着的东西，确实和奇迹时代有关。

　　加上他也急于求证塔南所说的关于末日之刃和寒冰之剑能毁灭世界的说法是否可信，因此在塔南提出要求之后，他是二话不说，立即让艾丝瑞娜去着手安排出行事宜。

　　然后没过多久，经由新米格堡中的双向传送门，在一支精锐的皇室卫队的护卫下，陈剑带着摩莉尔，艾丝瑞娜，和塔南一起，来到了埃弗蒙群岛之上。

　　迎面而来的清新海风，入眼所及的蓝天碧海，让众人都是心情为之一畅，骑在陈剑为自己专门准备的巨型毒蝎狮身上，从空中四处打量着这个曾经被太阳神教和月亮神教这两大教派燃起的战火给严重破坏，并最终弄的亡灵生物横行的群岛上那惊人的变化，塔南更是大为感慨。

　　陈剑也是有点感慨，自从一统尼根之后，一方面出于保护埃弗蒙群岛上关于宝藏的线索不被破坏，一方面也担心埃弗蒙群岛可能藏着某些隐患，毕竟当年两大教派莫名其妙的在一夜之间便弃岛而去，所以陈剑便开始了埃弗蒙群岛居民往尼根的大迁移，如今埃弗蒙群岛早已不复往日的热闹场面，除了驻军，岛上再也没有了其他的住民，依旧崭新的房屋如今大都空置，要不就是被恩塔格瑞军用作了其他用途。

　　这让喜欢怀旧的陈剑忍不住有点伤感，他很是不合时宜的想起自己在岛上渡过的点点滴滴，除了哈蒙代尔之外，这里是另一块让他有着深刻记忆的土地，正是在这个群岛上，他开始打造他的帝国，开始一飞冲天，从某种意义上说，这里是他一个新的起点。

　　叹了口气，收起纷乱的思绪，陈剑笑着向塔南问道：“塔南先生，到了这里，您总该告诉我，岛上藏着的，究竟是什么了吧？这个问题，可是困扰了我很久！”

　　陈剑的问题让周围一些听到他话的人都纷纷是竖起了耳朵，就连艾丝瑞娜和摩莉尔也不例外。

　　正在四处打量着埃弗蒙群岛变化的塔南也是笑了，不过即便是在笑，他眉间的愁绪也仍然是挥之不去：“其实埃弗蒙群岛上什么宝藏也没有，这里其实就是一个气候宜人的普通海岛群而已，只不过在奇迹时代，这里曾经是一个极为重要的交通枢纽！”

　　说着塔南辨别了一下众人所在的方位，然后引着一脸惊愕的众人向着某个大岛飞去，陈剑等人连忙跟上，为了方便，这一次陈剑带来的人手，全都具有飞行能力，没有的也全都骑上了毒蝎狮。

　　“或许这么说有点奇怪，不过一切还是让我从头说起吧，一切都是从奇迹时代开始的！”一边赶路，塔南一边对陈剑及众人开始解释一切，“奇迹时代为什么会叫奇迹时代，众所周之，但现在为什么会被称为寂静时代，却少有人知！想必你们也不太清楚吧？”

　　“事情其实是这样的，在奇迹时代，人们可以通过某种手段和自称为‘神选之族’的一个奇特种族进行对话，并从神选之族那里获得各种技术和帮助的，奇迹时代之所以如此辉煌，正是因为当时人们从神选之族那里得到了许多我们根本不能想象的技术和魔法，然后在某一天，人们突然失去了和神选之族的联络，在某份你们都没有看过的史料上，对此有着一些记载，上面写到，‘不论我们怎么呼唤，神选之族都没有再对我们作出任何回应，我们从中听到的，是一片死寂般的安静，或许是由于我们的狂妄，我们自己给自己带来的毁灭，让神选之族也不愿意再眷顾我们了，我们已经为他们所抛弃！’，所以，由某一天开始，人们将那一年称为寂静元年，寂静时代，就这样开始了，这便是寂静时代的由来。”

　　“当时究竟发生了什么，我也不知道，不过根据史料记载，在那一个时期，我们所处的这个世界曾经发生了大规模的变乱，人们使用那些奇迹时代的强大武器相互攻伐，恩洛斯大陆上的飞龙沙漠和幽灵沼泽因此而生，埃拉西亚大陆上的拜尔德斯也由此变的一片荒芜，还有许多其他各式各样的破坏，人口锐减，知识技术大量流失，一些有理智的人向神选之族求助，希望神选之族能插手来结束这场变乱，却没有得到回应！”

　　“埃弗蒙群岛在那场变乱中也受到了破坏。在奇迹时代，埃弗蒙群岛在这个世界上的位置是举足轻重的，当时的人们在埃弗蒙群岛上建造了许多先进的传送门，用来连接世界各地，这些传送门，有些通往埃拉西亚大陆，有些通往恩洛斯大陆，有些通往贾达密大陆，还有一些，是通往我们所不知道的一些位面，其中甚至包括了元素族所在的元素界，经由埃弗蒙群岛，人们方便的在各地穿梭，当时魔法的发达程度是我们如今无法想像的，事实上，元素族也不过是奇迹时代魔法师们所创造出来的战斗种族而已。”


第六百八十三章 奇迹时代的秘辛（二）

　　塔南的话，让陈剑内心深深的震憾了，因为塔南口中所说的通往其他位面的传送门，让他禁不住联想到，在那些未知的位面之中，会不会也有地球的存在，因此他的这份震憾远比其他人要来的更加强烈。

　　但再继续一想，陈剑又发觉这应该只是自己一厢情愿的想法罢了，因为从寂静时代开始至今，也才过了一千多年而已，而地球上的历史，可是号称上下五千年的，如果那个所谓的神选之族有出现过，然后像是他们对埃拉西亚大陆所在的这个科洛尼世界那样，用他们强大的魔法科技进行干涉，地球上的文明没理由只是发展到现在的程度才对。

　　有点失望的暗中叹了口气，陈剑把注意力再度转移到塔南所说的秘辛当中。

　　这个时候，其他人正在为塔南所说的一切所震惊不已，特别是当塔南提到元素族也是奇迹时代产物这件事的时候。

　　不过塔南并没有在元素族这件事之上多做说明，而是继续讲诉着关于埃弗蒙群岛的一切：“至于为什么会把埃弗蒙群岛当做如此重要的交通杻纽，则是和这里独特的地理环境有关系，死亡海域的存在，让普通人不论是从海上还是从空中，想要接近埃弗蒙群岛都不是那么的容易，这让埃弗蒙群岛的安全性相当可靠，把众多的传送门建在这里，可以最大程度的避免有人蓄意对传送门进行破坏。”

　　“但是在那场变乱当中，为了某些目的，一些人仍然设法对埃弗蒙群岛进行了攻击，企图控制这里，却遭到了当地守军的顽强反抗，战争的结果是两败俱伤，进攻者被全歼了，守军却也几乎全军覆没，当地的传送门更是在战火中被破坏贻尽，人们试图对这些传送门进行修复，但却发现这些传送门所使用的技术早已流失，竭尽所能，人们也不过才勉强修复了其中的几个而已，而这些传送门，又大都是通往一些无关紧要地方的，从那以后，埃弗蒙群岛辉煌不在，并为人们所遗弃，而其上的那些修复了的传送门，也由于无人对其进行必要的保护，再次遭到了破坏。”

　　“又过了一段时间之后，那场波及整个世界的变乱仍然没有停止，反而继续扩大，最终，这个世界原先的统治者被推翻了，虽然他们拥有强大的武器，但他们的人数实在太少，而且他们太过心慈手软，认为神选之族因为他们使用了强大武器对这个世界遭成严重破坏而愤然离去的这一群人，拒绝再次使用那些威力惊人的武器来战斗，然后理所当然的在没有任何顾忌的起义者的进攻下战败了，这种情况造成了更多珍贵技术的失传，因为这些得自神选之族的技术，一向都掌握在那些统治者的手里，当战败之后随着这一群人死的死，逃的逃，这些技术也是四散，慢慢的也就再也没有人知道或是掌握了，大名鼎鼎的天堂铸造厂也在同一时间消失，天堂铸造厂向来都由这些统治着这个世界的人们所掌握，发现大势已去，和神选之民又失去了联络，为了避免天堂铸造厂中生产的大威力武器对这个世界造成更大的破坏，他们将天堂铸造厂给藏了起来。”

　　“一小部分幸存者逃到了曾经是交通枢纽的埃弗蒙群岛上，他们计划修复某个传送门，然后逃到另外一个位面去，但他们无奈的发现，他们想要使用的传送门已经毁坏的太过严重，以他们手上的技术，根本不足以对其进行修复，最后他们退而求其次，修复了另外一个他们有办法修复的传送门，而这个传送门，却是通往元素界的。”

　　“那个时候，元素界也同样受到了那场变乱的波及，我说过，元素族是奇迹时代的人们制造出来的战斗种族，所以在那场变乱当中，他们理所当然的也参战了，由于他们的控制者是统治者一方的，所以他们当时是站在那些被推翻的统治者阵营中的，不过很遗憾的是，在那场最终失败了的抗战中，强大的元素族并没能挽救那些统治者的战败，因为他们的对手使用了某种威力惊人的武器，元素生物不但兵败如山倒，就连他们的控制者，当时的元素之主，也战死当场，失去了控制，残存的元素族设法逃回了元素界，然后这些有着完整自我意识的生物开始自行其事，他们中的大部份人并不愿意再次受到元素之主的束缚，而且他们之中的某些人更是野心勃勃，想要成为新的元素之主，于是元素界也乱成了一团，元素生物们分成几个派系彼此征战。”

　　“那些逃进元素界的幸存者们运气还算不错，他们得到了一些仍然愿意效忠于他们的元素族的帮助，在元素界偷偷的安下了身，不过失去了大部份的技术之后，他们再也无所作为，甚至不能再次控制住元素族，因为统治者之中的精英，那些强大的战士和魔法师，都已经在战场上陨落了，残存下来的，都是早早就进行了战略撤退的后勤人员，他们能力相比那些精英可说是有限的很，不过这些幸存者也没有就此混吃等死，他们竭尽所能的试图重拾神选之族交给他们的各种技术，为此，他们以元素界为基地，悄悄的开始了对那些在变乱中流失的资料的回收工作，并和其他一些幸存者取得了联系，他们还曾经试图将天堂铸造厂移到元素界，但却失败了，这时候，他们的好运用完了，他们的行动被其他元素族所察觉，然后又一场战争爆发了。”

　　“这些幸存者不可避免的再次战败了，在元素界，占据了地利的元素族远比失去了大部份武力的他们要强大的多，最终，这些幸存者全部沦为了元素族的奴隶，而他们所带进元素界的一切，也全都为元素族所接管，不过为了避免元素族使用那些先进的技术为恶，他们在失败前仍是设法毁去了大部份有价值的东西，并毁去了他们进出元素界的通道，元素族得到的，大都是一些没有实际用途的东西，某些遗留下来的深奥技术，也不是元素族那相对简单只为战斗而生的头脑所能理解的。”

　　说到这里，塔南突然重重的叹了口气，让正听的入神的众人一阵莫名其妙。

　　“原本事情发展到了那样的情况，一切都已经结束，神选之族再也没有出现，变乱也接近了尾声，奇迹时代的一切被破坏贻尽，强大的武器也消耗一空，并无法再次制造出来，新的秩序慢慢建立，一度强盛的布拉卡顿帝国正是在那个时候凭借着一些奇迹时代遗留下来的魔法技术突然在埃拉西亚大陆上崛起的，元素族也本应就此再也没有办法进入我们所处的这个世界才对，但是凡事都有意外。”

　　“元素族中的某个人物，一个天才的元素君主，在经过多年不懈的努力后，却是终于成功的利用那些幸存者们留下的资料，成功的找到了重建进出元素界通道的方法，并在数百年前，利用重新建造的通道，再次来到了我们所处的这个世界，当发现这个世界早已不复当年的强盛之后，这个元素君主联合其他的元素君主，在数百年前发起了对这个世界的侵略战争，他们意图把这个世界转变成另一个更大的元素界，好让他们的力量更加的壮大！”

　　“战争一开始，元素族自然是节节获胜，他们的首个目标是埃拉西亚大陆，当时大陆各国应对不及，又不能团结一致，屡战屡败，直到某人出现，并带着一支布拉卡达军队出乎元素族意料之外的杀进了元素界，直捣元素族的大本营，才让战局发生了变化，之后，这个人带着那支布拉卡达军队趁着元素君主们不及回军的机会，以迅雷不及掩耳之势横扫了大半个元素界，并意外的发现了许多当年那些幸存者留下的资料，还有那些幸存者的后人，并在这些幸存者后人的帮助下，重新找到了控制元素族的方法，成为了新的元素之主，元素族因此而战败，发起侵略战争的几大元素君主被处死，战争再次结束了。”

　　听到这里，艾丝瑞娜忍不住插嘴质疑道：“塔南先生，埃拉西亚大陆上曾经发生过那样的事情吗？为什么我从来就没有听说过？”

　　摩莉尔也是冷哼了一声：“哪曾有过什么元素族入侵？他根本就是编故事骗人，这么惊天动地的战事，如果真的发生过，不可能在历史上没有留下任何的记录！可是我从来就没有见过有关他说的那次战役的任何记录！”

　　陈剑也是有点疑惑的看着塔南，塔南苦涩的一笑，道：“你们当然不知道，因为历史上对于这件事的所有记录，早已被人设法毁去，那个新的元素之主害怕有人想利用元素族的力量，还有元素界中那些奇迹时代遗留下来的技术危害这个世界，所以在战后，他利用奇迹时代遗留下来的某种魔法技术，消去了人们对于那次战役的所有记忆，听起来这好像很不可思议，你们也可以不相信，但事实就是如此，我也没必要骗你们！”

　　陈剑这时却是若有所思的看住了塔南：“塔南先生，如果您所说的这件事是真的，那为何您的记忆没有被消去呢？难道说……”

　　塔南点了点头，再次苦笑：“不错，我就是当年带着布拉卡达军队杀进元素界，并最终成为新的元素之主的那个人！也正是因此，我才得已从那些在元素界发现的资料和那些幸存者的后代口中，了解了关于奇迹时代的一切，其中就包括了末日之刃和寒冰之剑的事情！”


第六百八十四章 自相矛盾

　　摩莉尔这时却是忍不住冷笑了起来。

　　“你不会真的相信他所说的这些鬼话吧？”她这样对陈剑说道，声音虽低，却足以让塔南听到，“可以让整块大陆的人失忆的魔法？这种事情怎么可能？就算真有这种魔法，像是黑龙族那样免疫所有魔法的种族，他又怎么消除其记忆？而且，这种魔法这么强大，还能改变人们的记忆，那么自然也就可以用它来控制人们的思维，有这种魔法存在，这个男人完全可以随心所欲的操纵人心，达到他所想要达到的一切目的，又何必如此辛苦的四处奔波寻求他所谓的解决办法？一切都不过是他编造出来的谎言而已！而且还有许多事情也说不通！”

　　说到这里，摩莉尔双眼炯炯的盯住了塔南：“以这个男人的身份，如果他确实是那个曾经的野蛮人暴君，那么他和马格努斯的关系应该相当糟糕才对，基于这种前提，布拉卡达方面又怎么会派出一支军队供其指挥并反攻元素界？还有，若他是那什么元素之主，拥有控制元素族的能力，上次末日战役中出现的元素族十有八九便和他有关系，那这一次的危机，他完全也可以利用元素族的力量来解决，为什么却又偏偏不用，反而找上了我们？这不是很奇怪的一件事情吗？太多的事情解释不通了！我没办法相信他！也不应该相信他！”

　　陈剑闻言不由愣住了。

　　塔南所说的一切虽然离奇，但在摩莉尔提出质疑之前，陈剑还是愿意选择相信的。

　　因为对于陈剑来说，在这个莫名其妙的，与地球完全不同的世界里，就算发生一些他不能理解的事情，也是很正常的。

　　毕竟穿越本身就是一件不能用常理来揣测的事情，身为穿越者，陈剑心中许多固有的观念早就已经是被打破了，曾几何时，他曾是坚定的无神论者，可是现在，他却觉得，神，也不是不可能存在的，要不然该如何解释他会突然从地球上来到这个光怪陆离的世界里呢？

　　神奇的魔法，繁杂的种族，古怪的手枪，违背自然规律的不死生物，由人变龙又由龙变人的龙后摩莉尔，还有能娶妻生子不老不死堪比怪物的不朽英雄，这些都出现了，这个世界就算再出现一些更古怪的东西，陈剑也能接受，因此当塔南在描述当年元素族入侵的那场战争时，陈剑根本就没有往深处去想对方所说的一切是否合理。

　　结果摩莉尔这一提醒，陈剑才意识到，塔南所说的这些当中，竟然还有这些自相矛盾之处。

　　此时艾丝瑞娜和一些听到了摩莉尔分析的卫队士兵已是警觉的盯住了塔南，穿着龙王神力的艾丝瑞娜把自己挡在塔南和陈剑中间，一脸的不善，龙王神力的魔法免疫空间已经展开。

　　骑着毒蝎狮的摩莉尔手也已经按在了腰间的剑柄之上。

　　陈剑见状连忙制止了众人的进一步动作，然后看向了一脸苦笑的塔南：“塔南先生，对此您有些什么样的解释呢？”

　　塔南无奈的叹息道：“十分感谢陛下您到现在仍然愿意听我解释，而不是把我当做一个骗子来对待，不得不说，摩莉尔殿下的分析的确很有道理，不过我并没有骗人，我所说的一切，都是事实！”

　　“诚如摩莉尔殿下所言，龙族具有魔法免疫能力，黑龙一族更是能免疫所有的魔法，这是一个人人皆知的常识，可是这个常识，并不适用于奇迹时代的魔法！因为在如今的这个寂静时代，魔法早已退步到了一个极底水平之上，要知道，在奇迹时代，魔法的发达程度，根本就超乎我们所能想像的极限之外！其种类之繁多，远超如今，在那个辉煌的年代里，战斗，只是魔法的其中一个作用而已，魔法被人们广泛的应用于各个领域，黑龙们的魔法免疫能力，在许多奇迹时代的魔法面前，并非完全有用！不过很可惜的是，到了如今，在我们这个世界中所流传的，却只有那些专司于战斗或是和战斗有间接关系的魔法而已！这实在是一件很让人感到悲哀的事情！”

　　“我当年用于消除人们记忆的那个魔法，根据那些奇迹时代的资料记载，其实是一种基于进行大范围催眠，从而一次性对众多人员进行培训教育的目的所开发出来的魔法，不过这种魔法直到奇迹时代结束时，都仍处在试验阶段，而且需要某种叫做彩虹水晶的珍稀魔法材料对魔法进行辅助才能实现，并不完善，使用其来不但限制多多，对使用者也有诸多的负面作用，我当年也是冒险为之，只是侥幸成功了而已，这还是因为我的不朽之身的原因，如果我只是个普通的魔法师，或许当年我就因为这个魔法而身死当场了，这个魔法并没有摩莉尔殿下所认为的那么强大，而且也不可能再次使用，因为那种叫做彩虹水晶的魔法材料，并不存在于我们所处的这个世界上，而是奇迹时代的人们从另一个空间获得的，而我在元素界找到的那些仅存的，由当年那些幸存者们留下来的彩虹水晶已经在那次的魔法中坏掉了，关于这个魔法的一切，稍后我也可以和末日之刃与寒冰之剑的事情一样，提供足够的证据给各位，借以证明我所言不虚。”

　　“至于当年马格努斯为何会借兵给我，则是有着许多复杂原因的，对此我并不想多说，因为这涉及许多个人的隐私，不过在这件事情上有一点摩莉尔殿下没有说错，马格努斯与我是敌非友，即便到了如今，这位不朽之王也同样想着要将我除之而后快，严格说起来，当年如果不是发现了他一心一意的想要成为新的元素之主，将强大的元素族为其所用，我也未必就会冒险将元素族的存在给抹杀掉，只是很可惜，我虽然成功的消除了所有人的记忆，却唯独没有办法消除马格努斯的记忆，他至今仍然念念不忘着想要将元素族控制在手中，如果你们有办法进入马格努斯的藏书室，或许你们能从中找到一些关于当年那场战役的记录，因为我实在没办法在不惊动他的情况下，就顺利的将布拉卡达王国中的所有关于那场战役的记录给毁掉！”

　　“元素族的事情，理由则是很简单，的确，我曾经是可以控制元素族的元素之主，末日战役时也确实是我让元素族出现在埃拉西亚大陆上的，不过如今我已经失去了控制元素族的能力，因为在末日战役之后，我就已经放弃了元素之主的身份，为了让那些并不心甘情愿臣服于我的元素族能按我所想的那样全心全意的与克里根人作战，并夺取末日之刃，我向他们许下了还他们自由的承诺，并在战役结束后兑现了这个承诺！如今，我和元素族已经没有了关系，当然没办法让他们再次为我效力，就算我想再次成为元素之主，也已经不可能了，因为在放弃元素之主身份的同时，我把元素界通往我们这个世界的通道，还有那些关于如何重建通道的资料全部都给毁掉了，而那些幸存者的后人，还有那些奇迹时代遗留下来的珍贵文献，也早已被我从元素界移到了某处妥善安置，从此以后，那些野心勃勃的元素族将再也没有办法来到我们的世界，同样的，我们也再也没有办法进入元素界，再也不会有人能成为新的元素之主！”

　　陈剑明显的感觉到塔南最后的几句话，是针对自己而说的，他发现似乎这位不朽英雄很是在意会有人在知道了元素族的事情之后，打起利用元素族的心思。

　　不过陈剑也不得不在心中承认，听过塔南关于元素族的描述之后，他确实有过将元素族收为己用的念头。

　　但陈剑并没有在这件事情上花太多的心思，在元素族这件事情上，他的心态是得之我幸，失之我命，能将元素族收为己用固然是件好事，如果不行，他也不在意。

　　所以他很快就将自己的注意力转到了辨别塔南所说的一切是真是假这件事上，从眼神的交流中，他发现摩莉尔仍然对塔南的解释不屑一顾，艾丝瑞娜也是疑心大起，但最终的，陈剑仍是决定姑且再信塔南一回。

　　因为不论怎么说，一行人都已经来到了埃弗蒙群岛，所有的事情是真是假，只要等塔南拿出他所谓的证据，也就真相大白了。

　　更重要的是，此时众人貌似已然到达了地头，因为塔南开始降落了。

　　陈剑放眼望去，却见塔南落下的地方，是埃弗蒙群岛的几个大岛中面积第五大的一个岛，而且是岛的正中心位置。

　　而这个位置上，正好有着一个奇迹时代的古建筑物遗址，一个饱经岁月风霜，残破不堪的废墟。

　　塔南骑着毒蝎狮就正在往这个废墟中落去。

　　陈剑带着众人随后跟上，艾丝瑞娜一声令下，皇室卫队的士兵们当先降落，这时候得到了消息的埃弗蒙群岛守军方面派出的人员也已经过来回合，很快的，陈剑就在众人的重重护卫之下，也落到了地面上。

　　然后陈剑看到，塔南正站在一个石围圈边上，向着自己挥手示意。


第六百八十五章 巨大的馅饼

　　陈剑注意到了一件事，那就是塔南真的对埃弗蒙群岛非常的熟悉。

　　从一行人刚刚抵达埃弗蒙群岛，一直到现在，塔南就一直有着非常明确的目标，哪怕埃弗蒙群岛如今的面貌已是和往日截然不同，对他也没有太多的影响。

　　结合他所说的一切，陈剑忍不住有点怀疑当初两大教派一夜之间就逃离了埃弗蒙群岛这件事会不会也和塔南有关，他打算待会一定要就此事向塔南问个明白。

　　这样想着，陈剑带着众人来到那个石围圈前。

　　这是一个类似于祭坛一般的石围圈，直径大概在十米左右，石圈由数米高的大石块构成的门状建筑物组成，在正中心位置还有一个同样石制的，大约长两米宽一米的长方形台子。

　　在如今的埃拉西亚大陆上，有着许多这样的圆形祭坛，比如德鲁伊教的祭坛，就是这种形状的，当初发现这个遗迹的时候，由于这个石围圈保存的很完整，自然也曾引来了特伦等人的关注，他们还找来了虔诚的德鲁伊教徒，矮人族的土系魔法大师马尔凯姆帮助对其进行研究，结果却发现，这个石围圈和大陆上已知的那些教派使用的圆形祭坛虽然相似，但却没有任何的关联。

　　没有有价值的发现，特伦等人很快就对这个石围圈失去了兴趣，将精力转移到了其他地方，但此时塔南的举动，却说明了这个石围圈有着特殊的意义。

　　“这并不是什么祭坛，这个石围圈，其实就是奇迹时代常见的一种魔法传送门。”塔南淡淡的话语让陈剑等人目瞪口呆，“这也是当年埃弗蒙群岛上数个曾被修复又遭到破坏的数个传送门的其中之一，我成为元素之主后，花了近两百年的时间，四处收集材料，努力学习魔法，按照那些幸存者们留下的技术，终于成功的将这个保存的最为完整的传送门再次修复，这个传送门通往一个奇妙的小岛，我不知道那里是什么地方，也不确定那个小岛是否存在于我们的这个世界上，又或是存在于另一个世界中，不过那里的环境却是不错，又无人居住，所以在完成了传送门的修复之后，我就把那些幸存者的后人，还有那些珍贵的奇迹时代的文献资料，早早的就送到了那个小岛上，免得元素族中再有人企图打他们的主意，我所说的证据，自然也在那个小岛上，我们现在，就要到那里去。”

　　说着，塔南从怀中掏出了一个三角形的，看着像是石制的某种雕刻物，走到了石围圈中心的那个石台前：“原本我在元素界建有一个和那个小岛相连接的传送门，所以这个古老的传送门就被我给关闭了，不过现在那个传送门已经被我给毁掉了，就算没毁掉，我也没办法再次进入元素界，所以我们想要到那个小岛上去，就必须利用这个古老的传送门，我已经通知了那些幸存者的后人，让他们打开另一头的传送门，对了，陛下，还请您下令停止龙王神力的魔法免疫空间，以免干扰传送门的运作！虽然这是奇迹时代的作品，但毕竟这也是一个魔法装置，我不确定魔法免疫空间对其有着什么样的影响！”

　　陈剑闻言对艾丝瑞娜点了点头，让她停止魔法免疫空间，同时为了保险起见，他接受了摩莉尔的意见，带着众人退出了石围圈之外，与石围圈保持着一定的距离。

　　然后在众人的注视中，塔南将那个三角形的雕刻物镶进了石台上的一个凹槽之中，随着他的动作，一股强烈的元素波动从石围圈上爆发了出来。

　　接着一阵淡黄色的魔法光芒在那些构成石围圈的石制门状建筑物上开始闪现，原本平凡无奇的这些石头上，这些魔法光芒沿着某些特定的轨迹流动着，让这些石头上原本肉眼不可见的众多魔法阵显现在众人的面前。

　　塔南面前的那个石台也同样出现了众多的魔法阵，塔南将手小心的按在石台上，开始低声吟唱着一段艰涩的咒语，有经验的魔法师都能看出，他现在正向这个他口中所说的传送阵输送魔力。

　　整个过程持续了一段时间，当塔南的咒语终于结束之后，那个石围圈已经完全的变了样。

　　淡黄色的魔法光芒让这个原本并不起眼的石围圈在这一刻变的华丽无比，除了那些石制的建筑物之外，就连石围圈中的地面也出现了众多的魔法阵，这种情况看的陈剑和一众随行过来的魔法师们是心荡神移，一些魔法师更是忍不住因为惊讶而低呼出声，摩莉尔、艾丝瑞娜和那些卫队士兵也是纷纷变了脸色。

　　“太不可思议了！这真的是魔法传送门吗？”虽然只是半调子的魔法师，但一向都以魔法知识丰富而自负的陈剑看着石围圈所起的惊人变化，此时也是大为失神，除了能确定这阵魔法元素的波动是土系元素产生的之外，其他的变化他是一点也不能理解，这让他有点后悔此行没有叫上特伦和坦普。

　　这时候，面色明显有点疲惫的塔南却是走出了石围圈，向着陈剑再度开口道：“陛下，传送门已经打开了，现在，请您派出您信任的人和我一起过去确认事情的真伪吧，我所说的一切究竟是真是假，马上就能有答案了！”

　　陈剑想了想，虽然有点遗憾，但最终仍是打消了亲自和塔南一起前往那个小岛的想法，他知道如果自己表露出这样的想法，十有八九又会遭到正紧张注视着自己的摩莉尔和艾丝瑞娜的强烈反对，也会让那些卫队士兵们难做，他的身份地位，注定了他如今不能像是以往那样随心所欲的行动。

　　偷偷在心里对此腹诽了一把，陈剑有点无奈的派出了一个皇室卫队中的精干军官带着一小队士兵和塔南一起出发。

　　塔南对陈剑的安排一点也不意外，他带着陈剑派出的人手再次回到了石围圈内，然后在一阵眩目的魔法光芒中，他们消失了。

　　接下来陈剑等人便迎来了让人心焦的等待。

　　不过虽然等的有点烦燥，陈剑却也没有闲着，他派人去通知特伦和坦普赶过来，塔南带回那些做为证据的珍贵文献需要有人进行鉴定真伪，而在恩塔格瑞帝国之中，对此道最有研究和经验的，自然是这两个魔法宗师了，同时他又让卫队中的魔法师对石围圈中的那些魔法阵进行记录，以便带回魔法学院中去研究，如果一切都是真的，这些魔法阵可是奇迹时代的遗物，自然是弥足珍贵的，而且这种传送门技术如果恩塔格瑞帝国能够掌握，对于陈剑的争霸计划也有惊人的帮助，陈剑当然是不会错过。

　　接到消息的特伦和坦普很快便赶了过来，连接新米格堡和埃弗蒙群岛的双向传送门让他们不需要花上太多的时间便能赶到现场，两位魔法宗师和陈剑之前一样被眼前的奇景弄的是张口结舌动弹不得。

　　在弄清了事情的原委之后，特伦和坦普再次震憾。

　　这时候，石围圈中再次出现了一阵眩目的魔法光芒，一些人影出现在了其中，塔南等人回来了。

　　整个过程其实并不久，不过陈剑等人自然是早已等的有些不耐，倒是回来的塔南此时表现的气定神闲，只是他眉目间的忧愁，却仍是没有散去。

　　一个小铁箱子被那个和塔南一同前往的军官给双手呈到了陈剑的面前，里面装着的，就是那些有关末日之刃和寒冰之剑的文献资料，同时军官也对自己此行做了简短的报告。

　　从这个军官的报告里，陈剑等人得知就如同塔南所言，传送门的另一面是一个面积并不算太大的小岛，岛上住着的居民，是一种在埃拉西亚大陆上从未见过的奇特种族。

　　“她们自称为精灵族，却又和大陆上常见的精灵完全不同，她们全族都是女性，身材纤细矮小，背后长着一对类似于蝴蝶的绚丽翅膀，可以在空中飞行，她们对我们的态度相当友善，而且和塔南先生相当的熟悉。”

　　塔南随后对军官的话进行了补充：“她们是小精灵族，也是奇迹时代统治着我们这个世界的一个种族，她们的个性善良，不过这种善良的个性却让她们几乎遭到灭族之祸，陛下，如果可以，我希望您能让她们也加入到恩塔格瑞帝国之中，那个小岛上的环境虽然不错，但却无法和外界接触，重新回到故乡是她们多年的心愿，从我这里听说了关于恩塔格瑞帝国的一切之后，她们也一直向往着帝国，而且她们掌握着的那些奇迹时代遗留下来的技术，我想对陛下您和恩塔格瑞帝国，以及种族平等的大业来说也是一个巨大的助力！我相信如果是您，一定能善用这些技术来造福于世间！”

　　因为塔南的话，正打算打开箱子查看里面东西的陈剑再度的愣住。

　　一个掌握着奇迹时代部份技术的种族，竟然想要加入他的恩塔格瑞帝国？

　　这个从天而降的巨大馅饼将陈剑给彻底的砸晕了。


第六百八十六章 阳台上的讨论（一）

　　塔南带回来的那些文献资料进行鉴定需要时间，因为在仓促之间，即便是特伦和坦普，也不能马上确定那些文献资料的真假，所以这些东西只能带回新米格堡去研究。

　　小精灵族想要加入恩塔格瑞帝国这件事也需要时间，陈剑虽然高兴有这么一个掌握了部分奇迹时代技术的种族要加入帝国，但他仍是谨慎的处理了这件事，并没有被这个好消息给冲昏了头脑，他让塔南通知小精灵族派出使者来与自己就此事进行商议。

　　不过经由发生的这一切，陈剑对于塔南的信任感再度提高了，他并不是一个薄情寡义的人，从头至尾，塔南一直都在帮恩塔格瑞帝国的忙，让陈剑从中受益良多，就连对塔南最为忌惮，成见颇深的摩莉尔，到此时也不得不承认，到目前为止，塔南的确对陈剑和恩塔格瑞帝国，没有任何的恶意。

　　但即便如此，摩莉尔对于塔南，也仍然是深具戒心，对于她来说，塔南的存在，实在是个变数，这个男人能力太强，又不老不死。

　　“谁也不知道他今后会产生什么样的变化，对帝国又会造成什么样的影响！”私底下，摩莉尔如是对陈剑说，“他现在对我们没有恶意，甚至终我们一生，也可能如此，但是谁能保证他的这种善意能持续不变呢？他毕竟是个不朽的存在啊！我可不希望将来有一天，我们辛苦创下的帝国，因为他的心血来潮，而尽数毁于一旦！”

　　从一个统治者的角度来讲，摩莉尔如是想，也确实没什么错，维持政权的统治，就要设法排除一些可能影响其统治稳固性的因素，而塔南的存在，显然就是一个很不稳定的因素，而过往的事实也证明了，不朽英雄一直都是以其个人的标准来衡量其是否对世间所发生的事情进行干涉，如果有一天恩塔格瑞帝国不再为其所认可，塔南的确有可能会采取对恩塔格瑞帝国不利的行动，或是采取对恩塔格瑞帝国皇室不利的行动，让一切重新回归他所认可的范围之内。

　　更可怕的是，他有相当的能力来保证他的这些行动的成功性。

　　因此即便抛开个人间的恩怨，摩莉尔也有理由对塔南抱有深深的戒心，对陈剑的爱意，身为恩塔格瑞帝国皇后的身份，都让她不许可有任何人来破坏陈剑所辛苦创下的一切，哪怕这种破坏，是在她和陈剑都已不在这个世界之后所发生的。

　　不过对于摩莉尔的这些想法，陈剑倒是不怎么认可。

　　“世上没有不灭的帝国！任何的统治者，也不可能永远的维持其统治地位，世间万物，盛极必衰，这是常理。”他这样劝慰着忧心忡忡的摩莉尔，“即便是我们的恩塔格瑞帝国，也不可能永远存在，而且身后的事，我们操心不了，也没必要去操心！以后的事，就交给当时的人们去处理好了，我们所要做的，所应该做的，是好好的把握现在，并尽可能的给下一代创造出良好的条件！总不可能因为一些还未发生的事情，就对某些人或物采取极端的手段，要是我们这么做了，岂不是成了因噎废食？”

　　但虽然是这么说，陈剑却也没有就此对塔南的事情置之不理，事到如今，他对塔南所说的一切已是十分信了九分，对塔南那悲天悯人的胸怀也有所了解，这让他对塔南好感大生，同时通过摩莉尔对塔南不朽之身的忧虑，也让陈剑想到了一个至关重要的问题。

　　所以回到新米格堡之后，将事情丢给众人去处理，他自己却是把塔南请到了自己的书房之中，他决定和这个不朽英雄好好的谈一谈。

　　经过这一番折腾，这时候时间已是到了傍晚时分，因为朝向的关系，陈剑的这间书房中是一片金黄——眼看着就要消失在海平线上的落日，正好通过书房中那个通往阳台的巨大落地窗照进了书房中。

　　几个天使族秘书正在书房中忙碌，见到皇帝陛下回来，连忙起身行礼，陈剑挥手让她们继续忙活，然后引着塔南来到了那个巨大的阳台上，只有摩莉尔和艾丝瑞娜跟在两人的身后。

　　阳台上的视野很好，可以将大半个新米格堡给收入眼中，远处的海景更是一览无余，众人凭栏而望，可以看着夕阳正一点一点的慢慢落入海中，海面上一片金光点点，天边的晚霞也灿烂多采，这黄昏的美景不但让陈剑心情大好，就连塔南眉目的忧色，也是因此而少了一些。

　　“塔南先生，您已经在这个世界上度过了千多年的岁月，您的经验，您的阅历，当然不是我这个普通人所能比拟的，所以有件事情我想向您请教请教！”略微寒喧了几句，陈剑很快的就把话题转到了正事上，他并不想过多的占用塔南的私人时间，陈剑知道，不朽英雄的家人这时候应该正等着和他一起共进晚餐，而且这种相聚的快乐时光，以塔南表现出来的个性，显然也不会太多，现在又发生了末日之刃和寒冰之剑的事情，陈剑猜测，只要自己一答应塔南借用第一舰队的要求，这个不朽英雄很可能会马上和家人再度分别，这让陈剑心里有点感慨。

　　他自己和家人重聚无望，是以如今的他是格外珍惜亲情，以己度人，在对塔南好感大生之余，他很希望塔南能和家人多聚一聚。

　　塔南眼见自己借用恩塔格瑞帝国军队的事情不可能马上就有结果，自然也是归心似箭，陈剑一提正事，他当即就接上了腔：“陛下雄才大略，智计过人，请教我是不敢当的，不过陛下如果有所疑问，只要力所能及，塔南自然愿意效劳！”

　　陈剑笑道：“有塔南先生这句话，那我就放心了！”

　　随即陈剑目光炯炯的看住了不朽英雄：“不知道在塔南先生看来，一个帝国，应该要怎么去做，才能长久的维持其统治，保持其强盛，而不至于过早的衰亡呢？”

　　这个问题很敏感，塔南的身份又特别，弄不清陈剑真实用意的塔南在一时之间，倒是愣住了。

　　不但是塔南，跟在两人身后的摩莉尔和艾丝瑞娜，也是有点发怔，她们不明白陈剑为何突然之间，会向塔南问出这样的问题来。

　　沉默了一会，塔南才很是谨慎的回答道：“陛下，请恕我无礼，只是这个问题，以我的立场，实在是不便回答！”

　　陈剑笑笑，却是不以为意：“塔南先生不肯说，我自然是不会强人所难，不如这样，我换一个问题，埃拉西亚帝国号称大陆最强之国，立国更是已经千多年，其在埃拉西亚大陆上的地位在很长的一段时间里一直无人能够撼动，即便是如今江河日下，也没有什么人敢小看其实力，不知道塔南先生以为，这是什么原因？”

　　塔南再度发愣，陈剑提的这个问题，他倒真的是没有认真的去想过，沉吟了一会，他才开口道：“陛下提的这个问题，我倒是从没想过，不过埃拉西亚帝国如此强盛，或许与这个帝国的皇室中人才层出不穷有关系吧？由埃拉西亚帝国的开国皇帝里恩开始，这个帝国皇室便每隔一段时间，就会出现一位明君，像是当年的尼文，还有在上次大战中成功复国的凯瑟琳，以及促成了神圣联盟的前任帝国皇帝，凯瑟琳的父亲尼古拉，都是谋略过人，有这些明君在，加上立国已久，深得人心，所以埃拉西亚帝国才能长盛不衰！”

　　陈剑摇了摇头，道：“我倒是不那么认为，以明君而言，凯瑟琳可算是当之无愧，可即便是她，却也不能挽回埃拉西亚帝国走向衰落的命运，因此我觉得，一个开明的统治者固然对于维持一个帝国的统治大有助益，但却并非最为重要的因素！”

　　塔南想了想，又说道：“陛下这么说确实有些道理，那么埃拉西亚帝国能保持这么长时间的强盛，或许与其体制有关吧？毕竟从立国之初，埃拉西亚帝国就一直致力于削弱领主的权力，不得不说，这对埃拉西亚皇室巩固其统治有着绝大的帮助！”

　　“不错，埃拉西亚帝国的体制才是其强盛了千多年的真正原因！”对塔南的新说法，陈剑表示了赞同，“将权力集中，更加有效的利用各种国家资源，然后由国家来组建职业化的，训练有素的强大正规军，而不是像其他领主制国家那样，军队分散的掌握在领主的手中，战时才进行集结，号令难于统一，这种做法有效的提高了埃拉西亚帝国军队的战斗力，让并不以个人战力见长的人类军队，也有了和其他强战种族组成的军队一较高下的实力，甚至打出了大陆第一强军的称号！所以埃拉西亚帝国哪怕多年来一直排斥异族，四面树敌，也仍然是屹立不倒！而反观像是尼根领主国，克鲁罗德野蛮人王国这样的纯领主制国家，却是空有像是牛头人，食人魔这样个人实力远超人类的强势种族，却是始终只能困守大陆一隅，没有大的作为，内耗不断，在战场上对阵埃拉西亚帝国军队时，也是屡战屡败，鲜有胜绩。”

　　“但是如果一个帝国的体制一成不变，不能随着时代的变化而做出相应的改变，让其适应当时的形势，那么再先进再有效的体制，也总有一天会成为落后的体制，甚至成为制约帝国进一步发展的巨大障碍！就像是埃拉西亚帝国如今的情况一样，旧有的体制已经无法再适应不停变化着的局势，而且这种只以人族为中心，忽略和排斥其他种族的体制，更是让埃拉西亚帝国在经过了这千多年的岁月之后，在大陆上完全的被孤立了。”

　　说到这里，陈剑却是话锋一转：“不知道在塔南先生看来，恩塔格瑞帝国如今的体制，是一种什么样的情况？有没有需要改进的地方？”


第六百八十七章 阳台上的讨论（二）

　　陈剑的问题让塔南无语了。

　　因为这绕了一圈，问题其实还是原来的问题，只是换了个问法而已。

　　这让塔南有点纠结，他不知道陈剑打算干什么，但他知道摩莉尔对自己的观感，由于这样那样的原因，他现在可不想破坏自己和陈剑及恩塔格瑞帝国的关系，可是陈剑提出的问题，如果他回答的不好，却是很容易引来的摩莉尔的猜忌，而摩莉尔，显然对陈剑有着绝大的影响力。

　　只是让塔南感到意外的是，陈剑却没有等他回答，而是自顾自的继续说了下去：“说来不怕塔南先生笑话，其实我一直致力于在恩塔格瑞帝国内创造一种全新的，可以自动运作和进行自我调整的体制，不过我这么做的目的倒不是多么的高尚，诚然，好的体制能让恩塔格瑞帝国更加的强盛，也能让帝国的子民过上更好的生活，消除各个种族间的矛盾，让帝国的局势趋于稳定，减少战乱的发生，但是，我这么做，其实还是有着相当的私心的！”

　　“我是恩塔格瑞帝国的统治者，然后毫无疑问的，我的后代也将继续统治着这个帝国，但问题是，统治一个帝国这种事，其实是很累人的，也需要统治者本身具有相当的能力和才华，而我并不能保证我的后代中所有人都是那么的优秀，而且再优秀的人也总有犯错的一天，普通人犯错，所能造成的影响是有限的，可若是一个帝国的统治者犯错，那么整个帝国，包括帝国中的所有人，都有可能受到影响！”

　　“我不想我的后代守不住这个我辛苦创下的帝国，我想尽可能的延长这个帝国的寿命，同时我也不想我的后代因为犯错而让他们自己在史书上背负骂名，并给其他人带来本不应该有的灾祸，当然了，其实这些事情我原本不应该去操心，毕竟儿孙自有儿孙福，我操心也未必有用。但我仍然希望，能在自己的有生之年，为了防止这种情况的出现，而尽自己的一份心力！因为这件事如果成功了，不论是对我自己，又或是对我的后代，还是对帝国及帝国子民，都是一件大大的好事。”

　　“所以我所希望的体制，是一种不需要统治者对其作出过多干涉，便能良好自我运作的体制，让统治者在整个体制中更多的处于一种引导者和监督者的作用，减少统治者本身能力强弱对体制可能造成的影响，这样的话，即便是一个平庸的统治者，我想也能通过这种体制来很好的对帝国进行管理吧！”

　　陈剑的一番话让塔南陷入了呆滞的状况之中，他有点跟不上陈剑的思维，因为陈剑所说的一切，在他听来是那么的不可思议。

　　自动运作和进行自我调整的体制，这可能吗？塔南很是怀疑，而且还要弱化统治者的能力对整个体制所能造成的影响？塔南无法理解这种事情，因为在大陆之上，哪个势力哪个国度不是希望统治者本身能力越是出众越好，而且在一般情况下，能力强的统治者往往能让一个势力或是国度变的更加强盛，可陈剑却是反其道而行之。

　　摩莉尔和艾丝瑞娜也是被陈剑的话的给弄的面面相觑，两女都是不明白陈剑怎么突然有这么些稀奇古怪的想法，摩莉尔更是几次张口欲言，不过最终还是忍住了，因为她知道，陈剑这么做，肯定有他自己的道理，自己还是不要对其进行干涉的好，即便要问个明白，最好也是事后再问。

　　陈剑这时候思路却是赫然开朗。

　　其实他所说的这些，归根到底，无非就是人治和法治的问题。

　　人治和法治，在地球上，很多时候往往会被人们视为君主制和民主制的区别，但在陈剑看来，却并非如此。

　　以陈剑的想法，人治和法治其实是共存且相辅相成的，人治中有法治，法治中也有人治，君主制不代表着不能推行法治，民主制也无法完全消除人治。

　　就如同在一家私营的公司之中，公司的老板自然是大权在握，因为他是公司的所有者，在公司之内，从某种意义上而言，老板就是一个土皇帝，公司大小事务，全都由他说了算，这是一种人治。

　　但这并不意味着这个私营的公司就不能使用先进的制度对公司进行管理，事实上，大部份的私营公司都引进了先进的管理制度来对公司进行管理，各种各样的管理体系，就是因此而生，从某种意义上，这又是一种法治，只是这种法治，却无损于公司老板的权威。

　　事实上，如果有着良好的管理体系，很多时候，一个公司即便老板很长时间没有出现，也能维持良好的运作，而这个公司的老板，也不需要对公司的运作太多的进行过问，只要把握好大的方向，出现问题时进行一些必要的调整，也就是了。

　　陈剑觉得自己在管理恩塔格瑞帝国的时候，也可以参照这种思路来进行，通过良好的体制，把国家长治久安的基础，由英明的统治者身上，转移到健全的体制之上，在人治的大前提下，尽量的实现法治。

　　此时夕阳已经落下了一半，天色慢慢变的昏暗起来，看着一脸困惑的塔南，陈剑乐呵呵的继续说道：“简单一点来说，要建立这种体制，我觉得应该分成四个步骤来进行，首先是策划，也就是针对各种事务制定出相应的规则，让人们在处理各种事务时都有章可循，有法可依，不致于出现不知道自己该如何着手的情况；其次是执行，即按照制定出来的规则，让人们自行去处理各种事务，接着就是检查，对执行中所出现的各种情况进行检视，查看是否出现了什么问题，并对其进行记录；最后，则是进行改进，根据检查中所发现的问题，对制定的规则进行相应的调整，让其更加的具备可操作性，更加的适应局势的要求。”

　　“策划，执行，检查，改进，再策划，再执行，再检查，再改进，只要我们不断的重复进行这四个步骤，我想应该能建立起一套能不断进行自我调整的体制来，进而形成一种良性的循环，而统治者在这种循环当中，负责对整个过程进行引导和监督，并做出必要的决策！”

　　陈剑所套用的，其实是地球上的现代企业中常见的质量管理体系中的某些概念，不过这种在地球上可以说是烂大街的，只要在企业中混过的人都能略知一二的概念，对于塔南这个不朽英雄来说，显然是相当新奇的。

　　只是塔南不明白，陈剑为什么要和自己说这些。

　　所以当陈剑说完这些之后，他并没有作出什么回应，只是沉默的站在那里，回味着对方所说的一切。

　　不过当陈剑再次开口之后，即便身为已经活了千多年的不朽英雄，塔南也是沉不住气了。

　　因为陈剑竟是突然对他发出了邀请，一个他一直期盼着的，却又自知不可能出现的邀请。

　　“不过这些还都只是我个人一些不成熟的想法罢了，究竟能不能实现，我并没有太多的把握，所以我真心的希望，塔南先生能来助我一臂之力，我相信有了塔南先生的经验，在这件事情之上，我所遇到的阻力，会更小一些！塔南先生，您愿意加入恩塔格瑞帝国，然后帮助我实现这个计划吗？”

　　一时之间，塔南是百感交集。

　　虽然陈剑口口声声的说他是因为私心才有了他说的那个计划，但是塔南很清楚，如果陈剑所说的一切有实现的可能，那么从这个计划中获益的，将是恩塔格瑞帝国的所有人，而不单单只是恩塔格瑞帝国皇室而已。

　　塔南也知道，陈剑为了保障和平衡各个种族，各个阶层的利益，做到相对的公平，在恩塔格瑞帝国中都推行了些什么样的法律制度，而陈剑眼下的态度，显然说明了这些法律制度还有进一步完善的空间。

　　这些事情在塔南看来，理所当然的是一些相当有意义的事情，毕竟这些事情能减少争端的发生，进而让这些争端所可能引起的战争也跟着减少。

　　打江山易，守江山难的道理塔南清楚的很，他从来就没有想过，陈剑竟然会看的这么长远，在种族平等的大业仍然没有完全实现的时候，在大陆仍然没有一统的时候，在江山还没有打下的时候，陈剑却是已经想到了要如何守江山。

　　塔南彻底的失神了。

　　他发现自己真的与这个年轻的男人相差的太远，这个男人所达到的思想高度，根本不是他这个有着千多年阅历的不朽英雄所能企及的。

　　这实在是一件很不可思议的事情。

　　直到夕阳完全落下，天色变黑，塔南才终于回过神来，然后他意外的发现，在自己发呆的时候，陈剑却不知何时已经离开了，此时阳台上，除了他之外，就只有一个女性大天使。

　　“塔南先生，陛下让我转告您，他的提议您不用急着答复，可以慢慢的考虑，而且今天他就不留您用餐了，因为陛下知道，您的家人，正在等着与您相聚！”


第六百八十八章 犹豫不决

　　“为什么？”

　　新米格堡中，恩塔格瑞帝国皇室专用的那间奢华的餐厅里，摩莉尔无视眼前那由半身人大厨精心烹制的丰盛晚餐，就塔南的事情向陈剑提出了自己的疑问。

　　“眼下塔南所说的一切是真是假还没有定论，即便你要邀请他加入帝国，也应该等到这些事情有了结论之后吧？”

　　尽管知道陈剑不会乱来，可摩莉尔仍是忍不住忧心忡忡，而且这件事发生的实在是太过突然，她不明白陈剑怎么突然就对塔南改观了。

　　“我们没有能有效制约塔南的手段！”她这样提醒着陈剑。

　　这也是一个事实，不老不死，能力惊人的塔南，的确让人难以控制。

　　艾丝瑞娜同样有点担忧的看着陈剑，刚刚赶回来与三人一起共进晚餐的坦普则是听的云里雾里，不知道究竟发生了什么事，连忙向艾丝瑞娜询问，得知了事情的原委之后，也是有点吃惊。

　　陈剑却是不以为意，他此时兴致颇高，胃口更是极佳，正吃的是不亦乐乎。

　　“我们的确没有什么手段来制约塔南，他是个不朽的存在，即然这样，我们更不能把他推到我们的对立面！”乐呵呵的看着一脸焦虑的摩莉尔，陈剑一边往嘴里塞着食物，一边口齿不清的这样说道，他那糟糕的吃相让在一边侍立的皇室总管福勒什看的是眼皮直跳，“所以我们不是更应该把他拉到我们的阵营之中吗？多一个强大的朋友，总比多一个可怕的敌人要好！”

　　“我的想法是，与其一直对他进行防范，还不如设法让他和我们有着共同的利益和目标，我的直觉告诉我他并没有欺骗我们，即便有，也不是恶意的，他存活了千多年，却始终游离于人群之外，可见他并没有什么野心，我们其实不用担心他会对我们的统治构成什么威胁，当然了，关键是我们要得到他的认可，所作所为不触犯他的道德准则。”

　　“事实上，我们和他已经有了共同的目标，他想要促成大陆的统一，促成各种族的和谐共存，并把这种局面长时间的维持下去，而这，也正是我们所要做和正在做的，我相信在很长的一段时间里，塔南的这种想法都不会改变，而如果这种理想的局面能够出现，对我们的帝国而言也只有好处没有坏处，即然这样，我们没有不和塔南好好合作的理由不是吗？”

　　陈剑的话让摩莉尔陷入了沉思之中，她当然能明白陈剑的意思，只是塔南的不朽之身，却仍然让她心有忌惮，不能释怀。

　　陈剑明白摩莉尔在想些什么，其实他此前也一直对此颇为介怀，不过现在，他却是有了不同的想法：“不用太过担心他的不朽之身，再怎么样，个人的能力也是有限的，他无法一个人完成寻找末日之刃和寒冰之剑这件事，也同样无法以一己之力对抗恩塔格瑞帝国，只要人心向着我们，他便难有大的作为，我们自己小心一些，也就是了。而且让他加入帝国，反而更方便我们对他进行监控，这样比让他始终游离在我们的视线之外，来的更加的安全！而且我们不应该想着怎么样才能在武力上压服他，还是那句话，心战为上，只要设法让他发自内心的认可我们，拥护我们，他的不朽之身，反而对我们有利！”

　　“你倒是自信的很，真不明白你的信心是从哪里来的！”摩莉尔叹了口气，终于还是拿起了餐具，开始吃东西，“但是我要提醒你，以塔南的不朽之身，加上他本身的能力，他绝对可以长期在帝国中占据高位，假于时日，影响力肯定会超过皇室，到时候，可就尾大不掉了！”

　　陈剑笑道：“这个问题我也想过了，其实不单是塔南，还有亡灵族也同样会有这样的问题，还有那些寿命长的不像话的种族，也都会有这样的问题出现，所以我决定在帝国中推行一项新的制度，对此进行一些硬性限制，从而避免这种情况的产生！”

　　“哦？具体怎么做？”摩莉尔闻言再度停下了动作，陈剑的话引来了她的兴趣。

　　陈剑挥了挥手中的餐叉：“也不是什么了不起的想法，无非就是对任职的时间做一些限制罢了，比如军队中的将领在任职多少年后就必须强制性的退役，某些特定的种族不能出任某种职务等等，具体的稍晚一些我们再商量商量，弄出个大致的纲要，再交给其他人去讨论完善，说起来还是塔南的事情给我提了个醒，不然我还真的没想过这方面的事情，而且我想塔南如果愿意接受我的邀请，以他的个性对这项制度应该也不会反对，这么一来，你所担心的这个问题，就可以最大限度的得到缓解了。”

　　“这倒是个办法，不过这么做会不会引来某些人群的不满？”摩莉尔想了想，有点担心，不过陈剑却是不以为意。

　　“不满的人当然会有，不过又有什么关系呢，大部份的人是站在我们一边的，主动权在我们手上，他们再不满也得接受，就像是当初废除领主制时不也是这样，而且随着种族平等理念的慢慢深入人心，我们的做法也会为人们所接受的，不论哪个种族，想要与其他种族友好的相处，总免不了对自身做出一些改变，付出一定的代价，不然的话，大家各行其事，不顾他人的感受，不能相互理解，又谈何友好相处呢？有所得必有所失，在这个基础上，只要我们能保证每种制度的推出，都能惠及大部份的人群，那就没有太大的问题了，因为这么一来，支持我们的人始终都是比反对我们的人多，然后再设法消除那一小部份人的不满，也就是了。”

　　看着自信满满的陈剑，摩莉尔暗中叹了口气，终于不在塔南这件事上继续纠缠，无论怎么样，这都是陈剑做出的决定，她虽然不太赞同，却也选择了支持，因为她虽然对塔南没信心，但却对陈剑有信心。

　　所以她把话题转到了陈剑所说的体制之上：“你说的那种可以自我进行调整的体制，有实现的可能吗？”

　　“不知道！”

　　陈剑的回答斩钉截铁，毫不犹豫，正在将一口汤送进嘴里的摩莉尔因此而差点没有给呛到。

　　“不知道？”她用不可置信的眼神看住了陈剑。

　　陈剑点了点头，又耸了耸肩：“真的不知道，不过应该具有一定的可行性吧，因为从理论上来讲是可行的，不过以前没有过这种先例，而且牵涉到的方方面面实在太广，难度肯定不小，所以我并没有太多的把握，要试过才知道！我也是突然冒出的这个想法，不过我想试一试应该没有什么坏处！”

　　摩莉尔张口想说些什么，不过最终却还是什么也没说，只是重重的叹了一口气。

　　见她这付模样，陈剑不由失笑：“你不用太过担心了，这件事我自有分寸，不会乱来，到时候还要你帮我参谋参谋呢，相比这个，我眼下更关心塔南所说的关于末日之刃和寒冰之剑的事情。”

　　说着，他扭头看向了坦普：“坦普，你看过那些文献了吧，对这件事你有什么看法？”

　　正在细嚼慢咽吃着东西的坦普闻言眉头微皱：“虽然还没办法做出结论，但那些文献怎么看都不像是伪造的，我个人倾向于塔南说的是真话，只是这件事情实在是太过匪夷所思，文献上的记载也没有确实说明之所以末日之刃和寒冰之剑如此危险的详细原理，这让我实在是难于想像，只不过是两件魔法武器而已，怎么就能毁灭这个世界了？特伦先生也觉得文献中的记载可能有些夸大其辞。”

　　艾丝瑞娜这时候却是插嘴道：“不过就塔南所言，奇迹时代的一切都是我们所无法想像的，我觉的稳妥一些的办法还是宁可信其有，不可信其无，至少也要设法对此进行求证，毕竟这件事万一是真的，而我们又无所作为，那后果可就太严重了，我可不想有一天稀里糊涂的就因为世界毁灭而不明不白的死掉！”

　　摩莉尔道：“话虽然是这么说，可眼下我们的战略布局正到了一个相当关键的时刻，第一舰队在南部海域的存在，对我们牵制埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的兵力有着至关重要的作用，而那些可以移动的传送门也是我们在接下来的军事行动中，所可以依靠的有力武器，我们要有所行动，就势必要动用第一舰队，进而打乱原先的战略布局，如果这件事只是塔南的杞人忧天，那我们可就得不偿失了！”

　　陈剑静静的听着三女的讨论，心里一时之间也是无法决择。

　　这件事当然是不能置之不理的，因为就如同艾丝瑞娜所言，这件事所能造成的后果实在是太过严重，事实上，当塔南带回了那些文献之后，陈剑便已下定决心要将此事一查到底。

　　但是这件事要怎么着手进行，却还值得商榷，因为摩莉尔说的也没有错，眼下的情况实在是不宜动用第一舰队，但是第二舰队仍在组建之中，还没有形成战力，要按塔南的设想，到冰岛沃里去抢夺寒冰之剑，实在是有点勉强。

　　为了一件看似不太可能发生的事，而打乱自己的总体布局，值得吗？


第六百八十九章 无奈的平静

　　那些塔南带回来的文献资料的鉴定工作由于事关重大，在特伦和坦普的努力下，几天后便有了明确的结论，谁也没办法否认这些文献的真实性，虽然其上的内容实在是太过惊世骇俗。

　　这让陈剑更加坚定了帮助塔南找寻末日之刃和寒冰之剑下落的决心，具体的事宜也已经提上的议程，再三考虑之后，陈剑最终还是下令第一舰队按塔南提供的情报开始往大陆西北部海域移动，而且他没有接受摩莉尔和其他人的建议，只是分出第一舰队的部份力量进行这件事，而是让第一舰队全体出动。

　　“即然要做，便要全力以赴，想要两全齐美，最后弄不好只会两头都落空！”在会议上，陈剑如是说。

　　让陈剑比较郁闷的是，虽然他正在进行的是一件关系到所有人安危的事情，可是他却不能因此而获得任何盟友，塔南提供的证据从某种意义上来说缺乏足够的说服力，就算是陈剑，做出如此决定，也很大程度上是出于对塔南的信任，因此他不可能指望其他势力会和他一样相信这个世界真的可能被两支魔法武器给毁灭掉，用脚趾头想也知道，如果陈剑真的试图就此事来联络其他势力，十有八九会被那些势力认为在玩弄什么阴谋，更不可能因此而获得什么帮助。

　　当然了，布拉卡达法师王国不在此列，通过塔南，陈剑知道了同样拥有不朽之身的马格努斯对于末日之刃的可怕应该有所了解，但这并不能成为恩塔格瑞帝国和布拉卡达王国交好的理由。

　　“马格努斯的野心之大，并不是对他没有太多了解的陛下您所可以想像的，他是个一心一意想要恢复布拉卡顿帝国荣光，重现当年魔法师辉煌的固执家伙，隐忍多年，他现在终于开始发力，异动连连，如果我没想错，他肯定在暗中谋划着什么。如果他了解了末日之刃和寒冰之剑的事情，虽然他不至于无动以衷，在关键时刻也可能会助我们一臂之力，但他更会试图将这些力量掌握在他的手中！就像当初，他虽然迫于形势不得不帮我对付元素族，却一直暗地里上下其手，想要将元素族为其所用，如果不是万不得已，我实在是不想和他再次合作！因为那很有可能给这个世界带来另一个巨大的危机！如果末日之刃和寒冰之剑落到他手里，情况只怕不会比现在好到哪去！”

　　塔南的这番话让陈剑很是悲愤的打消了试着和布拉卡达王国方面联络的想法。

　　不过也并非所有的事情都如此让人郁抑，还是有一些好事让陈剑心情稍微好转一些的。

　　比如小精灵族的加入。

　　小精灵族的加入经过塔南的牵线搭桥，已经成了板上钉钉的事情，小精灵族派出的使者很快就和陈剑达成了共识，恩塔格瑞帝国将再次增加一个种族，同时还将顺带着得到一些奇迹时代遗留下来的技术，只是这些技术恩塔格瑞帝国要消化吸收，还需要时间，因为在经过了这么多年后，曾经的动乱和逃亡，又在元素界再次战败，小精灵族在这些上古技术方面的传承是完全的衰败了下来，对于这些上古技术的理解，寿命并不长久的小精灵族是一代不如一代，那些原本就残缺不全的各种技术和相应的文献资料，也是更加的七零八落。

　　但显而易见的，这些技术一旦掌握，将给恩塔格瑞帝国带来更多的优势，陈剑对此是充满了期待。

　　还有一件好事就是塔南终于接受了陈剑的邀请，正式的加入了恩塔格瑞帝国，不朽英雄完全的被陈剑的计划给震撼和折服了，他宣誓效忠恩塔格瑞帝国皇室，并以个人名义和陈剑定下了一个盟约，承诺只要恩塔格瑞帝国不背弃其立国理念，他便会以个人身份一直守护这个帝国及帝国皇室。

　　不朽英雄的加入让恩塔格瑞帝国受益良多，千多年的经验，丰富的阅历，加上种种奇遇，让塔南拥有着常人所不能想像的庞大知识量，说他是一座活生生的宝库也不为过，反正第一舰队上有移动传送门，陈剑便把塔南暂时留在了新米格堡，开始像是无良老板一样对其进行压榨，不过塔南自己却是丝毫没有被压榨者的自觉，新的环境，新的同伴，新的团体，新的目标，让本就精力过人又重新找到了生存意义的不朽英雄像是一个上足的发条的机械装置般转个不停，每日里忙的是脚不沾地。

　　而这个时候，随着恩塔格瑞军对欧弗地区的控制不断加强，屯田活动也正式的展开了，在欧弗残破的大地上，各式各样的农庄被迅速的建了起来，大量来自尼根和泰塔利亚的劳动力涌进这里，大片大片的土地被重新耕作，秋耕工作进行的如火如荼，有了利益的驱使，大农场主们纷纷想赶在寒冬到来之前，用半身人们传授的方法对当地的土质进行改善，以便来年能大干一番。

　　陈剑对于自己能顺利占据欧弗这一点毫不怀疑，冬天马上就要到了，哈蒙代尔的道路到时候很可能因为大雪而中断，即便有了雪橇的帮助，埃拉西亚帝国和精灵王国也不可能在当地大规模的用兵，加上亡灵生物的阻挠，哈蒙代尔地区将会在明年春天到来之前，成为欧弗地区的一道天然屏障，加上拜尔德斯也在恩塔格瑞帝国的掌控之下，欧弗地区更是稳如泰山。

　　所以他是放开了手脚在欧弗使劲的折腾，大规模的移民活动因此在泰塔利亚沼泽西南部展开，对新生活的向往，对恩塔格瑞帝国的憧憬，即将到来的寒冬的威胁，以及沼泽地越来越糟糕的情况，让大量的泰塔利亚人毫不犹豫的拖家带口，拿着简陋的行李，毅然绝然的离开了他们生活了多年的沼泽，踏进了恩塔格瑞帝国为他们打开的魔法传送门中，来到了虽然和泰塔利亚沼泽一样的残破，却充满了无数希望的欧弗大地上。

　　为了确保万无一失，同时也担心第一舰队的离开为埃拉西亚帝国所查觉后情况会有变化，陈剑还下令加强拜尔德斯和欧弗地区的防务，一个又一个的军团被从尼根调到了拜尔德斯和欧弗，新一轮的征兵工作也再度展开，现在恩塔格瑞军要同时兼顾三个地区的防务，兵力上也是有点吃紧，不过与其他势力不同的是，恩塔格瑞军的征兵工作进行的相当顺利，大量的民兵让恩塔格瑞军拥有优质的兵源，而人们对恩塔格瑞军的拥护及恩塔格瑞军优越的待遇，更是让人们的参军热情无比高涨，新的军团以惊人的速度组建起来，训练工作也是热火朝天。

　　不过到了初冬时节，情况终于还是出现了陈剑意料之外的变化。

　　而这种变化的起因，却是陈剑过高的估计了那些拜尔德斯亡灵生物的战力。

　　原本在陈剑的计划里，他引发的三波亡灵浪潮，至少应该要在哈蒙代尔地区牵制住埃拉西亚军队和精灵王国军队的脚步到这个冬天过去一半的时候，毕竟这些亡灵生物的数量是那么的惊人，战斗力也比那些亡灵法师们制造出来的亡灵生物要高上一些。

　　但事实却并不如陈剑所愿，这些来自拜尔德斯的亡灵生物远没有陈剑想像中的强悍，加上没有确实有效的指挥系统，当埃拉西亚帝国和精灵王国开始认真并发力，并不再计较可能付出的代价对付它们之后，亡灵生物们便很快的就兵败如山倒。

　　这个时候，相比正深陷泰塔利亚战事不能自拔，又四面强敌环伺的埃拉西亚帝国，没有双线作战的精灵王国显然更加的后顾无忧，加上半精灵格鲁的挂帅，精灵王国军队却是抢先一步，不但把那些突入图拉利昂森林的亡灵生物给全部赶回了哈蒙代尔，更是重夺白崖关，将这个已是面目全非的险要关隘再次经营了起来，确保了精灵王国进出哈蒙代尔地区的门户，然后他们又一鼓作气的杀进了哈蒙代尔地区。

　　格鲁此时耍了个小手段，他知道恩塔格瑞军有办法比自己更加有效的利用的那些亡灵生物，所以他下令将当地残存的亡灵生物全部赶往埃拉西亚帝国的方向，这一举动让埃拉西亚帝国方面是暴跳如雷却又无可奈何，负责当地战事的帝国将领因海姆接连被人算计，郁闷的几乎吐血。

　　不过即便如此，因海姆毕竟也是能力出众的名将，所以在之后不久他便和格鲁一样再次率军杀回了哈蒙代尔地区，来自拜尔德斯的亡灵生物在双方的夹攻下，大部份被消灭，残余的被打散，再也形不成有效的威胁，但是这个时候，由于恩塔格瑞军的存在，哈蒙代尔地区的局势却是变的有些微妙起来，虽然埃拉西亚军和精灵王国军之间仍是冲突不断，偶尔也会暴发较大规模的战斗，但却没有如同以往那样不计代价的打生打死，表现的相当克制，甚至因此而在哈蒙代尔地区产生了一条无人占领的缓冲区。

　　恩塔格瑞军接二连三的举动，加上间谍密探们不断从拜尔德斯和欧弗地区传回的情报，让埃拉西亚帝国摄政王肯达尔和精灵王帕尔森，都无法忽视恩塔格瑞军的威胁，以一敌二的情况下，他们可不愿给任何一个对手予可趁之机，一时之间，哈蒙代尔地区倒是重新变的平静下来。

　　但这也只是暴风雨前的宁静而已，这个冬天，哈蒙代尔地区注定了无法平静，新的战争是一触即发。


第六百九十章 树大招风

　　陈剑很讨厌这种超出自己预计之内的意外情况发生，而之前的事事顺利，更是让他这种不快的心情被尽可能的扩大化了。

　　但他并不是一个经不起挫折的人，事实上，他所曾经遭遇的困境，大多数都比眼下的境况的还要恶劣，所以他很快的就调整好了心态，并开始就情况的变化准备对自己的战略方针进行微调。

　　但是情况却再一次的超出他的预料之外。

　　因为恩塔格瑞帝国的强势崛起，正应了一句古话，那就是树大招风。

　　埃拉西亚大陆上的各大传统势力，可不比当初的尼根四大领主，当发现了来自恩塔格瑞帝国的威胁之后，他们并不愿意就此眼睁睁的看着恩塔格瑞帝国在自己的视线范围之内继续坐大。

　　没有人愿意一个可能的强大对手不断的壮大。

　　而恩塔格瑞帝国强势介入拜尔德斯，抢占欧弗，窥视哈蒙代尔的种种举动，更是严重的刺激了各大传统势力。

　　恩塔格瑞帝国在尼根的时候，各大传统势力苦于地理原因，无法对恩塔格瑞帝国的发展进行有效的遏制，但现在情况不同了，恩塔格瑞帝国的触角已然伸进了埃拉西亚大陆本土。

　　而且恩塔格瑞帝国的战略意图也是越来越明显，在这样的情况下，没有人愿意让恩塔格瑞帝国就这么在欧弗或是在拜尔德斯顺利的站稳脚根。

　　因此各大势力虽然全都处在这样那样的战事当中，但却纷纷针对拜尔德斯和欧弗地区展开了行动，而其中最先动手的，当然就是如今正在哈蒙代尔地区与恩塔格瑞帝国对峙的埃拉西亚帝国和精灵王国了，因为就目前的情况而言，最能直接感受到恩塔格瑞帝国威胁的，就是这两个势力。

　　也是因为这个原因，那些被陈剑寄予厚望的拜尔德斯亡灵生物才会败的如此之快，无论肯达尔还是帕尔森都不是傻瓜，他们很快就意识到了如果不能在寒冬到来之前解决掉这些亡灵生物，那么哈蒙代尔地区的战局，将会被恩塔格瑞帝国给硬生生的拖延到明年开春也不会有太大的变化。

　　这种情况可不是他们所希望的。

　　因此他们不约而同的用自己所能达到的最快速度打破了亡灵生物的封锁，破坏了陈剑即定的计划，并各自展开了进一步的行动。

　　精灵王国和陈剑是老对头了，从陈剑出任哈蒙代尔领主起，精灵王国就在陈剑手上屡屡吃瘪，精灵王帕尔森更是恨陈剑入骨，加上精灵王国此时的环境在法鲁克军覆灭之后，相对其他势力要好上许多，所以精灵王国动起手来，也格外的没有顾忌。

　　帕尔森让格鲁在哈蒙代尔地区对埃拉西亚军和恩塔格瑞军进行牵制，暗地里却又早早的就派出了一支精锐的丛林守护者部队，这支小部队沿着上次大战时格鲁的足迹，翻越了那道横跨在图拉利昂森林和欧弗地区之间的险峻山脉，趁着恩塔格瑞军还没完全控制欧弗地区的时候，偷偷的在欧弗某个人迹罕至的山区里，建起了一道双向传送门——精灵王国立国已久，底蕴深厚，像是魔法传送门卷轴这样的战略物资，当然也有储备，只是从不轻易动用就是了，在没有魔法宗师的情况下，这些魔法卷轴可是用一个少一个。

　　事实上，全大陆能将魔法传送门想用就用的，也就布拉卡达王国这个魔法人才层出不穷的魔法师国度一个而已。

　　眼下大陆乱局再起，虽然精灵王国经过末日战役和法鲁克之乱，已是实力受损严重，但帕尔森仍然认为这是精灵王国扩张的大好机会，危机有时候也是良机，实力受损的并不只是精灵王国而已，埃拉西亚帝国自是不必说了，最强之国从来就没有如同现在这般虚弱过；布拉卡达王国狂妄的双线作战，结果自己把自己给弄的进退两难，还和埃拉西亚帝国交恶；克鲁罗德野蛮人本就实力相对较弱，如今虽然看着比较风光，可却开始表现的后继无力，什么时候就会被布拉卡达王国给拖跨也说不定；至于精灵王国的宿敌，迪雅的亡灵法师们，就帕尔森来看，在同时对上埃拉西亚帝国和布拉卡达王国之后，也已经是强弩之末了，亡灵法师们在泰塔利亚沼泽，实在是投入了太多。

　　所以帕尔森觉的自己没必要再藏私，眼下埃拉西亚帝国无法全力对付精灵王国，迪雅的亡灵法师又深陷泰塔利亚的战事，无法如同以往那样对精灵王国构成强大的威胁，他对格鲁的能力也有信心，所以他不但想着要把哈蒙代尔给抢到手，还打算把欧弗地区也一并夺过来。

　　其实原本帕尔森并不打算对欧弗地区动手，他的本意是想借着这个机会，让格鲁帮自己守住哈蒙代尔这个重要的战略点，然后趁着亡灵法师们虚弱的时候一举夺回迪雅的，不过亡灵法师们在泰塔利亚沼泽的表现却让他犹豫和退缩了，他担心亡灵法师们在走投无路的情况下会狗急跳墙的与自己来个玉石俱焚，两败俱伤，所以他最终还是决定再等等看。

　　然后他便瞄上了欧弗地区。

　　如果能把欧弗地区拿下，精灵王国对哈蒙代尔地区的控制，将更加的牢固，这对帕尔森今后的战略规划是大有益处的。

　　而且帕尔森总觉的恩塔格瑞帝国虽然如今表现的很强势，但相比各大传统势力，应该要好对付一些，而且恩塔格瑞帝国的根本在尼根，帕尔森相信陈剑在欧弗地区的力量，应该不是那么强，何况卧榻之侧，岂容他人酣睡，他要在恩塔格瑞帝国在欧弗立足未稳之际，便给其来个迎头痛击。

　　本着柿子要捡软的捏的想法，帕尔森制定了他的欧弗攻略。

　　和陈剑之间的新仇旧恨也促使他做出了这个决定，他很想要好好的教训教训这个狂妄的家伙。

　　通过那个偷偷兴建起来的双向传送门，花了一小段时间，帕尔森成功的向欧弗地区输送了一个兵力达到了两万多人的军团，一个由大量的银色飞马骑士和丛林守护者及其他辅助兵种组成的，机动力惊人的精锐军团。

　　同时，格鲁也接到了帕尔森的命令，在哈蒙代尔，一支精灵王国大军枕戈待旦，随时准备出发，配合帕尔森派出的奇兵，对欧弗地区进行两面夹攻。

　　不得不说的是，帕尔森这一次的计划很成功，数次在欧弗地区作战，让精灵王国的军队对欧弗的地形了如指掌，因此被当做了奇兵使用的那个精灵王国军团得已很好的隐藏了自己的行踪，他们躲在山区之内，一直没有为恩塔格瑞军所发现。

　　而格鲁对自己将要发起一次大规模军事行动的准备工作也没有太多的隐瞒，这成功的将恩塔格瑞军及埃拉西亚军的视线集中在了哈蒙代尔地区。

　　更重要的是，这一次的战斗，精灵王国将处在敌明我暗的情况下展开，精灵王国的间谍密探们对欧弗地区的渗透，让帕尔森大致了解了恩塔格瑞军在欧弗的分布情况，而海底隧道的出入口，帕尔森更早已知之甚详，这让他得已从容的，有针对性的制定他的行动计划。

　　在精灵王国紧锣密鼓的准备着攻击行动的时候，埃拉西亚帝国方面同样也没有闲着，哈蒙代尔久攻不下，泰塔利亚沼泽那边同样进展不顺，帝国摄政王肯达尔已是急的上火，如今恩塔格瑞帝国又在大大加重了埃拉西亚军的海防压力，并拐走了小半个天使族之后，还打起了哈蒙代尔地区的主意，肯达尔更是差点没给气到爆血管。

　　不过肯达尔毕竟是肯达尔，愤怒归愤怒，他仍然很快就制定了相应的对策，除了给因海姆派去更多的援军，让陈剑的拖延战术破产之外，为了打破眼下的僵局，他又有了一个新的计划。

　　在肯达尔的眼中，如今埃拉西亚帝国为了防范来自恩塔格瑞帝国可能的攻击，已经是浪费了太多的兵力，帝国南部的海岸线暂且不说，紧临着拜尔德斯的帝国东部边境，也是因为恩塔格瑞军在拜尔德斯的行动而压力大增，加上哈蒙代尔，埃拉西亚帝国可说是在三个方向上同时受到恩塔格瑞帝国的威胁。

　　可恩塔格瑞帝国真的值得埃拉西亚帝国投入如此之多的兵力来进行防御吗？肯达尔的答案是否定的。

　　肯达尔向来崇尚进攻就是最好的防守，推己及人，根据恩塔格瑞军最近的一系列举动，他认为这个新兴的势力并不如许多人想像中的那么强大，之所以做出如此判断，是因为肯达尔发现恩塔格瑞军竟然是放弃了入主哈蒙代尔的大好机会，反而在拜尔德斯和欧弗地区大兴土木。

　　肯达尔觉得陈剑是在玩弄诡计，这个狡猾的男人装出一付想要对大陆用兵的模样，不过是吓唬人，来达到掩盖其外强中干的目的，在让其他势力不敢对其小视的同时又进一步壮大其声势，扩大其在大陆上的影响力，同时还可以拖延时间好继续增强自身的实力而已，陈剑向来喜欢玩这种把戏，在末日战役中，他就不止一次的用过这种虚张声势的手段。

　　而且肯达尔也实在是不能容忍自己就这么眼睁睁的看着陈剑在帝国的眼皮子底下，在拜尔德斯进一步加重帝国东部防线的压力。

　　与其继续被动的防守，不如干脆调动东部边境的守军，趁着恩塔格瑞帝国还没有在拜尔德斯构筑起坚固的防线之前，对其进行致命的打击。

　　肯达尔如此想了，也如此做了，一支埃拉西亚大军在经过了短时间的准备之后，在这个初冬时节，浩浩荡荡的杀进了拜尔德斯那荒凉的大地。


第六百九十一章 积极应对

　　虽然盟友的关系早已不复存在，如今更是再度成了刀兵相见的生死大敌，但是埃拉西亚帝国和精灵王国在攻打恩塔格瑞军这件事情之上，却是配合的相当默契，因为双方几乎在同一个时间段开始了行动，让恩塔格瑞军突然之间就不得不面临双线作战的困境。

　　为了应对局势突然的变化，陈剑紧急召集了手下的将领，商议对策，哈蒙代尔地区现在是恩塔格瑞军主要的防御方向，白崖关内精灵王国军队的异常举动理所当然的受到恩塔格瑞军的关注，同样的，埃拉西亚军在拜尔德斯地区的行动也没能瞒过恩塔格瑞军的耳目，陈剑在拜尔德斯经营日久，掌握着可以连通到埃拉西亚帝国东部边境的庞大地下交通网络，可以从地下地上空中三个层面同时对拜尔德斯外围大部份地区进行全方位的监控，如果埃拉西亚军进入拜尔德斯他还不知道，那他就真的是可以抹脖子自杀以谢天下了。

　　“最新的情报表明，一支兵力达到了九万之多的埃拉西亚大军已经开进了拜尔德斯地区，目前正在向着石头城堡的方向前进，而且这还不是此次埃拉西亚军出动的全部力量，根据天网所提供的一些情报，我们可以发现还有其他的埃拉西亚军队正在向着其东部边境集结！”

　　“同时，哈蒙代尔地区的精灵王国军队也有了行动，当地的精灵族大军分成了两个部分，一部分据守在白崖关这个图拉利昂森林进入哈蒙代尔地区的重要门户，另一部分却开始沿着道路往欧弗地区移动，看样子是想要对欧弗地区展开攻击，根据斥候们的回报，我们已经大致的掌握了这支精灵族军队的情况，这是一支兵力接近十一万人的大军，战力相当可观，不容小视。”

　　在新米格堡的会议大厅里，指着墙上的地图，摩莉尔向与会众人说明着恩塔格瑞军此时所面临的严峻局势，并作出了自己的分析。

　　“埃拉西亚军的目的很明确，四面受敌又兵力吃紧的他们不愿意看着我们在拜尔德斯立足，更加严重的威胁他们的东部边境，加大他们的防守压力，牵制他们更多的兵力，所以他们希望通过对拜尔德斯的攻击行动，以攻代守，让其东部边境的兵力得到解放，如果一切顺利，他们还能从其本土及拜尔德斯两地同时对哈蒙代尔地区形成夹击之势，让哈蒙代尔地区的战局变的对他们有利！”

　　“眼下刚刚进入冬天，天气虽然寒冷，但道路依旧畅通无阻，加上末日战役时埃拉西亚军也掌握了一部份拜尔德斯地底的情况，这一次有备而来的埃拉西亚军在后勤方面，短时间内肯定没有太大的问题，而且拜尔德斯虽然多是丘陵地带，但地形平坦的地区也是不少，埃拉西亚帝国骑兵强大的机动力和攻击力可以得到充分的发挥，所以我猜测埃拉西亚军的计划是速战速决，更进一步的想，他们很可能希望在这个冬天就结束他们在拜尔德斯的军事行动！”

　　“另一方面，虽然没有迹像表明埃拉西亚帝国和精灵王国再度联手，不过我们不能掉以轻心，这是因为由于我们所表现出来的强势和威胁，很可能已经让这正在交战的双方在某种程度上达成了默契或是共识，这一段时间埃拉西亚军和精灵王国军的克制也隐隐说明了这一点。”

　　“基于这种前提，加上埃拉西亚军在拜尔德斯地区的行动，我认为在接下来的一段时间里，埃拉西亚军会将攻击重心转移到我们的身上，同时主攻方向会放在拜尔德斯，他们应该会在哈蒙代尔地区采取守势，然后视情况变化决定是否有进一步的行动，所以他们很可能不会对精灵王国针对我们展开的军事行动作出什么干涉，并乐于看到精灵王国帮助他们在另一个方向上对我们进行牵制！而且即便他们想要干涉，白崖关的另一支精灵族大军也不会坐视不理，肯定会有相应的反制手段，这意味着，那支向着欧弗前进的精灵族大军很可能在短时间之内，可以后顾无忧的对我们发起猛攻。”

　　“也就是说，在接下来的一段时间里，我们将在拜尔德斯和欧弗这两个地方，同时与两个强劲的对手交战！”

　　按理说，局势对己方如此不利，会议大厅中的气氛应该相当的凝重才对，但让陈剑有点意外的是，大部份的与会将领并没有因为摩莉尔所说的一切而表现的忧心忡忡，有些人脸上更是充满了跃跃欲试的神情。

　　甚至就连摩莉尔也是表现的无比镇定，之前说那一番话时淡淡的语调，表露出了龙后心中强大的自信。

　　这让陈剑有点哭笑不得。

　　因为陈剑此刻心中其实是相当忐忑不安的。

　　在陈剑的心目中，有着大陆最强之国称号的埃拉西亚帝国，以及立国多年的精灵王国，可不比当初的尼根四大领主之流。

　　当初平定尼根时，四大领主各自为战，实力相比埃拉西亚帝国和精灵王国，差了可是不止一个层次，而且当时尼根局势纷乱，人心思定，陈剑有了可趁之机，加上大打心理战，又凭借着末日审判和龙王神力之威，才能顺利的得手。

　　如果多给陈剑一些时间，他或许也可以用同样的方法来弱化埃拉西亚帝国和精灵王国的实力，但对方显然并不愿意给他这些时间。

　　眼下埃拉西亚帝国虽然江河日下，但仍然得到了其国内大部分人的支持，埃拉西亚军即便不复往日的强大，也仍然让人无法小视，这一点，只要看看如今埃拉西亚军同时在泰塔利亚沼泽和哈蒙代尔地区与亡灵大军及精灵王国交战，却能不落下风，还有余力再派出一支军队在拜尔德斯开辟新的战场，就可以知道了。

　　精灵王国也是不弱，末日战役和法鲁克之乱固然让这个有着悠久历史的国度再一次的元气大伤，但其战争潜力仍然惊人，不然的话，帕尔森又怎么能有底气挑战大陆最强之国，在哈蒙代尔与埃拉西亚军打了个不亦乐乎，还敢腾出手来对付恩塔格瑞帝国。

　　所以陈剑的心中，对这两个大敌，是深深的忌惮。

　　在海上，凭借着战舰之利，打出了自信的陈剑是无惧任何对手，但是陆战可不比海战，变数更多，战术更是千变万化，没有经过实战的检验，陈剑对于恩塔格瑞军能否在陆地上和众多传统势力的强军一较高下，并没有足够的信心。

　　所以虽然平时表现的很是自信满满，不过事到临头，陈剑却是再度开始患得患失，越是拥有就越是胆小，家大业大的陈剑如今是顾虑重重。

　　相比之下，陈剑的那帮追随者们倒是一个个的信心十足。

　　角度不同，思考的方式自然也不同，而且恩塔格瑞帝国奇迹般的迅速崛起，更让他们看到了一个充满了光明的未来，事实上，这帮家伙身上的好战细胞早已被陈剑制定的宏大战略给完全的调动起来了，海军接二连三的胜绩，更是严重的刺激了这帮渴望着战功和荣耀的家伙，他们早就不想让海军继续专美于前了。

　　“恩塔格瑞帝国并非只有海军能打！”

　　渴望着在战场上证明自己勇武的恩塔格瑞陆军，为了迎接这一刻的到来，不知道在训练场上洒下了多少的汗水，他们就像是一头被困在笼中的猛兽般，想要脱离禁锢扑向对手。

　　因此当摩莉尔说完之后，会议大厅中的一众军方将领当即纷纷踊跃的发言，提出各自的看法及建议，大部分的人都觉得敌人即然打到了家门口，那恩塔格瑞军当然不能示弱，而且如今帝国已经在拜尔德斯和欧弗地区投入了如此之多的人力物力，当然要全力以赴的保护这些已经取得的成果不被敌人给破坏掉。

　　急于表现自己的前尼根四大领主之一的杰德特更是提出了全歼来犯之敌的大胆计划：“我们以逸待劳，还有地利之便，更重要的是，敌人对于我们在拜尔德斯和欧弗地区的真正实力一无所知，我们还有时间调集人马，然后形成绝对的优势兵力，迅速打跨敌人的第一波攻势！将侵入帝国境内的敌人一网打尽！”

　　杰德特的提议得到了包括克里斯丁在内的许多将领的支持，以恩塔格瑞帝国如今的实力，想要在局部地区对来犯之敌形成绝对兵力优势并不是做不到的事情，至少在拜尔德斯不成问题，要知道，如果集结拜尔德斯地上地下的全部兵力，恩塔格瑞军在当地至少拥有近二十万的兵力。

　　如果紧急从尼根再抽调其他军团过来助阵，那兵力还会更多。

　　欧弗那边兵力虽然较少，但只要陈剑愿意，再让特伦辛苦一点，利用单向传送门，想要在短时间内集结大量兵力也不是不可以，当然，相比拜尔德斯，这要麻烦许多，毕竟恩塔格瑞军在欧弗地区也是刚刚立足，而且当地的物资补给较为不便，基本上全靠尼根输送，如果不小心，很可能会在后勤方面出现问题。

　　单以速战速结而言，杰德特的这种战术确实很有可取之处，得到众人的赞同也是理所当然的，但也有人提出了不同的意见。

　　而这些意见之中，以半精灵皮特的意见最为独树一帜。

　　他认为恩塔格瑞军以其被动的防守，还不如干脆的主动出击，重夺哈蒙代尔。


第六百九十二章 哈蒙代尔防线

　　半精灵皮特很年轻，也没有太多的领军经验，事实上，他领军单独作战的次数屈指可数，而且不过都是一些小规模的战事，即便如今已是贵为帝国少将，但大部分的时间里，他却都是在负责新兵的训练，而不是像克里斯丁这些经验丰富的名将那样被陈剑派出去镇守一方。

　　因此虽然他是陈剑嫡系中的嫡系，但仍有许多人，特别是那些尼根降将们，在私底下却大都不认为他有什么真材实料。

　　但是这些并不代表着半精灵就不是一个出色的将领，在陈剑的精心栽培下，半精灵成长的很快，他有着不错的大局观，更重要的是，受陈剑的影响，年轻的他有着克里斯丁等人及那些尼根降将们所不能比拟的，近乎天马行空又不拘一格的思维方式，而初生的牛犊不怕虎的精神，也往往让他能以另一种角度另一种视点，来对各种事物做出自己独到的判断。

　　“我们原有的战略计划已经被打乱，亡灵生物们败的太快，让我们不得不提前面对敌人的攻势，甚至要陷入到双线作战的情况中，即然这样，我们何必再拘泥于原定的战略计划去被动的防守呢？”

　　“同样的双线作战，与其让敌人把战火烧到我们正在辛苦建设的欧弗地区，不如将战场转到如今已是一片焦土的哈蒙代尔，这样可以尽可能的减少我们所遭受的损失不是吗？”

　　“其实我们并不需要在拜尔德斯投入过多的兵力，埃拉西亚军虽然来势汹汹，但拜尔德斯是我们的主场！拜尔德斯地底的交通网络，经过我们的改造，也和以往大不相同，我们完全可以用较少的兵力在拜尔德斯和埃拉西亚军打上一场游击战，而且埃拉西亚军要进攻拜尔德斯，补给线势必要拉的很长，在当地不需要我们实行焦土战术，他们也得不到任何的补给，只要我们能有效的对其补给线进行打击，那么埃拉西亚军就不可能在拜尔德斯长驱直入！”

　　“而且将埃拉西亚军拖入持久战，从长远来看，也是利大于弊的，埃拉西亚帝国如果不能如他们所期望的那样在拜尔德斯尽快的结束战事，那么不但不能对哈蒙代尔地区的局势造成影响，减轻其东部边境的防守压力，反而将陷入到同时在泰塔利亚、哈蒙代尔及拜尔德斯三线作战的不利情况当中，如果我们能适当的再用奇兵给予其东部边境一些压力，那将会是一种什么样的情况？”

　　“埃拉西亚帝国并不是我们目前的实力所能马上击败的，即然如此，我们不如将埃拉西亚军拖进另一个战争泥沼之中，和其他与埃拉西亚帝国敌对的势力一起，把这个大陆最强之国给一点一点的拖垮，就算拖不垮，也可以尽可能的削弱对方的实力。”

　　“当然了，长久的战事对我们而言也是一场严峻的考验，但相比埃拉西亚军，主场作战的我们在各个方面显然都比他们更具优势，通过魔法传送门，我们的后勤补给也比他们便利的多，所以我认为这绝对是一场值得我们去打的战争！”

　　“这么一来，我们完全可以将重心放在哈蒙代尔地区，我个人的看法是，由于我们这一段时间以来的保守表现，无论是埃拉西亚帝国还是精灵王国，都不会想到我们会在这个时候进攻哈蒙代尔，而且他们也肯定想不到我们有那么大的魄力，突然就在哈蒙代尔投入如此之多的力量进行作战，我们可以打他们一个出其不意！”

　　“不过说是要重夺哈蒙代尔，但我们也并非一定要完全占据哈蒙代尔，这一次的作战，我们的主要目的是通过在哈蒙代尔地区的战事，来保护我们在欧弗地区的投入，三方对峙的话，我想我们应该有办法在哈蒙代尔地区形成僵持的局面，从某种意义上说，我们不过是将欧弗地区的防线推进到了哈蒙代尔地区而已，同时这么做还可以让我们在拜尔德斯地区避免被敌人两面夹击！”

　　“理想一点的情况，我们成功的占据了哈蒙代尔，那就更好了，哈蒙代尔地区的战略意义自不待言，而且当初法鲁克军实力远不及我们，却能利用末日之刃在当地力抗埃拉西亚帝国和精灵王国的两面夹攻，我们手上有龙王神力，有巴蒂大师，兵力更是远胜法鲁克军，所以我想法鲁克军能做到的事情，没有理由我们做不到！只要我们在哈蒙代尔地区构筑起一道坚固的防线，到时候，也许我们能以较少的兵力投入牵制住更多的敌人也说不定！”

　　皮特的娓娓而谈让诺大的会议大厅陷入到了一片安静之中，所有人都是静静的听着皮特的计划，脸上若有所思。

　　陈剑也是因为皮特的话而沉吟了起来。

　　杰德特和皮持的计划各有各的长处，但两人却不约而同的先设定了一个大前提，那就是与埃拉西亚帝国和精灵王国的全面开战。

　　这也是一个已经无法更改的事实，虽然一直都小心翼翼的游离在大陆之外，在一片战火之中坐壁上观的壮大发展，但到了现在，恩塔格瑞帝国也是不可避免的被卷进了连天的战火之中。

　　除非陈剑愿意放弃进军大陆，不然的话，这种情况就肯定会发生，只不过是迟早的问题罢了。

　　陈剑当然不愿意放弃进军大陆，事实上，就算他愿意，形势的发展也不能让他如愿以偿，恩塔格瑞帝国迫切的想要扩张，而他必须顺应大势。

　　所以陈剑是一直希望全面开战的这一天能迟来一些，因为他总认为自己的恩塔格瑞帝国还不够强大，但形势逼人，很多时候，计划总是赶不上变化的。

　　而如果要全面开战的话，陈剑当然是倾向于赞同皮特的意见，因为相比杰德特的计划，皮特的计划显然能让恩塔格瑞帝国获取更多的长远利益，不过杰德特的计划也不错，想要造势，想要打出威风，杰德特的战术显然更加有效。

　　沉思了一会，陈剑又和摩莉尔及刚刚加入的塔南低声商量了一会，终于是有了决定。

　　只是这个时候，在恩塔格瑞帝国之中，不论是陈剑，又或是其他的什么人，都还没有意识到，敌人并不只是他们所知道的这些而已，那支利用双向魔法传送门进入欧弗地区的精灵王国军队，已然在他们所没有注意到的某个地方，不为人知的在正面大军的配合下，开始着手进行其即定的攻击计划。


第六百九十三章 格鲁的阿巴登攻略

　　由于水系魔法宗师特伦的存在，恩塔格瑞军每每进行大规模的调动时，都是毫无例外的使用单向魔法传送门进行移动的，这在恩塔格瑞帝国之中，已是一个惯例。

　　这一次恩塔格瑞军进占欧弗地区，当然也不例外，利用之前迎接丘陵矮人回归时留下的魔法印记，特伦打开了从尼根本土到欧弗地区的快捷通道，将一队又一队的恩塔格瑞军和大量的物资给送到了欧弗。

　　随着恩塔格瑞军在欧弗的行动，魔法印记的位置也理所当然的进行了变动，为了方便，同时也考虑到安全方面的问题，最终，这个魔法印记，也就是单向传送门的出口，被设定在了阿巴登城。

　　阿巴登城是克里根人当年在欧弗地区的一个重要城市，这个城市位于欧弗西部地区，距离边境还有一段距离，却又不太远，是扼守着通往欧弗西部边境多条道路的一个要冲，军事意义极为重大。

　　在克里根人的欧弗王国未灭亡之前，坚固的阿巴登城一直都被克里根人屯于重兵，不过在末日战役中，这里被神圣联盟的三国联军和元素族给联手攻破，诺大的阿巴登城，就此成了一片废墟。

　　如今恩塔格瑞军占据了欧弗，主要防御的方向又是哈蒙代尔，残破的阿巴登城由于其地理位置再次凸显出其重要性，毕竟如今恩塔格瑞军大都布防在欧弗西部地区，陈剑将这里当做了自己在欧弗地区的一个重要据点来经营，因为把单向魔法传送门的出口设在此处的话，不但可以将此处当做一个极为便利的物资中转站，有效的缩短大部份恩塔格瑞军在欧弗地区的补给线，而且也方便在发生万一情况时，从尼根出发的军队可以快速的对欧弗西部的防线进行增援。

　　为此，陈剑下令重建阿巴登城，如今一座由矮人们设计的坚固军事要塞正在当地热火朝天的建设当中，而临时的军营也已经完成，一支恩塔格瑞军驻扎在此地，负责当地的保卫工作。

　　每隔一段时间，便会有大量的物资通过单向魔法传送门运到该处，然后再转运到欧弗各地，供给驻扎在各处的恩塔格瑞军使用。

　　可以说，此时的阿巴登城，对刚刚在欧弗立足的恩塔格瑞军来说，有着极为重要的军事意义。

　　也正是因为这个原因，那支偷偷进入了欧弗地区的精灵王国军队，把阿巴登城当做了他们的进攻目标。

　　欧弗北部山区中的某地，精灵王国军队借以藏身的一个山谷中，半精灵格鲁看着手上的几份情报，知道自己对恩塔格瑞军发起攻击的时机，终于到来了。

　　事实上，从一开始，整个作战计划就是格鲁所一手拟定的，精灵王帕尔森只不过是提出了攻占欧弗的战略设想和根据格鲁拟定的战术下达了具体的命令而已。

　　当然了，格鲁之所以如此卖力，却不是因为他对精灵王国或是对帕尔森有多么的忠心，眼下他夺取寒冰之剑的计划意外的受阻，这让他意识到自己在相当长的一段时间内可能还要借助精灵王国的力量，才能最终达成目标，所以他当然不允许精灵王国在接下来的战事中再次的因为失败而实力大损。

　　而且他也意识到这是自己进一步获取帕尔森信任，在精灵王国中得到更多权力的大好机会，虽然他对此并不热衷，但是帕尔森的信任和更多的权力，特别是兵权，无疑对他的计划顺利进行大有帮助，所以他并不介意在这个时候，向帕尔森和其他人展露一下自己的忠心和才华。

　　在仔细的分析了已知的情报，对恩塔格瑞帝国有了更多的了解之后，格鲁便把精灵王国在欧弗地区的战略目标定在了切断敌人的魔法运输线之上。

　　格鲁在学习魔法之上并没有什么天份，但这并不妨碍他掌握大量的魔法知识，这些知识让他很是敏锐的抓住了恩塔格瑞军的一个弱点，那就是对单向魔法传送门的过份依赖。

　　毫无疑问的，能够使用单向魔法传送门来进行两地间快捷运输的水系宗师级魔法“时空道标”绝对是一个十分强大兼且便利的魔法，但这个魔法当然也并非完美无缺的，也有着这样那样的限制。

　　比如只能单向的进行传送，比如受魔法师魔力限制有使用时间上的限制，比如必须预先在出口设置魔法印记才能使用，比如必须在入口处花费价值不菲的魔法材料建造传送门，比如要在两地间来回传送的话，魔法师就必须随着在两地间来回奔波。

　　这些限制如果善加利用，也是可能成为致命弱点的。

　　而格鲁，显然就有能力将这些限制当成敌人的弱点来利用，制定整个计划之初，他曾经这样对帕尔森解释过自己的思路。

　　“恩塔格瑞帝国只有特伦一个水系宗师，这是已经确定无疑的情报，这就意味着，只要恩塔格瑞军使用单向魔法传送门，就必须动用特伦，而为了能够来回传送，特伦理所当然的也要随着在两地间进行移动。”

　　“而恩塔格瑞军使用单向魔法传送门在尼根和欧弗地区之间进行兵力和物资的输送也是已经确认的情报，欧弗残破，恩塔格瑞军无法在当地得到补给，而且就目前的情况来看，恩塔格瑞军在欧弗地区的驻军随着时间的推移肯定会越来越多，这些军队所要消耗的物资量肯定是很惊人的，因此我们可以肯定，恩塔格瑞军使用单向魔法传送门进行物资运输的行动会相当的频繁。”

　　“从尼根到欧弗，除了魔法传送门之外，就只有通过海路或是经由当初尼根人建造的海底隧道来进行联系，而现在也没有迹像显示恩塔格瑞军有能力建造双向传送门，因此，只要我们能让敌人无法使用单向魔法传送门，那么在欧弗地区的恩塔格瑞军，就会在一定的时间内成为一支无法获取补给的孤军！这么一来，我们想要消灭或是驱逐他们，占据欧弗地区，就不是什么难事了！”

　　眼下，格鲁的这个计划已经进行到了关键时刻。

　　为了确保能毕其功于一役，一战便让恩塔格瑞军失去使用单向魔法传送门的能力，格鲁可是做足了功课。

　　他派出了自己手下最精锐的丛林守护者对阿巴登的情况进行探查，并让精灵王国的间谍尽可能的对阿巴登所在地区进行渗透，以求掌握住恩塔格瑞军使用单向魔法传送门可能的规律。

　　这并不是一件容易的事，恩塔格瑞军当然也防到了敌人可能会在这个方面做文章，使用单向传送门时极为谨慎，并没有固定的时间，不过格鲁毕竟是格鲁，通过对恩塔格瑞军物资消耗量的计算，以及单向魔法传送门使用前后一些不可避免的迹象，他仍是大致掌握了恩塔格瑞军使用魔法传送门的大概时间段。

　　在格鲁看来，掌握了敌人使用魔法传送门的时间段后，要让敌人无法使用单向传送门，便要从几个方面着手。

　　魔法使用者，魔法传送门，可以建造魔法传送门的材料。

　　其中最简单的方法当然就是抹杀掉特伦这个魔法使用者了，没有了特伦，恩塔格瑞帝国就会完全的失去使用单向魔法传送门的能力，不过最简单的方法往往也是最困难的方法，这位恩塔格瑞帝国国内唯一能使用时空道标的水系魔法宗师如今可是被恩塔格瑞军给当成了国宝来对待，其安全护卫的强度仅次于陈剑这个帝国皇帝及陈剑的几个皇后，自身又是实力超绝，想要杀他，难度可能比杀陈剑还要高上一些，哪怕是在战场上用大军围堵，也是如此，因为水系魔法中的瞬间移动，实在是一个逃命的绝招。

　　因此格鲁将自己的目标放在了其他几个方面。

　　他打算趁着特伦随下一次的物资输送停留在欧弗的机会动手，用那支潜藏在欧弗地区的精灵王国军队，向阿巴登发起奇袭。

　　他的首要目标是破坏掉恩塔格瑞军为了返回尼根而事先建造的单向魔法传送门，特伦恢复魔力需要时间，单向魔法传送门的再建也需要时间，只要事先造好的传送门被破坏掉，他就为自己接下来的行动赢得了宝贵的时间。

　　接着他要将敌人屯集在阿巴登的物资尽数毁掉，格鲁认为恩塔格瑞军为了方便，绝对会将建造魔法传送门所需要的各种魔法材料都屯集在阿巴登，没有了这些材料，恩塔格瑞军就不可能重建单向传送门，到时候，特伦本事再大，也是巧妇难为无米之炊。

　　到了这一步，格鲁可以肯定恩塔格瑞军的单向魔法传送门在短时间内已然瘫痪了，如果情况许可，他还打算设法找到特伦事先在阿巴登设置的魔法印记进行破坏，以免特伦设法逃回尼根后再次从尼根开启到欧弗地区的传送门，对当地的恩塔格瑞军进行支援，不过这并不是一件容易的事，魔法印记并不起眼，而且格鲁也不能确定对方究竟在欧弗地区留下了几个魔法印记，但这仍然值得一试，因为成功的话，精灵王国在欧弗地区的优势，将会更加的确定，而且魔法印记是有数量限制的，万一特伦因此只在欧弗地区留下了一个魔法印记，那精灵王国可就撞大运了。

　　当然，这是比较理想的情况，格鲁对此并不报太大的期望就是了。

　　放下手上的情报，格鲁又想了想，终于是下定了决心。

　　“恩塔格瑞军的实力，就让我格鲁来亲自验证一下吧！胆敢挡了我的路，就要付出应有的代价！”


第六百九十四章 错误的决定

　　随着格鲁的命令，在欧弗地区躲藏了许久的这支精灵王国军队，终于开始了行动。

　　数千人的丛林守护者部队，一万多的银色飞马骑士，还有数百名精灵魔法师，清一色的精灵族精锐，没有矮人，没有半人马，甚至没有龙族，经过法鲁克之乱后，精灵王帕尔森可不敢冒险让这些家伙加入到如此重要的秘密行动中来，因为万一其中藏有敌人的奸细，那整个计划全都要泡汤。

　　银马飞马载着这些精灵族战士在夜幕中出发，奔赴战场，即便是以精灵王国而言，这样的行动也绝对是大手笔了，如此数量的银色飞马编队，哪怕在精灵王国的主力军团之中，也是没有的，为了一举攻占欧弗，为了好好教训陈剑，帕尔森这次可是下足了本钱。

　　让格鲁颇为高兴的是，欧弗地区的天气十分配合他的行动，入冬以来的第一场雪在这一天的中午终于下了下来，漫天飘舞的雪花，黑压压的云层，还有夜晚的黑暗，都为这支军队的行动提供了绝佳的掩护。

　　而且如今这支军队所在的位置，与当初那支丛林守护者部队翻越险峻山脉进入欧弗地区时的位置也是天差地远，格鲁不敢小看恩塔格瑞军，他相信陈剑不会犯当初克里根人所犯的错误，所以他命令那支丛林守护者部队在进入欧弗之后，便由欧弗西部迂回到了西北部，然后才建立了双向传送门，开始偷偷的输送兵力。

　　在哈蒙代尔方向上，还有另一支精灵王国的大军在吸引着敌人的注意力，所有这些加在一起，让格鲁确信敌人不会发现自己的行动，为了以防万一，他甚至还带着部队不时的钻进高度合适的云层里。

　　银色飞马速度很快，这一次奇袭阿巴登，部队的藏身之地也是格鲁精挑细选的，以银色飞马的速度，如果没有意外的话，在天亮的时候，格鲁就能带着人马杀到敌人的头顶之上，中途他还可以在早已事先测定的一个隐蔽点进行短时间的休整，让银色飞马恢复体力，以更好的状态投入到战斗中。

　　格鲁现在唯一不能完全确定的事情，就是敌人的下一次物资输送，会否如自己意料的那样在今晚进行——当格鲁带着人马出发的时候，阿巴登的恩塔格瑞军还没有进行物资输送，特伦也还没有如格鲁所想的那样停留在欧弗，但是格鲁相信自己的直觉，通过那些潜藏在阿巴登附近的斥候和间谍们提供的最新情报，他判断敌人的下一次物资输送，肯定会在今晚进行。

　　用这种相当主观的判断来当做军事行动的依据，无疑是相当冒险的行为，但格鲁从不缺少冒险精神，他对自己的判断也有信心，战机稍纵即逝，他一点也不想错过。

　　而事实也的确如格鲁所预料的那样，在格鲁带着人马出发后不久，在阿巴登，一个由水系魔法元素构成的单向魔法传送门出口再次出现，一支满载着大量物资的运输队，再次从尼根来到了欧弗。

　　这一次的运输工作一直持续到了后半夜，为了确保传送门开启的时间不被敌人所掌握，这种运输工作在时间上并不固定，在夜晚进行也已经不是第一次，阿巴登的恩塔格瑞军对此早已是习以为常，根本没有人意识到这一次的输送时间早已被敌人所猜到，更没有人能想到，敌人早已神不知鬼不觉的进入了欧弗地区，并已经针对这次的物资输送展开了攻击行动。

　　在传送门出口化作点点光芒消散在夜空前的最后一刻，水系魔法宗师特伦在一大队士兵的护卫下从中出现，此时的特伦脸上有着明显的倦意，这一次输送的时间可不短，虽然有其他魔法师的帮助，但他仍然消耗了大量的魔力，而且这一段时间他实在是累坏了，恩塔格瑞军在欧弗和拜尔德斯的军事行动，把他折腾的要命。

　　不过虽然很累，特伦脸上却没有任何不满之意，相反，他的眼中充满了期待。

　　关于陈剑召开的军事会议上的内容特伦当然已经知道了，这让他明白在接下来的一段时间，由于恩塔格瑞军将会有更大的行动，自己将会更加的忙碌，不过特伦喜欢这种忙碌。

　　虽然一开始的时候，他只是因为受凯德拉克的请求，加上对陈剑的好感而决定帮助陈剑，但随着时间的推移，跟着陈剑一步步的走到如今，亲眼见证了一切的他早已是发自内心的认同恩塔格瑞帝国的存在，并因为自己能加入这样一个团体而兴奋，眼看着恩塔格瑞帝国日益壮大，他是乐在其中。

　　如今的他渴望着能看到恩塔格瑞帝国下一步的表现，他本身又是个唯恐天下不乱的性子，这一次听到陈剑说终于要和埃拉西亚帝国、精灵王国开战，他不兴奋才是怪事了。

　　物资的交接这种事情自然不用特伦操心，完成了自己的本份工作，特伦直奔当地驻军给他准备的帐蓬，准备开始用冥想来恢复魔力。

　　“没有重要的事情，不要让任何人打扰我！”

　　进入帐篷之前，他这样对他的卫队长吩咐。

　　明天下午他就要再度开启传送门回尼根，留给他恢复魔力和休息的时间还有小半个晚上和大半个白天，时间很充足，因此特伦不打算使用魔力恢复药剂，这些药剂由于原材料的问题，产量一直很少，如果没有必要，特伦不想浪费，他的冥想术不错，小半个晚上和大半个白天，足以让他在恢复所有魔力的同时，还能抽空睡上一小觉，那些魔法药剂，还是留到关键时刻再用才好。

　　只是这个原本正确的决定，却因为格鲁正在展开的行动，而变成了一个相当错误的决定。

　　直到此时，特伦都没有意识到自己此行将会遭遇什么样的情况，更没有为自己的安全问题担过心，虽然精灵王国的大军正从哈蒙代尔向着欧弗地区急急进发，但是在欧弗西部边境，足有七八万的恩塔格瑞军正在对来犯之敌严阵以待，而且阿巴登虽然处在后方，但由于其重要性，也驻有一个总兵力达到了三万的恩塔格瑞帝国军团。

　　所以他很是安心的坐在帐篷内那个当地守军事先备好的暖炉前，在驱散了身上的寒意之后，他开始全身心的投入到冥想当中。

　　然后在天色刚刚放亮的时候，特伦有点恼怒的发现，自己的冥想竟然被帐篷外一阵突如其来的骚动给打断了。


第六百九十五章 幻影神弓

　　由于大雪和云层的掩护，直到那支格鲁所率领的精灵族军队已经非常接近阿巴登的时候，恩塔格瑞军才惊觉敌人的存在。

　　这还是因为恩塔格瑞军完善的预警机制起了作用，在某个方向上，几支斥候小队和一支巡逻队没有按规定的时间与阿巴登联系这个异常的情况，引起了负责预警工作的军官们的警觉，然后阿巴登的守军立即派出人手对这个方向进行了仔细探查，才终于发现了正在高空中向着阿巴登猛扑而来的精灵族军队。

　　这个发现让阿巴登的恩塔格瑞军大吃一惊，因为他们实在是弄不明白敌人怎么会突然出现在阿巴登附近，欧弗西部边境还没有传来与敌人交战的消息，情报也显示精灵王国的大军刚刚进入欧弗地区，敌人应该没理由能在边境守军的严密监视下神不知鬼不觉的进入欧弗并直奔阿巴登来才对。

　　恩塔格瑞军在阿巴登的守将是人族将领索格那，索格那曾经是龙后摩莉尔手下的一员悍将，后来牛头人达克斯多叛乱，龙后下落不明，他便投靠了杰德特，并很快就成为杰德特的左膀右臂，杰德特后来能成为尼根四大领主之一，他功劳不小。

　　但在后来被人们称为尼根统一战的那场战事中，也是他说服了杰德特投降当时的哈蒙代尔种族联盟，因为这个原因，索格那颇受摩莉尔的青睐，加上自身能力也确实不错，所以如今他已是官拜帝国准将，在一众尼根降将之中，地位极高，由于擅长防御战，这一次他被接受了摩莉尔建议的陈剑给派来驻守阿巴登。

　　对于敌人突然来袭，索格那是又惊又怒，眼下恩塔格瑞帝国与埃拉西亚帝国、精灵王国大战将起，他当然想着要借这个机会好好的表现一番，没想到却是遇到了这样的事情。

　　而且恩塔格瑞军自尼根统一战起，所向披靡，未尝败绩，如果阿巴登这一战败了，那绝对可以算是恩塔格瑞军有史以来的第一次失败，索格那可不想让自己因为这样不光彩的事情而被载入史册，一想到这一点，索格那就忍不住咬牙切齿。

　　不过虽然吃惊愤怒，但索格那并没有失去冷静，在尼根，他也算是一个小有名气的将领，所以在弄清了自己所面临的状况之后，他就飞快的采取了应对措施，准备应战。

　　恩塔格瑞军在阿巴登的大营因此而喧嚣起来，刺耳且急促的警钟声打破了黎明的安静，仍在帐篷中沉睡的各族士兵纷纷惊醒，长期以来的训练在这一刻发挥了应有的作用，没用上多少时间，这些士兵就已经装备齐全的开始集结，慌乱的情绪并没有对他们的速度造成太多的影响。

　　但仍然是来不及了，为了确保突袭的成功，格鲁亲自率领着大量的丛林守护者对恩塔格瑞军部署在自己前进路线上的斥候和巡逻队进行截杀，这让恩塔格瑞军没能及时的发现敌人的存在，当恩塔格瑞军正在急急的集结时，格鲁已然带着精灵族军队从云层中扑出，挟带着漫天风雪，出现在了阿巴登上空。

　　两万多名精灵族战士骑着银色飞马同时出现在天空上的场景无疑非常壮观，但是这种和平时节难得一见的奇景对于如今的阿巴登守军来说，却带着浓郁的死亡阴影，几乎每一个抬头看见了这一幕的恩塔格瑞军士兵，心都陡然一沉——精灵族的箭术向来称雄大陆，而骑着银色飞马从空中发起箭雨攻击，更是精灵们所钟爱的知名战术之一。

　　有经验的老兵开始飞快的擎起手中的钢盾，许多中下级军官大吼大叫着按照操典指挥士兵们准备防范敌人的远程攻击，魔法师们用最快的速度吟唱着咒语，准备使用各种可以干扰敌人攻击的魔法保护友军或是设法直接攻击敌人，匆匆起飞的飞行部队再也顾不上队列，急急的爬升着高度。

　　然后在这一片慌乱中，无数的羽箭已经降临到了他们的头上。

　　惨叫声连成了一片，在黎明的阿巴登响起。

　　精灵族军队只是发起了第一波攻势，就给阿巴登的恩塔格瑞军造成了数千人的死伤。

　　而其中伤亡最多的，赫然是由鹰身女妖和毒蝎狮组成的飞行部队。

　　托拜尔德斯地底的巨大矿藏和矮人们对自己铸造工艺的无私传授的福，恩塔格瑞军的装备向来以精良著称，即便是十分重视机动力的飞行部队，也大都装备着由矮人们设计的一种轻便的锁子甲，其中就包括了鹰身女妖和毒蝎狮，这种锁子甲对普通弓箭有着不错的防护力，也能在肉搏战中起到一定的防护作用，但是今天，在格鲁指挥的精灵族军队的攻击下，这些锁子甲却没能发挥应有的作用，并导致了鹰身女妖和毒蝎狮的大量伤亡。

　　之所以出现这种情况，是因为格鲁让士兵们使用了一种精灵族特制的破甲箭，这些破甲箭的箭头远较普通的弓箭要来的更加细小，也更加的锋利，因此这些羽箭能顺利的钻进锁子甲的缝隙中，直抵目标的身体，给目标造成严重的伤害，而不是如同寻常的箭支那样被锁子甲给卡住。

　　但这并不是今天鹰身女妖和毒蝎狮们倒霉的全部原因。

　　看着下方慌乱的敌人，格鲁心中无悲无喜，一切都在按计划顺利的进行着，有这样的结果是预料中的事情，他不觉得有什么可大惊小怪的。

　　不过对于手上的那张为了此次作战而被帕尔森亲手交给他的奇形长弓，格鲁倒是生出了几分赞叹之意。

　　这张奇形长弓是一件神器，一件奇迹时代的遗物，同时也是精灵王国的镇国之宝。

　　幻影神弓。

　　相比末日之刃这样的逆天神器，幻影神弓的作用当然不值得一提，不过术业有专攻，对于以弓箭作为主要武器的精灵族而言，这件魔法武器有着不可替代的地位。

　　正是因为这张幻影神弓的存在，今天精灵战士们的攻击才会远比平时更加的犀利和致命。

　　因为这本来就是一件为了在大规模的战斗中增加弓箭手威力而设计制作的魔法武器，它能够在相当大的范围内，使用各种有益魔法来提高弓箭手们的远程攻击能力。

　　比如可以让弓箭手们看的更远，从而进行更精确射击的“百发百中”，比如可以提高弓箭手们力量的，从而更轻易拉开强弓并提高射击频率的“天赐神力”，比如能提升弓箭手们体力，从而让士兵们可以战斗更长时间的“圣灵佐佑”，比如能提升弓箭手们的敏捷度，从而让士兵们行动更加灵活的“攻击加速”等等诸如此类的各系魔法。

　　而且这些魔法显然在近身战中也是相当有用的，配合精灵族特有的刀法和以弓箭进行近身战的箭斗术，幻影神弓足以让精灵战士们在面对许多以肉搏战著称的强战种族时也不落下风，也因此，精灵王国才一直将其奉为镇国神器，更是凭借其威力多次在战场上克敌致胜。

　　如今，这张神弓，正被格鲁紧紧的握在手里，而其上闪烁着的残余魔法光芒，也说明了这张神弓之上的魔法，刚刚已经被持有者给激发了。

　　当精灵战士们又进行了两轮齐射之后，阿巴登守军中的飞行部队，就已经是被大部打残，格鲁为了确保己方的空中优势，将恩塔格瑞军的飞行部队当做了自己的首要攻击目标，这让阿巴登守军中被当做飞行部队主力来使用的鹰身女妖和毒蝎狮在精灵们的重点攻击之下非死即伤，只有三百来头尼根巨龙凭借着强悍的肉体，坚硬的鳞片，以及恩塔格瑞军特有的龙族专用锁甲这三重保护，才能在这样的箭雨风暴中屹立不倒。

　　地面上的恩塔格瑞军境况也是极惨，许多没有配备盾牌的士兵同样倒在了精灵族军队的猛烈攻击之下，就连一些受到严密保护的魔法师也不能幸免，绝对称得上的是伤亡惨重，恩塔格瑞军这一次是结结实实的被敌人打了一个措手不及，敌人留给他们的反应时间，实在是太短了一点。

　　友军的惨状让那些没有受到太多伤害的尼根巨龙们怒火中烧，咆哮连连，在一名巨龙军官的指挥下，为了给友军争取足够的时间进行反击，这些巨龙向着敌人自下而上的发起了冲锋，虽然数量远不及对手，但凭借着速度优势和龙炎的大范围攻击，他们还是可以使用游击战术对敌人的攻击行动进行一些干扰的。

　　早就料到敌人会有这样行动的格鲁眼神漠然，巨龙们勇敢的行为，在他的眼中，与找死无异，他挥了挥手，下达了新的攻击命令。

　　然后随着他的命令，精灵族军队中的丛林守护者们再次张弓搭箭，丛林守护者是精灵一族中最精锐的战士，为了应对各种可能的战况，他们的装备也是花样繁多，这一次，他们使用的可不是普通的精灵长弓，而是和格鲁手中的幻影神弓形状相近的一种巨型长弓，这种巨型长弓的弓力显然相当惊人，因为即便有了幻影神弓提供的魔法加持，许多丛林守护者战士在张弓的过程中，脸上仍然显露出了吃力的神情。


第六百九十六章 强弓大箭

　　而且这一次丛林守护者战士们所使用的箭支，也不是普通的箭支或是之前使用过的破甲箭，而是一种长度更加惊人，份量也更加沉重，连箭杆也使用了金属制成的特制长箭。

　　帕尔森野心勃勃，时刻不忘想要实现自己大精灵帝国的梦想，一直以埃拉西亚帝国为假想敌的他在上次的大战结束之后，为了在接下来可能的战争中对付埃拉西亚军借以称雄天下的重骑兵，他便以幻影神弓为原型，偷偷研制新型的，可以在有效射程内射穿埃拉西亚军重骑兵装备的钢制板甲的强弓。

　　不得不说的是，精灵族在制弓工艺上的确有着过人之处，经过反复的试验，一种大型的长弓被研制了出来，使用了某种魔法材料强化过的这种长弓有着相当惊人的弓力，配合特制的羽箭，不但射程超远，穿透力更是十足，唯一美中不足的是，这种新型长弓对于并不以力量见长的精灵一族来说，想要拉开并不是那么容易的事，事实上，如果没有魔法的加持，能使用这种新型长弓的精灵根本就廖若晨星。

　　不过精灵王国有幻影神弓，可以大范围的对士兵们进行魔法加持，所以这种新型长弓虽然没有成建制的装备精灵族的军队，却被当成了可以配合幻影神弓使用的秘密武器装备给了最为精锐的丛林守护者部队，这一次格鲁出战，是这种新型长弓第一次以如此之多的数量大规模的出现在战场上。

　　为了争夺欧弗地区，帕尔森确实是下了血本，当然，这也与此次由能力过人的格鲁领军有着很大的关系，如果换了其他人，哪怕再忠心，帕尔森也未必敢将幻影神弓交给其使用，万一幻影神弓有失，他绝对会欲哭无泪。

　　这也从另一个方面说明了帕尔森如今对格鲁是多么的信任有加，对格鲁的能力又是多么的有信心。

　　正在急急扑向敌人的恩塔格瑞军巨龙们虽然防御力惊人，但在精灵族的这种新型长弓面前，却也是败下阵来。

　　巨龙们的身体实在是太庞大了，而且之前的攻击没能对他们造成太大的伤害这一点也让他们失去了警惕，而精灵族的丛林守护者又全都是箭术惊人的神射手，还被幻影神弓加持了这样那样的有益魔法，有心算无心之下，三百多头尼根巨龙当即被数千名丛林守护者的两轮齐射给打懵了。

　　巨龙身上那些可以防御普通弓箭攻击的轻便锁甲在精灵族的新型长弓那强横霸道的弓力面前就像是纸糊般的不堪一击，可以比肩钢制板甲的坚固龙鳞也同样挡不住这种攻击，丛林守护者战士们射出的那些特制的加长加大的利箭，带着雄浑的力道，深深的扎进了巨龙们的体内。

　　如果不是巨龙们身体足够强悍，又足够巨大，在某种程度上减轻了自身所受到的伤害，在敌人的这一波凌厉攻势下，三百多头巨龙只怕会无一幸免，不过即便如此，巨龙们仍然是为他们的轻敌付出了惨重的代价，将近四十头巨龙因为被射中了头部的要害及承受了太多的伤害而当场被击落，从高空中像是一座小山般重重的砸在了地面上，在掀起漫天尘埃和雪花的同时，也把自己给摔的血肉模糊。

　　更多的巨龙受到了轻重不等的伤势，这虽然不至于让他们就此失去飞行能力，却也速度大失，一些伤势较重的更是因为支撑不住而开始往地面急急降下，巨龙们阵型大乱，冲锋被敌人给硬生生的打断了。

　　这一幕让正在急急重整恩塔格瑞军态势的索格那看的是肝胆欲裂，他万万没有想到这一次来的敌人竟是如此的强悍，竟然连巨龙也在这些敌人面前败下阵来，他实在是想不明白，精灵族的银色飞马骑士什么时候起拥有如此强大的战斗力了。

　　更让索格那感到无奈的是，由于阿巴登城还在重建之中，他的军队目前只能驻扎在军营里，虽然他下令用当地山区砍伐的原木将整个军营进行了强化和加固，并建造了简易的木制堡垒及一些箭塔，但是这些所能提供的防空能力实在是相当有限，如果没有飞行部队的掩护，他不要说对敌人发起反击了，就连防御敌人从空中发起的攻击都是够呛。

　　也是因为这个原因，阿巴登才能拥有如此数量的巨龙坐镇，不然的话，一个普通的混合军团，又怎么可能拥有三百多头巨龙？

　　可是现在，巨龙们已然败了，鹰身女妖和毒蝎狮组成的飞行部队也被打残了，阿巴登守军已经失去了制空权，索格那感到背后一阵阵的发冷。

　　不过索格那并没有因此而绝望。

　　只是从空中攻击，是无法夺取阿巴登的，他还有许多魔法师，这些魔法师现在正按他的命令躲进一切可以利用的掩体当中，并在其他士兵的重重保护之下，急急的准备着魔法，而且他对自己手下士兵的地面战能力也有极强的信心，敌人想要从他手上夺走阿巴登，并不容易。

　　更何况，现在的阿巴登，还有特伦这位强大的水系魔法宗师在，索格那相信只要特伦出手，一定会给战局带来新的变化。

　　这时候的索格那还完全没有意识到此次敌人突袭阿巴登的真实意图所在，惯性的思维方式让他误认为敌人是想要攻取阿巴登，借以破坏欧弗各地恩塔格瑞军的重要补给线，及通过占据传送门出口地点所在地的方式来切断欧弗和尼根本土的联系。

　　他根本就没有想到，敌人正试图以另一种方式来达成这个战略目标。

　　正在卫队的掩护下躲在军营内某处紧张准备着魔法的特伦也没有发现敌人的真正目的，但这也是正常的，特伦对于战略战术并不擅长，他是个纯粹的魔法师，在魔法界，他也许是泰山北斗一般的存在，但在军事方面，他完全就是一个门外汉，要他看破如此复杂的战术安排，实在是有点为难了他。

　　不过此时的阿巴登，有一个恩塔格瑞帝国军官却是想到了这一点，那就是刚刚被调到阿巴登才不过几天的塔南的养子，年轻的野蛮人沃扎克。


第六百九十七章 看破

　　此时的沃扎克在恩塔格瑞军中地位并不是很高，这与他的年龄大小无关，也与他的能力无关，纯粹只是因为他加入恩塔格瑞军的时间实在是太短了一点，当然了，塔南之前受到陈剑的猜忌这一点，或多或少也对沃扎克在恩塔格瑞军中的发展有些影响，这是必然的现象。

　　所以沃扎克现在不过是一个下级军官而已，从禁卫军出来并被调到欧弗之后，当不成蝎狮骑士的他不甘心只当一个野猪重骑兵军官，于是便通过考核，成了一名帝国勇士，然后被编入了阿巴登守军中的帝国勇士部队，当了一个管着几十号人的小头目。

　　所谓的帝国勇士，在恩塔格瑞军特有的一种编制。

　　一开始，陈剑设置帝国勇士这种称号，只是为了激励士兵们的训练热情，将其当做一种荣誉头衔来对待，当时的规定是，除了像是天使族龙族等等个人战力强悍到不行的强战种族之外，其他种族的普通士兵只要能通过特定的考核，证明自己是个不折不扣的强大战士，便可以获得帝国勇士的称号，并因此而享有这个称号所带来的额外待遇。

　　不过要获得帝国勇士的称号并不容易，因为考核的条件相当严苛，简单的来说，想要顺利的通过考核，武技高强是必要的条件，同时士兵们还必须熟练骑乘各种坐骑，做到上马骑兵，下马步兵，还要熟练使用包括弓箭在内的各种常规远近程武器，能适应各种环境下的战斗，总之，要成为一个帝国勇士，就必须有着强大的单兵作战能力，而考核的最后一个环节，则是挑战大天使族或是大恶魔族的战士，这个环节可以不要求帝国勇士一定要获胜，但必须坚持足够长的时间。

　　也就是说，帝国勇士不但要十项全能，还必须拥有可以有效对抗大天使或是大恶魔战士的惊人战斗力。

　　不得不说的是，这实在是一种相当严苛的条件，就连陈剑自己，开始的时候也不认为有多少人能够通过这种考核，但让所有人大跌眼镜的是，短短一个月之后，恩塔格瑞军中获得帝国勇士称号的士兵就达到了近千人之多，并且随着时间的推移，通过考核准的士兵不断的增加。

　　而之所以出现这种惊人的情况，陈剑当初开设的帝国斗士学院功不可没。

　　与帝国魔法学院一样，帝国斗士学院的风气相当的开放，讨论、交流、切磋、改进，在帝国魔法界的水平突飞猛进的同时，帝国武学界也没有落后，而随着恩塔格瑞帝国的壮大，斗士学院中收录的武技也是越来越多，其中甚至包括了精灵族秘传的箭术，矮人族经典的盾战术，天使族的传统武技这些常人所不能习得的武技，所有的这一切被专人整理，改良，成书，然后普及到军队之中，一些基础的东西还被普及到了民间，这不但让恩塔格瑞军士兵的单兵作战能力强了许多，一些武技天才更因此而被帝国斗士学院从军中发掘出来，当初种下的种子，如今终于得已开花结果。

　　眼看着获得帝国勇士称号的各族战士人数越来越多，陈剑干脆将帝国勇士给划成了单独的编制，他打算把帝国勇士打造成类似于精灵王国的丛林守护者那样的精锐部队。

　　沃扎克受塔南栽培多年，武技自然是不在话下，箭技方面虽然不尽如人意，但他在考核的最后环节轻松击败一个强悍的大天使族战士时所表现出来的战斗力，却是让他顺利的成为了一个帝国勇士，而他在禁卫军中的军官经历和档案上关于他在军事推演中的优异成绩，更是让他马上就成了帝国勇士部队中的一个低级军官，待遇也比以前提高了不少。

　　格鲁带着人马突袭阿巴登，发起了狂风骤雨般的猛烈攻势，当地的恩塔格瑞军在措手不及下是一片慌乱，没有战阵经验的沃扎克当然也是同样有些慌乱，不过初生牛犊不怕虎，年轻的野蛮人很快就镇定了下来，他指挥着自己手下的战士，与其他的帝国勇士部队一起，顶着敌人的箭雨，成功的保护着数十个魔法师躲进了一个箭塔内部。

　　这个时候军营中已是乱成了一片，紧急集合的恩塔格瑞军被敌人给打乱了阵脚，飞行部队的失利，巨龙们反击的受挫，让士兵们士气大跌。

　　但沃扎克并没有再受这些负面因素的影响，从塔南那里学来的知识，军事学院中养成的习惯，让他开始冷静的观察并分析起眼下的形势。

　　这个时候，完全占据了制空权的精灵族军队再次的对军营发起了进攻，事实上精灵族军队的攻击一直都没有停过，格鲁让丛林守护者们对付敌人的巨龙，却让银色飞马骑士们分组对敌人的军营进行轮番的远程火力压制。

　　虽然战斗只是刚刚开始，甚至连双方的魔法师都还没能来得及展开对攻，但战局却已经呈现出一面倒的情况，精灵们骑着银色飞马停留在敌人的弓箭手射程无法抵达的高度上，好整以暇的张弓搭箭，地面上的恩塔格瑞军却只能被动挨打。

　　当魔法对攻终于开始之后，这种情况也没能得到改变，格鲁手下的魔法师没有任何悬念的抢得了上风，因为在他们全神贯注的准备着魔法的时候，恩塔格瑞军的魔法师还在对手的攻势之下东奔西跑疲于奔命的寻找安全场所，就连被索格那寄予厚望的水系魔法宗师特伦也没能改变这一情况——特伦的确在施法速度上有优势，不过格鲁针对这种情况早就做了相应的安排，他预留了一部份最精锐的丛林守护者等着对付特伦，因此当特伦因为比其他魔法师更为强烈的元素波动而暴露了自己的位置之后，立即就遭到了敌人用弓箭发起的重点攻击，刚刚让尼根巨龙们吃尽了苦头的新型长弓，再一次发威，能够洞穿钢甲的重箭给特伦的卫队带来了一些伤亡，并逼得特伦不得不中断了魔法，无奈的躲进了附近的一个建筑物内部，丧失了先机。

　　其他恩塔格瑞军的魔法师也同样受到敌人银色飞马骑士的压制，他们施法时所引起的元素波动让他们即便是在乱军之中也无所遁形，在精灵族魔法师的指点下，天空上那些被格鲁指派压制敌人魔法师的银色飞马骑士是一打一个准，双方数量相差悬殊，加上精灵魔法师们展开的后续攻击，恩塔格瑞军的魔法师是被动无比。

　　也正是这个时候，沃扎克发现了一些异常的情况。

　　野蛮人注意到了敌人将相当的魔法力量放在了攻击那个位于军营中某块空地上的魔法传送门。

　　那个事先建好备用的魔法传送门因此而在眨眼间就化做了一片废墟。

　　他还注意到敌人虽然对整个军营范围内都发起了攻击，但是落在军营中那些堆积如山的物资和简易仓库上的，却不是普通的羽箭，而是经过特殊处理的火箭。

　　最后，他还发现敌人在成功的压制了恩塔格瑞军的魔法师，摧毁单向魔法传送门之后，又分出了一部分的魔法师加入到了对那些物资和仓库的攻击行动之中。

　　这一切让头脑灵活的沃扎克猛然想到了敌人可能的战术。

　　“事情有点不太对劲！”

　　又观察了一会，脑子里早就被塔南在这些年里灌输了大量魔法知识，对单向魔法传送门也所知甚多的沃扎克终于确定了自己的猜测应该没有出错。

　　“大人，敌人正在试图破坏我们建造单向魔法传送门的能力！”他找到了自己的顶头上司，那支负责阿巴登帝国勇士部队的军官，急急的向对方说明了自己的猜测，“备用的魔法传送门已经被他们毁掉了，现在他们又开始攻击我们的物资，这些物资里有着我们重建魔法传送门所需的各种魔法材料，没有这些，即便我们打退了敌人，也无法再次将传送门建造起来，这样的话，欧弗地区就会在一定的时间内被敌人给孤立在帝国之外，无法从尼根获得应有的支援了！”

　　阿巴登守军帝国勇士部队的指挥官是一个强壮的牛头人，能做到这个位子，他当然也有一定的能力，略作思考，这个牛头人就发现沃扎克说的情况确实有可能发生，他为此而脸色大变。

　　“你和我一起去见索格那将军！我们必须马上向他说明情况！并采取相应的对策！”想到可能的严重后果，牛头人呆不住了，他带着沃扎克，在其他一些帝国勇士的保护下，再次顶着敌人的箭雨开始在军营中移动，“动作快！该死的，但愿我们还来得及！”

　　他的话让顶着盾牌紧跟在他身后的沃扎克苦笑连连，因为不论是他还是牛头人，又或是其他的帝国勇士，都已经看见，在敌人的猛烈攻击之下，那些露天堆放的物资，还有那些临时建起的简易仓库，正有许多地方在燃起熊熊的大火，一些地方的火焰颜色明显的不太对头，有些地方还发生了色彩斑斓的爆炸，而这些都是魔法材料被外力强行破坏时才会产生的现象。


第六百九十八章 柳暗花明

　　恩塔格瑞军在阿巴登的这个临时军营面积着实不小，沃扎克一行人想要从目前所处的位置，去到索格那所在的那个简易堡垒中，有一段路要走。

　　若是在平时，这段路其实并不能算是太远，普通的步行速度，也不过十分钟左右的路程，若是用跑的，还能再缩短一大半时间。

　　但是今天，在天空上那些精灵族士兵的攻击下，沃扎克却发现这段路是那么的漫长，仿佛永远也走不到尽头一般。

　　地面上到处都是精灵族那标志性的，有着显眼绿色尾羽的箭支，这些从天而降的凶器让阿巴登军营那黑色的荒凉大地像是突然就铺上了一层长势喜人的植被，绿意盎然，只是这种绿色却没能给正在其中奔跑的恩塔格瑞军士兵带来任何生机勃勃的感觉，相反，这是一种透着浓郁死气的绿色。

　　这些箭支的存在给沃扎克等人的行动带来了一些困扰，因为在某些地方，这些箭支甚至密集到了让人无法落脚的地步，这种时候，跑在前面的人就不得不放慢速度，然后用脚上的战靴从这些碍事的玩意中踢开一条路来。

　　地面上那些横七竖八插满了羽箭的友军尸体在让沃扎克等人双眼发红咬牙切齿的同时，也和那些密集的羽箭一样对沃扎克等人的前进造成了一些阻碍，其中一头黑龙的尸身更是因为其体积而让众人不得不绕道而行。

　　不过这些都是次要的问题，更严重的问题是敌人那没有间断的攻击。

　　不知道从什么时候起，下了一整晚的雪已经停了，但是天空上那由精灵族战士组成的乌云，却仍然在向地面倾泄着箭雨，利箭撞击钢制盾牌时所发现的清脆响声，在沃扎克耳边就从没停过，叮叮当当的声音连成一片，不停的敲打着沃扎克的神经。

　　队伍中间或有人闷哼着倒下，即便是装备最为精良的帝国勇士们，在这样的箭雨洗礼下也难免出现伤亡，而绝大部份的伤亡是因为精灵们新型的强弓大箭而产生的，帝国勇士们身上那样式特别，还被漆成了金黄色的坚固钢甲在这些连巨龙都能伤害的利器面前，也难免被贯穿的命运，他们手下的长方形钢盾也是如此，沃扎克自己的盾牌就被这种重箭给射穿了一个大洞，不过幸运的是，由于角度的问题，这支箭最终并没有给野蛮人造成其他的伤害，而是从他面前直直的射进了他脚边的地面上，只差一点就能把他的脚板给射穿。

　　再怎么胆大包天，这种情况也是把初次经历战阵的年轻野蛮人给吓出了一身冷汗，他从未发现自己距离死神的怀抱是如此之近，也第一次深刻的认识到了战场的残酷，同时他也终于明白了为何自己的养父一身本领，却也一直对战场保持着足够的敬畏之意。

　　不过这也激起了野蛮人的血性，他怒吼着，再次加快了脚步。

　　带队的牛头人军官运气显然没有沃扎克那么好，在快要到达目的地的时候，身先士卒的牛头人被一支重箭给射穿了大腿，但是牛头人相当硬气，他强撑着没有倒下，并最终在沃扎克的搀扶和其他人的保护下，顺利的进入了索格那所在的简易堡垒中。

　　这个时候，索格那也终于发现了事情有点不太对劲，敌人一直没有降落的迹象让他疑心大起，不过一时之间，脑筋转不过弯来的他却也没能发现敌人的真实意图，牛头人和沃扎克的到来和解说，才让这位帝国准将意识到现在有着什么样的严重事态正在发生。

　　“该死的！我怎么没想到这个！”

　　索格那奥恼万分，并马上就采取了对策，魔法屏幕上显现出来的那些正在燃烧的物资和仓库，以及偶有发生的爆炸，让他明白，自己的动作如果不再快一点，只怕局面就难于挽回了。

　　他派出了大量的传令兵，准备召集正被敌人压制在营中各处的部队抢救那些对于如今的阿巴登守军，甚至对整个欧弗地区的恩塔格瑞军都至关重要的魔法材料。

　　牛头人军官这时因为失血过多终于支撑不住而晕了过去，被送到肢体魔法师那里去进行治疗了，不过沃扎克却是没有离开，灵机一动的他向索格那提出了一个建议。

　　“大人，如果要抢救那些物资，我想我们可以利用那些战车！”

　　“战车？”野蛮人的提议让索格那有点发晕，不得不说，这位帝国少将此时多少有点乱了手脚，连带着脑筋也有点晕乎乎的。

　　“不错，就是战车！”沃扎克重重的点着头，早在来这里的路上，他就已经开始在思考这个问题了，“只靠人力要转移那些物资太危险了，战车的装甲厚重，应该不怕敌人的弓箭，而且战车的速度很快，我们完全可以把那些抢出来的物资装进战车里运到安全的地方！战车的战斗力也是不错，就算敌人发现了我们的行动，降落到地面上，我们用战车配合其他兵种，也能很好的保护那些抢出来的物资的安全！”

　　听完沃扎克的解释，索格那不由眼前一亮。

　　沃扎克口中的战车，指的是那些恩塔格瑞帝国特有的，以铁人驱动的自走战车，在尼根统一战中经过实战的检验之后，经过改良的这种战车现在已经被正式的装备到恩塔格瑞军中，并由此衍生出了许多新的战术。

　　只是限于铁人的产量，这些战车的数量一直不多，阿巴登的守军也不过才分到了一百五十台而已，每一台战车都由不用眼睛就能视物的洞穴人士兵驾驶，战车以外部的撞角和内置的巨弩为主要武器，并能在战车内部搭载邪眼利用战车两侧的射击孔攻击敌人，必要的时候，也可以当做攻坚用的运兵车把士兵们安全的运到敌城之下，要用来运输物资当然也是可行的。

　　不过索格那随即又想到了另一个问题，那就是这些战车实在是太显眼了一点，虽然它们不怕敌人的弓箭，不过在魔法面前，却也只能徒呼奈何，而眼下，敌人的魔法师正稳稳的占据着上风，如果敌人的目标真的是那些物资，这些战车绝对会被敌人的魔法师优先攻击。

　　“你有什么办法能压制敌人的魔法师吗？”索格那看向了年轻的野蛮人，塔南加入恩塔格瑞帝国之后，陈剑对其身份大肆宣扬，沃扎克身为塔南的养子，现在也算是小有名气，索格那自然知道沃扎克的身份，加上野蛮人刚刚又看破了敌人的战术，还提出了用战车救物资的主意，索格那开始有点重视起他的意见来。

　　“敌人的魔法师就交给我吧！”

　　不等沃扎克回答，另一个声音就抢先回答了索格那的问题，索格那转头一看，却见说话的人是刚刚一直在边上狂喝魔法药剂补充魔力的水系魔法宗师特伦。

　　特伦此时的模样也是有些狼狈，身着的皮甲之上还有些许血迹，被敌人当做了重点攻击目标的他花了好一番功夫才躲进了这个简易堡垒里，而且因为魔力不足，此前一直没能有出采的表现。

　　不过现在特伦显然已经恢复了魔力，他的脚边有着几个空了的玻璃瓶，虽然略显憔悴，但双眼却是炯炯有神。

　　“那些该死的精灵也嚣张够了，接下来就由我来对付他们！老虎不发威，还真当我是病猫吗？刚才是魔力不足，很多魔法用不出来，现在魔力恢复了，看我怎么收拾他们！”

　　说着，特伦大步向着外面走去，在他的身上，魔法宗师的气势此时一展无疑，他的话更是显露出了他强大的自信。

　　不久之后，一阵狂暴到让战场上双方魔法师都要为之心悸的水系魔法元素波动，出现在了这个简易堡垒的周围。

　　“是那个特伦吗？他竟然还没有逃走？”格鲁也会一些魔法，勉强也称得上是一个魔法师，所以他和其他精灵魔法师一样，也被这阵元素波动给吓了一大跳，“这么强烈的元素波动，想用宗师级的水系魔法吗？不过那些魔法有什么用？”

　　就格鲁所知，水系宗师级魔法之中，除了一个“召唤水元素”勉强称得上是攻击型的魔法之外，其他的魔法都是没有攻击力的辅助型魔法，水系魔法向来都不以攻击性见长。

　　但即便如此，在这一瞬间，格鲁仍然是产生了极度的不安，因为他突然发现，或许战况并不会如同自己所想的那样顺利。

　　恩塔格瑞军魔法师们的顽强让格鲁始料不及，虽然一直被压制，但是敌人的魔法师却没有放弃抵抗，而且不知道出于何种原因，格鲁发现敌人魔法师的施法频率竟是远胜己方那些精挑细选出来的，为了这一战而特别集结起来的魔法师精英。

　　因为这个原因，恩塔格瑞军的魔法师们虽然被动，却也成功的化解了许多精灵魔法师们发起的致命攻击，格鲁注意到，在关键时刻，这些敌人的魔法师总是能出乎他意料之外的及时发起魔法拦截。

　　格鲁根本就没有想到，如今的恩塔格瑞帝国魔法师们，已经在主力部队中基本实现了魔法杖的更新换代，那些只要输入魔力就能使用的魔法杖，让这些与众不同的，总是身着皮甲出现在战场上的魔法师们，能在不用吟唱咒语的情况下，就施放出魔法杖上自带的，超出自身实力的强大魔法来。

　　他更没有想到，特伦之前打着打着就突然消声匿迹，并不是如他所想的那样是因为眼见大势不妙逃之夭夭，而是因为魔力不足，正忙着喝魔力药剂来补充魔力。


第六百九十九章 借刀杀人

　　如果要说水系魔法宗师特伦对什么魔法最为拿手，那肯定是非水系大师级魔法“瞬间移动”莫属了。

　　特伦很早以前就跨入了宗师级的境界，加上早年的冒险生涯，他对瞬间移动这个不论是用于战斗又或是用于逃命都相当便利的魔法自然是非常上手，更是曾经下了一番苦功对这个魔法进行研究。

　　当许多水系魔法师还在为这个魔法不能将自己移动到视线不及的地方而苦恼时，他却早就已经因为宗师级的魔法水平，可以利用这个魔法将自己在有效范围内任意移动，甚至于他还能将这个魔法施加到其他人身上，把其他人移动到自己所希望的地方。

　　当初，他就是用这个魔法把陈剑和坦普从摩莉尔手上给救了出来。

　　对于使用这个魔法进行群体传送，特伦也是颇有心得，瞬间移动其实也是一种传送类的魔法，和时空道标虽然不尽相同，却也有着共通之处，在哈蒙代尔与凯德拉克一起追随陈剑之后，由于频繁的使用时空道标来帮助陈剑进行各种单向魔法传送，他对瞬间移动这个魔法，又有了新的感悟。

　　在帝国魔法学院那开放式的环境中，特伦与其他魔法师一样是获益良多，每个魔法师都有自己独到的心得或得魔法使用技巧，虽然在恩塔格瑞帝国之中，目前还没有谁能在魔法造诣上超过特伦，但特伦仍然从各种各样的交流当中，从其他魔法师那里学到了许多有用的东西。

　　现在的他，远比以前更加的强大，他的施法速度比以前更快，他的魔法威力也比以前更强，瞬间移动这个魔法，在他手里，已然称得上是出神入化。

　　此时特伦所使用的，就是瞬间移动这个魔法。

　　一些同样呆在特伦附近，听到了特伦咒语的恩塔格瑞军魔法师此时无不相顾骇然，他们怎么也想不明白，只是使用一个大师级的魔法而已，特伦为何会引发如此强烈的水系魔法元素波动。

　　这种程度的波动，相比宗师级的魔法，只怕也是不遑多让了。

　　并没有花上多少时间，特伦便完成了这个自己无比熟悉的魔法，然后，一付让所有人都意料不到的场面发生了。

　　特伦并没有把己方的士兵送到天空上去和敌人战斗，阿巴登守军的飞行部队已经没有战斗力了，那些残存的尼根巨龙倒是还有一些战斗力，不过要用大师级的魔法把这些能免疫魔法的巨龙送到敌人身边显然是不可能的事情，那些没有飞行能力的士兵送到天空上更是死路一条。

　　所以特伦的魔法是以敌人为目标的。

　　强大的魔法控制力和对这个魔法深刻的理解，让特伦在使用瞬间移动进行群体传送时有着其他水系魔法师所不能企及的有效范围，天空上猝不及防的精灵族部队因此有将近千人被这个魔法给突然传送到了一个他们根本就没有想到的位置上。

　　特伦在军事方面的才能确实不值得一提，他不懂什么战略战术，也不懂如何指挥战斗，但是他却有着无与伦比的战斗嗅觉。

　　他很清楚该如何运用环境来打击敌人。

　　所以他将这近千人的精灵族部队给传送到了那些正被敌人重点攻击的那些物资和仓库的上方。

　　这让那支近千人的精灵族部队遭到了灭顶之灾般的打击。

　　在他们的脚下，是熊熊燃烧的火焰，在他们的头顶，是来自己方部队近乎密不透风的箭雨和狂轰滥炸的魔法。

　　还来不及弄清在自己身上究竟发生了什么事，以至于身周的环境突然发生了如此之大的变化，这近千名精灵族的战士和魔法师，就莫名其妙的身死当场。

　　弓箭手保持着弯弓搭箭的姿势，被来自头顶上的利箭贯穿了身体，魔法师们高声吟唱着未完成的咒语，被来自己方的魔法打落下马，他们身下的银色飞马也难免一死，然后这些倒霉蛋便连人带马，一起坠落到了下方的火焰之中，许多精灵甚至到死，也没能弄明白自己是怎么死的。

　　一切都发生的太快，用电光石火来形容也不为过，在这片此刻无比喧嚣的战场上，甚至有很多人都不知道曾经发生了这样的一件事情。

　　而在卫队的严密保护下躲在堡垒内某个射击位置上的特伦在完成了这一击之后，却是没有做任何的停顿，便再次高声吟唱起了咒语。

　　此时天空上的精灵们已经起了一阵骚动，近千同伴突然原地消失，远一些的精灵因为专注于攻击或许不会发觉，但那些消失者周围的精灵却不可能不注意到这个异常的现象。

　　正在按格鲁命令全力攻击地面上敌人的物资和仓库的那些精灵族战士和魔法师们也是吓了一大跳，幻影神弓加持的有益魔法让他们此刻目力惊人，所以他们很清楚的看见，刚刚有一大队己方的人马在一片水蓝色的魔法光芒中突然出现在了他们的攻击范围之内，并因为他们的猛烈攻击而全军覆没。

　　发生了什么事？

　　因为这个疑问，所有发现了这一情况的精灵族战士和魔法师手上不由自主的都是缓了那么一缓。

　　半精灵格鲁当然也注意到这个情况。

　　“不愧是水系魔法宗师，竟然能用这样的办法来借刀杀人！原来非攻击性的魔法，在合适的情况下，也可以当成攻击手段来用的么？”

　　他这样在心底赞叹着特伦的手段，也为对方能将瞬间移动这个魔法使用到这样的程度而大感惊讶。

　　同时，他也因自己不安的预感成真而有点恼火，原本完美的计划出现了意料之外的变数，他讨厌这种事情脱离自己掌控的状况。

　　而且他还注意到，特伦并非无目的的胡乱攻击，刚刚那被特伦给消灭掉的千人部队中，有着相当数量的精灵魔法师，特伦选择了精灵魔法师相对集中的区域来施展他的魔法，更糟糕的是，这种来无影去无踪的魔法，根本不可能像是寒冰爆裂这样的直接攻击魔法可以进行拦截。

　　也就是说，眼下格鲁并没有什么办法能对付躲在堡垒之内的特伦，因为堡垒和卫队的双重保护，丛林守护者们对特伦的威胁已经不如之前那么明显了。

　　格鲁下令让魔法师们散开，但不等他的命令完全的传达下去，特伦的第二次攻击就已经展开了，以特伦的实力，施展大师级的魔法，并不需要花费太多的时间。

　　又有近千人的精灵族战士和魔法师成了死不瞑目的冤死鬼。

　　“失算了！”

　　格鲁眉头大皱，不过很快的，他的脸上就恢复了常态。

　　“不过想就此翻盘，那你们也未免太天真了一点！”


第七百章 战局扭转

　　在格鲁的指挥下，虽然又两度被特伦的魔法成功得手，不过阿巴登上空的精灵族军队，最终仍是成功的分散了开来。

　　这种应对成功的让特伦的借刀杀人战术威力大失，不过很快的，格鲁就发现了战场上的另一些异常情况。

　　地面军营中那些原本在己方的猛烈攻击下，一直东躲西藏龟缩不出的敌人士兵，正在陆陆续续的趁着己方的攻击节奏被特伦给稍稍打乱的机会，顶着箭雨，向着那些物资和仓库冲去，而敌人的魔法师在得到了宝贵的喘息时间之后，也开始使用各种能干扰弓箭攻击的魔法，对那些露天堆放的物资及仓库进行保护，让精灵们的火箭因此而威力大失，而且这一区域的魔法拦截强度，也是得到了大幅度的加强。

　　“被看破了？”

　　这一切让格鲁意识到，自己的战术终于被敌人给发觉了。

　　由于不知道建造传送门所需的魔法材料究竟存放在什么位置，阿巴登守军魔法师的抵抗又超出想像之外的顽强，此时精灵族军队针对阿巴登军营中存放的那些物资的攻击行动，进行的并不如格鲁所想的那么顺利。

　　这个时候如果被反应过来的恩塔格瑞军把那些至关重要的魔法材料给抢出去一些，那怕只是数量极少的一小部份，但只要足够能建起一个魔法传送门，那么格鲁筹划了这么久的计划，绝对就会功亏一篑了。

　　格鲁当然不愿意看到事态发展到这种地步，所以他明白，自己必须再次调整策略才行。

　　“还真是麻烦啊，想轻松一点都不行！”格鲁轻轻的叹了口气，双手轻轻的抚摸着幻影神弓，眼神中透出些许的无奈，“明明占尽了优势，竟然还发展成这样的局面，恩塔格瑞军，倒还真是如我所想的那样不好对付！这样的话，除了硬来，好像也没有什么太好的办法了！”

　　在心中飞快的计算着，格鲁相信，此时自己仍然占据着优势，从情报中，他早就获知阿巴登的恩塔格瑞军不过三万余人，眼下对方不但飞行部队几乎被自己全歼，连战斗力最为强悍的三百尼根巨龙也是元气大伤，仍然保有战斗力的不足一半；敌人的地面部队也是在己方铺天盖地的箭雨攻势下损失惨重，死伤极多。

　　而相对的，格鲁自己所率领的这支两万多人的精灵族军队，却不过才损失了三千多人而已，魔法师虽然折损了一些，不过仍有一战之力，精锐的丛林守护者部队更是毫发无损，加上数量惊人的银色飞马骑士，实力保存还算完整，而且幻影神弓的魔法加持效果也仍然存在，并还能持续上好一段时间。

　　所以没做太多的思考，格鲁便决定带着人马降落下去与敌人展开接近战，阻止敌人抢救魔法物资的行动。

　　在他的命令下，骑着银色飞马的精灵族战士们一边继续用弓箭攻击着地面上的敌人，一边驱动身下的飞马开始了俯冲，以极快的速度向着敌人的军营中扑去。

　　阿巴登守军因此而陷入了比之前更加艰苦的战斗之中。

　　因为即便是接近战，面对大部份都不具备飞行能力的恩塔格瑞军各族士兵，骑着银色飞马的精灵族战士们也毫无疑问的占据着绝对的上风。

　　银色飞马骑士作为精灵族军队中的精英，并非只是以远程攻击见长的，他们在肉搏战中的表现同样相当出采，骑着银色飞马从敌人的头顶一掠而过，用手中的弯刀收割敌人的头颅是他们极为擅长的战斗方式，这种攻击往往让他们的对手防不胜防。

　　因为对于没有飞行能力的所有种族来说，头顶上方向来都是他们难于进行有效攻击和防守的一个薄弱位置，更不用说那些经过训练的银色飞马会在精灵们的指挥下，与骑在它们身上的精灵族战士同时对敌人发起攻击——这些生物的四蹄相当的强壮，如果被它们给踹结实了，后果可不亚于被一个壮汉用大铁锤给来上那么一下。

　　而且以高速俯冲下来的银色飞马所带来的强憾视觉冲击力，也并不是所有人都能坦然面对的，同时，高速所带来的可能的强大冲撞，也具有相当的杀伤力。

　　面对这种凌厉的攻击，除了战斗经验丰富且艺高胆大的老练战士，大部份的人都会手忙脚乱，被击败也就理所当然了。

　　更可怕的是，即便是这种程度的混战，这些银色飞马骑士也往往会组成小队相互配合着作战，当他们发起俯冲的时候，并非所有的精灵战士都使用弯刀进行攻击，一些精灵战士仍然使用着弓箭，他们会在接近敌人之前先用弓箭对敌人进行干扰，增加敌人防守的难度，给友军制造更好的攻击机会，或是对一些忽略了自己存在的敌人施于冷箭。

　　另一方面，在格鲁的指挥下，也并非所有的精灵族战士都冲杀了下来，仍有一部分的丛林守护者停留在低空上用手中的弓箭在这场混战中继续对敌人进行小范围的压制攻击。

　　不过这一切并没能让恩塔格瑞军丧失斗志，虽然士气有些低落，但恩塔格瑞军并没有示弱。

　　在经过了一段时间的混乱，再次付出了惨重的代价之后，回过神来的恩塔格瑞军开始反击了。

　　这个时候，恩塔格瑞军那些有着极高素质的中下级军官，还有长期的纪律训练让士兵们所形成的高度纪律性和配合度，终于在这场战斗中开始显现出了其应有的作用。

　　在没有得到高级军官明确指示，各自为战的情况下，士兵们就近服从着各级军官的临场指挥，开始按照操典组成了一个又一个专门用于防范空中攻击的，规模大小不一的圆阵。

　　这种圆阵的最外围是巨盾兵，这些巨盾兵个个手持重量惊人的大型钢制塔盾，他们在圆阵的外围组成了一道坚实的盾墙，他们的身后是大量的长矛兵，恩塔格瑞军所特有的长度惊人的锋锐长矛从盾墙的缝隙中伸出，组成了一片片长矛的森林。

　　圆阵内部是各种远程攻击部队，美杜莎射手，邪眼，以及一些其他种族的士兵，在长矛兵和巨盾兵的保护下用手上的弓箭、十字弩和魔法射线拼命攻击着他们所能攻击到的一切敌人，其中还有一些气系魔法师用大气神盾魔法来保护己方士兵不受敌人弓箭的威胁。

　　而且在战斗的过程中，这些圆阵一边向着那些物资和仓库的方向移动，其中一些规模较小，人数较少，兵种配合也不太合理的小圆阵还开始相互合并，组成更能有效对抗强敌的大圆阵。

　　这些行动让战场上的局势很快便为之改观，一面倒的屠杀场面再也没有出现，双方开始有攻有守，战况相当惨烈。

　　圆阵外围的长枪森林有效的遏制住了银色飞马骑士们的俯冲攻击，长枪阵不但对陆地上的骑兵有着强大的杀伤力，对这些精灵族的空中骑兵也有同样的效力，当这些枪阵成型之后，银色飞马骑士们再发起俯冲攻击时就不得不顾虑重重了，因为不论他们从何种角度出击，地上的枪阵都会随着他们的行动改变防御角度。

　　一些不知深浅的精灵骑士冒失的发起了攻击，结果在这些枪阵前撞的头破血流，无数锋利的长枪将这些有勇无谋的家伙连人带马给捅的血肉模糊。

　　而进入了敌人射程也让许多精灵骑士被恩塔格瑞军的远程攻击部队给击落尘埃，被对手压制了这么久，恩塔格瑞军的远程部队士兵个个心里都憋着一把火，此时动起手来自然是全力以赴。

　　不过精灵族军队仍然在这场恶战中占据了上风，拥有空中优势的精灵们仍然给对手造成了沉重的打击，虽然手中的弯刀失去了作用，但他们还有弓箭，恩塔格瑞军的盾墙和魔法干扰，在这些箭术高手的眼中，并非完全不可突破的存在，而且圆阵正上方仍然是恩塔格瑞军难于防守到位的一个弱点，强攻无效，银色飞马骑士们转而再度玩起了骑射，让自己的对手因此而付出了相当的代价。

　　但是这些攻击显然不能和之前那铺天盖地的箭雨相提并论，更无法有效的阻止恩塔格瑞军前进的脚步，从各个方向，集结起来的恩塔格瑞军正不停的向着他们的目标前进。

　　这种情况让在高空上观战的格鲁再一次的眉头大皱。

　　在半精灵英雄的眼中，此时战场上的情况，已经不能再继续用麻烦来形容了。

　　“很棘手啊！”恩塔格瑞军的表现再次让格鲁感到惊讶，“竟然反应的如此迅速！下面的守军难道是恩塔格瑞军的精锐主力？”

　　在格鲁想来，拥有如此表现的军队，在恩塔格瑞军中绝对地位超然，因为这些军队在刚刚的战斗中所表现出来的素质，实在是太过惊人。

　　不过让格鲁更加吃惊的事情还在后头。

　　地面上一股黑色的钢铁洪流，吸引了格鲁的视线。

　　“哪是什么？”

　　看着地面上一百多部怪模怪样的，明显由钢铁制成，有点像是车辆的古怪事物，组成类似于骑兵冲锋的锥形阵，从地面上以极快的速度顺利的突破了银色飞马骑士们的阻截，成功的接近了某个仓库，格鲁不由大为失神。

　　然后他才突然想起，在某份情报中，曾经有提及到，恩塔格瑞军拥有一种不知以何为驱动力的钢铁战车。


第七百零一章 不该犯的错

　　如果要说在这场精灵王国针对阿巴登地区发起的突袭战中，阿巴登守军中受损最少的一支部队，当然非那支拥有着一百五十台自走战车的战车部队莫属。

　　之所以出现这种情况，当然和战车那厚重的装甲不无关系，精灵族的穿甲箭只对锁甲有效，对钢甲就有点勉强了，更不要说想对战车起作用；而那些新型的长弓和重箭，想要射穿战车那比钢甲还要厚实上许多的金属外壳，也不太现实。

　　漫天的箭雨，虽然给阿巴登的守军造成了极为惨重的伤亡，但对于这些超越了埃拉西亚大陆现有战争理念的新型武器，却是无能为力，只有极少数的战车因为被敌人魔法攻击波及的原因被摧毁。

　　可惜的是，面对高空之上的敌人，这些战车所能发挥的作用却是极其有限，虽然战车内置的巨弩具有一定的防空能力，射程也不错，但由于角度和射速的问题，这些被设计来用在攻坚和对付大型目标的武器却根本无法对敌人造成太多的威胁，以至于这些战车的存在，一度被头一次见识这些怪家伙的精灵族战士们给当成了一种古怪的弩车，并没有对其过多的关注。

　　不过这场激战进行到了现在，一直都在战斗中无所作为的这些战车，终于是有了用武之地。

　　在野蛮人沃扎克的率领下，这些战车临时更换了部份乘员，载着数百名全付武装的帝国勇士正飞快的接近着某个正遭到敌人攻击的简易仓库。

　　帝国勇士部队的指挥官，也就是那个牛头人军官，因为伤势的原因暂时失去了战斗力，沃扎克临危受命，被当机立断的索格那给任命为新的指挥官，临时接管帝国勇士部队的指挥权，索格那让沃扎克集合帝国勇士，会合战车部队，充当抢救那些魔法材料的急先锋，先一步去抢救某些存量极少的，却又是建造魔法传送门所必不可少的重要魔法材料。

　　一百多台战车在铁人的全力驱动下，无视银色飞马骑士们的拼命阻截，一路上摧枯拉朽般突破了敌人的重重封锁，以惊人的速度向着目标所在地冲去，这些钢铁怪物的突然出现，让所有与其对阵的精灵族战士都是大为头痛。

　　在高空之上时精灵族的战士们还不觉得敌人这些怪模怪样的弩车有什么特别，如今降落下来，一众精灵族战士这才惊觉这些古怪的弩车，相比普通的弩车，体积是多么的惊人，外形又是多么的怪异。

　　在此时的精灵族战士们的眼中，敌人这些钢铁制成的古怪弩车根本与一幢小房子无异——考虑到埃拉西亚大陆所在的这个世界，其战争形态与地球上的热兵器战争实在截然不同，陈剑在设计这些战车之初，并没有按地球上的坦克制造理念对其外形或是内部结构做出太多的要求，因此这些战车在小贺斯法和多米尼克他们的设计下，外观上的确和一幢小房子差不多。

　　或者也可以说，小贺斯法和多米尼克他们根本就是按照超小型战斗堡垒的思路来进行战车设计的。

　　在铁人和动力系统的机械所能承受的范围之内，这些战车除了装甲格外的厚实，体积也尽可能的被扩大了，因为大的体积意味着战车之内能搭载更多的成员，利用战车上的那些射击孔来加强战车的攻击力，就目前而言，这些战车经过尼根统一战之后的改良，高约三米，宽也约三米，长约七米，需要四个铁人才能驱动，还需要八个特制的车轮才能承载其重量。

　　值得一提的是，这八个车轮同样被外挂的装甲板给进行了良好的保护，从而最大程度上的避免了由于敌人对车轮的破坏而让战车轻易的失去移动力。

　　战车前方装有三支大型撞角，而车身两侧除了许多射击孔之外，外壁上也有许多的锋利刀刃，这些设计不但让这些自走战车的外观无比的狰狞，也让这些战车一旦以高速切进敌人的骑兵或是步兵集群中时，绝对会有着无与伦比的杀伤力。

　　看清了这些钢铁怪物的模样之后，没有哪个银色飞马骑士会有胆子挡在其前进的路线上，一些贴着地面飞行的银色飞马骑士更是忙不迭的拉升着高度，不过在第一波交锋中，不清楚这些钢铁怪物究竟有着什么样攻击手段的精灵们仍是吃了一个不大不小的闷亏。

　　帝国勇士们是恩塔格瑞军中千挑万选出来的精锐，他们最大的一个特点，就是全能，可以说，恩塔格瑞军所配备的各种常规武器之中，没有什么是他们不能玩上那么两手的。

　　因此在接替了部分的邪眼射手成了战车之上的乘客之后，这些武器大师们并没有在战车上闲着，当与敌人接近之后，他们自发的使用各种远程武器，利用战车上的射击孔和邪眼射手们一起向着敌人发起了猛攻。

　　银色飞马骑士们根本就没有想到敌人还有这么一手，当然，这也与恩塔格瑞军的战车在设计之初，对射击孔进行了一些掩饰，并加了挡板有很大的关系，错把自走战车当做了弩车来对待的银色飞马骑士们一开始并没有注意到战车两侧有着许多的射击孔，他们把注意力集中在了战车前方的撞角和两侧的利刃，以及顶部的巨弩用的大型射击孔之上。

　　然后在这些银色飞马骑士试图利用自己高超的箭术和骑术，在避开敌人巨弩攻击角度的同时，从那个大型射击孔中对战车内部的操作人员进行攻击的时候，他们纷纷被战车内部的帝国勇士和邪眼射手们给打了一个结结实实的措手不及。

　　许多胆敢近距离跟随着战车的银色飞马骑士们因此而丢掉了他们的性命。

　　沃扎克当然也加入到了攻击的行列当中，他推开了自己身前射击孔的挡板，然后用一柄连发重型弩开始攻击那些在射击孔攻击范围内的敌人。

　　虽然射技不佳，但沃扎克今天的第一击仍然是成功的得手了，一个正在战车外拉升高度，企图利用速度绕到战车前上方用弓箭发起攻击的银色飞马骑士，被他给一箭命中了身下银色飞马的头部，遭到如此重创，那头银色飞马悲鸣着一头栽到了地面上，其上的精灵骑士措手不及之下也随着滚落尘埃，然后很是不幸的被另一辆战车给从身上一碾而过。

　　这个战果让沃扎克大为汗颜，因为年轻的野蛮人原本瞄准的目标，是精灵骑士本身而不是那头银色飞马。

　　“丢人啊！”

　　低声咕哝了一句，野蛮人再次瞄准射击。

　　只是这样的攻击行动并没能持续多久，由于精灵们根本没有什么好办法来对阿巴登守军战车部队的行动进行拦截，是以战车很快便到达了目的地。

　　所以很快的，沃扎克便抛下了手上的重型弩，转而抽出了别在腰间的单手斧和一面钢盾，当战车停稳，后部的出口一打开，他便身先士卒的冲了出去。

　　此时沃扎克等人所在的位置，是一个已然因为精灵族军队的攻击而起火燃烧的简易仓库，这些简易仓库是为了存放那些不易露天存放的魔法物资而建造的，而沃扎克等人眼前的这一个，就是专门用于存放建造传送门所需的某些关键物资的仓库。

　　沃扎克很清楚如果自己不能从这个仓库中抢救出足够的物资，将会造成什么样的严重后果。

　　传送门如果建不起来，特伦就无法快速的返回尼根，欧弗地区也将因为失去直接和尼根相连的重要通道，无法便捷的从尼根得到各个方面的支持和援助，无论是兵力上的还是物资上的。

　　到时候本就在兵力上相比敌人不占据优势的欧弗地区的恩塔格瑞军，将会陷入到苦战当中，而且这还不是最恶劣的情况。

　　埃拉西亚帝国和精灵王国几乎同时对恩塔格瑞帝国发起进攻的事情在恩塔格瑞军中并不是什么秘密。

　　特伦如果不能尽快的返回尼根，就意味着恩塔格瑞帝国那建立在单向魔法传送门之上的交通体系相会在相当时间内瘫痪掉，就意味着恩塔格瑞军除了不能向欧弗地区提供支援外，也无法有效的向拜尔德斯地区提供支援，只靠一个有人数限制和需要自行恢复魔力的双向传送门，根本就无法满足眼下恩塔格瑞军的需要。

　　这么一来，除了欧弗之外，拜尔德斯的恩塔格瑞军也会陷入到相当被动的情况之中，因为他们的兵力虽然并不弱，但他们却要在挡住埃拉西亚军的进攻的同时，还要代替尼根，负责对兵力较少的欧弗方面军进行必要的支援，直到特伦突破敌人绝对会发起的拦截行动，顺利回到尼根后，这种情况才会改变。

　　不过到了那个时候，恩塔格瑞军早已失去了先机，想要在两个强敌的猛攻之下重新取得上风，就没有那么容易了。

　　沃扎克当然不愿意看到这种情况发生，所以他一集结了人手，就火急火燎的直奔这个最为重要的仓库而来，不过他却没有想到，他的这种行动，却反而给了敌人一个相当显眼的提示，让敌人明白了他们所想破坏的目标的具体位置。

　　缺乏经验的野蛮人犯了一个本不应该犯的错误。

　　“真是帮了我一个大忙呢！”

　　在高空之上一直关注着阿巴登守军战车部队行动的半精灵格鲁，在看清了对方的行动之后，嘴角不由露出了一丝淡淡的笑意。


第七百零二章 寡不敌众

　　“糟了！”

　　从魔法屏幕中看到沃扎克竟然带着战车部队，一马当先的脱离了其他部队，径直冲向了存放魔法物资的简易仓库，索格那不由急的跳脚。

　　“这个笨蛋，这么显眼的行动！这不是在告诉敌人该往哪里攻击才对吗？为什么不和其他部队一起配合着行动！”

　　沃扎克犯了错，索格那也同样的犯了错，他被沃扎克的分析给误导了，野蛮人对战局那有条有理的分析让索格那忘记了对方根本就是一个没有战场经验的菜鸟这个事实。

　　沃扎克的确有着不错的大局观和战略眼光，但由于他的年龄和经验，他仍旧还没有成为一个合格的指挥官，他还需要时间去成长。

　　索格那对自己的错误判断感到愤怒，因为这种错误，很可能会让恩塔格瑞军这场原本已经有了转机的战斗中，再次失去那原本就已经极为渺茫的胜利机会。

　　但是愤怒归愤怒，索格那也明白到了此时此刻，事情已是无可挽回，后悔也于事无补，他现在所该做的，是尽力调动其他部队配合沃扎克等人的行动。

　　不过索格那这一次的反应虽然不慢，但半精灵格鲁却还是比他快了一筹。

　　经由敌人行动的提醒，发现了自己目标的确切位置之后，格鲁二话不说，他用魔法信号集结了天空上那些仍然在利用弓箭对敌人进行压制的丛林守护者部队，然后亲自率领着他们向着地面上扑去。

　　战局，再一次的发生了巨大的变化。

　　沃扎克等人所在的那个简易仓库，在这一刻成为了整片战场的中心，而沃扎克等人，也由于之前错误的行动，而让自身陷入到了极度危险的处境之中。

　　但沃扎克并没有注意到这一点，相反，他正沉浸在喜悦的心情之中。

　　因为这个时候，沃扎克率领着他临时接管的那支数百人的帝国勇士部队，刚刚才从已经着火燃烧的仓库中，好不容易的抢救出了第一批的物资，正在急急的往一些战车上装。

　　“动作快！”

　　还没有意识到自己犯了大错的野蛮人大声的呼喝着，指挥着士兵和战车的行动，他一脸的兴奋，因为在带头冲进了仓库中后，他惊喜的发现虽然仓库遭到了一些破坏，但其内大部份的物资却仍旧是完好无损，他甚至可以让少量的战车直接开进仓库内部，很是方便的就近装运物资，这一切意味着他有很大的机会来成功的完成物资的抢救，让敌人的战略目标无法达成。

　　不过他的这种兴奋和喜悦很快就因为来袭的敌人而飞到了九霄云外。

　　就在沃扎克急急的跑到仓库之外，准备再多调几台战车进到仓库中帮忙的时候，格鲁率领着的数千丛林守护者部队，终于是发起了攻击。

　　率先动手的是一直跟随在格鲁身边的两个精灵族的火系魔法大师，这两个魔法师在此前的战斗中一直没有出手，只是负责给丛林守护者们指出敌人魔法师的所在地，他们养精蓄锐已久，为的就是在这个时候能对敌人发起致命的一击。

　　两个流星火雨魔法落在了那个简易仓库之上。

　　一颗又一颗燃烧着熊熊烈焰的巨石击穿了仓库的屋顶，落进了仓库内部，然后爆裂开来，魔法强大的威力和惊人的攻击范围，让这个巨大的简易仓库连带着其内的物资在瞬间就被摧毁了一大半，正在仓库中忙碌着的那些帝国勇士和战车，也因此而遭到了沉重的打击。

　　近百名的帝国勇士因为受到魔法攻击的波及而命丧当场，十数台战车也被卷入其中，受到了严重的破坏。

　　紧接着，大量的丛林守护者战士开始从天而降。

　　他们的目标，是在魔法师们准备第二波魔法攻击的时间里，尽可能的消灭敌人在此地的地面部队，不让敌人成功的抢救出足够的物资。

　　一场激烈的战斗因此而爆发。

　　相比银色飞马骑士，丛林守护者部队显然在战斗力上更胜一筹，而且这些精灵族中最强悍的战士还通过之前的战斗，对恩塔格瑞军的战车有了一定的了解。

　　利用银色飞马的速度优势，丛林守护者们小心的在战车周围游移着，然后利用他们相比银色飞马骑士们更加出色的箭术，不时的试图将一支支利箭从那些射击孔中送进战车的内部。

　　这种攻击显然成功率并不是那么的高，不过丛林守护者们的目的在于牵制，而且他们也确实通过这种攻击手段给敌人造成了一些死伤。

　　沃扎克率领的那支帝国勇士部队也陷入到了苦战之中，数倍于己的敌人及敌人的空中优势让这些勇敢的战士在战斗中倍感压力，他们在仓库内外和敌人展开了殊死的搏斗。

　　不知道对手的身份，不了解对手的实力，误将这些身着华丽钢甲的敌人当成了普通的重装步兵来对待，让号称精灵族最强战士的丛林守护者们在交战之初吃了大亏。

　　此时在这一小片战场上还保有战斗力的帝国勇士，数量不过区区三百余人而已，可是双方甫一接战，这三百余个来自各个种族的战士，就让丛林守护者们付出了几乎同等数量的伤亡，因为几乎每一个帝国勇士，都在第一波交锋中将自己的对手斩杀当场。

　　一向自诩强大的丛林守护者战士根本就不知道，之所以出现这种状况，是因为这些恩塔格瑞军中千挑万选出来的勇士们，对于应对这种来自于自己头顶上方的攻击，实在是太过熟悉了，因为他们在考核时所面对的最后对手，就是非常擅长于使用这种攻击方式的大天使族和大恶魔族的战士，而他们在平时的训练中，也没少和大天使族和大恶魔族的战士交手。

　　相比较之下，丛林守护者们的攻击，对这些习惯了更加凌厉攻势的战士而言，实在是不值得一提，如果不是因为敌人的数量太多，让他们顾此失彼之下无法全力发挥，他们所能取得的战果，只怕还要更加惊人。

　　他们拥有敌人所想像不到敏捷和技巧，他们的武技精湛无比，当敌人骑着银色飞马企图用精灵弯刀收割他们的头颅的时候，他们却是反过来给了敌人致命的一击。

　　他们或是巧妙的避开了敌人的弯刀和银色飞马的四蹄，小心的躲开了敌人用于干扰攻击的弓箭，用手中的长兵器将敌人给挑落下马，或是突然高高的跃起，在敌人惊骇的眼神中用战刀或者其他的什么短兵器，将敌人给打落尘埃，个别艺高胆大的，甚至在同伴的配合下，一次性的就击败了两三个围攻他们的敌人。

　　这些个惊人的场面让所有目睹了这一幕的精灵族战士全都傻了眼，就连格鲁，也因为有点不能接受这样的结果而产生了短暂的失神。

　　不过帝国勇士们的表现并不能对战局起到根本性的影响，精灵族军队已经再一次的掌握了战场上的主动权，当回过神来之后，知道了对手的强悍，不再轻敌的精灵们很快就凭借着数量优势扳回了局面，寡不敌众的帝国勇士们开始大量的流血。

　　但即便如此，在和这数百个帝国勇士的战斗中，丛林守护者部队仍然是付出了远较对手更加惨重的伤亡，并不得不动用了新型长弓来对付一些最为难缠的对手，比如沃扎克。

　　沃扎克再一次的将一个敌人斩于斧下，不过他自己却也已是摇摇欲坠，他身上的钢甲已经破损的非常严重，上面还插着许多敌人射来的羽箭，即便是这种为帝国勇士们特别精制的钢甲，在精灵族新型的强弓面前，也难免被贯穿的命运，所幸的是，由于坚固的钢甲抵消了大部份的力道，这些箭支最终都入肉不是那么的深，但血却是没有少流。

　　眼前的情况让沃扎克明白究竟发生了些什么，知道了自己犯的错，年轻的野蛮人终于失去了作为一个指挥官所应有冷静。

　　不过这个时候，冷静却也没有了什么用处。

　　战车部队和帝国勇士部队陷入了敌人的重重包围，自保不足，根本无法再去抢救那些物资，甚至他们连阻止敌人对仓库进一步的破坏都做不到。

　　其他的部队因为敌人银色飞马骑士的全力阻截，想要赶到这里，还需要时间，可是敌人会留给他们这样的时间吗？答案当然是否定的。

　　因为羞愧和绝望，年轻的野蛮人陷入到了一种狂暴的情绪之中，他像是野兽一般的低吼着，用通红的双眼寻找着敌人的位置，他疯狂的挥舞着手中的战斧，用和身上钢甲一样破烂不堪的钢盾护住要害，很多次，他明明已经快要支撑不住而倒下了，却又像是战神般的始终屹立不倒，还接二连三的砍倒那些胆敢对他发起攻击的敌人。

　　不过他再怎么强撑，却也终于还是不能超越肉体所能达到的极限，因此最终，沃扎克仍然是倒下了，他仰天躺在地面上，不甘心的瞪着天空上正在成型的两个火系魔法，那是精灵魔法师们为了彻底摧毁仓库而准备的第二波流星火雨。

　　就这样结束了吗？

　　感受到自己的意识越来越模糊，野蛮人心中满是不甘，他知道如果不是自己轻率的决定，或许这场战斗最终将会是另一种局面。

　　可是现在他已经没有办法来改变这一切了。

　　无奈的闭上了双眼，沃扎克静静的等着敌人来最后了结自己的生命。

　　然后，他意外的听到了一阵精灵们发出的惊呼声，他疑惑的睁开了双眼，努力的调整着焦距，终于在意识消失之前，隐约的看到了天空上出现了一阵水蓝色的魔法光芒，而敌人那个原本已经快要完成的流星火雨，在这片蓝色的光芒中，似乎正开始飞快的消散。


第七百零三章 帝国初败 拯救特伦

　　眼看着就要完成最后一击，攻击魔法却又意外的被敌人的那个水系魔法宗师用驱散大法给驱散了，格鲁不由长长的叹了一口气。

　　今天这一战，恩塔格瑞军着实是给了他太多的惊喜。

　　他如今率领的这支人数超过两万的，由丛林守护者、银色飞马骑士和精灵魔法师所组成的部队，无论放在大陆上的哪个战场，都毫无疑问的是一股强大的力量，原本带着这样一支军队，在敌人并不知情的情况下，突袭一个位于敌人后方的，只有三万兵力驻守的军营，格鲁认为应该是相当轻松的一件事。

　　但眼下，呈现在格鲁面前的事实却是，这支军队由于敌人的顽强反抗，完全陷入了苦战之中。

　　除了开战之初，敌人由于措手不及而被他成功的消灭了飞行部队之外，情况就一直出乎格鲁的意料之外。

　　飞行部队的几近全军覆没，巨龙们的惨败，没有停歇的箭雨压制，并没能如他所想的那样，给敌人的士气造成沉重的打击，进而瓦解敌人的反抗意志。

　　即便损失如此惨重，这支驻守在阿巴登的恩塔格瑞军仍然没有放弃抵抗，甚至在看破了他的意图之后，还试图挽回局面。

　　在战斗中，这支军队所表现出来的军事素质，更是让格鲁惊讶不已，还有那古怪的，不知以何为驱动力的钢铁战车，还有那些刚刚给他的丛林守护者部队造成了惨重伤亡的重装步兵，同样的让半精灵深深的被震憾到了。

　　这支恩塔格瑞军是敌人的精锐主力？又或者不是？格鲁对此深感忧虑，他无法想像出，如果这支恩塔格瑞军真的如情报中所显示的那样，只是敌人的一个普通的军团，那恩塔格瑞军的总体实力，将会达到一个什么样的惊人程度，其最精锐的部队，又会拥有多么可怕的战斗力。

　　有那么一瞬间，格鲁甚至产生了放弃精灵王国，转而加入到恩塔格瑞帝国，然后试着将这个强大的帝国设法为己所用的想法。

　　不过他也明白，这种事情只能想想，要获得寒冰之剑，他就必须借助精灵王国的力量，因为寒冰之剑的秘密，只有精灵王国才掌握着。

　　在得到寒冰之剑前，他无法放弃精灵王国，而得到了寒冰之剑后，恩塔格瑞帝国也失去了可利用的价值，加不加入，能不能为他所用，都已经无所谓了。

　　所以格鲁知道，自己和恩塔格瑞帝国之间，已经注定了会一直保持着这种敌对的关系，而这种关系，如果没有发生什么意外的话，也不可能会改变。

　　不过让格鲁自己也有点奇怪的是，在确定了这件事之后，不知为何，原本应该为自己的计划再次遭到了预料之外的阻力而恼怒的他，却并没有如他所想的那样的感到愤怒，相反，他还因此而产生了些许的期待。

　　只是就连他自己，也弄不清楚自己所期待的究竟是些什么。

　　是和恩塔格瑞军的再次交手？格鲁在空中观察着战局，若有所思。

　　或许吧，与强大的对手交战，的确能让人感到快乐，而这，也是唯一的一件能让他感到快乐的事了。

　　这时候，战场上的局势再次的发生了微妙的变化。

　　之前在战斗中遭到重创，如今只剩一百多头尼根巨龙的阿巴登守军巨龙部队，依仗着其强大的防御力，以及友军的协助，在付出了又一次的惨重代价之后，终于率先突破了银色飞马骑士们的封锁，现在他们正急急的向着简易仓库的方向赶来，沿途这些已经杀红了眼的龙族战士用龙炎将无数的银色飞马骑士烧成了一颗颗向着地面坠落的火流星。

　　以特伦为首的恩塔格瑞军魔法师们此时也已经依靠手上的魔法杖，完全的压制住了精灵魔法师们，其中的水系魔法师们更是把注意力集中到了简易仓库周围，经由特伦驱散敌人魔法行动的提醒，这些魔法师已经知道了自己眼下都该做些什么。

　　在地面上，恩塔格瑞军的推进也已经是不可逆转的事实了，银色飞马骑士们的阻截虽然不停的给恩塔格瑞军带来大量的伤亡，可是却不能阻止他们前进的势头。

　　这一切让格鲁明白，这场战斗再继续这么打下去，结果只能是两败俱伤，即便他胜了，也只能是惨胜。

　　而空气中传来的又一阵让人心悸的水系魔法元素波动，更是让格鲁危机感大增，他明白敌人的水系魔法宗师又要有所行动了，而且很可能，这一次他又将使用瞬间移动这个魔法，简易仓库这边的局势如此危急，格鲁可以想像得出对方用瞬间移动将援军送到该区域，或是将精灵族军队移出该区域的打算。

　　这个可能性让格鲁急急的再次和己方的魔法师拉开了一段距离，那些魔法师所引起的元素波动，让他们在这片战场上就好像黑暗里的火把一样的显眼，和他们靠的太近，实在是很危险的一件事。

　　然后他便用魔法信号发出了全军撤退的命令，自己也在一些丛林守护者战士的保护下，开始脱离战场。

　　当然，在临走之前，他也没忘了给对手最后的一击。

　　仗已经打成了这样，在付出了这么多的代价之后，要是还不能完成即定的战略目标，那可就亏大发了，典型的偷鸡不成蚀把米，格鲁当然不会让这种情况发生，所以他使出了自己一直雪藏的最后手段。

　　半精灵掏出了一个魔法卷轴，对着那个已然摇摇欲坠的简易仓库，发出了一个威力强大的范围攻击魔法——寒冰爆裂。

　　与他有着同样的动作的还有另外几个丛林守护者战士，无一例外，他们使用的都是威力惊人的魔法卷轴。

　　使用魔法卷轴不需要吟唱咒语，不需要灌输魔力，即便普通人也能轻易使用，而且魔法成型极快，恩塔格瑞军的魔法师们没有预料到敌人竟然还有这么一手，根本反应不及。

　　在一片魔法爆炸所产生的耀眼光芒中，那个存放着对恩塔格瑞军而言至关重要的魔法材料的简易仓库，连带着其中的那些魔法材料，消失在了阿巴登的大地上。

　　“可惜了，原本还想把这些魔法卷轴给省下来的！”

　　最后看了一眼战场上的情况，格鲁低声感叹了这么一句。

　　以格鲁一直以来的身份，要弄到一向被各大势力当做重要战略物资的大威力魔法卷轴可不是件容易的事，这一次为了欧弗攻略，帕尔森很是大方的从国库中调了一批这样的魔法卷轴给他，格鲁本打算把这些魔法卷轴给全部私吞了，以备日后不时之需，没想到却被恩塔格瑞军给逼到不得不用。

　　“看来我还是太轻敌了一点啊，自信过头果然不是件好事！恩塔格瑞军，果然是个很不错的对手！”

　　精灵王国军队的撤退，让这场在黎明时分发生的战斗，终于是以精灵王国在苦战之后完成了战略目标这个结果落下了帷幕。

　　只是为了这个目标，格鲁率领的这支精灵族精锐部队，却不得不在阿巴登的大地上丢下了将近六千多具的尸体，绝对称得上是损失惨重，特别是在这支军队的成员全都是丛林守护者和银色飞马骑士，还有魔法师这样的精灵族精英份子组成，而且携带了镇国神器幻影神弓出战的情况下，这样的损失更是让精灵王国高层有点难于接受。

　　不过胜了毕竟就是胜了，在巨大的代价背后，精灵王国所取得的战果也是相当喜人的，欧弗地区的恩塔格瑞军因为这一战而丧失了尼根本土的有力支援，不得不以劣势兵力对抗精灵王国随后将要展开的大举进攻，而且还要面临补给可能不足这样的严重问题，这些都意味着在这场欧弗争夺战中，精灵王国已经占据了先手。

　　相比较之下，虽然经过奋战打退了敌人的进攻，恩塔格瑞军却是迎来了自成军以来的第一场惨败，三万人的阿巴登守军，飞行部队几乎全灭，地面部队也是损失惨重，被倚为重要战力的巨龙部队伤亡过半，前不久才特别调配过来的帝国勇士部队，更是在这一战之后，存活者十中无一。

　　战后的统计显示，阿巴登守军在这场战斗中阵亡者总数达到近万人，伤者更多，连实力强悍的水系魔法宗师特伦也受了一些轻伤，而且由于恩塔格瑞军在欧弗地区派驻的天使族部队数量并不多，大部份的阵亡者无法复活。

　　更糟糕的是，由于大部份的魔法材料被敌人给破坏掉了，单向传送门无法重建，特伦无法使用魔法及时返回尼根，恩塔格瑞帝国的单向传送门交通系统全面瘫痪，不但让欧弗地区的战局变的对恩塔格瑞军相当不利，甚至还影响到了恩塔格瑞帝国的整体战略，连带着让恩塔格瑞军在拜尔德斯地区的战局也受到了相当不良的影响。

　　这是典型的牵一发而动全身。

　　消息传回尼根，恩塔格瑞帝国高层大为震动。

　　失败来的太过突然，造成的后果又是如此的严重，几乎所有得知这一消息的人都对自己的听力产生了怀疑。

　　陈剑也不例外。

　　正在因为精灵王国和埃拉西亚帝国同时对自己发起攻击而忧心忡忡，紧张制定着反击策略的陈剑，因为这个消息而大为失态，甚至失手打翻了一瓶墨水。

　　“这是怎么一回事？为什么敌人如此规模的部队出现在欧弗地区，我军竟然一无所知？”回过神来之后，陈剑出离的愤怒了，“他们是怎么潜进欧弗的？西部边境的道路全部都在我们的控制之下，西北面的山脉不是也有派出人手进行巡逻吗？敌人怎么可能神不知鬼不觉的出现在欧弗腹地？”

　　当然了，这些话陈剑并没有说出来，只是在心里发狠而已，事情已经发生，急着追究责任于事无补，还会造成人心的离散，当务之急是设法对局势进行补救，将可能的损失减少到最小的程度。

　　因此在得知特伦安全无恙之后，陈剑首先做的，是让阿巴登守军将这一战的经过，以及此时阿巴登的情况如实详细的汇报上来。

　　弄清了事情的经过之后，陈剑当即召集手下诸人，商议对策。

　　“敌人利用了我军过份依赖于单向传送门进行机动的这个弱点，可见敌人的行动是早有预谋的，甚至可能早在我军控制住欧弗地区之前，敌人就已经开始了前期的布置，不然的话，难于解释为何敌人能有如此规模的军队会突然出现在欧弗腹地，而我军却一无所知。”

　　会议一开始，陈剑就先用这样一番话把此次事件的可能责任给归到了敌人的身上，眼下一直顺风顺水的恩塔格瑞军初败，局势又是如此严峻，稳定军心士气非常重要，所以他要用这样的作法，来向众人表明自己在这件事中的态度。

　　只是陈剑并不知道，他的这番推测，却是无比的接近了事情的真相。

　　陈剑的话以及他镇定自若的神态，让在座的许多人都是暗中松了一口气，心头大定。

　　之后，众人开始就如何应对眼下的局势展开讨论。

　　很快的，众人讨论的重心就转移到了如何将特伦给接回尼根这个议题之上。

　　因为要解决眼下的困境，最简单也最快捷的办法，无非就是把特伦给接回尼根，让以其为核心的单向魔法门交通系统重新运作。

　　而要把特伦接回尼根，有两个办法。

　　一是设法护送特伦前往拜尔德斯，利用当地的双向传送门回到尼根；二是就近让拜尔德斯地区的军队派出人手，给欧弗地区的守军送去建造魔法传送门所需的魔法材料。

　　只是这两种办法，想要实现，都不是那么的容易。

　　第一个办法的风险很大，特伦虽然实力强横，但他毕竟是个魔法师，他的魔力再怎么多，也不是用之不尽的，他需要时间休息，需要时间冥想，当他在战斗中耗尽了魔力之后，他的战斗力并不比普通的士兵强到哪去。

　　这一点，恩塔格瑞帝国方面能想到，精灵王国方面当然也会想到，而特伦又是恩塔格瑞帝国能否使用单向魔法传送门的关键，因此，如果说精灵王国后续没有针对特伦的军事行动，那才是咄咄怪事了，何况陈剑等人也不确定精灵王国在欧弗地区，究竟藏有多少的实力。

　　在这种情况下，恩塔格瑞军当然不可能任由特伦像是以往在大陆上冒险时那样，单身上路，也不可能只派出少量精锐部队对其进行护送，兵力过少的话，万一被精灵王国那些机动力惊人的丛林守护者部队给盯上了，绝对是凶多吉少。

　　派出大军保护在安全性方面倒是没有太大的问题，可是这么一来目标可就太大了，极易招来敌人的重点攻击，而且大军移动缓慢，同样会浪费此时对恩塔格瑞军而言相当宝贵的时间。

　　第二个办法对于特伦的人身安全固然非常有保障，以特伦的身手，又有大军在侧保护，敌军想要取他性命，决非易事，只是相对的，要从拜尔德斯往欧弗运送魔法材料，也同样的困难。

　　原因和第一个办法的理由相同，精灵王国此次有备而来，理所当然的会对恩塔格瑞军各种可能的应对措施进行防范，他们没有理由会让恩塔格瑞军轻松的破解掉他们设下的这个局，他们会狙击特伦，当然也会拦截物资的输送，拜尔德斯方面派出的运输队，人少了安全没有保证，人多了速度又慢，凭白浪费时间，贻误战机，而且特伦一直被困在欧弗，也有一定的风险。

　　因为这些原因，众人迟迟未能作出决论，陈剑也一直犹豫不决。

　　“要不然干脆我亲自跑一趟！”注意到陈剑开始有点显露出烦燥的情绪，摩莉尔叹了口气，站起身来示意众人安静，然后向陈剑提出了自己的看法，“把拜尔德斯地区的龙族，天使族和大恶魔族这些强战种族的战士集结在一起，再利用双向传送门输送一些巨龙过去，我们应该可以集结起一支战斗力强悍又机动力极高的精锐小部队，加上一些魔法师助阵，我想我有把握安全而且快速的带着重建传送门所需的物资进入欧弗地区，然后在当地重建传送门，把特伦大师给带回尼根！”

　　这是个办法，摩莉尔机警过人，有她出马，成功率绝对会高上许多，但陈剑仍是有点犹豫。

　　因为摩莉尔的这个办法，需要调动拜尔德斯地区本就数量不多的顶级部队，而眼下埃拉西亚大军压境，战事随时开启，没有这些顶级部队助阵，很可能会给当地的战事带来一些负面的影响，而且摩莉尔究竟能不能带着这支部队突破敌人的封锁，也还是一个问题，万一不成，那损失可就大了。

　　所以陈剑委实有点下不了决心。

　　正在这时，会议大厅中又有一个人站起身来。

　　“陛下，现在的情况如此危急，我们必须尽快的做出决定才行！如果您相信我的能力，就请您把这件事交给我来处理吧！我有信心可以避开敌人的耳目，单身潜入欧弗，然后用魔法把特伦先生给送回尼根！”


第七百零四章 四系魔法宗师 格鲁的新计划

　　说出这番话的人，是塔南。

　　拥有着不朽之身的传奇英雄塔南。

　　“陛下，虽然从没向您提起过，但我其实是气系魔法、火系魔法、灵魂系魔法和肢体系魔法的宗师！”

　　迎着陈剑略带疑惑的眼神，塔南用淡淡的口气，在会议大厅里抛下了一枚让所有人都目瞪口呆的重磅炸弹，在瞬间就炸的所有人是晕头转向。

　　四系魔法宗师意味着什么？

　　但让众人震憾的还不仅于此。

　　“不单是这四系魔法，我还是水系魔法、土系魔法、心智系魔法的大师，对于光明系魔法和黑暗系魔法，我也略有涉及，我活的实在是太久了，漫长的生命足于让我学会许多东西，元素界的生活也对我的魔法学习大有帮助，如果不是我对魔法有着天生的反感，我想我今天的魔法造诣，可能还要更高一些。”

　　听完塔南的这一番话，陈剑完全的愣住了。

　　塔南实力高强，还是一个强大的魔法师这件事，陈剑是知道的，但他从来就没有想过，塔南的魔法水平竟然已经达到了这样的程度。

　　之前塔南还没有加入恩塔格瑞帝国时，陈剑虽然好奇，却也不好对塔南的实力进行过问，塔南加入之后，陈剑的注意力又集中在了塔南和小精灵族所带来的那些奇迹时代的遗留资料之上，紧接着又是精灵王国和埃拉西亚帝国同时发起进攻，种种事情凑在一起，陈剑一时之间倒是忘了向塔南询问这件事情。

　　而且相比塔南的个人实力，陈剑更加看重的是塔南的经验，塔南的战略眼光，陈剑向来就不是一个提倡部下搞个人英雄主义的人。

　　而塔南生性低调，陈剑不问，他当然也不会主动去说，塔南是新进人员，其他人与他不熟悉，自然也不会去问如此失礼的问题，摩莉尔倒是曾经想问，不过她和塔南的关系有点微妙，却是碍于面子不愿开口，最后不了了之，是以到了如今，陈剑和众人竟仍是对塔南的个人实力知之甚少。

　　因此塔南今天这么一自曝，陈剑和众人想不傻眼都是不行。

　　塔南此刻见众人如此反应，也是有点尴尬，不过眼下局势严峻，他也顾不得自己的话有自夸之嫌了：“陛下，我的不朽之身，让我可以在必要时不需睡眠和休息，就可以长时间的保持旺盛的精力，我可以不分昼夜的赶路，以我的速度，加上魔法的辅助，用不了多长的时间，我就可以从拜尔德斯进入欧弗，我一个人行动，目标极小，敌人绝对难于察觉，即便被发现了，以我的身手，还有这付身体，也可以很方便的脱身，安全上没有什么问题！和特伦先生会合之后，我就可以使用气系宗师级魔法‘异次元之门’，将特伦先生马上送回尼根！”

　　仔细回味着塔南的提议，陈剑明白，自己拉塔南加入恩塔格瑞帝国这个决定，还真的是押对宝了。

　　四系魔法宗师，三系魔法大师，这是什么样的可怕实力？

　　别的先不说，单是塔南口中的气系宗师级魔法异次元之门，在这个关键时刻，就已经是帮了他的大忙。

　　异次元之门这个魔法，也是传送类魔法的一种，不过相比可以建立永久性双向传送门的土系宗师级魔法“时空之门”，可以建立一次性单向传送门的水系宗师级魔法“时空道标”，异次元之门这个魔法的要方便许多，但威力却是小上许多。

　　这个魔法和时空道标一样，需要施法者在目的地预先设立魔法印记，然后就可以很是方便的从任何地点往该地进行传送，甚至不需要事先建造魔法传送门。

　　不过在方便的同时，这个魔法却只能一次性的传送少量人员，具体能传送多少人，视施法者的魔法控制力而不同，但绝对不会超过十人。

　　而且这个魔法还有一个很大的限制，那就是施法者只能保有一个魔法印记，极大的限制了这个魔法的实用性，不过这个魔法的便利，却是无可质疑的。

　　在埃拉西亚大陆的魔法界，这个魔法通常被用来当做逃生的重要手段，用这个魔法制做的逃生卷轴，深受人们的欢迎，当然了，这种宗师级魔法的卷轴制做并不容易，在大陆上，也就只有布拉卡达王国才能大量制做。

　　有了这个魔法，要将特伦安全的接回尼根，就不是什么大的问题了。

　　“即然如此，那一切就拜托塔南先生了！”

　　眼下不是客套的时候，回过神来之后，陈剑毫不犹豫的决定采用塔南提出的方案，当然，他也没忘了表示自己的歉意。

　　“塔南先生，如果因为这件事给您造成了不便的话，还请您见谅，但我会设法补偿您的！”

　　异次元之门魔法只能有一个魔法印记，所以施法者往往会将这个魔法印记留在对自己而言有着重要意义的地方，以备不时之需，塔南现在为了将特伦接回尼根，需要把魔法印记留在尼根，这意味着他必须取消掉此前他留在某地的魔法印记。

　　不过对此，塔南却是不怎么在意：“陛下，您不必在意这件事，我之前一直把魔法印记留在元素界，不过现在我想我已经不需要再次借助元素族的力量了，这个魔法印记留着也没有用处，现在重新设定在尼根，也是好事，因为这样的话，我就可以在需要的时候，随时回到家人的身边！陛下，事不宜迟，如果可以的话，我想我应该尽早的出发！时间紧迫，我越晚出发，敌人便能越好的完成他们的布置！增加我进入欧弗地区的难度！”

　　与此同时，在欧弗某地。

　　当陈剑等人就阿巴登一败所造成的严重后果紧急商议对策的同时，完成即定任务的格鲁，也如同陈剑等人所预料的那样，正在欧弗紧锣密鼓的展开后续的行动。

　　这支成功突袭了阿巴登的精灵王国军队，此时正隐藏在阿巴登南面的某处，格鲁在上一次的大战及末日战役中，都曾经在欧弗地区长期作战，对当地的地形熟悉无比，因此他很是轻易的就找到了藏身之地，然后把自己手上经过阿巴登一战残存的一万多兵力分散隐藏了起来。

　　之所以选择往欧弗南部进行撤退，是因为这支军队在接下来的时间里，还要担负着破坏欧弗和拜尔德斯地区交通的任务。

　　黎明时分进行的阿巴登一战，虽然打的惨烈，但用时其实并不长，因此精灵王国军队脱离战场到了这些预定的藏身之地时，时间也不过才到了这一天的黄昏，但此时大部份的精灵战士都已经是疲倦非常。

　　他们赶了一夜的路，中间只是略作休息，然后就是激烈的战斗，战斗结束，连一口气也来不及喘又马不停蹄的逃到这里藏身，饭也是在马背上啃几口干粮了事，加上以如此规模在敌境作战所带来的心理压力，一众精灵族战士们无论是身体还是心理，都是累到了极点，因此不要说是体质较弱的魔法师们开始双脚发软急需休息了，就连那些银色飞马骑士，还有那些丛林守护者战士们，都是脸色有点苍白，一举一动中透着浓浓的倦意。

　　不过有一小群精灵却是例外。

　　即便是经过了一夜一天的奔波，还经历了阿巴登的恶战，这一小群精灵的身姿也依然挺拔，虽然脸上同样难掩倦色，但他们的眼神却依然明亮。

　　而且哪怕穿着同样的装备，使用相同的武器，但是这一小群精灵却拥有着其他精灵族战士所没有的某种气质。

　　这让他们看起来与其他精灵族战士是那么的格格不入。

　　事实上，其他精灵族战士也在下意识的和这一小群精灵保持着距离。

　　因为这一小群精灵，是格鲁嫡系的丛林守护者部队，是那支由格鲁一手训练出来，跟随着格鲁转战四方，让格鲁得已名名扬大陆的，号称精锐中的精锐，却又始终受到精灵们非议，与格鲁一起受到其他精灵排挤的丛林守护者部队。

　　不过就和他们所追随的半精灵一样，这一小群身份特别的精灵族战士并不在意其他族人的眼光，相反，他们以自己能追随半精灵这样的领导者而深深自豪，他们时刻准备着为那个有着一头红色长发的半精灵去赴汤蹈火，在所不辞。

　　当大部份的精灵族战士开始休息的时候，这一小群精灵却依旧在忙碌着，因为他们的领导者也在忙碌之中，而他们，必须配合他，为他提供方方面面的帮助。

　　格鲁如今身份是大不相同了，虽然亲自出马到欧弗地区指挥战斗，但他实际上还是精灵王国此次对外作战的总指挥官，全权负责哈蒙代尔地区和欧弗地区的军事行动，这些可都是实打实的权力。

　　阿巴登之战只是格鲁整个欧弗攻略的初始部分，接下来，如何有效的阻止敌人再次重建传送门，恢复机动力，如何从正面有效的对欧弗地区进行压制作战，格鲁有着一系列的计划，而现在，这些计划显然已经开始了。

　　所以此时此刻，格鲁正忙着与他如今辖下的各支军队联系，以确认局势的发展是否都如同自己所预想的那样顺利。

　　这是必要的步骤，以半精灵的身份初掌大权，哪怕有着精灵王帕尔森撑腰，格鲁也仍然有点施展不开的感觉，大部份的精灵族将领对他并不服气，为了避免有人阳奉阴违，他必须小心一些，事实上一开始的时候，杀鸡儆猴这样的事，他可没少干。

　　同时，他也需要对这些军队下达进一步的详细的命令，还要对来自国内的各种情报进行分析。

　　作为一个杰出的军事指挥官，半精灵向来都不会把自己的眼光局限于眼前的战场，他很清楚，在某些时候，来自外界的各种因素，也能对一场战争的走向起到至关重要的影响。

　　而现在，格鲁就在关注着一个可能对欧弗地区的战事起到重大影响的外界因素。

　　“埃拉西亚军在拜尔德斯地区的行动怎么样了？”

　　翻看着手下送来的来自各地军队的进展报告，格鲁淡淡的开口这样问道。

　　尽管他并没有明确的询问对象，但他一开口，他手下的那些精灵族战士却是马上就行动了起来，很快，他们就和精灵王国取得了联系，并获取了关于埃拉西亚军在拜尔德斯地区行动的最新情报，然后送到了格鲁的面前。

　　读完这些情报，格鲁沉吟了许久。

　　到目前为止，他的作战计划进展的还算顺利，他手下的精灵族大军还算听话，没有出现异常情况，阿巴登之战虽然出现了一些意外，但也并不能对他的计划起到根本性的影响，不过恩塔格瑞军的表现，却是有点出乎他的意料之外。

　　原本按格鲁的预料，在阿巴登之战后，恩塔格瑞军应该会产生一些混乱才对，但实际的情况却是，恩塔格瑞军并没有因为阿巴登的失败，单向传送门的失效及尼根支援的断绝而惊慌失措。

　　比如离阿巴登最近的，那些镇守在欧弗西部边境的恩塔格瑞军，就表现的有点出乎格鲁的意料之外，因为从情报上来看，虽然在阿巴登受到袭击之后，这些军队有派出援军向阿巴登进发，但是当阿巴登一战尘埃落定之后，这些援军却又缩回了他们原本的驻地。

　　反倒是阿巴登地区的恩塔格瑞军在这一战之后，主动放弃了阿巴登，集结残军，带着他们在战后抢救回来的剩余物资，向着欧弗西部边境进发。

　　从某种意义上来说，阿巴登一战，格鲁虽然破坏了敌人的传送门系统，成功的将欧弗地区从恩塔格瑞帝国中孤立出来，但却没能如计划中的那样将恩塔格瑞军调动起来，打乱恩塔格瑞军的节奏。

　　相反，因为放弃了阿巴登，恩塔格瑞军在欧弗西部的防御力量还由于阿巴登残军的加入而得到了一定程度上的加强，加大了精灵王国军队正面进攻恩塔格瑞军的难度。

　　这样的应对，在格鲁看来，虽然不是最聪明的，但却是最有效的，而且这也间接说明了恩塔格瑞军仍然保持着旺盛的斗志，更说明了恩塔格瑞军的上层并没有失去应有的冷静。

　　这样的对手，显然很不好对付。

　　预感到自己的欧弗攻略将会受到意料之外的强大阻力，格鲁开始寻求能让自己在这场战役中获得更多优势的办法。

　　所以他把眼光，投注到了正在从拜尔德斯向恩塔格瑞帝国发起进攻的埃拉西亚军身上。

　　欧弗被从恩塔格瑞帝国中孤立出来了，这是一个已经可以确定的事实，现阶段，只要格鲁能确保敌人的传送门系统无法重建，那么欧弗地区的恩塔格瑞军，就只能从拜尔德斯方向得到来自恩塔格瑞帝国的支援。

　　格鲁相信由于自己在阿巴登的行动，恩塔格瑞帝国在拜尔德斯地区的战略部署也受到严重的影响。

　　这个时候，如果能利用埃拉西亚军来对拜尔德斯的敌军施加更多的压力，显然对精灵王国在欧弗地区的军事行动有百利而无一害。

　　但是让格鲁有点头痛的是，精灵王国和埃拉西亚帝国方面已经是打出了真火，想要说服双方进行合作，难度很大，即便成功，也会花费许多不必要的时间，浪费掉宝贵的战机。

　　但格鲁毕竟是格鲁，他很快就想到了一个折衷的办法。

　　他提笔写了一封信，然后将这封信传回了哈蒙代尔，又从哈蒙代尔派出了一名信使，将这封信送到了埃拉西亚军中，交到了当地帝国军指挥官因海姆的手上。

　　信的内容很简单，格鲁向因海姆告知了自己已经设法破坏了敌人的传送门系统。

　　同时他还表示，他不知道自己能维持这种状况多长的时间，因为恩塔格瑞军正积极应对。

　　格鲁在埃拉西亚帝国中以肯达尔养子的身份长大，自然认识许多帝国军重将，对这些帝国军将领的个性也颇有了解，他相信因海姆会将这份情报送到肯达尔的手上。

　　尽管肯达尔是半精灵格鲁在这个世界上最为厌恶的人之一，但对于肯达尔的军事才华，格鲁还是持肯定态度的。

　　半精灵相信肯达尔会因此而做出正确的判断，这位如今的埃拉西亚帝国摄政王虽然肯定不会和精灵王国再度和解，但也绝对不会放过如此难得的战机，哪怕这位摄政王可能会因为这个情报的来源而犹豫上那么一阵子。

　　想到肯达尔收到这份来自于自己之手的情报时会有什么样的表情，格鲁的脸上不由浮现出了一丝略带嘲讽的笑意。

　　“感谢我吧，肯达尔，因为我，你或许可以取得你一直想要，却又始终没能取得的胜利呢！”

　　在心中，格鲁对自己的养父这样说道。

　　此时的格鲁并不知道，恩塔格瑞帝国已经决定派出不朽英雄塔南进入欧弗，好利用异次元之门魔法接回特伦，从而用最短的时间来破解掉他苦心设下的布局。

　　他更不知道，也正是因为塔南，恩塔格瑞帝国已经注意到了寒冰之剑的存在，并针对寒冰之剑在海上展开了行动，他想要齐聚末日之刃和寒冰之剑的计划，正再一次的受到来自于恩塔格瑞帝国的威胁。

　　他按照着自己认为正确的方式，尽力的完善着自己的欧弗攻略。

　　双方新一轮的较量，即将展开。


第七百零五章 温柔乡里的谋划

　　与往年相比，这一年的冬天明显的不太寒冷，在埃拉西亚大陆之上，许多地区甚至还没有开始下雪，不过自从精灵王国和恩塔格瑞帝国在欧弗的阿巴登地区真刀实枪的干了一仗之后，以欧弗地区的那一场雪为开端，寒冷的天气还是正式的降临了。

　　尼根地区向来四季分明，因此在这一天晚上，尼根大部份地区的天空中也开始飘起了小雪，新米格堡也不例外。

　　但是由于这场雪而突然冷下来的天气，并没有对居住在新米格堡中的恩塔格瑞皇室成员造成太多的影响，皇室总管福勒什向来心细如发，老人家早早的就准备好了各种取暖用的设施，并在第一时间的就将皇帝陛下和几位皇后经常出没的地方给弄的妥妥当当。

　　而这其中，自然也包括了陈剑这位皇帝陛下的寝室。

　　不过这一天晚上，即便壁炉中的火焰很是旺盛，寝宫的角落里也放上了火盆暖炉，房间里暖烘烘到有种让人昏昏欲睡的气氛，陈剑却在床上翻来覆去的就是睡不着。

　　他满脑子想的都是阿巴登一战所带来的各种后果。

　　阿巴登一战，是恩塔格瑞军自成军以来的第一次败绩。

　　陈剑知道自己不是战神，战场上也没有常胜不败的将军，恩塔格瑞军也不可能一直所向无敌，但他从没想过，失败会来的这么快。

　　这场失败不但让恩塔格瑞军过份依赖于单向传送门进行机动的弱点完全的暴露了出来，也将会让恩塔格瑞帝国的民心士气受到极大的打击。

　　毕竟再怎么说，恩塔格瑞帝国也不过才刚刚崛起没多久，虽然陈剑使用了各种手段来吸附人心，将各个利益阶层与这个新兴的帝国紧紧的捆绑在一起，在最短的时间里，就成功的稳定了局势，但无可否认的是，在这个过程里，恩塔格瑞军的强大和常胜，对于陈剑稳定局势有着绝大的帮助。

　　而这也是帝国各阶层对陈剑，对恩塔格瑞帝国有着绝大信心的重要原因之一。

　　可是现在，恩塔格瑞军却是败了。

　　而且还是败在了一个最为关键的时刻，败在了一个本不应该失败的地方，而且这次失败所造成的后果实在是有点严重。

　　原本恩塔格瑞军如果能顺利的完成调动，陈剑将会按照半精灵皮特的提议，用拜尔德斯现有的兵力与敌人来上一场游击战，利用地利来拖住埃拉西亚军进攻的脚步。

　　然后他会把自己的主力派到欧弗迎战精灵王国，趁着敌人对自己实力估计不足的机会，以绝对优势兵力发起大型的战役，一战定乾坤，奠定恩塔格瑞军在欧弗地区的优势，将精灵王国给打痛打怕，迫其退兵，再回过头来收拾拜尔德斯的战局。

　　结果阿巴登一败，这份作战计划显然是行不通了，陈剑针对敌人两面来攻而制定的战略计划完全被打乱。

　　哪怕陈剑如今已经派出了塔南前往欧弗，准备接回特伦，也是不能对局势起到太多的帮助，塔南再怎么快，这个过程也需要花上数天的时间，这就造成了在接下来的战争中，恩塔格瑞军已经毫无疑问的失了先机。

　　因此陈剑眼下面临的问题就是，要如何才能将这次失败在帝国内造成的不利影响降到最低的程度，同时还要设法在接下来的战局中设法让恩塔格瑞军摆脱劣势。

　　“睡不着吗？”

　　耳边传来的柔声询问打断了陈剑纷乱的思绪，那是摩莉尔。

　　虽然成功的娶了三个皇后，初步打造起了自己的后宫，不过陈剑大被同眠的美好理想却一直没有很好的实现，除了某些特别的时候，大部份的时间里，坦普、摩莉尔和艾丝瑞娜是轮流着陪他的，而今晚陪着他的，却是摩莉尔。

　　“还在想阿巴登的事情？”摩莉尔的声音很是清醒，显见也是一直没睡，说着话，她在被子下那一丝不挂的光滑身子也跟着贴到了陈剑的身上，还用一只手拥住了陈剑。

　　摩莉尔身材高挑，有着一双结实修长的美腿，胸部规模也是相当可观，更难得的是，在没有其他两女在场时，在人前总是冷漠高傲的龙后，在床上总是会对陈剑言听计从，任由陈剑摆布，这种巨大的反差，使得摩莉尔是三女之中最能挑起陈剑原始欲望的一个。

　　感受着摩莉尔肌肤上传来的热感，以及压在自己手臂上的两团柔软，陈剑虽然心烦意乱，却也忍不住有了些许的心动。

　　“能不想吗？”他苦笑着翻过身子，将摩莉尔压在了身上，双手开始在对方身上各处游移，“你不也没睡？想到什么办法没？”

　　“办法倒是想到了一个，”陈剑的动作让摩莉尔的眼神有些迷乱，声音也变的更加的温柔了，“不过我不太想说！”

　　“为什么？”

　　“因为这个办法风险有点大！如果不能成功，可能会让我们丢掉欧弗！”

　　“说来听听？”

　　“嗯，你轻一点！”摩莉尔低声的埋怨着，声音里明显的带上了喘息声，“现在不是说这些的时候吧？”

　　“说的也是，那我们速战速决！”陈剑闻言不由大笑了起来。

　　也难怪刚刚还烦燥不安的陈剑突然又有了如此高的兴致，他实在是太了解摩莉尔了，从摩莉尔刚刚的话语和主动中，他已经感受到了摩莉尔那隐藏着的强大自信，他知道，摩莉尔肯定是想到了什么好的办法，而且还颇有些把握。

　　这让他不由心头大定，因为他对摩莉尔有信心。

　　节奏分明的喘息声和断断续续的呻吟声很快就在房间中响起。

　　过了好半晌，房间中才渐渐的恢复了平静，然后在陈剑的一在催促下，摩莉尔那清咧的嗓音才带着浓浓的慵懒之意响起。

　　“就我个人的看法，阿巴登的这次失败，与其设法隐瞒，不如光明正大的公开，这种事情要完全隐瞒住实在太难了，如果等到消息从其他途径泄漏出去，对民心士气只会造成更大的打击！”

　　“然后，为了重振民心士气，你就亲征吧，以你在民间，在军队中的威望，只要你亲自出马，坐镇拜尔德斯，我们因为阿巴登的失败而损失的那点民心士气，马上就能弥补回来！”

　　“当然，只是这样是不够的，我们还要设法挽回局面！眼下我们在拜尔德斯的兵力还算充足，如果用皮特所说的游击战术，以地利牵制敌人，也不是做不到的事情，所以拜尔德斯方面没有大的问题，对我们来说，这一次战役的重点，还是在欧弗！”

　　“毫无疑问的，即便塔南很快就能把特伦先生给接回尼根，但我们在欧弗地区的战局已经处于不利的位置，但这也并非是完全的坏事，如果我们将计就计的话，或者我们能借着这个机会，给精灵王国予致命的一击！甚至有可能让精灵王国从此一蹶不振！”

　　随着摩莉尔的描述，一个庞大的计划渐渐的在陈剑的头脑之中变的清晰起来。


第七百零六章 反常

　　恩塔格瑞帝国强势崛起，还将势力范围一举从孤悬于海外的尼根扩张到了拜尔德斯与欧弗，自然而然的引来了埃拉西亚大陆上各大势力对其的密切关注。

　　而精灵王国与埃拉西亚帝国不约而同的从两个方向对恩塔格瑞帝国发起进攻这件事，自然也是倍受各大势力的瞩目。

　　在这种情况下，精灵王国与恩塔格瑞帝国的那一战，并没有用上多长的时间就为各大势力所知晓，但除了当事的两个势力之外，其他势力都对其中的内情知晓的不甚清楚。

　　不过有一个势力却是例外，那就是埃拉西亚帝国。

　　经由格鲁提供的情报，埃拉西亚帝国方面早早的就知道了恩塔格瑞军被精灵王国给设法破坏了其赖于进行高速机动的传送门运输系统，然后就像格鲁所预料的那样，帝国摄政王肯达尔虽然对这份情报的真实性产生了一定的怀疑，但还是很快就下定了决心，并采取了某些措施。

　　于是在拜尔德斯，原本一直小心翼翼，步步为营推进的埃拉西亚军，在阿巴登之战后的第二天，便突然加快了行军速度，向着石头城堡的方向急急挺进，在上次大战中被前帝国名将克里斯丁使用过的经典闪电战术，再次被埃拉西亚军派上了用场，大量的战马驰着无数的埃拉西亚帝国士兵，在拜尔德斯的原野上风驰电掣，在他们的头顶上，还有成群结队的狮鹫。

　　埃拉西亚军对拜尔德斯地区恩塔格瑞军的猛攻，由此正式拉开了序幕。

　　同一时间，由哈蒙代尔方向进攻欧弗地区的精灵王国大军，也在格鲁的授意下正式对欧弗西部的恩塔格瑞军展开了攻击行动，首先发起攻击的是一支由大量的银色飞马骑士和巨龙组成的飞行部队，这支飞行部队设法绕开了恩塔格瑞军在欧弗西部的防线，向着欧弗南部地区挺进，他们将和格鲁率领的那支军队会合，然后一起封锁欧弗通往拜尔德斯的道路。

　　虽然没有正式的进行外交，但由于格鲁的一封信，埃拉西亚帝国和精灵王国却是取得了某种程度上的默契，双方在哈蒙代尔地区非常的克制，虽然双方都不知道这种局面能维持多长时间，但在这个时间段，他们却齐齐的将矛头对准了恩塔格瑞帝国。

　　不过埃拉西亚帝国和精灵王国这两大强敌同时来攻这件事，却没能对恩塔格瑞帝国内部产生多大的冲击，甚至就连阿巴登的败绩，也没能在尼根引起多大的波澜。

　　陈剑接受了摩莉尔的建议，他有选择性的公开了阿巴登一战的部份情况，然后表示为了抵抗强敌，保护恩塔格瑞帝国在种族平等事业上已经取得的喜人成果，他将御驾亲征，前往拜尔德斯，亲自领军对抗埃拉西亚帝国和精灵王国这两个正严重威胁恩塔格瑞帝国安全，企图破坏恩塔格瑞帝国人民自由与和平生活的邪恶势力。

　　“虽然我们遭遇了失败，但我们终将获胜，因为我们站在正义的一方，我们为了自由与和平而战，我们万众一心，我们众志成城，一时的困境打不倒我们，黑暗的时刻终会过去，只要我们努力坚持，光明将在不久之后到来！”

　　陈剑用这么一段连他自己看了都会脸红的狗血演讲词当作了自己的出征宣言，成功的点燃了帝国中的抗战热情。

　　之后陈剑便收拾行装，在皇室卫队的保护下，通过双向传送门，抵达了拜尔德斯——从某种意义上讲，这实在是算不上什么御驾亲征，因为陈剑只不过是把自己的办公地点，由新米格堡搬到了拜尔德斯地底的某个坚固军事要塞之中而已。

　　如果陈剑愿意，他甚至可以随时通过双向传送门返回新米格堡，而且拜尔德斯地底的安全性，从某些方面来说甚至比新米格堡还要高上那么一大截，因为拜尔德斯地底的矿藏及周边的秘密基地，一向都是闲人免进，秘而不宣的。

　　而且陈剑并没有实质上的对当地正在爆发的战事进行直接指挥，只是挂名而已，他把实质的指挥权交给了摩莉尔，当年摩莉尔在拜尔德斯经营的时间可不算短，要论对当地的熟悉，除了贺斯法之外，谁也比上不她，而且她的军事才能也是无可置疑，由她来指挥对埃拉西亚军的战斗，再合适不过了。

　　但陈剑也没闲着，他时不时的就会在军队中露上一面，拜尔德斯所有的恩塔格瑞军驻地都被他造访了一遍，他还给欧弗地区的恩塔格瑞军和移民写了公开信，这些都极大的鼓舞了士兵和移民们的士气，当然了，这些是后话。

　　同时，针对欧弗地区的战事，陈剑还下达了一系列的命令。

　　随后欧弗地区的恩塔格瑞军便展开了一连串让格鲁深感疑惑的行动。

　　先是原本布防在欧弗西部边境的恩塔格瑞军放弃了对边境线的防守，这些军队集结在一起，开始向着拜尔德斯方向移动，摆出一付将要放弃欧弗，转而与拜尔德斯的恩塔格瑞军会合的模样来。

　　接着是其他分散在欧弗各地的恩塔格瑞军也开始集结，他们保护着那些同样被集结起来的，刚刚移民过来不久的尼根人和泰塔利亚人，趁着精灵王国军队远离他们的时候，缓缓的向着海底隧道入口进行大转移，似乎想要借着海底隧道逃回尼根。

　　正在兴建的要塞，初具规模的城市，刚刚开垦的农田，都被恩塔格瑞帝国方面毫不犹豫的放弃了。

　　“太奇怪了！他们怎么可能这么轻易的就放弃！”格鲁对这些情况是百思不得其解，阿巴登之战后，时间才过去了三天而已，恩塔格瑞方面就在欧弗如此动作，他下意识的认为这很反常。

　　在半精灵看来，只有在一种情况下，恩塔格瑞军才会采取如此极端的行动，那就是恩塔格瑞军无法重建单向传送门运输系统，拜尔德斯方面又迫于埃拉西亚军的压力，无法对欧弗地区进行有效的支援，不得不为了避免更大的损失而放弃欧弗。

　　但是眼下战事初启，恩塔格瑞军甚至在拜尔德斯地区还没有与埃拉西亚军正儿八经的交过手，欧弗地区也没有大的战事，恩塔格瑞军就如此急急的行动，想不让人起疑心都是不行。

　　“会不会是敌人的那个水系魔法宗师出了什么意外？也许他在我们此前对阿巴登的攻击中受了重伤不及救治，恩塔格瑞帝国因此失去了再次使用单向传送门的能力！”

　　“也可能是恩塔格瑞帝国其实并没有我们想像中的强大，他们一直在虚张声势，现在我们动真格的，他们就吃不消了！”

　　格鲁手下的参谋们做出了以上两种猜测。

　　只是不论是哪种猜测，众人都是没有确实的证据来证明其正确性。

　　也有人提出了阴谋论，认为恩塔格瑞帝国在玩什么花样，所以才制造出这样的假象，不过这个论点比较没有说服力，因为恩塔格瑞帝国在欧弗地区的投入，虽然因为时间关系并不是很多，但也不是一个可以轻易放弃的数字，数十万移民的转移更是大费周章，吃力不讨好，没有多少人会认为恩塔格瑞帝国有这样的魄力，用如此之大的代价来进行某种计划。

　　“需要用什么样的战果，才能弥补这样巨大的损失？”不赞同这个论点的人这样进行着反驳。

　　格鲁虽然表现的对这些猜测全都不置可否，却在内心里，他却是赞同阴谋论的。

　　亲自指挥了阿巴登之战的他很清楚敌人的水系魔法宗师不可能已经出了什么意外，因为就在他撤退的时候，这个名为特伦的魔法宗师还在生龙活虎的用魔法攻击着他的军队，堂堂一个魔法宗师，又有大军在侧，要是说他这么容易就出意外，格鲁是绝对不会相信的，更何况，以特伦的重要性，格鲁确信就算他出了什么意外，恩塔格瑞军也会不遗余力的把他给弄活。

　　恩塔格瑞军外强中干虚张声势这种说法格鲁更是不屑一顾，阿巴登守军的强悍他是亲身领教过了，有着这样军队的恩塔格瑞帝国怎么可能会如那些无脑家伙们猜测的那么弱小？

　　所以格鲁认为恩塔格瑞军一定是在筹划着什么大的阴谋，只是就连他，也实在是想像不出恩塔格瑞军在付出了如此之大的代价之后，究竟想要达成什么样的目标。

　　更让他感到疑惑的是，他为了阻止敌人水系魔法宗师回归尼根和重建单向传送门，在欧弗南部地区的封锁这件事情上投注了极多的心力，他将大部队隐藏起来，然后派出精锐的丛林守护者部队，不但对当地通往拜尔德斯的几条主要道路都进行了监控，连一些人迹罕至的小径也没有放过，数千名丛林守护者和精灵魔法师在欧弗南部地区神出鬼没，如果恩塔格瑞军有什么异动，绝对瞒不过他的耳目。

　　但到目前为止，他却一无所获，欧弗南部边境一片安静，没有他想像中的从拜尔德斯过来的运输队，也没有从欧弗出发想要护送特伦逃往拜尔德斯的小部队，反倒是原本位于欧弗西部的恩塔格瑞军大部开始向着这里缓缓移动，似乎恩塔格瑞军放弃了尽快将特伦给接回尼根的打算一般。

　　在格鲁的眼中，所有的这一切都透着诡异的味道。

　　只是半精灵并不知道，恩塔格瑞帝国方面并没有放弃接回特伦的想法，事实上，有一个半精灵所认识的野蛮人，正凭借着其过人的身手，神不知鬼不觉的避开了精灵们的视线，已然进入了欧弗地区，准备把特伦接回尼根。


第七百零七章 自以为是

　　相比在欧弗地区的异常举动，恩塔格瑞军在拜尔德斯的行动则是中规中矩，随着埃拉西亚大军的急速挺进，一支恩塔格瑞军由石头城堡附近的驻地出发，前往迎击，并一路聚拢原先分散在这个方向上的一些驻军，然后在某地构筑防线，严阵以待，看样子是不想让敌军接近石头城堡。

　　与此同时，另一支恩塔格瑞军也开始向着拜尔德斯北部边境移动，看其行动模式，应该是准备在当地构筑防线，以防精灵王国大军由欧弗突进拜尔德斯。

　　加上继续驻扎在石头城堡周边，防卫哈蒙代尔方向的守军，拜尔德斯地区的恩塔格瑞军在明面上分成了三个方面军，而动用的兵力，更是达到了十数万之多。

　　这个数字让所有关注着恩塔格瑞军行动的势力都是暗自吃惊。

　　恩塔格瑞军在拜尔德斯地区究竟驻有多少兵力，一直都是困扰着各大势力的一个迷题，这是没办法的事，拜尔德斯地底另有洞天如今已经不是什么不为人知的秘密，但这并不代表着各大势力就有办法对拜尔德斯地底进行有效的探查行动，因此恩塔格瑞军究竟在拜尔德斯地底做了些什么，有着什么样的发展，各大势力都是无从得知的。

　　埃拉西亚帝国就曾经不止一次的派出大量的斥候进入拜尔德斯地底，试图弄清这个问题，但在地面亡灵生物和地底恩塔格瑞军的双重封锁之下，这些行动一直没能取得什么大的进展，反倒是埃拉西亚军东部边境守军的精锐斥候因此而损失了不少。

　　此前恩塔格瑞帝国开始在拜尔德斯公开行动的时候，在地面上布置的兵力也不过才七万之多，结果现在一开战，恩塔格瑞军一下子就在当地冒出十数万的兵力，各大势力想要不吃惊都是不行，同时这也让他们确定了恩塔格瑞帝国确实在拜尔德斯地底搞着什么名堂。

　　这可不是什么好现象。

　　各大势力忧心忡忡。

　　因为加上欧弗地区的守军，恩塔格瑞军在埃拉西亚大陆本土，为人所知的兵力就已经是达到了二十万之多，而且恩塔格瑞军很可能在拜尔德斯地底还藏有一些兵力。

　　更惊人的是，根据情报，这二十万多万恩塔格瑞军的装备相当精良，还貌似训练有素。

　　这是什么概念？

　　一个新兴的势力竟然能在这么短的时间里，做到这样的地步？

　　各大势力想不担心都是不行。

　　但也有人因为恩塔格瑞军在拜尔德斯和欧弗地区的行动而心头大定。

　　一些自以为看破了恩塔格瑞军真正实力的人。

　　并非所有人都如同格鲁那般把恩塔格瑞帝国视做心腹大患，认为恩塔格瑞帝国不过如此的也大有人在，世界上从来都不缺少天纵其才的人物，但也同样不缺少自以为是的狂妄之徒。

　　而且后者的数量，明显的比前者还要多上那么一些。

　　这些人将恩塔格瑞军在欧弗地区的反常举动和在拜尔德斯的重新布署联系在了一起，然后得出了恩塔格瑞军由于丧失了使用单向传送门的能力，无法再从尼根快速的调兵增援他们在大陆上的控制区域，因此决定弃卒保车，放弃欧弗地区，转而全力确保拜尔德斯不失的这个结论。

　　特别是在埃拉西亚军中，这种论点更是受到许多人的支持。

　　毫无疑问的是，向来有着强军之名的埃拉西亚军，曾经有着许多被世人称为名将的杰出军事天才。

　　但也仅是曾经而已。

　　多灾多难的埃拉西亚帝国这些年来经历的战争实在是太多了，包括上次那场几乎让埃拉西亚帝国亡国的大战在内，在这些年里，埃拉西亚军不知道打了多少场仗，许多优秀的将领因此而陨落，埃拉西亚军渐渐的开始人才调零。

　　直到凯瑟琳由恩洛斯回归，慧眼识英才的提拔了一大批的将领，这种情况才得到了一些改善，包括克里斯丁等在内的一批新锐将领，成了埃拉西亚军的中坚力量。

　　可惜的是，随着末日战役爆发，凯瑟琳被迫退位，并随罗兰德返回恩洛斯，克里斯丁等一大批亲凯瑟琳的女皇派将领便随之星散，除了克里斯丁等人按凯瑟琳的意思投奔了陈剑之外，不满埃拉西亚帝国现状的这些将领要么被闲置，要么被迫害，要么主动离开了帝国，要么阵亡在了末日战役之中，留下来的也是心怀芥蒂。

　　在凯瑟琳经营下刚刚有所起色的埃拉西亚军，再一次的人才调零，只剩下了以肯达尔为首，以姆拉克为代表的一小批思想狂热，极度排外的将领在撑场面，埃拉西亚军的战斗力，因为大量优秀将领的流失，也下降了不止一个层次。

　　埃拉西亚军如今在泰塔利亚沼泽中陷入苦战，缺少优秀将领在战术层面的指挥也是一个重要的原因。

　　那些被肯达尔新近提拔上来的将领根本无法发挥出埃拉西亚军应有的战斗力，加上敌人也是不弱，这才出现了如今陷入苦战的局面，倒也不能全怪肯达尔的战略方针有误，严格说起来，以埃拉西亚帝国的现状，肯达尔的战略还是有其亮点所在的，并非一无是处。

　　这一次埃拉西亚军进攻拜尔德斯，从战略层面来讲，肯达尔也其实没犯什么大错，他进攻的时机掌握的很好，如果能够成功，所能获得的战果也将是惊人的，不但能对哈蒙代尔的战局起到重要的影响，更可以将帝国东部边境那数量惊人的守军，一举从漫长边境线的防守中解放出来，大大的增加他手上可用以调动的生力军，进而对埃拉西亚帝国其他地区的战场起到良性的影响。

　　而且在计划实施之前，肯达尔对这一战也有着足够谨慎的态度，他深知拜尔德斯地形对己方不利，对恩塔格瑞军的战斗力也给出了相当高的评价，并作好了苦战的心理准备，在这些前提下，埃拉西亚军在拜尔德斯地区的行动一直很谨慎，几乎可以称得上是步步为营，而且肯达尔还在集结东部边境更多的军队，准备投入到这片新的战场。

　　第一批进入拜尔德斯的九万大军，不过是肯达尔派出试探恩塔格瑞军战力的先头部队罢了，肯达尔计划着要在拜尔德斯投入的总兵力，远远不止这个数，他还没有天真到以为只凭不足十万的兵力，就能拿下拜尔德斯。

　　肯达尔所犯的唯一错误，就是所托非人，但这也是没有办法的事情，他手上可堪一用的将领，也就那么些人了，而且由于最近一段时间军队中关于接回凯瑟琳重掌帝位这股思潮的出现，这些人之中，有相当部分肯达尔还不敢用。

　　因此被肯达尔任命为拜尔德斯第一波九万大军指挥官的，是一个此前在埃拉西亚军中，并不那么引人注目，但却表现的中规中矩，又绝对拥护肯达尔战略方针和排外政策的将领。

　　这位帝国军将领的名字是斯图尔特。

　　斯图尔特出身于埃拉西亚帝国的一个名门世家，这个贵族家庭每一代都有大量的人就职于埃拉西亚军中，说是军人世家也不为过，在这种环境下长大的斯图尔特，理所当然的也成了一个帝国军人。

　　斯图尔特在军事方面的才华只能算得上是不错而已，距离名将这个称号所应有的水平还差上那么一大截，当然，他本人并不那么认为就是了，事实上，这位人族至上主义的忠实拥护者对于前任女皇凯瑟琳大力提拔那些草根出身，甚至是盗匪出身的所谓名将的做法，早就心怀不满了。

　　他坚定的认为，拥有着比那些所谓名将更好的出身，更好的学习环境的自己，在军事方面的才华，只会更加的出色，只是自己太过低调，运气又总是不好，怀才不遇，才一直无所作为而已。

　　肯达尔发动政变，对凯瑟琳不满的斯图尔特马上积极响应，在那场帝都兵变之中，一向在帝国军中不那么显眼的他出力甚多，也表现出了一定的能力，加上他在上次的大战中也确实有那么些战绩，因此开始受到肯达尔的重用，并被派驻到东部边境镇守一方，这一次，他又被肯达尔任命为拜尔德斯攻略第一波攻势的指挥官。

　　斯图尔特知道自己的机会来了。

　　他迫切的想要在这一战当中表现自己。

　　他想要证明自己并不比那些所谓的帝国名将们差，他想要把名将的头衔加到自己的身上。

　　在斯图尔特看来，克里斯丁那些已经离开的人自是不必说了，就连他一向比较服气的姆拉克，也在泰塔利亚无所建树，而在哈蒙代尔，因海姆也无所作为，如果这个时候，他以横扫的姿态一举击败拜尔德斯的恩塔格瑞军，为帝国迎来久违了的胜利，还因此让哈蒙代尔的战局大为改观，世人将会怎么评论他？

　　每每想到这一点，斯图尔特便忍不住热血沸腾。

　　对于恩塔格瑞军，斯图尔特实在是没有太高的评价，这缘于在上次的大战中，他曾多次与尼根军队交手并屡屡获胜，而以尼根为大本营的恩塔格瑞帝国，其军队构成又恰恰以尼根士兵为主，所以斯图尔特是一点危机感也欠奉，他甚至有点觉得肯达尔如此谨慎实在是太小题大作了一点。

　　而且恩塔格瑞帝国的皇帝竟然只是一个埃拉西亚帝国的前领主，还是一个平民出身的家伙，手下的将领更是一帮名不见经传的同样平民出身的家伙，虽然现在有了克里斯丁等人的协助，还有了一大帮尼根降将的加入，但斯图尔特实在是不认为对方有多大的威胁性。

　　他向来不认为自己比克里斯丁等人差，尼根那些连一个平民出身的前帝国领主也打不过的家伙在他看来更是一个笑话，关于陈剑的种种传奇过往，则是被他当成了故事来听。

　　和许多看不起陈剑的人一样，他认为陈剑只不过是一个走了狗屎运的好命家伙罢了。

　　“那些尼根领主在内耗中自己把自己给弄垮了，陈剑捡了现成的便宜啊！什么龙后摩莉尔没死之类的鬼话，十有八九是陈剑为了吸附人心弄出的诡计吧？陈剑在玩弄人心方面或许有一套，连天使族也受到了他的诱惑，但是真要论指挥战斗，一个没学过系统军事理论的家伙，能有多高的水平？”

　　不止一次的，斯图尔特这样的对自己的部下们评论着恩塔格瑞帝国在尼根的突然崛起。

　　恩塔格瑞军在欧弗地区的异常表现，更是让斯图尔特确信了自己对恩塔格瑞军的看法是正确无误的。

　　“看看，精灵王国一发力，恩塔格瑞军就招架不住了，这么举止失措的行动，真是太丢人现眼了！而且还只是因为阿巴登一战就失去了使用单向传送门的能力，就算是无能，也该有个限度吧！”

　　斯图尔特对恩塔格瑞军大肆进行着嘲笑。

　　肯达尔并没有把恩塔格瑞军失去使用单向传送门能力的这个情报的来源公开，因为这个来源实在是有点敏感，很容易让人产生某些不好的联想，所以埃拉西亚帝国将领普遍对阿巴登一战的战况，还有恩塔格瑞军为何失去使用传送门的能力知之不多，在这样的情况下，斯图尔特错误的将这个消息解读为恩塔格瑞军在欧弗地区遭到了惨重的失败。

　　“弄不好失去使用单向传送门能力这件事，不是暂时的，而是永久的吧？”斯图尔特甚至产生了这样的想法，“不然的话，欧弗地区的恩塔格瑞军没理由行动如此异常，拜尔德斯的恩塔格瑞军也不可能在占据了兵力优势的情况下，不派出更多的兵力来应对我这个方向的进攻，反而将兵力分散开来，在各地摆出一付坚守的姿态。”

　　之所以会有如此想法，是因为经过斥候们的探查，斯图尔特发现在自己这个方向上布防的恩塔格瑞军兵力竟然只有五万余人，相比恩塔格瑞军在拜尔德斯地区的总兵力，这五万余人实在是有点太少了。

　　作出了这样那样的判断之后，斯图尔特对即将到来的战斗是充满了期待之意。

　　接到肯达尔加快行军速度，争取尽早开战的命令之后，早就迫不及待，被此前的缓速推进给弄的快要失去耐心的斯图尔特当即下令急行军，他将大部队留在后面，自己却集中了全军的马匹，带着将近两万人的精锐部队，开始了他设想中的闪电战，全力向石头城堡方向突进。

　　“我军以迅雷不及掩耳之势，连破数个敌军在拜尔德斯地区设置的重要军事要塞，所过之处，敌军望风而逃。”

　　在给肯达尔发去的捷报上，斯图尔特如是写道。

　　当然，这只是斯图尔特主观的看法而已，真实的情况是，恩塔格瑞军按陈剑的命令，为了配合大局，早早的就主动弃守了几个正在建设中的位于某些战略要点的军事要塞，并且设法避开了与斯图尔特那支精锐部队的交战。

　　不过这种做法落在斯图尔特的眼中，理所当然的就成了恩塔格瑞军畏战的表现了。

　　但总算是斯图尔特没有头脑发昏到不可救药的地步，当发现恩塔格瑞军在这个方向上集结的五万主力部队停留在一个叫做依格尼的地区严阵以待时，他停止了继续突进，转而等候自己主力部队的会合，并设法防范敌人可能来自地底的攻击。

　　依格尼地区的地形让斯图尔特再一次的确认了恩塔格瑞军不过如此而已，因为依格尼虽然是埃拉西亚军进攻石头城堡的必经之地，但地形却是拜尔德斯地区极为少见小平原，地势相当平坦，只有一些低矮的丘陵。

　　在这种地形上，埃拉西亚军的招牌兵种，埃拉西亚帝国重骑兵，可以充分的发挥其集群冲锋的强大威力。

　　而此次斯图尔特带来的九万大军中，重骑兵足足有六千多人，普通的骑兵也有八千多人，骑兵的总数达到了一万四千多人。

　　斯图尔特觉得敌人指挥官十有八九是脑子进水了，拜尔德斯丘陵地带数不胜数，恩塔格瑞军选在任何一个地方与埃拉西亚军交战，都比选在依格尼地区要强，可是恩塔格瑞军却偏偏选在了依格尼。

　　这简直就是找死。

　　一开始，斯图尔特还担心敌人会不会是想耍诈，又或是有什么依仗，但很快的，他就放下了心，因为从斥候们带回的情报来看，敌人五万兵力之中，骑兵只有两千余人，而且也没有发现敌人在依格尼地区做什么手脚，他们只是很纯粹的在那里以逸待劳而已。

　　更让斯图尔特有点哭笑不得的是，敌人的骑兵还是用那种迪雅地区大耳怪们的可笑野猪做为坐骑的。

　　虽然曾经听某些人说过恩塔格瑞军的野猪重骑兵貌似战斗力不错，但过往迪雅的大耳怪野猪骑兵一向被人们当做笑谈，斯图尔特认为敌人的野猪重骑兵就算是强，只怕也强的有限，而且区区两千骑，在他的大军面前，又能发挥什么样的作用？

　　所以尽管还没有开打，但斯图尔特却相信，眼前的这一仗，自己是赢定了。


第七百零八章 史上最大陷坑

　　两军在依格尼的平原上分别展开了阵形，稀稀拉拉的下了数天的小雪并没能让依格尼的大地积上多少雪，两支大军的行动完全没有受到影响。

　　在通过魔力神眼形成的魔法屏幕看清了敌军的兵种构成之后，斯图尔特更是坚定了自己必胜的想法。

　　因为在恩塔格瑞军的五万大军之中，单是洞穴人士兵，就占了将近一万五千人之多。

　　洞穴人在尼根军队中向来就是炮灰一样的兵种，其单兵战斗力相当弱小，哪怕是所谓的地狱洞穴人，也是战斗力平平，在上次的大战中，尼根领主联军在埃拉西亚帝国不知丢下了多少具洞穴人士兵的尸体，被埃拉西亚军俘虏的洞穴人更是不计其数，至今，在埃拉西亚帝国的许多矿坑里，仍有大量的洞穴人战俘在辛苦劳作，过着非人的凄惨生涯。

　　而眼下，恩塔格瑞军中竟然有近三成的士兵是洞穴人，见识过洞穴人战斗的斯图尔特差点没有笑歪了嘴。

　　恩塔格瑞军中还有近万名的鹰身女妖这个发现也让斯图尔特心里乐开了花。

　　近万名鹰身女妖，约四千毒蝎狮，还有三百头巨龙，便是恩塔格瑞军今天的全部空中力量。

　　鹰身女妖是尼根军队的重要飞行兵种，战斗力还算不错，以行动敏捷而著称，不过鹰身女妖却有一个相当致命的弱点，那就是她们的力量偏弱，而且在埃拉西亚大陆上众多的飞行种族之中，她们的体形相对偏小。

　　在对付没有飞行能力的地面部队时，凭借着飞行能力和敏捷的身形，鹰身女妖们无疑是大占优势的，但若是要论空中交战，鹰身女妖的表现就有点不尽如人意了，特别是在对付某些体形较大，力量又强，而且速度不下于她们的对手时，她们往往就要吃亏。

　　比如对阵埃拉西亚帝国的标志性飞行兵种狮鹫时，就是如此。

　　狮鹫体格强壮，性情凶猛，极擅空中肉搏，飞行速度也是不错，如果数量占优，即便对上巨龙，也有一战之力，空中战斗力相较鹰身女妖，足足高出了一大截。

　　在过往的战斗中，为了对付埃拉西亚帝国的狮鹫群，尼根领主们总是会派出大量的毒蝎狮，辅于巨龙助阵，从不会像是恩塔格瑞军这样，明知对手是埃拉西亚军，还将鹰身女妖当做飞行部队的主力，本末倒置，除非他们能在战场上让鹰身女妖对敌人形成绝对的数量优势。

　　而今天，在这片战场上，鹰身女妖们并不占据数量上的优势，因为斯图尔特的九万大军之中，单是狮鹫，就足足有两万多头，还有近千名天使族战士助阵。

　　不论是从质量还是从数量上，埃拉西亚军的飞行部队都远较对手更为出色。

　　“平民就是平民，没有受过正统的军事教育，果然是个不折不扣的门外汉啊！竟然做出这样外行的兵种配置！难怪他们会在欧弗败的那么惨！”

　　在得知了恩塔格瑞军的领军大将是那个据说从哈蒙代尔就一直追随陈剑的，有着混血之身的半精灵皮特，斯图尔特不由发出了如此的感叹。

　　不过虽然看轻对手，但恩塔格瑞军的装备精良程度还是让斯图尔特有点震撼。

　　无论是谁，看到一向被当做炮灰来使用的洞穴人身着精良的锁甲，只怕都会有点震撼，斯图尔特当然也不例外。

　　不但是洞穴人，那些飞翔在空中的鹰身女妖，毒蝎狮也是一样披上了特制的锁甲。

　　至于身着钢甲的重装步兵，在恩塔格瑞军的本阵之中，数量也是相惊人。

　　但震憾归震憾，精良的装备并不能改变斯图尔特认为自己这一战必胜的想法。

　　“只靠装备是不能改变战争结果的！就让我们来教教这些家伙，真正的战争应该怎么打！”

　　在发出了这样的豪言壮语之后，斯图尔特指挥着埃拉西亚军展开了攻势。

　　九万对五万，兵力上的巨大优势让斯图尔特大胆的放手施为，他留下了一万人当作预备队，让两万飞行部队对阵敌人的飞行部队。

　　然后他将剩余的六万地面兵力分成了左中右三个部份，他把包括重骑兵在内的三万精锐放在中央的本阵，又把包括普通骑兵在内的另外三万兵力分成了左右两翼，打算借着兵力优势左右包抄敌人。

　　斯图尔特并没有急着用骑兵对敌人发起冲锋，虽然有点狂妄，但他并不是真正的笨蛋，更不会天真到以为只要一个冲锋就能打垮敌人。

　　他也是一个有着相当经验的指挥官，更是参加过上次那场差点让埃拉西亚帝国亡国的惊天大战，他的战术水平其实还是很不错的。

　　斯图尔特很清楚骑兵是宝贵的战力，应该看准时机再投入战斗，然后对战局造成决定性的影响。

　　他下令骑兵原地待命，然后把己方的重装步兵，那些装备了精良锁甲，甚至是钢甲，还手持钢盾的十字军战士给排在了阵势的最前方，结成了盾墙，和长戟兵们一起掩护着己方那由弓弩手和祭司组成的远程部队缓缓向前推进。

　　两军交战，弓弩魔法为先。

　　这是一种相当正统的战术。

　　“终于开始了！”

　　看着敌军开始前移，虽然早就有了心理准备，但半精灵皮特仍是忍不住有点紧张。

　　这是皮特第一次指挥如此规模的战斗。

　　原本以他的资历和经验，这至关重要的一战本不应该由他来指挥，但陈剑却是把他给派了过来。

　　“让那些家伙看看你的本事！”在临出发之前，陈剑如是对皮特说。

　　为了眼前这一战，皮特花费了不少的心血，年轻的半精灵渴望着在战场上证明自己，更不想辜负陈剑的栽培和信任。

　　他明白这一战对于恩塔格瑞军而言有着什么样的重要意义。

　　恩塔格瑞军需要一场巨大的胜利来挽回在阿巴登之败中丧失的那些自信，恩塔格瑞军也需要经由这场胜利，来为陈剑在拜尔德斯地区的战略安排争取足够的时间。

　　阿巴登的失败打乱了恩塔格瑞军的节奏，让恩塔格瑞军不得不更早的就面对埃拉西亚军的威胁，而他现在，就要化解这个威胁，然后让陈剑得已从容的在拜尔德斯进行战略布署，让恩塔格瑞军在准备万全之后，与后续攻来的，数量更加惊人的埃拉西亚军来上一场大范围大规模的游击战争，将埃拉西亚军拖入另一个战争泥沼。

　　只是半精灵虽然有获胜的信心，却仍是免不了有点怯场。

　　他紧张的注视着魔法屏幕中敌人的行动，计算着出手的最佳时机。

　　相比敌军，恩塔格瑞军无疑并不占据数量上的优势，在去除了飞行部队之后，半精灵只能以三万五千多人的兵力，在地面上对抗敌人的六万大军。

　　敌人的预备队有一万人，兵种配备也很齐全，他的预备队却只有那支两千人的野猪重骑兵。

　　飞行部队方面，他也不占兵力上的优势。

　　如果不能正确的把握战机，如他预定的那样对敌人发起致命的攻击，那么这一战注定了会是一场苦战，甚至有可能失败。

　　半精灵努力的平息着自己紧张的情绪。

　　恩塔格瑞军在他的指挥之下，针对敌人的攻势，也分成了左中右三个部份。

　　恩塔格瑞军特有的长枪方阵出现在了依格尼的大地上，不过这些针对敌军不同的来攻方向而设置的方阵并没有移动，皮特下令全军原地坚守待命。

　　随着埃拉西亚军的缓慢却又坚定的推进，两军之间的距离越来越近，很快的，两军相距较近的中军，就进入了可以使用魔法相互攻击的距离之内。

　　但是原本应该马上发生的魔法对攻，却并没有发生。

　　此前一直缓缓推进中的埃拉西亚军并没有注意到，在他们脚下的地面上，有着许多用石块构成的，看似杂乱无章，其实却对恩塔格瑞军有着特别意义的标记。

　　一直在魔法屏幕前关注着敌人动向的半精灵皮特，在敌人离这些标记还有相当距离的时候，就让人用魔法信件传送阵发了一封早就预备好了的信件到某个地方。

　　当敌人的大队终于踏上了这些标记所在的位置之后，皮特又让人发了另一封信件。

　　这两封信件被传到依格尼地底的某处。

　　一支数十人的恩塔格瑞军小部队驻扎在这里。

　　“埃尔文大师，敌人马上就要进入预定的攻击区域了！皮特大人让我们做好准备！”

　　第一封信被传送过来的时候，负责接收信件的士兵向着他们的指挥官，一个身着恩塔格瑞军制式魔法师皮甲的人类魔法师这样报告到。

　　接过信件看了一眼，早就熟知其上内容的埃尔文站起了身子，这位当年不过是一介落魄的游方魔法师，还投效到了龙骑兵强盗团，在拜尔德斯干起了盗匪勾当，实力低微的人类土系魔法师，如今已经成长为了一个有着不错实力的土系魔法大师，他是帝国魔法学院中众多实力突飞猛进的佼佼者之一，而且由于他追随陈剑极早，如今他在恩塔格瑞军中，地位也是不低，还得了个中校军衔。

　　取出了一个魔法球，埃尔文开始准备起一个土系魔法，埃尔文看向这个魔法球的眼神充满了炽热，因为这个魔法球可不是什么凡品，而是奇迹时代的遗物，一个可以大幅加强土系魔法威力的神奇道具，传说中的土系魔法球。

　　借助这个魔法球，虽然只有大师级的实力，埃尔文却可以让魔法的威力达到宗师级别。

　　早在哈蒙代尔时期，还是专家级魔法师的埃尔文就已经体验过土系魔法球的惊人威力，那个时候，同样是在拜尔德斯，他利用这个魔法球，帮助如今的帝国皇帝，险之又险的打赢了一场规模虽然不算大，但却危险无比的恶战。

　　而这一次，他又将使用这个土系魔法球，来帮助他的皇帝陛下，打赢另一场战争。

　　埃尔文高声吟唱着咒语，土系魔法元素在他身周狂暴的波动着，咒语吟唱声在他眼前的那一片黑暗，却又空旷无比的巨大空间里不停的回响着，传出很远，很远。

　　当第二封信传送过来之后，埃尔文毫不犹豫的将魔法施放了出去。

　　土系大师级魔法“地动山摇”，一个可以在一定范围内造成局部强烈地震，却又不影响魔法范围之外地区的可怕魔法，这个魔法向来是土系魔法师们的杀手锏，经常被用来在攻城战中破坏敌人的坚固城堡，用来对付骑兵冲锋和打乱敌人阵型也不错，不过准备时间过长，容易被敌人的干扰中断，消耗魔力过多却是其致命的弱点。

　　由于土系魔法球的加持，埃尔文的这个魔法，不论是有效范围，还是地震强度，都达到了一个相当惊人的程度之上。

　　然后，在埃尔文所无法看穿的黑暗之中，一场大范围的坍塌开始了。

　　掉入了敌人早早就暗中设下的圈套，埃拉西亚军的中军部队因此而遭到了毁灭性的打击。

　　除了被斯图尔特下令原地待命的重骑兵之外，两万四千多名正在地面上迈着坚实步伐向前挺进的埃拉西亚军士兵，突然之间只觉的脚下一沉，便稀里糊涂的因为地面的突然下陷而开始了身不由己的自由落体运动。

　　然后在漫天的尘埃里，这两万四千多名埃拉西亚军士兵就此消失在了地面之上，取而代之的，是一个圆形的，面积惊人且深不见底的超级大陷坑。

　　挺着盾牌保护友军的十字军战士，早就完成了魔法正准备给敌军致命一击的祭司，手持重型弩跃跃欲试的弓弩手，还有大量负责接近战的长戟兵，惊叫着，翻滚着，在这个超级大陷坑里，与由于地面塌陷而形成的大量泥石一起，落向了无底的深渊之中。

　　这个变故来的是如此突然，以至于在这一瞬间，战场上有幸目睹了这惊人一幕的埃拉西亚军士兵，都产生了短暂的失神。

　　而正在推进中的埃拉西亚军左右两翼，也因此而产生了一些混乱。

　　斯图尔特目瞪口呆的盯着魔法屏幕，尘埃落定之后出现在屏幕上的那个黑乎乎的大坑，让他两眼发直。

　　刚刚还兴高采烈的人类指挥官无法接受自己的精锐主力已经被敌人给设法一举歼灭的这个事实。

　　“这究竟是怎么一回事？”回过神来之后，斯图尔特忍不住咆哮如雷，“他们是怎么办到的？这是什么魔法？”

　　没有人能回答他的问题。

　　他身边的几个高级祭司交换着惊骇的眼神，彼此都看到了对方眼中的疑惑，他们没有发现敌军有使用魔法的迹像，而由于地面的隔绝，他们并没有感应到地底下的激烈元素波动，所以此时此刻，他们和斯图尔特一样的是莫名其妙。

　　斯图尔特和他的参谋，还有那些祭司们根本就不知道，从一开始，他们就掉进了半精灵皮特设定的圈套之中。

　　皮特将战场定在依格尼这个对埃拉西亚军有利的地点，还带上数量如此惊人的洞穴人士兵，并非是没有原因的。

　　在依格尼地区的地底下，原本就有着一个巨大的地底空间，当初恩塔格瑞军对拜尔德斯的地底交通网络进行重新构筑时，因为一个偶然的机会，在挖掘某条新的隧道时，发现了这个地底空间。

　　当时恩塔格瑞军还曾经试图将这个地底空间改造为一个可利用的地下城，不过经过勘测之后，却发现这里的结构不太稳定，有大规模塌方的可能，因此便放弃了。

　　这件事情还曾经上报给陈剑，并在某次会议上进行过讨论，皮特对此知道的很清楚，因为当时的报告上详细的说明了如果这个地底空间塌陷的话，所可能造成的严重后果，并附上了一份图面供陈剑参考，报告上甚至还建议如果今后恩塔格瑞军有在这个方向上的军事行动时，最好设法避开这一区域，以免发生意外。

　　因此当陈剑让皮特负责指挥这场对埃拉西亚军的战斗之后，皮特灵机一动，便打起了这个地底空间的主意，并以此为中心制定了一份作战计划。

　　这也是他的五万大军之中，会有一万五千名洞穴人士兵的根本原因。

　　也正是因为这个作战计划可操作性很高，陈剑才敢如此托大的只安排了五万兵力给皮特。

　　利用这些洞穴人士兵，花了两天的时间，皮特表面上在依格尼地区以逸待劳，暗地里却用与这个地底空间相连的隧道进入地底，将这个本就很不稳定的地下空间给进一步的破坏，让其变的更加危险。

　　不得不说的是，洞穴人一族在这方面的造诣确实有着过人之处，他们当初勘定的坍塌范围相当准确，对地底空间的破坏也相当到位，还根据皮特的要求在地面上作了标记。

　　只要让皮特有点感到可惜的是，地面上的塌陷范围有限，所以他没办法一举葬送掉全部的敌军。

　　此前恩塔格瑞军布阵的位置，以及敌人开始进攻后的原地待命，都是为了能准确且尽可能多的把敌人给引到那个地底空间的正上方。

　　当对此一无所知的埃拉西亚军进入了这块危险区域之后，早已准备多时的土系魔法大师埃尔文便在土系魔法球的加持下，用达到了宗师级威力的地动山摇魔法，在地底引起强震，引发了那个地底空间的大坍塌，葬送了敌人位于中军的两万多精锐主力。

　　“我们成功了！皮特大人！”

　　确认了作战计划的成功，和皮特一起紧张关注着魔法屏幕的一众恩塔格瑞军参谋，无不欢呼雀跃。

　　皮特自己也是大大的松了一口气，心神大定：“传我的我命令，战车部队出击！”


第七百零九章 战车逞威

　　只是一击，地面战场上双方的兵力对比就已经发生了根本性的改变。

　　原先以六万兵力占据了绝对上风的埃拉西亚军，由于恩塔格瑞军的超级大陷坑，一下子损失了两万四千多的兵力，加上六千重骑兵被斯图尔特放在后方待命，一时之间，倒是只剩下了三万兵力被分在左右两翼。

　　而恩塔格瑞军一方，三万五千大军却是毫发无损，而且由于己方作战计划的成功，士气空前高涨。

　　这种情况让斯图尔特气的是几欲吐血。

　　因为他此前的计划虽然是包抄敌人，但却将精锐主力给放在了中军，其中还包括了他手上大部份的远程力量，因为他想要用强劲的远程火力打乱敌人的阵型，然后再派出重骑兵一举冲垮敌人的中军，并绕到敌人阵后对敌人实行全方位的包围。

　　结果被恩塔格瑞军这么一弄，斯图尔特一下子就丢掉了手上大部分的弓弩手和祭司，远程兵种损失惨重不说，还陪上了近三分之二的魔法力量，更被打乱了整体的作战计划，丧失了兵力优势。

　　斯图尔特这边还在懊恼，恩塔格瑞军那一边却是气势如虹的主动发起了攻击。

　　原本分成三个方向进行防御的恩塔格瑞军，此时全部向着埃拉西亚军右翼集群的方向开始了移动。

　　双方的距离本就已经不远，此时埃拉西亚军虽然因为中军的覆没而产生了一些混乱，前进速度有所减缓，但恩塔格瑞军这么一前突，立时就让双方进入了交战距离之内。

　　早就蓄势待发的恩塔格瑞军魔法师们一进入有效射程，就对敌人展开了猛攻，各式各样的魔法在一瞬间就被施放了出来，原本阴沉沉的天空，在这一刻，因为魔法光芒的闪耀而变的五光十色，绚丽非常。

　　有心算无心之下，埃拉西亚军的右翼部队当即是在这场魔法大战中被敌人给压制的喘不过气来。

　　因为在他们的对手，是恩塔格瑞军地面部队中全部的魔法师。

　　原本为了迷惑敌人而分散在恩塔格瑞军中，对三个方向分别进行防御的恩塔格瑞军魔法师，此时已经在大军移动的过程中，尽数集中在了战阵的第一线。

　　而之所以这些魔法师能移动的如此迅速，却是因为他们个个都骑着毒蝎狮。

　　在陈剑的要求下，恩塔格瑞军的魔法师部队向来都与众不同的格外重视体能训练，还必须学习一些简单的格斗技巧，在采纳了克里斯丁的提议后，骑术也成了这些魔法师们必须熟练掌握的技能之一。

　　在埃拉西亚大陆之上，没有哪支魔法师部队能如同恩塔格瑞军的魔法师们那样，可以做到身着皮甲，腰佩轻型战刀，视情况需要跨着战马或是毒蝎狮，身手矫健的奔赴战场。

　　而人手一支的仅需灌注魔力便能发出大威力魔法的魔法杖，又让这支魔法师部队的每一个魔法师，都拥有着使用大师级魔法的实力，而且施法速度快的离谱。

　　这是一支机动力和攻击力都相当惊人的魔法师轻骑兵部队，他们的出现，让魔法师在战争中的作用得到了进一步的发挥，也大大丰富了恩塔格瑞军的战略战术。

　　这种超越了传统的对魔法师部队的运用，第一次大规模出现在战场上，就展现出了其强大的威力。

　　将近六百名恩塔格瑞军的魔法师轮流挥舞着手上的魔法杖，对埃拉西亚帝国的右翼部队发起了密不透风的魔法攻击。

　　埃拉西亚军右翼部队被完全的压制住了。

　　其实单就魔法师的数量而言，埃拉西亚军右翼部队并不比恩塔格瑞军差，在这支一万五千人的埃拉西亚军队里，祭司部队的兵力实际上有一千人之多。

　　只是数量虽然上去了，质量上却是完全的没有可比性。

　　埃拉西亚帝国魔法力量向来远远不及布拉卡达法师王国这样的魔法师国度，甚至比起精灵王国来都有所不如，但由于人口基数的原因，埃拉西亚帝国的魔法师虽然普遍的水平不高，但数量却是不少。

　　在这种情况下，埃拉西亚帝国的祭司部队数量一向非常惊人，但这些祭司魔法水平都不是那么出众，大多只是实力平平的专家级魔法师而已。

　　事实上，埃拉西亚帝国的祭司部队，其作为远程攻击部队存在的意义，远较成立之初作为魔法辅助部队的意义更大，如果和敌人魔法师发生魔法对攻，他们也往往需要以量取胜。

　　若是交战双方的数量相距不远，他们往往就会陷入相当被动的境地。

　　眼下的情况就是如此。

　　恩塔格瑞军的六百名魔法师，无一不是为了这一战而从拜尔德斯的魔法师部队中精心挑选出来的精锐，还因为装备的原因，在施法速度和魔法威力两个方面都占了上风。

　　埃拉西亚军的一千名祭司，却百分之九十以上只是专家级别的魔法师，实力平平不说，连大范围杀伤性的魔法也用不了几个，单是拦截对手的狂轰滥炸就已经是焦头烂额了，根本就谈不上能发起有效的反击。

　　一个接一个的魔法落在了埃拉西亚军的右翼部队之中，在给这支部队带去了大量伤亡的同时，也彻底的打乱了这支部队原本还保持的不错的阵型。

　　另一支恩塔格瑞军部队继魔法师们之后也飞快的加入了战局。

　　三百台钢铁战车卷起了一路的雪花和尘埃，排成了一字长蛇阵，脱离了大部队，整齐的向着埃拉西亚军发起了冲锋。

　　战车上射程极远的巨弩首先让埃拉西亚军的士兵们体验了一把这些异界版坦克的威力。

　　三百支手臂粗细的巨型弩箭，呼啸着撕开了依格尼地区那寒冷的空气，飞进了埃拉西亚军阵中。

　　这些攻坚用的利器以其惊人的力道，轻而易举的贯穿了许多敌人的身体，即便是一些身着钢甲的十字军战士，也不能幸免于难，在这种强横的武器面前，他们的钢甲和钢盾就像是纸糊的一样脆弱。

　　严格说起来，这些弩箭所造成的杀伤数量并不多，甚至比不上一个大威力魔法所造成的死伤，不过这种攻击方式所带来的视觉冲击力和心理威慑感却是相当不错，可以和魔法一起有效的打击敌人的士气。

　　战车的巨弩之后，是恩塔格瑞军弓箭手部队和弓弩手部队发起的远程攻击。

　　这个时候，完全被打乱了阵脚的埃拉西亚军右翼终于是决定孤注一掷了。

　　由于恩塔格瑞军的魔法师部队把攻击重点放在了埃拉西亚军的祭司和弓弩手这些远程部队的身上，此时的埃拉西亚军右翼部队因为祭司和弓弩手的大量伤亡，根本无法对敌人发起有组织有规模的反击。

　　这支部队的指挥官知道，情况再这么下去，在双方发生肉搏战之前，己方部队说不定就已经开始崩溃了，与其这样继续的被动挨打，还不如干脆放手一搏。

　　所以她下令放弃远程部队间的对抗，开始指挥着右翼部队顶着敌人的火力压制，发起了冲锋。

　　“后退是不行的，那只能给敌人更多的时间消灭我方的有生力量，但如果能主动将敌人拖入混战的局面，我们就还有战胜的希望！”在一团混乱当中，这位名字叫做拉瑞的埃拉西亚帝国女骑士作出了如此的判断，“只要双方绞杀在一起，敌人的魔法优势就会消失，远程部队也会失去作用，我军左翼的部队正在绕过那个大陷坑，包抄敌人的后路，只要能拖住敌人一小段时间，让敌人无法进行有效的机动，我军就能完成对敌人的前后夹击，而且中军仅存的重骑兵也已经赶过来了，更何况，斯图尔特大人那边还有一万的预备队！这仗还有的打！”

　　不得不说的是，拉瑞的能力确实不错，对战局把握的很准确，埃拉西亚军也不愧为强军之名，虽然正在被敌人猛攻之中，但在敌人给他们造成更多的伤亡之前，他们仍是成功的重整了态势。

　　以数千名骑兵为前驱，埃拉西亚军的右翼部队再度开始前移。

　　可惜的是，理想虽然是美好的，现实却是无比残酷的。

　　为了节省时间，拉瑞率领着手下的骑兵直线冲向了敌人，而在他们的前方，是三百台恩塔格瑞军的自走战车，这些战车由于高速度的原因，此时已然脱离了己方的主力部队一大段距离，正独自突进。

　　拉瑞不知道这些自走战车是什么东西，她只知道，敌人派出的这些会自己前进的古怪弩车，虽然摆出了一字长蛇阵，但相互之间却留有一些空隙，而这些空隙，已经足够她手下的骑兵通过了。

　　就把这些怪东西留给后面的步兵去对付吧，现在首要之急是冲进敌人阵中，利用混战来破坏敌人的魔法优势。

　　拉瑞如此想着，不停的催动身下的战马，试图再加快一些速度，让拉瑞感到高兴的是，由于和敌人那些古怪弩车拉近了距离，敌人对己方骑兵的魔法攻击力度明显的减弱了，看来是害怕产生误伤。

　　不过即便如此，大量的敌人弓箭手不停射出的箭支，仍是给这支骑兵部队造成了相当的伤亡，恩塔格瑞军的自走战车不怕这种攻击，所以他们根本不用担心误伤的问题。

　　埃拉西亚骑兵们凭借着手上的骑兵盾牌和身上的锁甲，或许可以不怎么畏惧敌人的这些攻击，但是他们身下那没有披甲的战马却是顶受不住。

　　不时有战马嘶鸣着中箭翻倒在地，但是这些却不能阻止英勇的埃拉西亚骑兵们的冲锋势头，很快的，这些骑兵便和恩塔格瑞军的战车部队相遇了。

　　当接近了之后，看到那古怪弩车前方的撞角和两侧的利刃，一直身先士卒冲在队伍前方的拉瑞不由暗暗吃惊，她可以想像得出如果自己撞在了这些钢铁怪物的身上，会有着什么样的凄凉后果。

　　但此时的她也仅是吃惊而已，因为这些古怪弩车之间那足以让三匹马同时通过的距离，让这些看似狰狞的凶器对骑术精湛的埃拉西亚骑兵们完全的失去了威胁。

　　不过拉瑞马上就发现，自己错了，完全的错了，而且这个错误，造成了相当严重的后果。

　　那些战车间留下的空隙根本就是敌人设下的致命陷阱。

　　就在埃拉西亚骑兵们马上就要通过这些空隙，越过这些古怪弩车，继续向着前方敌人的大部队方向挺进的时候，这些陷阱发动了。

　　在一片类似于弓弦震动的嗡嗡声中，每一台自走战车的车身两侧，都突然分别弹出了一上一下的两道弯月型的，原本收在车身两侧一道凹槽中的锋利刀刃。

　　这些刀刃的长度，刚好将那些战车之间的空隙给封住了。

　　这些刀刃的高度，上斩骑兵，下砍马腿。

　　这突如其来的变故让所有正试图穿越空隙的埃拉西亚骑兵在一瞬间便产生了大量的伤亡。

　　拉瑞眼睁睁的看着冲在自己前方的一个骑兵被这些突然出现的刀刃给切成了两段。

　　她清楚的看见，由于事发突然，那个不及勒马的骑兵只来得及举起手上的骑兵盾牌，便直直的冲向了这些刀刃。

　　战马和战车的高速所带来的巨大冲击力，让这些锋利的刀刃像是切牛油一般轻而易举的切开了骑兵的盾牌，又切断了骑兵持盾的手臂，最后将那个连惊叫都来不及发出一声的骑兵，给当胸切成了两截。

　　与此同时，骑兵身下的战马也被下方的刀刃给切断了两条前腿。

　　人仰，马翻。

　　以变成尸体的代价，这个骑兵连人带马通过了战车之间的空隙，人尸和马尸在战车前进时卷起的尘埃之中，由于惯性继续向前翻滚了一会，才终于一动不动的停了下来。

　　紧跟在这个骑兵后方的拉瑞被迎面而来的鲜血浇了一头一脸。

　　拉瑞原本想要勒马，以她的骑术，做到这一点并不在什么难事。

　　但她最终还是没有这么做，因为她很清楚，在她的身后，还有无数不知道发生了什么事的骑兵正前赴后继的全力冲锋，没有任何前兆便突然停下来，又没有闪躲空间的她，很可能会因为自己人的冲撞而命丧当场，而且敌人的古怪弩车也正继续突进，停下来的她即便不被自己冲撞到，也一样会被那些锋利刀刃所攻击。

　　在这电光石火之间，拉瑞做出了一个大胆的决定，她在马背上伏底了身子，并丢弃了盾牌和骑枪，然后任由身下的战马直直的继续向前冲去。

　　不出她意料之外的，她的战马同样也遭到了前腿被斩断的悲惨命运，不过拉瑞自己却是因为躲闪及时而毫发无伤，在她的战马惨嘶着翻倒在地之前，她松开了马缰，踢掉了马蹬，飞身离开了马背。

　　在地上滚了几圈之后，滚到了敌人战车之后的拉瑞喘着粗气坐了起来，被尘土呛的眼泪直流的女骑士咳嗽着一边努力试着爬起身子，一边伸手摸向腰间的长剑。

　　泪眼朦胧之间，女骑士看不清此时自己身周的情况及己方骑兵部队的情况，但是耳边一片人喊马嘶，还有利刃不停划开铠甲和血肉的沉闷声音，间或钢铁折断的清脆声音，以及沉重的，明显是骑兵们因为混乱而一头撞上了敌人古怪弩车的撞击声，都让她明白情况并不乐观，敌人这一招实在是太狠了，毫无心理准备的埃拉西亚骑兵们结结实实的中了敌人的圈套，不但好不容易发起的冲锋完全的被敌人给挡了下来，而且损失也肯定是惨重无比。

　　拉瑞可以想像出接下来敌人会对自己的骑兵发起什么样的攻击，失去了速度，又被敌人的古怪弩车挡住了去路，埃拉西亚骑兵此时根本就是敌人弓箭手的活靶子。

　　不过女骑士并没能懊恼多久。

　　在挡住了敌人骑兵冲锋的同时，恩塔格瑞军的战车也同样的因为失去了速度而纷纷停了下来。

　　事先做好了碰撞准备，战车内的恩塔格瑞军士兵们反应当然比敌人更加的迅速，巨弩操作手们用他们所能达的最快速度装填着巨弩，准备在近距离给敌人的骑兵来上一下狠的，而那些战车内搭乘的邪眼射手们也纷纷的打开了射击孔的挡板，开始寻找战机。

　　刚刚大难不死却又身陷敌人战车阵中的拉瑞，这一次也终于是在劫难逃了，因为想要和己方部队回合，跑到了两台战车之中的这位帝国女骑士，很快就因为被十数道邪眼射线的近距离左右夹攻而倒在了地上，可怜的女骑士只顾着躲闪远处敌人射来的乱箭，还有那些古怪弩车两侧的刃刃，却根本没有注意最大的危险就在自己的身边。

　　骑兵部队的受挫，让埃拉西亚军右翼部队的反击行动遭到了失败，不但骑兵部队因此而损失惨重并再次陷入到了混乱之中，随后正急急向前推进的步兵集群也因为友军的失败而士气大挫，同样的发生了新一轮的骚动。

　　而恩塔格瑞军的魔法师部队和远程部队，则是利用这个战车部队为己方争取到的难得机会，拼命的进行着火力输出，以求在最短的时间里给予敌人尽可能多的伤害。

　　这个时候，在战场的另一侧，埃拉西亚军左翼部队的骑兵，却正在与此前中军仅存的那支重骑兵部队会合之后，绕过了那个位于战场正中央位置的超级大陷坑，以上万骑兵的兵力，向着恩塔格瑞军衔尾杀来。

　　在这些骑兵的后方，还跟着埃拉西亚军左翼部队的步兵集群。

　　另一个方向上，斯图尔特亲自率领着他的预备队，一支上万人的步兵集群，也正在急急的往恩塔格瑞军的方向靠拢。

　　在天空之上，双方飞行部队间的战斗，也已经正式的展开了。

　　天上地下，战局纷乱。


第七百一十章 皮特的旁门左道

　　在埃拉西亚大陆所处的世界里，由于大量具有飞行能力的种族的存在，战场理所当然的也延伸到了空中。

　　只是这个世界的空战方式，与地球上相比却是大相径庭的，从本质上来说，其战斗方式，其实和地面上发生的战斗并没有太多的不同。

　　而且由于城堡这类坚固的军事设施的存在，一场为了攻城掠地而发起的战争，其胜负往往最终要由地面部队间的战斗来决定，所以空中战场，在很多时候，并不为人们太多的关注，毕竟在这个世界里，空中轰炸这种热兵器世界的战术理念，还没有被人们所明确的意识到并加以充分的利用。

　　因此各国对于飞行部队的使用方式，都是比较单一的，大量飞行种族的存在，魔法在战争中的广泛应用，对地面战争的重视，让这个世界的人们还没有意识到制空权的重要性。

　　埃拉西亚军当然也是如此。

　　事实上，以狮鹫作为空中主力的埃拉西亚军在空中战斗方面的战术向来非常的单一，因为狮鹫唯一的战斗方式就是肉搏，所以埃拉西亚军在空战时的表现，往往就是狮鹫骑士们指挥着手下的狮鹫，一拥而上展开混战，不论敌人是谁，他们的战斗方式都是如此。

　　狮鹫繁殖速度不错，很容易就形成惊人的数量，又拥有不错的速度以及优越的肉搏战能力，因此这种战术往往相当有效，无论是哪种飞行部队，面对着占据了数量优势的铺天盖地的狮鹫群，往往都要头痛万分。

　　不过今天，埃拉西亚军的这种战术却是失效了。

　　因为从一开始，恩塔格瑞军的飞行部队就一直刻意的保持着和埃拉西亚军飞行部队的距离，根本就没有和敌人贴身肉搏的意图。

　　敌进我退，敌退我进，恩塔格瑞军那支由近万鹰身女妖，数千毒蝎狮和数百头巨龙组成的飞行部队，在天空上和埃拉西亚军的狮鹫群玩起了捉迷藏。

　　他们即不和对手交战，也不让对手有进攻自己地面部队的机会，始终牵制着对手，甚至他们还不给对手在空中分兵包抄自己的机会，天空实在是太大了。

　　当双方的地面部队已经打的是热火朝天的时候，天空上的战场却是一直迟迟没能开打，甚至还在恩塔格瑞军的刻意操纵下，开始离地面战场越来越远。

　　这种情况让埃拉西亚军的狮鹫骑士们个个都是气的火冒三丈，却又无可奈何，没办法，相比狮鹫，无论是鹰身女妖，还是毒蝎狮，在速度上都保有相对的优势，狮鹫们想要追上敌人，并不那么容易，他们又没有什么远程攻击方式可以攻击到敌人，没办法，皇家狮鹫的驯养远较普通狮鹫困难，数量又少，加上那差强人意的载重力，让埃拉西亚军的飞行部队中一向都没有魔法师和弓箭手的存在。

　　埃拉西亚军中的天使族战士倒是在速度方面占优，不过区区一千人的数量，让这些天使也不敢冒失的冲进敌人阵中，一千对一万多，数量相差实在太远，而且对方的数百头巨龙也在虎视眈眈，数千毒蝎狮的战力也是不俗，一个不小心，天使们说不定牵制不住敌人主力，让己方的狮鹫有接近敌人的机会，还会反过来在敌人手里吃个大亏。

　　于是双方就这样在空中不停的兜着圈子，然后直到埃拉西亚军飞行部队的指挥官，一名资深的狮鹫骑士，开始认真的考虑是不是要先和地面部队会合，让己方的魔法师大规模的给狮鹫们加持攻击加速以提高飞行速度，或是干脆放弃单独的空中战场，与地面部队协同作战时，这种僵局才终于是被打破了。

　　没有任何先兆的，恩塔格瑞军的飞行部队便主动的对敌人发起了进攻。

　　由于没有魔法师的存在，狮鹫骑士们根本就没有察觉到，在敌人的飞行部队之中，还一直隐藏着一百名骑乘着巨型毒蝎狮的魔法师。

　　而且被敌人的牵制行动给弄的心烦意乱的狮鹫骑士们也没有注意到，在不知不觉间，敌人已经占据了飞行高度上的优势。

　　同样的，狮鹫骑士们也没有发觉，敌人的那些鹰身女妖，个个在背着一张小巧的轻弩。

　　狮鹫骑士们更不知道，敌人一直在通过狮鹫群的行动，追踪着狮鹫骑士们的位置。

　　一百个魔法师利用手上魔法杖发出的大范围攻击魔法，瞬间就给埃拉西亚军的狮鹫们造成了大量的伤亡，其中当然还包括相当数量的狮鹫骑士。

　　经过了这么一段时间的周旋，因为恩塔格瑞军迟迟没有发起攻击，误以为恩塔格瑞军没有在飞行部队中配备魔法师，狮鹫骑士们把狮鹫的阵型排的实在是太密集了一点，他们对自身的保护，也因此而开始产生了松懈。

　　这让他们付出了沉重的代价。

　　魔法之后，是鹰身女妖们万弩齐发所形成的箭雨。

　　虽然只是力道较小的轻弩，但是占据了高度上的优势之后，这些弩箭仍然是对没有任何防具保护的狮鹫群造成了大量的杀伤，狮鹫们可不像巨龙那样有着坚硬的鳞片和强韧的肉体，鹰身女妖们的弩箭轻松的穿过了它们身上的羽毛，然后扎进了它们的血肉之中。

　　这样的伤势虽然不足于让这些狮鹫当场丧命，却足以让它们失去应有的战斗力，甚至失去飞行能力。

　　而在空战中失去飞行能力，下场当然只有一个，那就是摔死。

　　只是一轮攻势，恩塔格瑞军的飞行部队就成功的让对手的数量剧减了数千之多。

　　“这些卑鄙的家伙，竟然不敢和我们堂堂正正的战斗！却使用这样的手段！”

　　幸存下来的狮鹫骑士一边忙着指挥狮鹫们散开，设法减轻敌人远程攻击所带来的伤害，一边发出了不甘心的怒吼，不过这些怒吼当然没有产生任何的效果，完成了攻击的恩塔格瑞军正忙着继续抢占高度，准备第二轮进攻。

　　领头的狮鹫骑士见状，当机立断的吹响了撤退的哨声。

　　这位经验丰富的资深狮鹫骑士知道，这场空战已经没有进行下去的意义，再打下去，也只是浪费己方宝贵的时间和兵力而已，虽然不愿意承认，但他很清楚，敌人完全的抓住了狮鹫们的弱点，且有针对性的进行了作战安排，这场空战，是埃拉西亚军打输了。

　　如果敌人没有魔法师，这场空战或许还能打下去，因为只要设法取得高度上的优势，敌人那些鹰身女妖的弩箭就会威力大失，他还可以牵制敌人直到己方的地面部队取胜，不过敌人之中有魔法师的话，这种战术就行不通了，敌人的魔法威力太强，强撑下去，徒增己方的死伤而已。

　　即然这样，那还不如弃对方的飞行部队于不顾，将狮鹫和天使们投入到地面战斗中去，只要地面部队取胜，敌人的飞行部队也就无所作为了。

　　作出了如此的判断之后，这位狮鹫骑士留下了一小部份狮鹫牵制敌人，自己却带着大部队急急的向着己方地面部队所在的方向退去。

　　发生在空中的这场对抗，才刚刚开始，却就又因为埃拉西亚军飞行部队的退却而匆匆结束，不过战斗并没有就此终止，飞快的击溃了敌人留下的小股狮鹫群之后，恩塔格瑞军的飞行部队开始了对敌人的衔尾追击。

　　而这个时候，地面上的战斗也进行到了白热化的阶段。

　　埃拉西亚军的右翼部队终于开始崩溃了。

　　己方骑兵反扑意外的受挫，让这支一万多人的埃拉西亚军队不得不承受更多的敌人远程火力攻击，当恩塔格瑞军的战车终于向两侧让开，然后数个恩塔格瑞军那标志性的长枪方阵，在恩塔格瑞军士兵们迈着整齐的步伐，喊着震天的口号声中，以一往无前的惊人气势，一股作气杀进了这支早已是混乱不堪的埃拉西亚军队中时，他们终于是再也撑不住了。

　　他们的数量不如对手，他们的士气不如对手，他们的战术不如对手，而且他们之中的精英，已经大部丧生在了敌人的魔法和弓箭之下，他们败的理所当然。

　　不过这个时候，从恩塔格瑞军后方杀来的那支由六千重骑兵和四千普通骑兵所组成的埃拉西亚军骑兵部队，也终于是杀到了离恩塔格瑞军相当近的一个距离之上。

　　友军的溃败激起了这些埃拉西亚帝国骑兵们的无边怒气，他们呼喊着狂热的战斗口号，放平了手上的骑枪。

　　“为了帝国的荣耀！”

　　万马奔腾的场面无疑具有相当的视觉冲击力，如雷般响起的蹄声也足以让人心荡神移，冲天的口号声更是显示出了骑兵们冲天的战意。

　　虽然在他们面前，敌人位于后方的几个方阵已经开始了转向动作，对着骑兵们冲来的方向竖起了一片由长枪组成的森林，但是埃拉西亚骑兵们仍然是义无所顾的继续前冲着，他们已经将马速提到了最高。

　　长枪阵确实对骑兵有着不错的杀伤力，但那也是需要看情况区别对待的。

　　恩塔格瑞军此时匆忙转向布下的枪阵并不厚实，不知道出于何种原因，这些枪阵虽然宽度惊人，完全的阻挡住了骑兵们前进方向上的一大片区域，却缺少足够的纵深，而且这些长枪兵几乎全部都是在埃拉西亚骑兵眼中战斗力极弱的洞穴人士兵。

　　而埃拉西亚军一方，却有着大量人马都披上了重甲的重骑兵，以这些重骑兵为箭头，他们组成了一个厚实无比的冲锋阵型。

　　虽然需要付出一定的代价，但在这种情况下，埃拉西亚骑兵们仍然自信己方有很大的机会可以从中央一举冲破敌人的枪阵，在敌人的防线中撕开一个缺口。

　　然后利用集群冲锋的强大冲击力，骑兵们就可以从这个缺口一举破坏敌人的阵型，打乱敌人的阵脚，然后利用反复的冲锋分割敌人，进而让敌人在混乱中遭到正在快步逼近的埃拉西亚军左翼部队和预备队的两面夹击。

　　而且眼下更是他们难得的好机会，因为敌人的远程部队，那些魔法师，那些弓箭手，因为此前对埃拉西亚军右翼部队的进攻而大部份集中在相反的方向上，此时虽然急急的从两侧向后移动，但显然是赶不上趟了，在他们赶到攻击位置之前，埃拉西亚骑兵们早就毫无压力的冲杀过去了。

　　虽然失去了中军的两万多主力，右翼部队也被打散，但这场地面上的战斗，埃拉西亚军并非全无胜机。

　　甚至于拥有大量骑兵的埃拉西亚军，还拥有很大的赢面。

　　抱着这样的想法，英勇的埃拉西亚骑兵们一头扎进了恩塔格瑞军为招待他们而布下的陷阱之中。

　　正在高速突进之中的埃拉西亚骑兵们，在冲到某块区域的时候，像是中了什么未知的魔法一般，突然的就出现了大规模的马失前蹄。

　　一个接一个的埃拉西亚骑兵连人带马的倒在依格尼的大地上，士兵们的惊呼声、怒吼声、惨叫声，混杂着大量马匹的哀鸣声，以及人和马不停倒地所发出的闷响声，很快就连成了一片，取代了刚刚还声震云霄的冲锋口号。

　　气势汹汹的埃拉西亚骑兵集群，转眼之间就有相当部份成了滚地葫芦，在高速冲锋中突然摔倒，这些倒霉的家伙无论人和马都受到了重创，并给后继正在急急推进的己方部队造成了极大的障碍。

　　激烈的冲撞在后续不断冲来的骑兵之间不可避免的发生了，因为这些冲撞，又有一大批的骑兵倒在了地上，一些骑术精湛的骑兵控制着身下的战马跃过了倒地同伴所形的障碍物，想要继续前进，但他们冲不出几步，就同样惊叫着翻倒在地。

　　埃拉西亚骑兵们原本志在必得的冲锋行动，因为这个意料之外的变故，生生的中断了，弄不清究竟发生了什么事的骑兵们陷入到了一团混乱之中。

　　而恩塔格瑞军的方向，却是因此而突然爆发出了一阵冲天的欢呼声，洞穴人们用他们所特有的嘶哑嗓门，大肆嘲笑着狼狈不堪的敌人。

　　“这究竟是怎么一回事！”

　　从魔法屏幕中看到这惊人的一幕，斯图尔特再次抓狂了。

　　和前一次一样，这一次同样也没有人能回答他的问题，魔力神眼虽然便利，但画面却不可能纤毫毕现，想要从魔法屏幕中判断出骑兵们刚刚究竟遭遇了什么，实在是有点困难。

　　埃拉西亚军中，也就只有那些被敌人的陷阱给弄的人仰马翻一片的当事骑兵们，才知道究竟是发生了什么事。

　　因为定下神来之后，骑兵们终于发现，让他们遭遇失败的，并不是什么神奇的魔法。

　　在他们和敌军中间的那片空地上，到处都是密密麻麻的，洞口比马蹄要大上几分，且有着一定深度的小坑。

　　正是这些小坑，让他们的战马在高速前进中，因为措不及防而陷了进去，折断了马腿。

　　但这只是原因之一，在这片空地上有的，还不只是这些敌人不知何时，又用何种方法设置的小陷坑而已，在这片空地上，还有着恩塔格瑞军不知何时丢下的数量多到数不清的，金属制造的，为了隐蔽还涂成了黑色，有着锋利尖刺的某种可以伤害到战马马蹄的古怪物事。

　　骑兵们并不知道，这些从未在埃拉西亚大陆上出现东西，在地球上，被人们称为“铁蒺藜”。

　　陈剑在穿越之前，也曾经算是一个准军事爱好者，闲时也经常坐在电脑前，流连于一些军事论坛之中。

　　虽然大部份的时间里，他更多关注的是现代的军事信息，但偶尔他也会看看古代军事方面的东西。

　　其中某个论坛中因为如何有效对付骑兵而展开的骂战让陈剑至今印像深刻，当穿越到了埃拉西亚大陆之后，当他需要面对强大的埃拉西亚骑兵时，这些东西自然而然的就被他从记忆深处给翻了出来。

　　于是恩塔格瑞军便多了一些对付骑兵的旁门左道战术。

　　半精灵皮特从某种意义上来说可算是陈剑的得意门生，自然也将这些他前所未闻的知识给学了个十足十，并在这一战中应用在了埃拉西亚军的骑兵部队身上。

　　虽然是对着敌人的右翼部队发起了猛攻，但皮特却也一直防着敌人左翼的部队袭取自己的后路，所以他事先就将自己手下的洞穴人士兵大都安放在了后方，因为他一早就算准了敌人为了救援友军，会用骑兵率先发起攻击。

　　这些洞穴人士兵的任务，就是一边随着大队前进，一边利用洞穴人一族所特有的打洞技术，偷偷的在敌人骑兵攻击己方时所必经的路上，神不知鬼不觉的挖掘那些专门用于破坏敌人马腿的小陷坑。

　　不得不说的是，洞穴人在打洞方面的技术实在是出类拔萃，经过事先的演练之后，利用特制的工具，虽然一直在移动之中，他们却还是成功的完成了皮特交给他们的任务，在相当大的一片区域之内，挖出了无数的这种小陷坑，甚至还做了一些掩饰，让这些小陷坑看起来不那么的显眼。

　　与此同时，他们还一路洒下了随身携带着的铁蒺藜。

　　铁蒺藜制做简单，在被陈剑想起有这样一种可供利用的武器之后，铁蒺藜就一直在尼根的兵工厂中被大量制做，并装备给了恩塔格瑞军的各个军团，皮特自然也不会忘了将这些东西给用上。

　　根本就没有想到敌人还有这种手段的埃拉西亚帝国骑兵们，在毫无心理准备的情况下，成了恩塔格瑞军试验他们新战术新武器的牺牲品，并为此付出了人员伤亡数量将近三分之一的惨重代价，还因为没能及时的重整阵型后撤，在浪费了相当的时间之后，在混乱中遭到了已经各就各位的敌人远程部队的致命打击。

　　胜利的天秤，开始向着恩塔格瑞军的方向倾斜。


第七百一十一章 最大的破绽

　　埃拉西亚骑兵们的失败，让斯图尔特明白，自己已经失去了唯一能扭转战局，取得胜利的机会。

　　被完全击溃的右翼部队虽然称不上全军覆没，可是要重新聚拢需要一定的时间。

　　骑兵队也是同样的道理，看着自己视若珍宝的重骑兵们在敌人的魔法和箭雨中四散而逃，斯图尔特的心在滴血。

　　左翼部队的步兵集群虽然很完整，不过兵力不过才一万多一点，他的预备队也只有一万人的兵力，单就地面部队而言，他此时所能有效指挥的兵力，已经比对手少上了太多。

　　更让斯图尔特难于接受的是，敌人在取得了如此之大的战果之后，实力竟然还保存的异常完整，因为他们几乎没有从埃拉西亚军那里受到像样的反击，战局根本就是一面倒。

　　而这一切，都是拜恩塔格瑞军那层出不穷的，让斯图尔特根本连想也没有想过的诡异手段所赐。

　　“我竟然是在和这样一群没有丝毫军人荣誉感的家伙战斗！他们实在是太卑鄙、太无耻了！竟然使用这些下三滥的手段，却不敢堂堂正正的放手与我们一战！”

　　在发出了这样不甘心的，类似于控述的，又有点像是自我安慰的怒吼之后，斯图尔特放弃了进攻，他下令全军往他亲自率领的预备队方向靠拢，又会合了同样败下阵来的飞行部队，开始缓缓后撤。

　　恩塔格瑞军并没有对败退的敌人进行太多的追杀，因为恩塔格瑞军的魔法师们虽然因为利用魔法杖，在魔法威力和施法速度上都比敌人强上一筹，但这也同样的造成了他们的魔力损耗相比对手更快，再打下去，他们的后劲便不足了，而且还会让这个弱点过早的暴露在敌人面前，并对今后的战事产生不利的影响。

　　何况用以步兵为主力的恩塔格瑞军对敌人进行追击，也不太现实，飞行部队虽然速度不错，但考虑到敌人的飞行部队实力并未大损，皮特为了稳妥起见，还是决定穷寇莫追。

　　所以他只是派出部分的飞行部队和一直没有动用的野猪重骑兵，对敌人被打散了的右翼残军和骑兵部队进行追杀，却任由敌人主力自行离去。

　　于是依格尼之战，便这样以埃拉西亚军的败退，恩塔格瑞军的大胜而告终，恩塔格瑞军以微不足道的代价，消灭了超过半数的来犯之敌。

　　这绝对是一相当耀眼的战绩。

　　消息传开之后，大陆震动。

　　埃拉西亚帝国虽然已是公认的日落西山，但瘦死的骆驼比马大，其实力仍是让所有与其敌对的势力忌惮非常，而埃拉西亚军虽然这段时间一直无所作为，但也没有遭到什么大的失败。

　　即便是在哈蒙代尔和泰塔利亚都陷入了苦战当中，埃拉西亚军仍然是给对手造成了沉重的打击，任何与他们为敌的对手，在给他们造成伤害的同时，自己也要付出相应的代价。

　　想要轻易的战胜埃拉西亚军，在各大势力看来，是不太可能办到的事。

　　可是现在，有一个势力，有一支军队，却是做到了这一点。

　　恩塔格瑞帝国，恩塔格瑞军。

　　再一次的，各大势力对这个新出现的对手究竟拥有多强的实力打上了大大的问号。

　　恩塔格瑞军在欧弗地区的失败，曾经让一些人认为，恩塔格瑞军也不过如此而已。

　　可是转眼之间，这支貌似在精灵王国军队面前不堪一击，节节败退的军队，却又在拜尔德斯把来犯的埃拉西亚军给打的落花流水，迫的埃拉西亚军第一波攻击部队主动退却。

　　这实在是一件很让人费解的事情。

　　各大势力开始疯狂的收集关于阿巴登之战和依格尼之战的所有情报，试图重新对恩塔格瑞军的实力进行定位。

　　正在和恩塔格瑞军交战的精灵王国理所当然的对依格尼一战的情况更加的关注。

　　因为精灵王国方面已经深深的感受到了恩塔格瑞军的强大。

　　抛开阿巴登之战中恩塔格瑞军的惊人表现不谈，这段时间精灵王国军队在欧弗各地和恩塔格瑞军发生的数次战斗中，恩塔格瑞军所展现出来的战斗力都是让精灵王国方面倍感压力。

　　虽然捷报是一封接一封的发往匹尔邦特城，让精灵们大感振奋，但不论是密切关注着欧弗战局的精灵王帕尔森，又或是亲临前线指挥的半精灵格鲁，都很清楚，那些所谓的捷报中水分究竟有多大。

　　事实上，包括阿巴登之战在内，精灵王国根本就没有在欧弗地区取得什么像样的胜利，每一场战斗，要么是双方打成平手，各自退却，要么是恩塔格瑞军主动放弃战斗，有计划的后撤。

　　“即便是胜，也只是惨胜险胜而已！而且这还是在兵力占优的情况下！恩塔格瑞军，并不比埃拉西亚军好对付！而且由于对他们战术的不了解，在某些时候，他们甚至比埃拉西亚军还要难对付！”

　　在写给精灵王帕尔森的报告中，格鲁如是写到。

　　但哪怕是在给出了如此之高的，将恩塔格瑞军与大陆第一强军相提并论的评价之后，格鲁也仍然没有想过，恩塔格瑞军竟然有办法在依格尼之战中完胜埃拉西亚军。

　　这让格鲁越发的怀疑恩塔格瑞军在欧弗地区的异常举动有着什么不可告人的阴谋。

　　为了证实自己的猜测，他向帕尔森请求严密监视恩塔格瑞军在尼根地区的一举一动，半精灵确信对手应该没有失去使用魔法传送门的能力，他相信自己一定能发现对方不小心露出的马脚。

　　但让半精灵失望的是，虽然帕尔森如他所愿的动用了精灵王国在尼根地区好不容易重新布下的情报网络，也发现了尼根的恩塔格瑞军有不寻常的集结行动，但却始终没能发现敌人有再度使用单向传送门的迹像。

　　甚至于，就连恩塔格瑞军在尼根地区的集结，也是以海底隧道为目标的。

　　在欧弗地区和拜尔德斯地区，同样的也没有任何恩塔格瑞军增兵的情报传出。

　　格鲁布置在欧弗南部边境上的丛林守护者们，也没有特伦的行踪。

　　格鲁不甘心的派出军队，对那支他所认为的，对方水系魔法宗师特伦所在的恩塔格瑞军部队发起了试探性的攻击，也没有发现特伦参战的迹象。

　　特伦这个关系着恩塔格瑞帝国能否使用单向传送门的重要人物，似乎在阿巴登一战之后，便离奇的失踪了，格鲁在欧弗找不到他的身影，在尼根，在拜尔德斯，也同样没有发现他的存在。

　　所有的情况都显示出，恩塔格瑞军似乎真的已经因为特伦的失踪而失去了使用魔法传送门的能力。

　　之后恩塔格瑞军在欧弗和拜尔德斯的行动，也不停的验证着这个让精灵王国方面感到兴奋的判断。

　　首先是欧弗方面的恩塔格瑞军仍在继续着此前的行动，分散在欧弗各地的这些恩塔格瑞军，要么往海底隧道入口方面退却，要么往拜尔德斯边境集结。

　　为了阻止往拜尔德斯边境退却的那支恩塔格瑞军和拜尔德斯方面的援军回合，格鲁集结兵力，发起了一次大的战役，但这一次，半精灵同样没能建功，因为恩塔格瑞帝国方面，派出了龙后摩莉尔亲自主持和指挥这场战斗。

　　依格尼之战的胜利，第二皇后的亲临前线，让恩塔格瑞军士气如虹，摩莉尔的手段也确实了得，最终，这场欧弗地区自双方开战以来最大规模的，双方总计投入了近三十万兵力的大战役，以恩塔格瑞军突破了精灵王国军队的封锁，成功会师而告终，发现了战略意图失败之后，无心恋战的格鲁主动挥军撤出了战场。

　　在这场战役之中，恩塔格瑞军面对兵力远胜自己的精灵王国大军时所表现出来的强大战斗力，让所有关注着这一战结果的各大势力再度大跌眼镜。

　　而这一战之后，恩塔格瑞军放弃欧弗，全力确保拜尔德斯不失的战略意图是越发的明显了。

　　在拜尔德斯北部，由龙后摩莉尔亲自压阵，恩塔格瑞军打造了一条坚固的防线，以十数万大军力拒精灵王国大军于拜尔德斯之外；

　　在拜尔德斯西南部，以新近在依格尼之战中崭露头脚的半精灵皮特为主将，争取到了足够时间的恩塔格瑞军在做好了万全的布置之后，开始借助地利之便，将卷土重来的埃拉西亚军拖入了游击战之中，还不停的打击着太过深入拜尔德斯地区的埃拉西亚军那漫长的补给线；

　　在拜尔德斯西北部，以重建中的石头城堡为中心，在名将克里斯丁的主持下，恩塔格瑞军也做好了防御敌人来自哈蒙代尔方向攻击的准备；

　　而且也有确实的情报证明，恩塔格瑞帝国的皇帝陈剑，已经离开了尼根，利用双向传送门赶到了拜尔德斯坐镇，看来是对拜尔德斯重视非常。

　　所有的这一切，在让各大势力对恩塔格瑞帝国如此着紧拜尔德斯，甚至不惜为此而放弃欧弗地区而感到奇怪的同时，也让各大势力开始相信，恩塔格瑞帝国可能真的失去了使用魔法传送门的能力。

　　就算不是彻底的失去了，肯定也是因为某些原因，而在相当的一段时间之内无法使用。

　　就连此前因为恩塔格瑞军所表现出来的战斗力而忧心忡忡，唯恐自己做出了不智决定的精灵王帕尔森，到了这时候也忍不住是开始变的乐观起来。

　　精灵王国的高层同样弥漫着这种乐观的情绪，成功的将欧弗地区占据，让精灵们兴奋无比，甚至已经开始有些头脑发热的精灵提出加大在欧弗地区的兵力投入。

　　“反正恩塔格瑞军不敢主动出战，我们完全可以借着这个机会，从欧弗方向对哈蒙代尔进行夹击！将埃拉西亚军彻底赶出哈蒙代尔！”

　　只有半精灵格鲁，仍然坚定的认为恩塔格瑞军在策划着什么阴谋。

　　但哪怕在暗中动用了此时以雇佣军身份呆在拜尔德斯的艾丽丝等人的力量后，格鲁也仍然没能找到半分关于恩塔格瑞军使用单向魔法传送门的蛛丝马迹。

　　此时的半精灵已经完全的沉浸在了和强大对手较量的快乐之中。

　　除了一些非他亲自过问不可的事情，大部份的时间里，格鲁都埋头于研究各种和恩塔格瑞帝国有关的情报，他试图找出真相，他想要破解对手的计划。

　　然后，半精灵格鲁终于找到了一些头绪。

　　他从当初恩塔格瑞军对埃拉西亚帝国沿海地区的突袭，以及天使族由海上大规模叛逃这两件事情当中，得到了某种启发。

　　在这两次震动大陆的事件当中，恩塔格瑞帝国的海上军团，都表现出了强大的运输能力。

　　随后格鲁又注意到，恩塔格瑞帝国对泰塔利亚地区的介入，说不定也是从海上达成的，因为恩塔格瑞帝国在沼泽地中扶持的那所谓的泰塔利亚解放军，所占据的西南部地区，想要从陆地上到达，以当时泰塔利亚地区的情况，并不容易。

　　因此在将注意力转移到了这方面之后，格鲁实在是忍不住要怀疑，恩塔格瑞军在欧弗地区的怪异举动，其想要最终达到的目的，会否和敌人那支被他们自称为帝国第一舰队，在海上横行无忌，让埃拉西亚帝国、布拉卡达王国都吃尽了苦头的海上军团有关。

　　毕竟欧弗地区，也是有着海岸线的，如果恩塔格瑞帝国愿意，以他们在海上的惊人运输能力，想要发起登陆作战，易如反掌。

　　但格鲁思来想去，却还是认为，如果恩塔格瑞军真的打算使用海上运输力量来达成某种目标的话，其最终目的，应该不会是欧弗。

　　理由很简单，如果恩塔格瑞军的目标是欧弗，他们就不应该在欧弗地区如此举动。

　　而且以欧弗为目标的话，尼根的恩塔格瑞军集结的地点，也应该是尼根西部的某个港口城市，而不应该是海底隧道的入口。

　　然后格鲁又发现了一个更加可疑的问题。

　　通过弯月海峡，经由海路，以恩塔格瑞帝国海上军团所展现出来到强大运输能力，要从尼根运兵到拜尔德斯地区，并不是什么太过困难的事。

　　这么一来，恩塔格瑞帝国在拜尔德斯地区的处境，就不会如现在表现出来的这般严峻。

　　可是在拜尔德斯摆出一付坚守态势的恩塔格瑞军却并没有这么做。

　　这是为什么？是因为那支帝国第一舰队不能及时的由大陆南部海域，赶回到弯月海峡吗？

　　这实在是有点说不通，弯月海峡离大陆南部海域，并不是那么的遥远，而此前的各种情况也已经说明，恩塔格瑞帝国的第一舰队有着惊人的机动力。

　　为了弄清这个问题，格鲁开始动用精灵王国的情报系统对恩塔格瑞帝国第一舰队的行踪进行追踪。

　　然后他得到了这支舰队至今仍在大陆南部海域出没的报告。

　　格鲁并不知道，其实此时在大陆南部海域出现在各大势力视线之内的这支恩塔格瑞军舰队，其实并不是第一舰队，而是打着第一舰队旗号迷惑对手的第二舰队。

　　格鲁更不知道，真正的第一舰队，此时正为了阻止他的计划，为了夺取寒冰之剑，已然进入了大陆西部海域一段时间，并渐渐的逼近了精灵王国位于埃里地区的那片海域。

　　但他下意识的觉得，恩塔格瑞第一舰队此时仍然停留在大陆南部海域的这种举动很不正常。

　　如果恩塔格瑞帝国真的失去了使用单向传送门的能力，在连陈剑这个帝国皇帝都要为了欧弗和拜尔德斯这两地的战事而亲自出马的时候，做为可以有效对拜尔德斯和欧弗地区进行增兵的第一舰队，有什么理由此时仍然被排除在这场战争之外？

　　为了牵制埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的兵力？可是现在敌人都打到家门口了，如果不能保住似乎对恩塔格瑞帝国来说相当重要的拜尔德斯，这种本末倒置的牵制又有什么意义？

　　“这里面肯定有问题！”

　　最终，格鲁做出了这样的判断，虽然没有确实的证据，但半精灵确信，恩塔格瑞帝国在欧弗地区的怪异举动，肯定和其海上军团的行动有着什么必然的联系。

　　因为第一舰队究竟是用何种方法拥有如此惊人的运力，一直不为外人所知，而第一舰队的规模究竟有多大，除了恩塔格瑞帝国自己之外，也无人能够知晓。

　　所以格鲁有理由相信，敌人的这支舰队，很可能其主力已经离开了大陆南部海域，正在进行着什么秘密行动。

　　他甚至怀疑，恩塔格瑞帝国有办法使用某种方法来将军队不通过港口，就输送到这支舰队之中，再运往他地，恩塔格瑞帝国有着许多神奇的技术，要做到这一点似乎也不是那么不可能的事，而且，如果这种技术是来自于奇迹时代的呢？

　　这么一来，所有的一切就都解释的通了。

　　在进行了大胆的假设之后，格鲁终于意识到了一件事，那就是恩塔格瑞军在欧弗地区的示弱，很可能是在为攻击精灵王国本土做准备，目的是吸引精灵王国在欧弗投入更多的兵力，好造成精灵王国内部的空虚，让他们有更好的可趁之机。

　　精灵王国有着相当漫长的海岸线，由于大陆的地理和精灵王国所处的位置，这条海岸线由大陆西部海域，一直延伸到了大陆北部和东部海域，可以说，除了尼根这个四面环海的地区之外，精灵王国所拥有的海岸线，是各大势力之中最长的。

　　这就意味着，恩塔格瑞帝国可以从这条漫长的海岸线中，随心所欲的利用其强大的运力，对精灵王国本土发起攻击。

　　不过这一切，到目前为止，都还只是格鲁自己的猜测而已，而且这个猜测还是建立在某些假设之上的，所以格鲁并没有将其向帕尔森进行报告。

　　事实上，即便有证据证明这个猜测，格鲁也不打算向帕尔森进行报告。

　　因为在半精灵看来，如果这个猜测成真的话，对他来说，并非是什么坏事，反之，这还是他又一个绝好的机会。

　　一个让他可以在精灵王国之中掌握更多权力的机会。


第七百一十二章 海盗公主的决定

　　另一个原因也促使格鲁打消了向帕尔森报告自己发现的想法。

　　精灵王国的海岸线实在是太漫长了，这造成了半精灵虽然推断出恩塔格瑞帝国将要向精灵王国本土发起进攻，却根本无法确定恩塔格瑞帝国将要从哪个方向发起进攻。

　　在这种情况下，哪怕格鲁提出了警告，帕尔森也相信了这个警告，精灵王国也没办法对自己漫长无比的海岸线做到完全的防御。

　　以龙族做为岸防固然可以震慑里格纳海盗，但是对于能将巨龙大量运载到海上进行作战行动的恩塔格瑞军来说，这种较为松懈的岸防并不是不可突破的，何况恩塔格瑞军如果有所行动，绝对会动用大量的军队，精灵王国方面想要面面俱到的进行防守，根本不可能做到。

　　发现了问题，却又没有办法能够解决，格鲁可不愿意做这种吃力不讨好的事，因为格鲁很清楚对于心机深沉个性阴暗的帕尔森来说，自己如此表现只会在事后被其当做迁怒的对象。

　　即然这样，那还不如装作一无所知，事后再设法力挽狂澜，更能获取帕尔森的进一步好感。

　　因此格鲁选择了静观事态的后续发展。

　　而这个时候，在拜尔德斯的地底，陈剑却也是刚刚发现了由摩莉尔提出，自己再加以完善制定的整个作战计划之中，竟然有着如此之大的漏洞。

　　“百密一疏啊百密一疏，这么大的破绽，怎么就没有早点发现呢？”

　　陈剑一边重新检讨着此次对精灵王国作战的整体计划还有没有什么其他的漏洞，一边懊恼万分的自怨自艾。

　　此前为了安抚人心，陈剑将这个作战计划通告了自己手下的一些重要将领，其中就包括此时正在泰塔利亚沼泽西南部地区主持当地事务的艾德里得和布鲁斯。

　　毕竟这个作战计划需要恩塔格瑞帝国在一定的时间之内，为了迷惑敌人而暂停使用单向传向门，这对于恩塔格瑞军在各地的行动理所当然的会造成一些影响，而其中影响最为严重的，当然要属孤悬于帝国之外的泰塔利亚地区了。

　　因此详细的说明是必须的。

　　然后就在刚刚，他收到艾德里得发来的一封信。

　　在信中，艾德里得一针见血的向陈剑这样问道：“第二舰队为何没有配合此次的作战计划进行必要的行动？”

　　一开始，陈剑对这个问题是莫名其妙，弄不清这位总是爱调戏自己的得力女部下究竟是想要表达些什么，结果仔细一想，陈剑当即是汗颜不已。

　　让陈剑感到有些庆幸的是，这个漏洞总算发现的还不算太晚，还来得及补救。

　　他急急的下令代替第一舰队在大陆南部海域活动的第二舰队暂停在当地海域的行动，开始作出向弯月海峡移动的假像。

　　只是陈剑并不知道，虽然他及时的制定了相应的措施进行补救，但因为这一时的疏忽，这一次恩塔格瑞军的作战计划，仍然是被半精灵格鲁给窥得了冰山一角。

　　陈剑更不知道，已然察觉到了恩塔格瑞军真正目标所在的，并不只是格鲁一个人而已。

　　还有一个人，准确的说，一个女人，也和格鲁一样，注意到了恩塔格瑞军竟然是在以精灵王国本土为目标，进行着某种大规模的作战计划。

　　这个女人，就是里格纳海盗们的无尽之海帝国此时的实质统治者，野心勃勃又胸怀大志的里格纳海盗公主，卡塔琳娜。

　　从那场让布拉卡达海军近乎全军覆没的海战结束之后，意识到了自己在短时间之内根本没有实力在大海上与恩塔格瑞军一较高下之后，卡塔琳娜便一直非常的失落。

　　当恩塔格瑞军的第一舰队再次发威，一举挫败了埃拉西亚帝国在海上为了歼灭他们而设下的军事行动，并反过来对埃拉西亚帝国沿海某地实行了一场别开生面的空袭之后，卡塔琳娜更是对自己将来能否在海上击败恩塔格瑞军产生了严重的怀疑。

　　结果过了一段时间之后，通过另外一件事，海盗公主又终于明白，如果没有什么意外的话，自己想要海上击败恩塔格瑞军的愿望，在她有生之年，是不太可能实现了。

　　因为利用特制的潜水艇，终于成功的悄悄跟随着恩塔格瑞帝国海军第一舰队行动的海盗斥候们，亲眼见识了第一舰队是如何的利用魔法传送门，将那些数量惊人的，由埃拉西亚帝国中叛逃出来的天使族人给从海上接走，然后这些斥候将自己的所见所闻，制成了详细的书面报告，提交给了卡塔琳娜。

　　卡塔琳娜手下魔法师虽然多，但却没有水系魔法宗师，事实上，到了她这一代，里格纳海盗之中根本没有出现任何系别的魔法宗师，她手上也没有足够多的传送门卷轴去供她挥霍，所以虽然先其他势力一步明白了恩塔格瑞海军运输能力如此惊人的秘密，她却无法完全的仿效。

　　而且卡塔琳娜手上也没有强力的飞行部队，空中力量一直都是里格纳海盗们的弱项，而卡塔琳娜为了改变这一状况，在贾达密大陆上进行的对龙族及其他种族的拉拢行动，又一直毫无进展，里格纳海盗这数百年来在贾达密大陆上可没少得罪人，现在突然之间想要转变形象，实在是太困难了一点。

　　因此不要说贾达密大陆上那称霸一方的龙族对海盗们的拉拢不屑一顾了，就连一些不是那么强势的种族，也同样对海盗们的示好是嗤之以鼻。

　　所以卡塔琳娜知道，即便是她把自己从恩塔格瑞军那里学来的办法给运用上了，她在海上真要对上恩塔格瑞军，也同样要吃瘪，以里格纳海盗们现有的空中力量，面对恩塔格瑞海军中的巨龙部队，她毫无胜算可言。

　　曾经被她寄于厚望的空中战舰，在恩塔格瑞军的这种战术面前，也完全的失去了本应该有的作用。

　　另一方面，对空中战舰改进工作的停滞，也让卡塔琳娜试图进军贾达密大陆的计划因为空中力量的不足而迟迟无法进行。

　　海盗们虽然在造船上很有一套，但是对机械技术的运用却是相当苦手，单纯的仿造还没什么问题，但要他们创新改进，就相当困难了。

　　因此虽然这么些时间过去了，要如何对空中战舰进行改造，让其弱点不那么致命，让其操作更加的简便，然后可以有效的投入到实战中，海盗技师们还是全无头绪。

　　这和意识形态的不同有关，就像是从地球上穿越来的陈剑在接受那个巫妖的知识之前，一直无法理解这个世界的魔法是怎么一回事一样，海盗们也无法理解那些复杂的机械技术。

　　为此卡塔琳娜不知道发了多少火，生了多少气，骂了多少人，但有些事情，不行就是不行，这和海盗们是否努力毫无关系，更不可能因为卡塔琳娜的此许怒火而发生根本性的改变。

　　空中战舰没着落，卡塔琳娜在贾达密大陆上也是不敢轻举妄动，要知道，贾达密大陆上的各大势力可不比当初那些实力不济的尼根领主，太阳和月亮这两大教派实力雄厚自不待言，那些像是黑暗精灵什么的势力，也没有哪个是好惹的。

　　空有一番雄心壮志，却因为恩塔格瑞帝国的强势崛起，因为里格纳海盗在数百年间积下的恶名，在付出了如此之多的努力之后，还是只能困守在里格纳群岛上，无所作为，甚至连海洋上的霸权，也开始动摇，这一切让向来自负的卡塔琳娜，无论是再怎么样的生性豁达，也免不了是郁郁非常。

　　但卡塔琳娜并不是一个愿意轻易放弃的人，不服输的个性让她仍然在不停的努力着，试图找出突破困境的办法。

　　因此她对恩塔格瑞帝国的一切从来就没有停止过关注，卡塔琳娜觉的这个突然崛起的帝国有着很多可供自己学习和参考的地方，特别是在体制方面，陈剑在恩塔格瑞帝国中推行的种种政策，她都让人不分巨细的进行收集，并时时对其进行研究。

　　这些研究的结果，是卡塔琳娜不得不在私底下对自己承认，比起陈剑，自己这个所谓的天才的确是大大不如。

　　她实在是弄不明，这么多稀奇古怪，让她闻所未闻，却又偏偏相当有效，而且明显有着其深刻道理存在的想法和做法，陈剑这个比自己好像大不了几岁的男人，究竟是怎么样才能想出来的。

　　在研究恩塔格瑞帝国内政的同时，卡塔琳娜当然也没忘了在军事方面对恩塔格瑞帝国进行关注，特别是海军方面的行动。

　　事实上，自从天使族事件之后，恩塔格瑞帝国第一舰队的行踪，就一直在里格纳海盗们的监视之下。

　　第一舰队突然离开埃拉西亚大陆南部海域，开始前往大陆西部海域，卡塔琳娜当然是第一时间就获知了。

　　只是那时候，卡塔琳娜对第一舰队这个怪异的举动是大感费解。

　　卡塔琳娜并不知道寒冰之剑的存在，更不知道第一舰队的行动竟然和阻止世界毁灭这样伟大的目标有关，但下意识的，她却认为恩塔格瑞军此举肯定是有着什么惊人的目的。

　　随后埃拉西亚大陆风云变幻，精灵王国和埃拉西亚帝国两路进犯恩塔格瑞帝国，兵锋直指恩塔格瑞帝国刚刚占据没有多长时间的欧弗以及拜尔德斯地区。

　　紧接着恩塔格瑞军在欧弗地区的怪异举动也是一一落在了卡塔琳娜的眼中，而这个时候，第一舰队也即将抵达某片相当接近精灵王国西部海岸线的海域了。

　　不知道这一切其实只是个被摩莉尔给充分利用起来的巧合，卡塔琳娜误以为第一舰队的行动是恩塔格瑞军一开始便计划好的，这让她在对陈剑的大胆战略感到佩服的同时，也不由在心里打起了小九九。

　　由于第一舰队的行动，又知道第一舰队的战舰上有着古怪的传送门可以传输兵力，所以和格鲁一样的，卡塔琳娜判断出恩塔格瑞军将要对精灵王国本土展开攻击。

　　没有经过太多的考虑，海盗公主便决定设法和恩塔格瑞帝国联手，一起进攻精灵王国。

　　对陈剑已经开始产生了些许崇拜之意的海盗公主认定了一件事，那就是陈剑即然敢作出如此惊人且大胆的战略计划，就肯定是有着万全的把握可以一举击败精灵王国，就像是当初他在尼根所做的那样。

　　这意味着如果里格纳海盗能和恩塔格瑞帝国联手，这一战便基本上是有胜无败了。

　　而且卡塔琳娜也相信，正在和精灵王国还有埃拉西亚帝国同时开战的恩塔格瑞帝国虽然有能力击败精灵王国，却不能完全的抹消精灵王国，作为大陆老牌势力之一，精灵王国的底蕴，还是很雄厚的，很难只凭一次战役就让其彻底消亡。

　　因此对于恩塔格瑞军来说，有一个盟友一同进攻精灵王国，绝对是相当有利的。

　　“只要我不提出什么过份的要求，想必陈剑不会拒绝我的帮助！”

　　抱着这样的想法，正铺开了一份精灵王国地图的卡塔琳娜，盯着地图上那埃里密林区域内的其中一块被标注为思强格的地区，眼神炽热无比。

　　思强格，在大陆上鼎鼎有名，因为这里是银色飞马这种生物的最大出产地。

　　而正是这些银色飞马，让精灵王国组建了一支大陆闻名的飞行部队。

　　占据思强格，用当地出产的银色飞马武装士兵，里格纳海盗就可以大规模的组建起他们一直梦昧以求的飞行部队，再配合着空中战舰，卡塔琳娜的野心，就有了实现的机会。

　　虽然有了这个机会，并不代表着卡塔琳娜就一定能够成功，但这也已经值得一试了，毕竟总比全无希望要强的太多。

　　下定了决心，卡塔琳娜当即让人向恩塔格瑞帝国方面发起了正式的外交文书，表示自己这个盟友，愿意从武力上协助恩塔格瑞军对精灵王国本土的攻击行动。

　　“只要得到贵国的首肯，无尽之海帝国的舰队，将会配合着贵国军队的行动，同时对精灵王国各处的海岸线进行攻击，让精灵王国首尾不能兼顾，起到牵制精灵王国大量兵力的作用，进而大大减轻贵国军队的作战压力！”

　　在这份外交文书之中，卡塔琳娜如是说到。

　　而且出于某种连卡塔琳娜自己也弄不太明白的情绪做怪的原因，在这份外交文书之中，这位海盗公主破天荒的首次对外用上了自己的真实身份和署名，而不是再继续打着自己那位父皇的名头招摇撞骗。

　　在做完了这件事之后，海盗公主对于陈剑在知道了自己真实身份之后，会有何种表情感到十分的好奇和期待，她甚至希望自己能亲眼看看陈剑的反应。

　　里格纳海盗的这封来信，很快就被送到了陈剑的手中。

　　对于里格纳海盗方面突然发来如此正式的外交文书，陈剑是颇为意外，因为虽然留有联系方式，也保有盟友的名份，但恩塔格瑞帝国和里格纳海盗们那不为外界所承认的无尽之海帝国之间，却一直没有太多的交集。

　　事实上，双方仅有的一次的联系，就是上次卡塔琳娜以其父亲的名义，向陈剑通报了发现布拉卡达法师王国有从海上介入泰塔利亚地区战事的意图这个情报而已，在确认了这个消息的准确性之后，陈剑让人给对方回了一个礼节性的感谢，之后便再无联系。

　　而信中的内容更是让陈剑吓了一大跳。

　　刚刚对自己的计划进行了补救的陈剑，万万没有想到，恩塔格瑞军企图进攻精灵王国本土的作战计划，竟然在这么短的时间里，就已经为外界所察觉了。

　　他当然也没有料到，在发现了恩塔格瑞军的意图之后，里格纳海盗竟然有助拳的意愿。

　　这让陈剑陷入到了左右为难的情况之中。

　　如果单从军事方面的角度来说，对于里格纳海盗愿意协助恩塔格瑞军对精灵王国本土发起进攻这件事，陈剑当然是举双手双脚赞成的，有人送上门来自愿当打手这种好事，可不是时时都可以碰到的。

　　只是从政治层面来说，和臭名昭著的里格纳海盗公然联手进攻精灵王国，却肯定会对恩塔格瑞帝国的形象造成一些负面的影响，里格纳海盗的名声，实在是太差了一点。

　　而且如果说里格纳海盗此举没有什么特别的目的，陈剑是打死也不会相信的。

　　陈剑很快就联想到，里格纳海盗方面能如此快速而又准确的把握住恩塔格瑞军的真实战略意图，十有八九是对自己的第一舰队的行动进行了某种监视才达成的。

　　而之所以对第一舰队进行监视，显然也不是出于什么好意，和这样的一个所谓盟友合作，不打起十二万分的精神来，什么时候被对方给卖了都不知道。

　　因此从这个角度来讲，陈剑认为这种合作实在是没有什么必要，但问题是，里格纳海盗知道了恩塔格瑞军的计划，并想从中捞起某种好处，恩塔格瑞帝国如果拒绝了对方的要求，就无法保证里格纳海盗在无法达成目标之余，会否反过来故意泄漏情报，让恩塔格瑞军的作战计划遭受到意料之外的阻力。

　　于是陈剑纠结了，郁闷了。

　　而正在因为自己的决定而沾沾自喜的海盗公主卡塔琳娜也根本就没有意识到，由于忽略掉了里格纳海盗的名声对此次合作所可能造成的影响，她首次表明了真实身份的这种抱有某种目的的做法，却是让她在陈剑的心目中留下了一个相当不好的印象。


第七百一十三章 大动作

　　尽管是有点不太情愿，但是最终，陈剑仍是下定了决心要和里格纳海盗进行合作。

　　因为现在恩塔格瑞军对精灵王国本土的作战计划已经进行到了最关键的时刻，为了达成这个目标，陈剑甚至同意了摩莉尔意见，不惜放弃了因为屯田计划而刚刚投入了许多人力物力的欧弗地区，用来制造出恩塔格瑞军失去使用传送门能力的这种假象。

　　他还把自己在欧弗地区的军队分成往拜尔德斯和海底隧道入口这两个截然不同的方向进行撤退，对精灵王国在欧弗地区的兵力进行更进一步的分散和牵制。

　　他要让精灵王国为了能完全控制住欧弗，往欧弗投入更多的兵力。

　　他甚至开始计划着是不是要在哈蒙代尔地区再设法弄点什么小动作出来，好让此时相对克制的精灵王国和埃拉西亚帝国军队再次大打出手。

　　所有的这一切，都是为了能让精灵王国内部更加的空虚。

　　加上精灵王国还要分出一些兵力对其与迪雅接壤的边境对亡灵国度进行防守，陈剑相信，恩塔格瑞军一旦由沿海地区突入，精灵王国在短时间之内绝对会手忙脚乱。

　　陈剑不希望在这个时候，因为和里格纳海盗交恶，而让之前的所有努力都付诸流水，他付出的代价实在是太大了。

　　虽然他只是暂时的放弃了欧弗，但此前在欧弗地区的各种投入，可是收不回来的，如果不能取得像样的战果，那这一次的计划可就称得上的是偷鸡不成蚀把米了。

　　而且陈剑也不知道里格纳海盗究竟对恩塔格瑞帝国第一舰队的情况了解到了什么样的程度，第一舰队有着移动传送门这样的军事机密，如果这件事情已经为里格纳海盗所掌握，为了不过早对其他势力曝露出自己的底牌，和里格纳海盗暂是保持良好的关系也是必须的。

　　同时，里格纳海盗的协同作战对恩塔格瑞军的行动也是相当有利的，陈剑对当初里格纳海盗们在短短的时间里就组织了一支联合舰队围剿自己第一舰队的事情，至今仍是记忆犹新，他知道里格纳海盗不论是在哪片海域，都能迅速的集结起不错的兵力，虽然这些兵力在陆地上的战斗力有点不尽如人意，但是用来牵制骚扰作战却有奇效，陈剑估摸着自己如果能成功的让里格纳海盗按照自己的意图，与恩塔格瑞军一起从数个方向对精灵王国沿海地区进行登陆作战，效果肯定会比恩塔格瑞军自己孤军作战要好的多。

　　相比这些好处，些许虚名的损失，好像就不是那么的重要了，陈剑觉得，要吸附人心，最关键的还是让人们看到实打实的好处，光靠嘴去吹自己有多好是不行的。

　　最好的例子就是，哪怕恩塔格瑞帝国中有索尔巨魔和克里根人这样向来被世人视为邪恶生物的种族存在，恩塔格瑞帝国仍然凭借着种族平等理念和确实有效的各种政策，得到了越来越多的支持和拥护。

　　即然这样，与里格纳海盗们合作，好像也就不是什么不得了的事情了，要知道，在陆地上，索尔巨魔和克里根人的凶名，可比里格纳海盗要大多了，因为毕竟在大部份的时间里，里格纳海盗们都只是在海上活动，偶尔才侵犯大陆沿海地区，他们和大部份的埃拉西亚大陆居民，并没有什么交集。

　　对于那些甚至可能一辈子都没有见过大海的人们来说，海盗，就只是一个传说而已。

　　有了决定之后，双方当即开始了频繁的书信往来，战机稍纵即逝，无论是陈剑，又或是卡塔琳娜，都不是那种为了顾全繁文缛节而错失良机的类型，很快的，双方就通过魔法信件传送阵达成了共识，敲定了大致的合作计划，然后转而开始进行具体细节的讨论。

　　对于里格纳海盗想要夺取思强格地区，陈剑并不反对，无利不早起，海盗们这次如此积极，自然也想要在这场战争中获取足够多的利益，而银色飞马对于他们，也确实很有吸引力。

　　要想让人干活，就要付出足够多的代价，而思强格对于陈剑来说，虽然也有吸引力，但却并不是那么重要的存在，因为尼根有龙族，有毒蝎狮，有鹰身女妖，银色飞马的作用并不是那么突出，思强格地区也不是此时恩塔格瑞帝国的所属领地，这种慷他人之慨的事，陈剑干起来是大方无比。

　　而且思强格所在的方向也不是摩莉尔计划中的目标所在，思强格在埃里密林，恩塔格瑞军的目标却是在图拉利昂森林，因此海盗们想要占据思强格这件事，对于恩塔格瑞军来说倒是一件大好事，因为有了目标，海盗们理所当然的会在这个方向上投入重兵，进而牵制住更多的精灵族部队，方便恩塔格瑞军在图拉利昂森林的行动。

　　只是让陈剑大为意外的是，那个自称为无尽之海帝国公主的卡塔琳娜，这一次竟然是表现的十分有合作的诚意。

　　因为不等陈剑开口，卡塔琳娜自己就率先提出了要集结其在各个海域的海盗舰队，并亲自率领主力舰队，从四个方向上配合着恩塔格瑞军的行动，对精灵王国本土展开攻击。

　　也就是说，除了攻取思强格一路的主力之外，海盗们还会另外组织三个方向上的佯攻，对精灵王国军队进行疑兵战。

　　更让陈剑想不到的是，卡塔琳娜甚至还提出，如果恩塔格瑞帝国愿意支持里格纳海盗在埃拉西亚大陆立足，里格纳海盗的无尽之海帝国，将会和恩塔格瑞帝国进行全面的合作。

　　而所谓的全面合作的内容，其中甚至包括向恩塔格瑞帝国提供更多的关于里格纳海盗们所独有的魔法杖制作技术。

　　更重要的是，这种技术提供是里格纳海盗们单方面的行为，并不需要恩塔格瑞帝国付出什么其他的代价来进行交换。

　　也就是说，双方的合作关系，将于恩塔格瑞帝国为主导。

　　“无尽之海帝国十分愿意与您的恩塔格瑞帝国分享海上的利益，哪怕我们所用的手法截然不同，反之，我们也希望您能慷慨的让我们在恩塔格瑞大陆上发展自己小小的领地。”

　　“您将会发现，无尽之海帝国，将是您在这片大陆上最强有力也最可信赖的盟友，而且这种友好的关系，我非常乐意长期的保持下去。”

　　在给陈剑的信中，卡塔琳娜如此写到。

　　不得不说的是，陈剑对卡塔琳娜的这些提议相当心动。

　　因为在现阶段，对于还不够强大的恩塔格瑞帝国来说，有一个盟友，好处确实很多。

　　只是恩塔格瑞帝国的立国理念，却注定了这个新兴的国度在这片大陆上无法拥有任何盟友，因为从一开始，恩塔格瑞帝国就把自身放在了所有传统势力的对立面。

　　但里格纳海盗却是一个例外，这个来自于海洋的，向来游离于大陆之外的势力，与恩塔格瑞帝国并没有什么实质性的冲突，而且这种情况在很长时间里都不会有什么变化，因为陈剑虽然重视海洋，却还是把自己的重心放在了陆地上，恩塔格瑞帝国在相当长的一段时间之内，不可能大肆进军海洋。

　　双方之所以会产生敌对关系，只不过是因为双方很是凑巧的，同时将手伸向了尼根，并因为恩塔格瑞帝国海军的出现，而在局部海洋上起了一些利益冲突而已。

　　陈剑不奢望自己有办法很快的就一统大陆，在这之前，有一个盟友可以同时在陆地和海洋上相互照应，分担恩塔格瑞帝国的压力，对他来说，实在是一件很不错的事情。

　　卡塔琳娜现在也不敢指望自己能在短期内就拥有压倒恩塔格瑞帝国的实力，在实现这一目标之前，她不介意和恩塔格瑞帝国暂时的保持良好的关系，不想成为敌人，那就成为朋友吧。

　　然后她就可以反过来借助这个新兴帝国的力量，帮助海盗们实现进军埃拉西亚大陆的梦想，让海盗们能变的更加强大一些，好为将来有一天能最终击败恩塔格瑞帝国这个强敌做更好的准备。

　　双方可谓是一拍即合。

　　于是经过几天的书信往来后，在精灵王国一无所知的情况下，陈剑和卡塔琳娜终于达成了合作的协议，并对精灵王国进行了瓜分，双方约定，在合力击败精灵王国之后，图拉利昂森林归恩塔格瑞国所有，而埃里密林，则由无尽之海帝国统治，双方今后互为唇齿，共同进退。

　　在这几天里，在双方进行远距离谈判的同时，在其他势力没有过多关注的海洋上，分散在埃拉西亚大陆附近海域活动的里格纳海盗们，也已经开始遵照里格纳群岛的指示，向着与大陆西部海域、北部海域和东部海域进行大规模的集结。

　　在里格纳群岛上，海盗们的主力舰队也在会合了集结过来的数目惊人的海盗舰队之后，载着大量的士兵，在卡塔琳娜的亲自率领下，急急的向着埃拉西亚大陆北部进发。

　　之后时间又过了近十天，或许是陈剑对作战计划的完善，或许是因为其他的什么原因，总之，恩塔格瑞军的计划没有再出现什么意外，精灵王国方面并没有发现自己的领土正受到敌人来自于海上数个方向的巨大威胁。

　　与此同时，由于恩塔格瑞军在欧弗和拜尔德斯地区的表现而产生的乐观情绪，也让精灵王国高层开始为了加强对欧弗的控制，巩固现有的战果，而作出了对欧弗地区进行增兵的计划。

　　这其中看破了恩塔格瑞军计划的格鲁暗中也是出力不少，半精灵为了达成自己的目的，指挥着手下的大军对在拜尔德斯和欧弗交界处布防的恩塔格瑞军进行了有限度的战斗，还按照陈剑所期望的那样，往欧弗地区的海底隧道入口派出了许多部队。

　　他不着痕迹的将精灵王国的军队分散在欧弗地区，又在给帕尔森的报告中时不时的表现出战事一切顺利的看法，用这样的方法，他成功的从侧面在不知不觉中影响了帕尔森的思维。

　　然后又一支数量惊人的精灵族大军，雄纠纠气昂昂的离开了图拉利昂森林，开进了哈蒙代尔地区，向着欧弗进发。

　　而在拜尔德斯，由于恩塔格瑞军的努力，借助地利之便，再次卷土重来的埃拉西亚军也如陈剑所愿的，被拖入到了游击战之中，只是这场游击战的效果，并不如陈剑预期的那么好。

　　斯图尔特的数万败军，还有埃拉西亚帝国派出的第二波大军，总计近二十万人的兵力，因为后勤补给路线的不畅，以及恩塔格瑞军那无处不在的骚扰作战，在荒芜一片的拜尔德斯地区推进甚缓。

　　在这些战斗之中，半精灵皮特的军事才华终于是得到了完全的绽放，因为他的指挥，恩塔格瑞军在与埃拉西亚帝国的战斗中，战术风格是天马行空，不拘一格，让埃拉西亚军在战斗中是吃力无比，但即便是这样的情况，埃拉西亚军也仍然在不停的向着石头城堡的方向推进之中，缓慢，却坚定无比。

　　陈剑很清楚，这样下去绝对是不行的，埃拉西亚军毕竟是埃拉西亚军，他们可不会任由对自己不利的局势一直这么维持下去，当然也会设法破解恩塔格瑞军的战术，皮特的兵力相比对手又实在太少，他拖不了埃拉西亚军多久，想要让埃拉西亚军在拜尔德斯陷入另一个战争泥潭，需要恩塔格瑞军在当地投入更多的兵力。

　　而且随着埃拉西亚军在拜尔德斯地区的推进，他们对地形也慢慢的熟悉起来，在将兵力铺开之后，一些恩塔格瑞军使用的地底隧道，更是被其攻取，皮特所部的活动空间，正在不断的缩小。

　　因为这个原因，尽管在欧弗地区精灵王国的增兵行动还没有达到陈剑所预期的数量，由里格纳群岛出发的里格纳海盗主力也还在海上赶路，但陈剑仍是决定，马上展开对精灵王国的攻击。

　　皮特这边需要增援，而陈剑在拜尔德斯，却已经没有了多余的兵力，因为他在拜尔德斯，要同时对三个方向进行防守。

　　想要增兵皮特，就需要动用此时早已被塔南给接回尼根的特伦，而特伦一动，陈剑就无法保证自己的计划不为敌人所察觉，现在的尼根可不比以前的尼根，陈剑用脚趾头想也知道，在尼根，如今会有多少双眼睛正紧紧的盯着恩塔格瑞军的一举一动。

　　卡塔琳娜的事情，也已经给陈剑提了个醒，让他明白，这一次的作战计划并不是自己想像中的那么完美无缺，敌人更不是会乖乖按照他的剧本去表演的傻瓜，再拖下去，很可能会发生那种迟则生变的狗血情节，到时候，不要说欧弗收不回来，弄不好连拜尔德斯的战局也会彻底糜烂。

　　本着不能让前期的投入就此打水漂的想法，陈剑联络了卡塔琳娜，请求她让早已集结完毕的位于精灵王国附近海域的那三支里格纳联合舰队，配合自己的行动。

　　对此，卡塔琳娜自然是满口赞同，因为她那三支联合舰队，虽然看着吓人，但在陆地上的战斗力也就是那么回事了，他们只能起到迷惑和牵制敌人的作用。

　　这就意味着在她率领的里格纳海盗主力舰队没有到达之前，恩塔格瑞军将会成为进攻精灵王国的主力，在这种情况下，恩塔格瑞军无疑会因为其行动而大大吸引精灵王国的注意力，到时候，率着主力舰队迟一步赶到的她在埃里地区的行动，就会轻松很多了。

　　双方达成了共识，于是埃拉西亚大陆历史上前所未有的，最大规模的两栖登陆作战，终于在精灵王国那漫长的海岸线上展开了。

　　恩塔格瑞军的主攻方向是图拉利昂森林东北部的某处偏僻所在，第一舰队的海军陆战队先是利用强大的飞行部队，保护着特伦登陆海岸，择险要之地建起滩头阵地，然后由特伦留下魔法印记，最后由首次参加恩塔格瑞军行动的塔南再将特伦送回尼根。

　　之后的事情便简单了，在附近的精灵王国驻军作出反应之前，无数的恩塔格瑞军士兵已然通过了单向传送门，踏上了图拉利昂森林的土地。

　　与此同时，在精灵王国西部海岸线，北部海岸线和东部海岸线上，三支庞大的里格纳海盗联合舰队，也突然出现并攻击了一些精灵王国沿海地区的小城市，海盗舰队那数量惊人的战舰，让这些城市中驻守的数量并不多的森林龙族和驻军都是徒呼奈何，因此很快，这些小城市就接二连三的被有备而来的海盗在登陆后强行攻破，并被劫掠一空。

　　然后不等精灵王国从这些突发事件中回过神来，在拜尔德斯和欧弗地区的交界处，由龙后摩莉尔亲自挂帅，早就快要按捺不住的恩塔格瑞军倾巢而出，对当地的精灵王国大军发起了以牵制为目标的大反攻。

　　在欧弗地区的海底隧道中，一直隐藏在地底某地的一支恩塔格瑞军，也在瑞恩和阿德拉这对夫妻档的率领下杀出了地面。

　　消息传开，世人皆惊。


第七百一十四章 目标瀑布之城

　　恩塔格瑞帝国和里格纳海盗的联手进攻，让精灵王国各地很快就陷入到了一团混乱之中。

　　三支里格纳联合舰队的海盗们，在第一次登陆战之后，便开始各自沿着海岸线，从陆路和海上同时进发，大肆劫掠精灵王国各地的沿海城市，精灵族城市的富饶，让海盗们彻底的疯狂了。

　　人为财死，鸟为食亡，海盗们的士气高涨，这些穷凶极恶之徒被激发了完全的野性和凶性，在欲望的驱使下，他们所过之处，哀鸿遍野，精灵王国那些居住在沿海地区的精灵，迎来了一场空前的浩劫。

　　另一方面，由图拉利昂森林东北部发起进攻的恩塔格瑞大军也是一路凯歌，在森林之中长驱直入，各地的精灵族军队根本挡不住恩塔格瑞军的脚步，一一被恩塔格瑞军以绝对优势击溃，有特伦在，恩塔格瑞军对于补给线的依赖大为减轻，后顾无忧的他们无视一些精灵族军队的丛林游击战术，快速的逼近了位于图拉利昂森林东北部某地的一个中型城市瀑布之城。

　　发现自己被人给耍了，精灵王帕尔森是暴跳如雷。

　　“废物！全都是废物！”

　　在精灵王国国都匹尔邦特城的那文城堡中，精灵王的咆哮声，让所有靠近精灵王那间书房的精灵们无一不是心惊胆颤，人人自危。

　　这几天，由于各地战局不利的原因，精灵王的怒气已经上升到了一个相当可怕的水平之上，就在昨天，还有一个倒霉的精灵侍卫因为一点小小的过错，被正怒火上头的精灵王给处于了极刑。

　　没有人希望这样的下场落到自己头上，因此如今那文城堡中是弥漫着一股紧张的空气，每个人都谨言慎行，对手上的事情打起了十二万分的精神，以免因为大意出错而成为被精灵王迁怒的对象。

　　帕尔森对这种情况当然也是知道的很清楚，他也明白自己一昧的发怒对事情也没有任何的帮助，但是再一次的在陈剑的手里栽了个这么大的跟头，本来就容易动怒的他，实在是控制不住自己的脾气。

　　而且沿海各地精灵族军队的表现也着实是让他有生气的理由。

　　在位这么多年，帕尔森从未如同现在这般对于精灵族人才的稀缺感到忧心。

　　上一次那场席卷了整片大陆的大战，还有后来的末日战役，紧接着又是法鲁克之乱，还有持续至今的哈蒙代尔争夺战，连续的战争，让精灵王国的高级将领大量的阵亡，其中还包括了许多年轻的新锐将领，这些，造成了精灵王国军事方面的人才出现了断层。

　　为此，帕尔森不得不启用大量经验不足，能力有限的新人来领军，这又造成了精灵王国军队整体战斗力的下降。

　　帕尔森如今对格鲁如此依重，军事人才的极度缺乏，也是一个非常重要的原因。

　　在帕尔森看来，格鲁有能力，有经验，更难得的是有忠心，所以他要以格鲁为龙头，让他帮自己带出新的一批优秀将领出来，所以他力排众议，破天荒的对半精灵之身的格鲁委以重任，而格鲁的表现，也让他相当满意。

　　但军事人才的缺乏并不是精灵王国无法挡住对手在沿海地区发起的攻势的唯一原因。

　　精灵王国在沿海地区派驻的军队，战斗力实在是有点差强人意。

　　连续的战争除了让优秀的将领折损极多，也让精灵王国军队的精锐主力损失惨重，单是在末日之刃手上，帕尔森就先后丢掉了几个主力军团。

　　如今，精灵王国军队那些经过数次大战残存下来的精锐，大都被帕尔森给派到了哈蒙代尔，派到了欧弗，因为无论是埃拉西亚帝国，又或是恩塔格瑞帝国，都不是可以轻视的对手，战争打到了如今的地步，帕尔森并不想输给这两个对手。

　　其余的精灵王国军队精锐，要么是驻守在与迪雅交界的边境线上，要么就负责拱卫国都，还有一小部分负责扼守王国各处的军事要地。

　　严格说起来，精灵王国军队早就已经开始出现兵力不足的问题了，自从末日战役之后，精灵王国征召新兵的行动就一直没有停过，如今，有大量的新兵充斥在精灵王国的军队中，有些重新组建的部队，更是由清一色的新兵构成。

　　这样的军队，理所当然的被派驻在一些相对无关紧要的地区驻守，比如说精灵王国的腹地，比如说沿海地区。

　　这一切帕尔森都是心知肚明，事实上，一直忽略沿海地区安全问题的就是他自己。

　　哪怕是在恩塔格瑞帝国的海军如此活跃之后，因为有森林龙族做为岸防力量，因为长期以来固有的战略观念在作怪，因为法鲁克之乱的牵绊，因为在哈蒙代尔投入了太多，因为恩塔格瑞海军一直活动在大陆南部海域，帕尔森也一直没有对沿海地区投入过多的关注，他犯了和亡灵法师们在泰塔利亚地区一样的错误。

　　所以帕尔森当然明白，王国沿海地区战局糜烂，并不是什么不可理解的怪事。

　　但他虽然可以接受那些驻军的失败，也可以忍受因为里格纳海盗烧杀抢掠所带来的严重损失，却无法接受这些驻军在面对恩塔格瑞军时，竟然是败的如此之快，快到连稍微拖延敌军一些时日，延缓敌军的攻势都是不行。

　　这种情况让他连能够从容的由别处调动部队应变的时间都没有。

　　一边着急上火的等着各地军队的集结，一边眼睁睁的看着敌人在森林之中如入无人之境，帕尔森想不怒都是不行。

　　而且帕尔森一向自负心机，这一次却被对手给算计的死死的，他又如何能够不怒？

　　帕尔森不是笨蛋，他很快就意识到，不知道怎么就和里格纳海盗握手言和并联手来攻的恩塔格瑞军，才是这场战争中他最大的敌人，因为里格纳海盗们虽然同样的给精灵王国造成了极大的损失，但却不能动摇精灵王国的根本所在，而恩塔格瑞军则不同。

　　因为恩塔格瑞军的目标，相当的明确，就是瀑布之城。

　　瀑布之城并不是什么大城市，所处的位置也不是什么战略要地，但瀑布之城对于精灵王国来说，却是有着极为重要的意义，是绝对不能丢掉的。

　　因为瀑布之城，这个位于图拉利昂森林东北部的美丽城市，便是半人马一族的圣地所在，借助饮用当地一种神奇的泉水，无性别的半人马一族才能定期的繁衍后代。

　　很久以前，跨海而来的精灵族在森林中打败了半人马族，并将瀑布之城给抢到了手里，然后利用控制那些神奇泉水的供应，精灵们成功的奴役了半人马一族，让其成为精灵族的马前卒和急先锋，在精灵王国成立之后，精灵们将这种做法一直延续至今。

　　如果失去了瀑布之城，精灵王国就将会失去控制半人马一族的手段。

　　而以如今精灵族和半人马族那越来越是糟糕的关系，以恩塔格瑞帝国那种族平等的立国理念，当瀑布之城落入恩塔格瑞帝国手中之后，那些早就对精灵们深怀恨意的半人马们会如何行动，就可想而知了。

　　在法鲁克之乱中，帕尔林早已领略到了半人马们对精灵王国的怒意是多么的可怕，经过数百上千来的积累，这种怒意已经深到了一个绝地惊人的地步。

　　这个倔强无比的种族这么多年来始终就没有放弃过反抗的想法，他们在精灵族看不到的地方，用他们独特的方式，一代一代的秘密向后代灌输着他们对精灵族的愤怒和对自由的向往，他们绝不会放过这样的好机会。

　　一想到这一点，帕尔森就有点不寒而颤。

　　先不谈各地的半人马们揭杆而起会对精灵王国造成什么样的动荡，单是那些精灵王国军队中的半人马们发生暴动，就足以让精灵王国军队瘫痪上好一阵子了，要知道，精灵王国的军队，一向依赖这些半人马来当做重要的运力。

　　如果这一切真的发生，精灵王国所将遭到的重创，绝对会比法鲁克之乱还要来的更加严重，到时候，精灵王国不要说对外抢占欧弗，攻取哈蒙代尔了，能不能对内保住原有的领土不失，都是个大问题。

　　悲观一点的话，甚至可以将这一切和精灵王国的生死存亡联系在一起。

　　所以对于如今的精灵王国来说，瀑布之城，绝对的不容有失。

　　可问题是，恩塔格瑞军这一次的作战也是志在必得的，除了出动了数目惊人的兵力之外，他们也没有给精灵王国留下多少的反应时间。

　　帕尔森知道，自己这一次真的是完全的中了敌人的圈套，现在，欧弗的精灵族大军已经是被反攻的恩塔格瑞军给牵绊住了手脚，短时间之内根本无法有效的回援国内，除非帕尔森愿意把吃到嘴里的肥肉给吐出来，并承担大军撤退时所可能因为敌军的追击而产生的惨重损失。

　　花了这么多的时间和精力，却迎来这么一个局面，帕尔森差点没有吐血。

　　还有一支精灵族大军正在哈蒙代尔到欧弗地区的道路上奔波，这支军队如果投入到欧弗，虽然能对当地的战局起到影响，但却不是决定性的，此时也没有了任何意义，可如果召回这支军队，用来对瀑布之城进行救援，所需要花费的赶路时间，也足以让人崩溃。

　　而哈蒙代尔地区的军队，还有布防在与迪雅交界边境的那些军队，帕尔森也是不敢轻动，眼下精灵王国腹地受敌，三线作战，难保埃拉西亚帝国和亡灵法师们会起趁火打劫的心思，帕尔森可不想遭遇那种情况，再多上几个战场和几个敌人，他可就真的是撑不住了。

　　就近集结各地的驻军，集中兵力对抗来犯之敌倒是个不错的办法，可是即便这样，帕尔森也同样的需要一些时间。

　　更让帕尔森恼火的是，由于被对手给打了个措手不及，眼下他即便是想动用库存的魔法卷轴制造魔法传送门在各地间输送兵力也是有点来不及了。

　　双向传送门需要同时在出发地和目的地建造传送门，而且单次传送有人数限制，根本应对不了如今的这种严峻局势，单向传送门虽然方便，但也需要事先设置魔法印记才能使用，这一次事发突然，精灵王国毫无准备，根本应对不及，帕尔森需要时间来安排这一切。

　　可他却是没有足够的时间。

　　因此，帕尔森将自己最后的希望，寄托在了瀑布之城守军的身上，由于瀑布之城的重要性，当地长年驻扎着一支总人数达到了五万人的，全部由精灵族战士组成的精锐军队，同时，还有埃里龙崖派出的五百头森林巨龙助阵。

　　瀑布之城的地形也对防守有利，精灵们可以借助当地的密林，对敌人进行神出鬼没的攻击，而且为了确保那对半人马一族至关重要的泉水不失，精灵王国还在当地建造了一座和规模并不大的瀑布之城极不相称的大型永久性军事要塞。

　　帕尔森也已经下令附近地区的驻军全速赶往瀑布之城进行支援。

　　帕尔森相信，也只能是相信，在这样的条件下，瀑布之城的守军可以挡住敌人的进攻一段时间。

　　单向魔法传送门的设置，已经在紧锣密鼓的进行当中，一支精锐小部队正护送着负责这项工作的精灵魔法师尽可能的接近瀑布之城所在的地区，只要当地守军坚持住一阵子，当魔法印记设置完成之后，帕尔森就有办法对瀑布之城进行有效的支援了。

　　这样的话，一切就还能挽回。

　　只是帕尔森并没有意识到，尽管恩塔格瑞军仍在前往瀑布之城的路上急急行军之中，尽管瀑布之城如今仍然在精灵王国的掌控之下，但是精灵王国对于半人马一族的控制手段，却因为恩塔格瑞军那目的明确的行动，以及恩塔格瑞军此前在各地战场上所表现出来的强势，已然开始比他想像中的更早崩溃了。

　　事实上，从一开始制定整个作战计划的时候，摩莉尔就已经将半人马族可能的反应也给计算了进去。

　　在尼根统一战中，从陈剑的手段里领略到了人民战争的威力之后，龙后摩莉尔便一直对这种战争模式抱有相当的兴趣，并抽空对其进行了研究，从陈剑那里，她了解了更多的关于这方面的军事理论，对精灵王国的这场战争，不过是她对这种理念的一种实践罢了。

　　其实整个作战计划都是围绕着引发半人马族背离精灵王国这一中心事件而展开的，半人马族与精灵族之间的矛盾，已经激化到了一触即发的程度，而摩莉尔，则是充分的利用了这一点来对精灵王国进行打击。

　　想要在最短的时间里，利用恩塔格瑞帝国现有的实力，给予精灵王国最沉重的打击，也就只有用这样的战术了。

　　而瀑布之城的位置，又让拥有强大海军和移动传送门技术的恩塔格瑞军，有了其他势力所无法拥有的，可以对瀑布之城发起突袭的绝大优势。

　　进入图拉利昂森林之后，恩塔格瑞军更是对其攻取瀑布之城的意图毫不隐瞒，并利用沿途的森林居民，大打舆论战，对此事作了相当程度的宣传。

　　而现在，事态的发展也一如摩莉尔的所料，在获知了恩塔格瑞军正向瀑布之城进军的消息之后，半人马一族，开始产生了骚动。

　　勇敢的半人马们，并不愿意只是单纯的等待瀑布之城一战的结果出来后，才做出最终的决定。

　　他们决心用自己的双手，用自己的努力，用自己的奋战，来改变本族那多年来的悲惨命运，重新迎回久违了的自由生活。

　　被迫离开圣地，转而到其他地区居住的各个半人马部族，开始相互联系，互通声息，暗中筹划着对精灵王国进行反戈一击。

　　恩塔格瑞帝国暗藏在精灵王国的一些间谍，也在得到了国内的授意之后，主动找上了各地的半人马族群，向其传达了恩塔格瑞帝国的善意。

　　“我国的皇帝陛下承诺，若是半人马一族愿意在这一战当中配合我国军队的行动，对精灵族发起攻击，那么在打败了精灵王国之后，不论半人马一族是否愿意加入恩塔格瑞帝国，我国都会将瀑布之城归还给半人马族！”

　　虽然大部份的半人马对这个承诺持半信半疑的态度，但不可否认的是，这个承诺从某种程度上让半人马们行动起来的决心更加的坚定了。

　　而且准备反抗精灵族统治，响应恩塔格瑞军行动的，并不只有半人马一族而已。

　　精灵王国对其他种族的高压政策，加上此前法鲁克之乱所造成的巨大影响，造成了如今在图拉利昂森林和埃里密林之中，对精灵们持有敌意的人是越来越多。

　　恩塔格瑞军进攻瀑布之城的行动，深深的刺激到了这些人。

　　加上恩塔格瑞帝国天网系统此时也在各地展开了不同程度的活跃行动，暗中随着起哄和煽动，这种对精灵族的敌对情绪，更是越发的高涨了。

　　从恩塔格瑞军的行动中看到了推翻精灵王国统治的希望，森林矮人和森林人族也分别开始了某些动作。

　　一场狂热的战争风暴，正在精灵王国的森林之中，飞快的成型，精灵王国的局势，开始了前所未有的激烈动荡。


第七百一十五章 贵族纨绔和幸运女神

　　与大陆上的那些四季分明的地区截然不同的是，在精灵王国的两片森林这中，四季的变化并不那么明显，或者说，在图拉利昂森林和埃里密林中，人们根本感觉不到季节的变化。

　　这两片相连在一起，面积几乎覆盖了整个精灵王国的巨大森林，似乎受到了造物主的格外眷顾，永远都是那么的绿意盎然，生机勃发，哪怕是在其他地区已经纷纷开始了降雪的这个深冬季节，也依然如此，下雪这种事情，一向与这两片森林无缘。

　　其实不但没有下雪，天空上根本是连一块稍微大些的云彩也没有，精灵王国的大部份地区在这个时间段里，都是艳阳高照的大晴天。

　　瀑布之城也不例外。

　　瀑布之城之所以被人们称为瀑布之城，当然是因为这一地区的瀑布实在是太多了，虽然地处森林之中，但森林里的地形当然也各有差别，瀑布之城位处图拉利昂森林东北部的山区，地势偏高，附近又有一个海拨颇高的大湖，湖水经由许多支流向大海奔腾而去，流经瀑布之城所在的山区时，便形成了大小不一，风格各异，壮观无比的众多瀑布。

　　半人马族的圣泉便位于这座美丽的瀑布之城中，那是一口由地底涌出的，有着神奇力量的魔泉，那是能够让半人马们孕育出新生命的生命之泉。

　　而瀑布之城，也因此成了半人马一族的圣地所在。

　　在精灵们没有跨越大海进入森林之前，半人马族一直都以瀑布之城为中心，自由自在且与世无争的生活在图拉利昂森林之中。

　　但是精灵们的出现改变了这一切，精灵们的美丽外表让半人马们误以为这是一个爱好和平的种族，而精灵族一开始也表现的非常友善，因此当有一天战争突然降临时，半人马们根本应对不及。

　　仓促应战，本身又是一个无法使用魔法的种族，半人马们毫无疑问的战败了，精灵们用弓箭，用弯刀，用魔法，成功的以武力征服了半人马族，并将瀑布之城给抢了过来，将半人马们赶出了这一地区。

　　随后便是数百年的奴役和屈辱。

　　早期半人马们也曾经试图反抗精灵族，重夺瀑布之城，但在精灵族大军的镇压下，这些反抗全都失败了，随后精灵族开始对半人马族的人口进行限制，又划定了特别的半人马族居住区域，对半人马们的行动也加以限制，以方便监控，这些政策让原本人丁兴旺的半人马族元气大伤，在之后的时间里，再也无法独力对抗精灵族，彻底沦为了精灵族的附庸。

　　而瀑布之城，也成了半人马一族心中永远的痛。

　　但是这一年的冬天，数百年来再未有过战火侵袭的瀑布之城，却再一次的迎来了久违的战争，只是进攻这里的，却不是视这里为圣地的半人马一族，而是恩塔格瑞帝国的大军。

　　一支人数达到了十万之众的恩塔格瑞帝国大军。

　　而且这还不是入侵精灵王国的全部恩塔格瑞帝国军队，只是其中负责攻取瀑布之城的一支而已，这一次为了毕其功于一役，恩塔格瑞帝国，总计向精灵王国派出了三十万大军，除了进攻瀑布之城的这支军队外，其余的恩塔格瑞军分散开来，对瀑布之城周边地区同时发起了进攻。

　　瀑布之城能否顺利攻下，在攻下之后又是否能顺利的守住，是恩塔格瑞军能否最终获得这场战役胜利的关键，即然开始了行动，陈剑就不想失败，这一战，他也是下了足够多的本钱的，为此，他甚至还把克里斯丁给从石头城堡那边调了过来，让这位经验丰富的名将与大耳怪奥里森一起，主持当地的战事，转而把石头城堡的防守大任，交给了重出江湖的矮人王贺斯法。

　　这种情况不但让以帕尔森为首的精灵王国大为震动，更是让驻守在瀑布之城的精灵族守军人心惶惶，坐立不安。

　　“能守的住吗？”

　　不但是那些精灵族士兵们没有自信，就连他们的指挥官，精灵族将领艾力萨，也忍不住在心底里这样向自己发问。

　　出身于一个大贵族家庭的艾力萨在精灵王国中也算是个小有名气的资深将领了，之所以这么说，是因为他曾经参加过上次的大战，在那场神圣联盟对邪恶联盟的战争中，他有着还算不俗的战绩，数次以少胜多。

　　战后，以战功获得帕尔森注意的艾力萨便被调到了瀑布之城驻守，因此他并没有参于到末日战役中，也没有参于精灵王国军队针对法鲁克军发起的平叛行动，哈蒙代尔争夺战更是与他无缘，这让生性有点懒散的艾力萨暗中窃喜不已，他很喜欢在瀑布之城的这种舒心日子。

　　但是恩塔格瑞军的突然来袭，无疑是宣告了艾力萨的这种舒心日子终于是过到头了。

　　当听到恩塔格瑞帝国十万大军来袭的消息时，正半躺在一张藤椅上闭目养神的艾力萨一个激灵差点没摔倒在地上。

　　自己的事情自己知道，艾力萨很清楚自己是个什么水平，所以他当然会惊慌失措。

　　然后他第一时间找来了自己最为倚重的参谋，女精灵马洛迪亚。

　　在精灵王国之中，没有人知道，艾力萨能在上次大战中如此表现，其实都是马洛迪亚的功劳。

　　对于艾力萨来说，马洛迪亚，就是他的幸运女神，因为正是借着马洛迪亚的过人谋略，他才能在战场上常胜不败。

　　其实以马洛迪亚的能力，在精灵王国当个名将是绰绰有余的，不过很可惜的是，这位女精灵的出身实在是不怎么好，她只是个平民，更重要的，她的父亲还是一个虔诚无比的德鲁伊教徒，而且还是那种信奉古老德鲁伊教义的。

　　原本这也没什么，坏就坏在马洛迪亚的父亲是个心里藏不住话的行动派，这位有着一腔热血又极负使命感的德鲁伊教徒对精灵王国的现状相当不满，他四处游走传教，试图让精灵族重拾真正的德鲁伊教，这种做法不但害了他自己，更是连累了他的家人。

　　从很小的时候起，马洛迪亚和她的母亲，便因为父亲的所作所为，而遭到了精灵王国的流放，她在森林中最为偏远，生活条件也最为艰苦的地方长大，成人后还必须和矮人族、半人马族及那些森林人族一样，从事繁重的劳役，马洛迪亚不堪忍受这样的生活，于是她报名加入了军队，不过即便是在军队中，她也因为被流放的身份，哪怕战功再高，也得不到应有的提拔，不过马洛迪亚也认了，她宁愿默默无闻的死在战场上，也不愿意回去面对族人的有色眼光。

　　这种情况一直到马洛迪亚遇到了艾力萨之后，才终于得到了改变，在一场原本没有胜算的战事中，病急乱投医的贵族纨绔听从了一个有着浪放者身份的普通士兵的建议，然后竟然奇迹般的打退了敌人的进攻。

　　对于两个精灵来说，这都是一场改变了双方命运的相遇，从那以后，偷偷违反王国规定，暗中将一个有着流放身份的普通士兵提到了参谋位子上的贵族纨绔，成了王国中小有名气的智将，而原本被流放的女精灵，则从贵族纨绔那里获得了她做梦也不敢想的良好待遇。

　　然后这种关系一直保持到了如今。

　　在艾力萨眼中，马洛迪亚就是一个奇迹般的存在，这个女精灵有着无与伦比的军事天份，虽然从未受过正统的军事教育，却在战场上游刃有余，艾力萨虽然能力有限，但却很有自知之明，他清楚马洛迪亚的存在对他来说意味着什么，所以他给马洛迪亚提供了他力所能及的一切。

　　事实上，艾力萨甚至对马洛迪亚产生了爱慕之意，在那场大战中，在生死边缘走了几回后，看破了许多事情的贵族纨绔对人对物的态度都发生了极大的转变，而马洛迪亚在危机中表现出来的沉着，坚强，是那么深深的让他着迷，相比之下，他以前曾经交往过的那些只懂得风花雪月的贵族精灵女子，显的是那么的肤浅和无知。

　　可惜的是，两个精灵那悬殊的身份注定了艾力萨不可能和马洛迪亚在一起，甚至连马洛迪亚的身份都不能曝光，不然的话，不论是艾力萨还是马洛迪亚，都会有大麻烦。

　　这一次恩塔格瑞大军来袭，艾力萨理所当然的想要借助马洛迪亚的能力，不过让艾力萨大吃一惊的是，就算是马洛迪亚，就算是一直以来在战场上给了他无数信心的这位幸运女神，对于这一战，竟然也是不抱有胜算。

　　“我们守不住的！”

　　只是一句话，马洛迪亚就无情的将艾力萨的侥幸心理给撕的粉碎。

　　“敌人有备而来，占据了兵力优势，一路上势如破竹，领军的还是那个克里斯丁，他的手段你也知道，在这种情况下，想要守住瀑布之城，难如登天！”

　　艾力萨愣了一会，才吃吃道：“可是我们占有地利，以逸待劳，有坚固的要塞，虽然兵力有点差距，但是以你的能力……”

　　“我并不是万能的，艾力萨大人，我也有办不到的事情！”打断了艾力萨的话，马洛迪亚很是无奈的看着自己的上司，眼神中闪过一丝愧疚之意，“我知道您对我的期望，但是有些事情，并不是单凭努力和信心，就可以办成的！这一次的情况就是这样！”

　　艾力萨闻言不由默然，良久，才低声道：“如果守不住，哪怕我们能逃出去，只怕森林之王也不会放过我的，森林之王已经给我连续发了几道命令，要我勿必死守，坚持到援军到达，不然的话，不单是我，只怕连我的家族，也会被森林之王问罪，你知道的，瀑布之城如果失守，那些半人马一失控，王国将会是个什么样的状况，到时候，我就算是死上十次，只怕也消不了森林之王的冲天怒火！”

　　说着艾力萨抬起了头，定定的看住了马洛迪亚的双眼：“守不住也没关系，但是至少我也要坚持上一段时间才行，能坚持到森林之王派出的援军赶到固然最好，不行的话，即便我战死沙场，也算是尽到了责任，想来这样的话，森林之王就不会怪罪我的家族了！马洛迪亚，帮我最后一次，帮我定个你认为可以拖住敌人的计划出来！”

　　“艾力萨大人，您……”马洛迪亚看着一脸坚定的艾力萨，想说些什么，却又说不出来。

　　最终，女精灵重重的叹了一口气：“好吧，我尽力而为，艾力萨大人！但我无法保证一定成功，这一点，我很抱歉！”

　　“说抱歉的应该是我才对！因为强人所难的是我，而不是你！”听到对方终于答应了自己的请求，艾力萨原本有点暗淡的双眼瞬间亮了起来，“我果然没有看错你，马洛迪亚！”

　　女精灵苦笑着摇了摇头，开始在桌上铺开地图，研究对策，而艾力萨也急急的向她说明着眼下的详细情况，供她参考。

　　此时恩塔格瑞帝国的大军，距离瀑布之城，已经只有两天的路程，而精灵王国方面，帕尔森最快，也要在四天之后，才能利用新建的单向传送门，将援军输送到瀑布之城附近的地区，而从当地赶到瀑布之城，还需要花上两天的时间。

　　而且这还是在最理想的情况下才能达成的，万一帕尔森想要设置传送门出口的地区在这段时间里，也被此时正攻击瀑布之城周边地区的其他恩塔格瑞军占据的话，精灵王国援军赶到瀑布之城的时间，还要更多。

　　这就意味着，艾力萨至少也要守住瀑布之城六天才行，去除恩塔格瑞军赶路的两天，他需要以五万兵力，对抗敌人的十万大军四天。

　　“只是四天而已，真的守不住吗？”

　　艾力萨对此颇有疑问。

　　马洛迪亚的回答是斩钉截铁的：“当然守不住！看看那些情报，看看此前恩塔格瑞军的战术，看看敌人可能的兵种配置及其数量！如果我没有想错，被摩莉尔重新组建起来的龙军，绝大部份兵力都被恩塔格瑞帝国给投入到了对瀑布之城的攻击中，我们将会受到成千上万头巨龙的攻击！其中还可能包括了仙女龙和水晶龙这样的存在！而且敌人肯定会派出数目惊人的魔法师助阵！敌人对瀑布之城是志在必得的，他们正计划着一举打破精灵王国固有的格局！瀑布之城一失，半人马族一动，整个精灵王国都要乱套，敌人的战略意图实在是太明显了！在这样的情况下，他们的攻击绝对是我们所想像不到的迅速和猛烈！他们会在这一战中投入最强最精锐的战士，全力以赴的战斗！”

　　“而我们这一边呢？除了那几百头巨龙之外，全部都是由精灵族士兵组成的军队，其中有空战能力的银色飞马骑士不过廖廖数千人，魔法师数量也不过才数百人而已，我们引以为傲的弓箭无法对那些巨龙形成有效的威胁，更糟糕的是，之前友军在面对恩塔格瑞军时那一连串的失败，已经严重的打击了我们的士气，在这种情况下，战斗一旦开始，绝对就会呈现出一面倒的态势，说句不好听的话，占据了空中优势的恩塔格瑞军，只要派龙军用巨石从天空上砸，也能把瀑布之城给砸平了！”

　　马洛迪亚的话让艾力萨开始脸色发白。

　　恩塔格瑞军的石块空袭战术，自从在尼根一战中显现出了其威力之后，便广为人知，更已经为一些势力所仿效，相比难于操作的投石机，这种战术简单的一塌糊涂，却又有效的一塌糊涂，当然，这种战术的前提是先以强大的飞行部队获取制空权，而要做到这一点，并不那么的容易就是了。

　　但对于如今的瀑布之城来说，有备而来的恩塔格瑞军想要取得制空权，实在是易如反掌，这么一来，不单是普通的飞行部队，就连尼根龙族，也可以大摇大摆的利用他们的龙力，将巨大的石头给丢到精灵们的头上。

　　到时候，即便是有着坚固的要塞，在敌人的这种战术之下，能坚持多久实在是个大问题，要知道，在图拉利昂森林之中，除了树多之外，石头可也不少。

　　想到恩塔格瑞军把那些巨石丢到要塞顶上的情景，艾力萨有点双脚发软。

　　对着地图沉吟了许久，终于想到了什么的马洛迪亚抬起头，看到艾力萨这付失魂落魄的不争气模样，不由的又是好气又是好笑。

　　如果不是这些年的相处，早已让马洛迪亚熟知了对方的个性就是如此，马洛迪亚几乎就要怀疑，刚刚还慷慨陈词，誓死也要与敌人周旋到底的，究竟是不是眼前这个正因为敌人势大而惶恐不安的家伙。

　　“办法我是想到了一个，但我并没有很大的把握，艾力萨大人，请您将手上所有的飞行部队都交给我吧，我会尽力而为的，如果这个计划能够成功，我想拖上敌人几天时间，应该不成问题！”

　　艾力萨闻言不由吓了一大跳：“你要飞行部队干什么？难道你要主动迎战？”

　　“不错，等敌人杀到瀑布之城，一切就都晚了，想要争取时间，就只能在敌人还没接近瀑布之城前想办法！”

　　回答着艾力萨的疑问，马洛迪亚将自己的眼神从对方脸上移开，以免对方发现自己眼中的伤感。

　　因为她知道，自己这一去，即便是成功了，只怕也很难全身而退。

　　她忽然有点后悔自己为什么要想出这个办法来，她并不想就此离开眼前的这个正因为她的话而一脸焦急的精灵男子，她是多么的舍不得他。

　　但她也清楚，如果是为了他，再危险的事，她也是愿意去做的。

　　从很早以前，就已经是这样了。


第七百一十六章 燃烧的森林

　　经过了数天的战斗和行军，克里斯丁率领着一支恩塔格瑞军，离瀑布之城，已经只剩下了两天的过程。

　　这两天的路程，当然是以全军推进的速度来计算的，其实如果克里斯丁愿意的话，他完全可以更快的攻到瀑布之城下，比如说，他可以带着飞行部队，先地面部队一步，利用速度优势赶到瀑布之城，然后利用空中优势展开攻击，或者让飞行部队护送特伦日夜兼程，在离瀑布之城极近的地方留下魔法印记，然后利用魔法传送门，免去大军奔波之苦，直接将他的人马送到瀑布之城附近。

　　但克里斯丁并没有这么做。

　　因为对精灵王国这一战，恩塔格瑞帝国不但求快，更要求稳。

　　虽然一直表现的相当强势，但恩塔格瑞帝国的底子并不如很多人想像的那么雄厚。

　　如果不小心行事，一旦丢掉了眼下仅有的那么一点本钱，虽然不至亡国灭种那么严重，但恩塔格瑞帝国，估计就只能是退回尼根重整旗鼓，耐心等待下一次更好的机会了。

　　这么说好像有点奇怪，毕竟这一次的作战计划，本身就相当的冒险，一个不慎，不要说打败精灵王国了，只怕连欧弗都要白白的丢掉，但也正因为如此，也正因为此前投入了如此之多，所以在这最关键的时候，恩塔格瑞军更要求稳，以免之前的一切投入全都打了水漂。

　　阿巴登之败，已经给恩塔格瑞军提了个很好的醒，恩塔格瑞军并不是无敌的存在，也是可以被击败的。

　　而意识到自身过份依赖魔法传送门的恩塔格瑞军，也不可能再让特伦去冒险，何况还是在敌境中冒险，他们承受不了失去特伦这种可怕的损失，事实上，自从阿巴登一战之后，有了切肤之痛的恩塔格瑞军对特伦的安全更加的重视了，而使用起魔法传送门，也更加的小心。

　　更何况，拜尔德斯和欧弗那边战事也是吃紧，特伦不可能把精力全都放在精灵王国这一边。

　　而且孤军深入敌人腹地作战，精灵王国又是大陆有数的老牌强国之一，恩塔格瑞军的行动看似嚣张，其实却是如履薄冰般的小心。

　　瀑布之城对精灵王国而言有着极为重要的意义，谁也不能保证，在这一地区精灵王国会不会有什么特别的布置，操之过急的将手头的兵力分开，只派出飞行部队进攻瀑布之城，实在不是什么明智之举。

　　所以克里斯丁虽然有点心急，但仍是按照陈剑的要求，不敢弄险，而是稳打稳扎的由地面向着瀑布之城推进。

　　不过随着离瀑布之城越来越近，克里斯丁一直紧绷着的神经，却是开始放松了下来，因为一切迹象都表明，恩塔格瑞军的作战计划成功了，仓促应战的精灵王国，此时根本来不及对瀑布之城作出有效的支援，而精灵王国方面在瀑布之城的布置，也并不如恩塔格瑞军想像中的严密。

　　另一方面，由大耳怪奥里森指挥的针对瀑布之城周边地区的战事，也是进展顺利，局势正在向着对恩塔格瑞军有利的方向发展着。

　　因此即便从斥候们的报告中得知瀑布之城的敌军竟然分出一部份兵力主动出击时，心头大定的克里斯丁也有点不以为然，因为他实在是想不出，事情到了这一步，对方还能有什么回天之力。

　　而且瀑布之城的守将艾力萨，克里斯丁也是认识的，在上次大战，他和许多精灵王国的将领都有过交情，对于艾力萨，克里斯丁的评价是外强中干，虽然对方在战场上的表现相当不错，但在和这个精灵接触了几次之后，克里斯丁总觉得对方是徒有虚名之辈，并没什么真本事。

　　所以克里斯丁并不认为艾力萨在这种困境下还能有什么作为。

　　但是克里斯丁很快就发现，自己错了。

　　因为这天晚上，瀑布之城方向的天空上，一片通红。

　　这种异常的情况当即引起了克里斯丁的警觉，他有种很不好的预感。

　　而随后斥候们的回报，也证实了他的预感并没有错：“克里斯丁大人，从瀑布之城出来的敌军，正在大面积的纵火焚林！”

　　“焚林？”

　　愣了好一会，克里斯丁一拳重重的砸在了身前的桌上，因为懊恼而产生的强劲力道，让桌上乘着指挥官大人晚餐的杯盘碗碟一阵乱跳。

　　“没想到竟然还有这么一招！艾力萨，你果然有一套！”

　　对自己竟然在这么重要的战事中产生了轻敌之心，克里斯丁是大为光火。

　　稍作思索，这位在上次大战中光采夺目的前埃拉西亚帝国名将，便清楚的知道，敌人纵火焚林这一招，是多么的有效。

　　因为在图拉利昂森林之中，即便是连接城市之间的重要道路，也是穿行在浓密的森林之中的，敌人纵火焚林，绝对可以让道路因此而断绝。

　　更糟糕的是，情况还不止于此。

　　道路断绝，大不了再设法开僻一条出来也就是了，此前为了加快行军速度，克里斯丁就曾经让体型庞大的水晶龙们在密林中用他们擅长的横冲直撞，硬生生的开出了一条近路来。

　　但现在敌人并不是针对道路而纵火，从天边传来的红光，已经说明了这一次敌人纵火的面积是多么的惊人。

　　而且图拉利昂森林此时由于冬季的原因，刮的可是南风，敌人是在风头上有计划且大规模的纵火，如果没有意外，以图拉利昂森林的浓密，这场人为的森林大火很快就会向着恩塔格瑞军所在的方向上扩散开来。

　　到时候恩塔格瑞军的地面部队不要说继续前进了，单是为了躲开这场森林大火，只怕都要大费手脚。

　　到时候，克里斯丁就不得不为了保证按时攻取瀑布之城，而将飞行部队与地面部队分离开来。

　　可是敌人的手段会仅止于纵火吗？他们会坐视恩塔格瑞军的飞行部队大举来攻而束手无策吗？

　　在瀑布之城，究竟有什么在等着恩塔格瑞军？

　　想到这些，克里斯丁不由的有点额头冒汗。

　　与此同时，在瀑布之城附近的某地。

　　艾力萨留下了一小部份士兵把守瀑布之城的军事要塞，自己却是亲自率领着数万精灵族士兵，按照马洛迪亚制定的计划，四散开来，到处放火。

　　因为他们的行动，瀑布之城附近的地区，完全的陷入到了一片火海之中，图拉利昂森林那茂密无比的植被，让瀑布之城守军的这一行动进行的非常顺利，加上有魔法师帮忙，在这一天，即便是当地的那些参天巨木，也难逃被精灵族士兵们付之一炬的命运，变成一支支直插天空的巨型火把。

　　除了针对恩塔格瑞军来袭的方向放火，瀑布之城的其他方向精灵们也没有放过。

　　利用附近的河流，又破坏了一些森林，精灵们还在瀑布之城的周围建起了一条隔离带，然后把其他方向也全部纵火焚烧，这么做是为了防止敌人利用魔法传送门，转而从其他方向运兵进攻瀑布之城。

　　这么做当然也会对精灵王国派来的援军造成一些困扰，但此时此刻，艾力萨也是顾不上那么多了，反正王国援军的飞行部队还能从空中飞过来支援，只要在这之前守住瀑布之城，那么一切就都好说，而且王国援军过来的方向上，由于风向的原因，火势也不可能太过扩大，到时候再设法扑灭也就是了。

　　惊人的火势让瀑布之城的温度直线上升，而大火所带来的浓烟和灰烬，也让当地的精灵族居民和士兵不得不用湿透的布条来包住鼻子和嘴巴。

　　原本美丽的森林城市，在今天，却变成了火海中的一座孤城。

　　这惊人的一幕不但让瀑布之城的精灵族住民们失声惊呼，就连正在忙着纵火的精灵族士兵们也是感慨不已，一些士兵的脸上还挂着泪痕——虽然对其他种族大部份的精灵都没有好脸色，但他们却是发自内心的喜爱这片他们生活了这么多年的森林，这一点从他们喜欢居住在树屋之上就可以充分的体现出来。

　　许多士兵因此而对己方的这种战术是腹诽不已，但没有哪个精灵族士兵在放火的时候会手软，更不会去否认己方的战术是多么的有效，大敌当前，一切都是无可奈何的，再舍不得，也得保命优先。

　　艾力萨当然也舍不得这些森林，不过此时此刻，他的心思并不在眼前这片熊熊燃烧的森林之上。

　　在他率领着士兵们纵火的时候，马洛迪亚带着瀑布之城所有的飞行部队，也是出动了。

　　这支飞行部队还要赶到更远一些的地去纵火，以便让这场前所未有的森林大火能更好的阻截敌人的行动，马洛迪亚还计划着根据敌人之后的行动，在其他方向上也放上一把火，总之，她打算尽力牵制住敌人地面部队的行动。

　　这种做法无疑很危险，只要被恩塔格瑞军发现他们的行踪，区区数百头巨龙和数千银色飞马骑士，绝对的是凶多吉少。

　　艾力萨强烈的反对马洛迪亚这么做，但他却无法阻止马洛迪亚的行动，女精灵偷袭了试图说服她放弃这个打算的艾力萨，将他给击晕在地。

　　等到艾力萨醒来的时候，马洛迪亚早已伪造了他的命令，带着人马出发了。

　　骑着银色飞马四处巡视，查看纵火工作进展情况的艾力萨摸着后脑勺上的肿起的一个大包，百感交集。

　　他从来就没有想过，当年自己不过一时起意，为了自己的前途，也为了在战场上保命，而偷偷拉拢的一个有着流放者身份的女精灵，会在如今这个自己面对着最大危机的时刻，如此奋不顾身的帮助自己。

　　他更没有想过，自己会从一开始的只是单纯的利用这个女精灵，发展到如今对这个女精灵暗生情愫，为之牵肠挂肚。

　　因此当醒来之后，艾力萨就做了一个决定。

　　如果这一战之后，马洛迪亚和他都还活着，哪怕阻力再大，他也要娶她妻。

　　什么身份，什么地位，什么名利，在这一刻，在艾力萨的眼中有如粪土，女精灵为了他而视死如归的行动，让他在意识到了对方也一直深藏着的浓浓情意的同时，也终于完全的大彻大悟。

　　只是到了现在，艾力萨也无法确定，这一战之后，他和马洛迪亚，究竟还有没有再度见面的机会。

　　这让艾力萨心如刀割般的难受，但也因此而让他打起了十二万分的精神来应对这艰苦的一战，马洛迪亚为了他做到了如此地步，他不能辜负她的一片苦心。

　　眼见纵火工作进行的很顺利，艾力萨分出了一部份人手，开始按马洛迪亚的计划，进行第二项工作。

　　他下令士兵们把瀑布之城周边那些无火区域内的大型石块全部破坏掉。

　　为了让瀑布之城坚持的更久，马洛迪亚认为首先要让敌人可能的攻击手段失效。

　　火海中的石块，敌军自然已经难以取用，那么再把剩下的区域内那些为数不多的石块给破坏掉的话，恩塔格瑞军的空袭战术也就因为没有材料而失去了用武之地，而恩塔格瑞军的空中优势，在拥有着坚固军事要塞的瀑布之城守军面前，也就不是那么的明显了。

　　除非恩塔格瑞军的飞行部队愿意不辞辛苦的从远处将所需的石块给运过来，但是这种可能性显然非常小。

　　随着艾力萨的命令，很快，瀑布之城周边地区所有肉眼可见的大型石块，便被精灵士兵们用各种工具给分解一空，然后他们又开始破坏所有他们能发现的，认为块头大小足以威胁到他们生命的石块。

　　大敌当前，瀑布之城危在旦夕，精灵士兵们因此而对这项原本枯燥无比的工作，爆发出了巨大的热情。

　　马洛迪亚的计划，让这些士兵们在绝望中发现了一线生机，原本有些低迷的士气，竟是恢复了不少。

　　那些守在要塞内的精灵士兵们没也没有闲着，尽管这座出自森林矮人之手的军事要塞本身并没有什么问题，他们仍然遵照艾力萨的命令和马洛迪亚的计划，在要塞内四处奔走，对所有他们认为可能不够坚固的地方进行加固，为了能够在要塞中坚守更长的时间，他们甚至还封死其中的一些出入口。

　　其实对于恩塔格瑞军来说，这个位于瀑布之城的大型军事要塞，才是他们想要进攻的真正目标，因为精灵王国为了能更好的将那口半人马族的圣泉掌握在手中，以圣泉为中心，兴建了这个永久性的军事要塞，而原本位于野外的圣泉，也由于要塞的建立，而成了位于要塞深处某个坚固石室中的室内泉水。

　　想要控制这口圣泉，便必须先攻破这座位于其上的坚固军事要塞。

　　没有地面部队，就意味着没有攻城器械，而敌人的空中投石战术也受到了相当程度的削弱，虽然敌人的巨龙也能对要塞造成一些破坏，但那已经不是无法接受的程度，而且巨龙们的体积让他们无法攻进要塞内一些坚固且狭小的区域，因此精灵们除了加固城堡和封死一些不易防守的出入口之外，还将防守的重心放在了要塞内部的巷战之上，精灵们在一些重要地点上设置了工事进行防守，武器库也被打开了，成捆成捆的箭支摆放在工事内，供驻守其中的精灵射手能随意取用。

　　马洛迪亚相信，以精灵们在弓箭上的优势，利用这样的战术，哪怕敌人攻破了要塞外部，瀑布之城守军也可以再多坚持一段时间。

　　她甚至还在留给艾力萨的信中建议艾力萨在一些关键地点多设置一些可以相互掩护的交叉射击点，以及多重防线，因为她认为，敌人很可能会在地面部队无法前进的情况下，派出天使族战士和恶魔族战士参于这场注定了要发生的攻坚战。

　　艾力萨全盘接受了马洛迪亚的建议，他指挥着数万精灵族士兵，由外至内的在瀑布之城按马洛迪亚的设想，拼命的做着各种战前的准备工作，他知道，留给他的时间已经不多了，火势正在扩大，对瀑布之城志在必得的恩塔格瑞军发现了这一点之后，肯定会马上展开行动，瀑布之城的守军，说不定将会比他原先预期的还要更早和恩塔格瑞军交手。

　　虽然面对着如此困境，但艾力萨却是前所未有的斗志高涨，此前因为恩塔格瑞军来袭而产生的不安与惊慌，此时已经完全的被他丢到了九霄云外，马洛迪亚已经为他将敌人的数量减少到了只剩下飞行部队的情况，更是亲身犯险，说不定还会一去不回，他无法容忍自己在这种情况下，还继续像以前一样躲在马洛迪亚之后，等着战斗的最终结果到来。

　　在他的亲自带领下，瀑布之城的精灵族守军一直忙碌到了第二天的傍晚，期间士兵们轮换着进行了休息，但艾力萨却是不眠不休，在确定外部的准备工作没有任何问题之后，他又在要塞内四处查看。

　　最后，在得到了斥候们回报的关于有一支恩塔格瑞军的飞行部队已经逼近了瀑布之城的消息后，他穿上了自己那件虽然保养的很好，却已有一些时日没有使用过的精制锁甲，配起了那柄至今从未沾过敌人鲜血的精灵弯刀，背上了那张由于在上次大战中的活跃表现，而从精灵王帕尔森那里获得的魔法长弓。

　　战斗，马上就要开始了。


第七百一十七章 史上第一次空中运兵

　　从魔法屏幕中观察着敌人的行动，艾力萨一脸的淡定与平静。

　　该做的他都已经做了，接下来，便只剩下了双方真刀实枪的战斗。

　　提着魔法长弓，他亲自率领着手下一队最为精锐的士兵，驻守在要塞内的某个大厅。

　　这个大厅是连接要塞内多个地方的结点，也是前往半人马族圣泉所在地的必经之处，不论恩塔格瑞军最终从何处攻入要塞内部，最后都免不了要由这里通过。

　　大厅的格局方方正正，门户众多，两侧还有上下数道回廊，利用这些，艾力萨在此处构筑了许多可以交叉射击的工事，一旦恩塔格瑞军出现在这里，将会马上受到精灵们从四面八方射来的箭雨的热烈欢迎。

　　艾力萨将他的指挥部移到了这个大厅中的某个工事之内，他用这样的行动来告诉士兵们自己与要塞共存亡的决心和信念，借以激励士气，同时，他也把这里当做了自己的死所，因为如果恩塔格瑞军攻破了这里，那就意味着要塞的完全失守，要塞一失，他的命运也就随之被决定了，到时候，他除了死之外，也别无他法可想。

　　恩塔格瑞军正从空中快速的接近瀑布之城，接近着要塞，从魔法屏幕中，艾力萨发现来袭的敌人一如马洛迪亚所料。

　　至少有三千头的尼根巨龙出现在了天空之上，黑龙，红龙，这些身着恩塔格瑞军那标志性的巨龙锁甲的巨龙战士们，在空中是如此的显眼，继当年龙后摩莉尔掀起的巨龙战争之后，尼根巨龙再一次的飞临图拉利昂森林的上空。

　　与尼根巨龙们一起出现的，还有近百头长着透明双翼，有着漂亮的紫色鳞片的仙女龙，这是一个极为讽刺的现象，因为在巨龙战争中，这些仙女龙是站在精灵王国一边，帮助精灵王国对抗尼根龙军的，可是现在，他们却转变了立场，与尼根巨龙一起向精灵王国发起攻击。

　　除了龙族之外，天空上同时出现的，还有长着一对标志性的白色羽翼的天使族战士，这些原本应该守护着埃拉西亚帝国的强悍生物，如今却有相当部份背离了埃拉西亚帝国，转投到了异军突起的恩塔格瑞帝国之中，并很快就成为了恩塔格瑞军的中坚力量，同样是战斗，他们不愿意为埃拉西亚帝国而战，却心甘情愿的为恩塔格瑞帝国而战。

　　这种情况让艾力萨一直难于理解，他不明白这些天使族是怎么想的，恩塔格瑞帝国，就真的有哪么好吗？

　　让艾力萨感到有点高兴的是，天使族战士的数量并不像是尼根巨龙们那么多，只有区区一千人而已，甚至可能还要更少一些，从魔法屏幕中，他不可能数的太过准确，只能大概的估计，看来就如同马洛迪亚所猜想的那样，敌人是以尼根龙军为飞行部队主力的，原先的战术让他们没有在这一战中投入数量更多的天使。

　　这是个好现象，艾力萨在上次大战中可是亲眼见识过这些天使族战士是多么强悍的，如果来的天使数量很多，对于瀑布之城的守军来说，实在不是个好消息。

　　天空上不时闪烁的诡异火光，表明了克里根一族的恶魔战士们也参予了此次的战斗，发现这一点之后，刚刚还因为天使族数量不多而高兴的艾力萨心中不由一紧。

　　恶魔们的种族异能是瞬间移动，这个很是便利的技能配合着他们不俗的力量和技巧，让他们在战场上成了让敌人闻风丧胆的存在，更让他们在攻坚战中大放异彩，因为利用瞬移，他们总是可以无视敌人的防线，轻而易举的杀进敌人的腹地和后方，在上次大战中，艾力萨可没有少在这些红皮肤的家伙手里吃苦头。

　　他们的出现，意味着瀑布之城的守军，将要面临更大的压力。

　　让艾力萨感到恼火的是，由于这些克里根人在天空上很是嚣张的四处瞬移，他根本无法判断出他们究竟有多少数量，这种情况给瀑布之城守军的士气造成了一定的影响，许多从窗户，从射击孔中观察着天空的精灵族士兵对这些克里根人的行动指指点点着，不时低低的惊呼出声。

　　艾力萨身后通过魔法屏幕注意到这些克里根人存在的士兵也是起了一些骚动，开始窃窃私语的交谈着什么。

　　“没什么可担心的，末日战役之后，克里根人便亡国了，克里根一族更是几近灭亡，精英尽丧，逃到恩塔格瑞帝国的不过是一些残存下来的好命家伙罢了，数量并不多，战斗力更比不上以前的欧弗军队，恩塔格瑞军不过是在利用他们虚张声势！”

　　感觉到了士兵们的骚动，艾力萨暗中叹了口气，然后转头向着众人这样说道。

　　他表现出来的从容和镇定，让士兵们安静了下来。

　　让传令兵把自己的话也转告要塞各处的士兵之后，艾力萨将注意力重新移回到了魔法屏幕之中。

　　除了巨龙、天使和恶魔这样本不应该出现的组合之外，在天空上，数量更多的当然是尼根特有的飞行兵种，鹰身女妖和毒蝎狮。

　　鹰身女妖向来是尼根飞行部的主力，这一次也不例外，出现在天空上的鹰身女妖部队数量足足有两万多人，毒蝎狮的数量也不少，艾力萨估摸索着怎么也有近一万头，以十万兵力的军队而言，这样的飞行部队比例已经是有点偏高了，更何况其中还有如此之多的强战种族。

　　这一切都表明了如今的恩塔格瑞军，是多么的重视飞行部队和制空权。

　　单就兵力而言，交战双方只在伯仲之间，艾力萨在马洛迪亚带着一部份人手离开后，在要塞内仍然驻有四万多精灵族战士，而来袭的恩塔格瑞军，数量侧在三万多不到四万这个阶段，单如果要比质量，瀑布之城的精灵族军队便是完全的不够看了。

　　但如果加上据守在坚固的军事要塞中这个条件，恩塔格瑞军的优势又不是那么的明显了，因为这一次的战斗，主要的部份都会集中在对要塞内部的攻坚上，这让恩塔格瑞军的巨龙们在战斗中的作用大大的被降低了。

　　而且在要塞内那狭小空间的战斗里，鹰身女妖和毒蝎狮那敏捷的身形和飞行优势大大的受到了限制，这么一来，这些恩塔格瑞军此次攻击中数量最多的士兵便无法发挥出全部的战斗力，而精灵们却可以凭借着事先构筑的工事和防线，用手上的弓箭封锁敌人前进的道路，更在数量上占据了优势，因此，只要精灵们有办法挡住敌人的天使族和恶魔族的精锐战士，那么这一战绝对是有得打。

　　鹿死谁手，犹未可知。

　　回想着马洛迪亚当初的分析，对眼前的战局作出了如此的判断之后，艾力萨的战意更加的高涨了。

　　他相信在这种条件下，自己要守住要塞四五天时间，应该不成问题，要坚持上十来天，他觉得也不是没有可能！

　　“艾力萨大人，敌人的巨龙好像都抓着什么东西？”

　　艾力萨正呆呆的出着神，他身边那位操纵着魔力神眼的精灵魔法师一声低语却是将他召回了现实当中。

　　“怎么回事？”

　　一时回不过神来，没有想明白对方在说些什么的艾力萨扭头看了对方一眼，却见对方正用其修长的手指指着魔法屏幕。

　　他再回过头来一看，才发现不知道何时起，魔法屏幕上的画面已经被对方给定在了那些尼根巨龙的身上，而且画面也被对方给尽可能的放大了。

　　虽然仍是看的不怎么真切，但艾力萨仍然可以隐约的看到，在屏幕之中所出现的每一头巨龙，都用他们强壮的后足和前爪，牢牢的抓着某个黑乎乎的，长方形的，闪着金属光泽的东西。

　　看了好一会，艾力萨仍然是没有看出那是什么东西，然后在没有任何头绪的情况下，他很快就联想到了某些方面：“难道那是对方想要扔下来借以破坏要塞的武器？”

　　一念至此，他连忙让身边的精灵魔法师用魔力神眼重新将敌人的巨龙部队给观察了一遍，然后他发现，有好多巨龙都在身下都抓着这样一个长方形且体积不小的东西。

　　而且以巨龙们的飞行姿势来看，这些东西明显的有点份量。

　　他正疑惑间，他的另一个亲信却是出声提醒道：“艾力萨大人，那个会不会就是情报中说的敌人用于装运物资的古怪车子？上次不是有情报说敌人利用一种特制的车子来装运物资，而且可以让巨龙们方便的利用其上的设计来帮着装卸吗？”

　　艾力萨闻言先是一愣，随即就想起，此前确实有过这方面的报告。

　　“不会吧？”失神了好一会，艾力萨终于确定，虽然他按照马洛迪亚的安排，把瀑布之城周边的石块都给破坏掉了，但看来敌人并不死心，竟然是不辞辛苦的将他们发起空袭所需的材料给运了过来。

　　“传令下去，所有人做好自身的掩护！敌人可能要开始空投攻击了！”急急的下达了最新的命令，艾力萨咬牙切齿的跺了跺脚，“这群混蛋，就这么喜欢从天上往下扔东西么？我倒要看看，你们运来的东西究竟是什么，又能扔上几次！”

　　发着狠的艾力萨并不知道，其实这一次，却是他想错了。

　　恩塔格瑞军的巨龙们抓着的，确实是恩塔格瑞军中用于装运物资的那些特制的集装箱，但箱子里面装着的，却并非什么用来空投的石块或是其他的东西，而是恩塔格瑞军的士兵，是此次进攻瀑布之城的十万大军中，由克里斯丁亲自精挑细选出来的，地面部队中那些最精锐也最善战的士兵。

　　名将之所以为名将，便是因为他们总是能在战场上想对手所不能想，并将其付诸于实际行动，然后将战局尽可能的扭转为对己方有利，克里斯丁是名将，因此即便是瀑布之城守军的应对大大的出乎他的意料之外，他也很快的就想到对策。

　　马洛迪亚的计划固然是成功的阻止了克里斯丁大军的前进，但这种对精灵王国而言近乎自残的战术，却也将瀑布之城守军的虚弱完全的暴露在了克里斯丁的面前。

　　判断出了敌人根本没有自己想像中的强大，以至以不得不用这样的战术来拖延时间之后，克里斯丁当即不再犹豫，他让地面部队自行转移，避开火势绕路设法继续向瀑布之城挺进，然后亲自率领着自己手上大部份的飞行部队，向瀑布之城发起了突袭。

　　而且他带上的，并不只是飞行部队而已。

　　敌人不想让他的大军出现在瀑布之城，他便反其道而行之，尽可能多的输送士兵到瀑布之城对敌人发起攻击。

　　受陈剑组建的那支巨龙运输队的启发，异想天开的这位帝国中将，把自己大军中所有的集装箱都集中并空了出来，然后往里面装上了他的精锐士兵。

　　至于地面部队要怎么运走那些从集装箱中弄出来的物资，克里斯丁此时是顾不上了，背也好，抬也好，反正总有办法，当务之急，是攻下瀑布之城，一切都以战斗为最优先事项。

　　然后他总共集中了近一千个集装箱，十万大军的物资，数目还是相当惊人的，可惜并非所有物资都用这种特制的集装箱装运，不然的话，克里斯丁还能弄到更多。

　　近一千个集装箱，每个集装箱装进了十五个全副武装的恩塔格瑞军士兵，然后由三千多头巨龙轮换着运送，用这样的办法，克里斯丁足足多带了一万五千名左右的士兵来到了瀑布之城。

　　其中甚至还包括了两千名来自各个种族的帝国勇士。

　　这是两千名战斗力足以媲美大天使或是大恶魔的强悍战士。

　　除此之外，还有数千名重装矮人战士。

　　矮人们的攻坚能力是众所周知的，他们最为擅长的一种战斗方式，便是顶盔贯甲，手持钢盾和战斧，在狭小的空间里，利用自己矮小的身形、精湛的武技和过人的蛮力，与对手展开贴身肉搏战。

　　而且加入恩塔格瑞帝国的丘陵矮人们在没有叛出精灵王国进入拜尔德斯之前，在森林中生活了无数个年头，对于森林作战，他们也同样在行，对于图拉利昂的地形，也是熟知于胸，陈剑要对精灵王国动兵，当然不会忘了带上这些原本的森林土著。

　　也正是因为这些矮人的存在，没有什么丛林战经验的恩塔格瑞帝国大军才能在森林中如此行动自如。

　　除了帝国勇士和重装矮人战士，克里斯丁当然还带上了大量的尼根军队中的主要战力，那些美杜莎和牛头人族的士兵。

　　美杜莎一族擅长射技，肉搏能力也不错，更兼有石化敌人的种族异能，战斗力很是不俗，牛头人一族则是有名的战斗种族，他们的肉搏战技巧，让他们从很早以前，就已经在尼根军队中占据着相当重要的地位。

　　除了这些搭乘着埃拉西亚大陆历史上最早最原始也最简陋的龙力客机抵达战场的战士之外，恩塔格瑞军的魔法师部队当然也没有错过这场战斗，数百名各族的魔法师骑乘着为他们特别准备的毒蝎狮，也来到了瀑布之城的上空。

　　虽然能载人的毒蝎狮数量相当稀少，但是恩塔格瑞军早已想出了解决的办法，陈剑效仿当年地球上的蒙古人，给自己的魔法师们一人配备了数头较为强壮的毒蝎狮，让他们轮换着骑乘，这么一来，不但可以大大提高魔法师们的机动力，解决魔法师们的飞行问题，更能让毒蝎狮们起到保护魔法师的作用，进一步提升魔法师们的战场生存能力。

　　用同样的方式，克里斯丁用自己手头上的近万毒蝎狮，又多运了两千名士兵到瀑布之城，有两万多鹰身女妖从旁看护，这两千名第一次骑乘着毒蝎狮飞上天空的士兵一路上是有惊无险，只要降落后休息上一段时间，就能投入战斗。

　　这么一来，克里斯丁其实比敌人预想中还要多出了一万七千人的兵力，瀑布之城的这一战，恩塔格瑞军不但在质量上远远超出了对手，在数量上也占据了相当的优势。

　　然后在瀑布之城的精灵族守军误以为敌人想要往他们的要塞上扔些什么东西的时候，巨龙们好整以暇的在瀑布之城外的某块空地上，轻轻的放下了那些装运着友军的集装箱。

　　然后在要塞内的精灵族士兵目瞪口呆的注视下，黑压压的恩塔格瑞军地面部队，从这些集装箱中鱼贯而出。

　　虽然对这些士兵们而言，这一次的空中旅行即别开生面，却又痛苦无比，许多人因此而吐的一塌糊涂，走出集装箱的时候甚至有些站立不稳，一些人更是因为临时征用的飞行工具内没有应有的保护措施而鼻青脸肿，但他们毕竟还是来了。

　　他们来到了瀑布之城，来到了这个将严重影响着大陆老牌强国未来命运和埃拉西亚大陆格局的战场上。


第七百一十八章 别出心栽的空袭

　　沃扎克也参予到了这一次恩塔格瑞军对瀑布之城的作战当中。

　　沃扎克是塔南的养子，而塔南在陈剑眼中，无疑是个极为特殊的存在，沃扎克当初加入恩塔格瑞军的方式，也让陈剑记忆犹新。

　　当得知了沃扎克在阿巴登一战中受了重伤之后，塔南便表现的有点失态，虽然他一直希望沃扎克能靠自身的本领在恩塔格瑞帝国中闯出一番事业来，也知道由于他的关系，只要还有一线希望，沃扎克便肯定会被当地的恩塔格瑞军优先救治，但他仍是担心不已。

　　好不容易重拾了久违的亲情，不朽英雄此时是儿女情长，英雄气短。

　　陈剑一直非常关注塔南的一举一动，当然将这一切看在眼里，刚好他也需要从阿巴登的守军中调几个人回来给自己当面详细说明那一战的情况，于是当塔南去接特伦的时候，他便让塔南顺手把包括沃扎克在内的几个军官给一起捞了回来。

　　对此，塔南虽然有点不好意思，但却也没有推辞，谁都有几分私心，不朽英雄当然也不例外。

　　于是沃扎克便心不甘情不愿的回到了尼根去养伤。

　　沃扎克不是笨蛋，当然知道在阿巴登一战中最多只能算是功过相抵的自己原本并不应该享有这样的待遇，年轻人气盛，又容易钻牛角尖，为了这件事，沃扎克很是不高兴，破天荒的第一次没给塔南好脸色看，加上一身的伤势其实在魔法的治疗下也早就没有了什么大碍，于是没过几天，他便再度向上头申请回欧弗参战。

　　只是这时候，恩塔格瑞军针对精灵王国本土的作战计划已经展开，他想要回欧弗，却是不可能了，不过沃扎克的顶头上司也颇有成人之美的意思，见部下如此求战心切，便大笔一挥把沃扎克给调到了将要进攻精灵王国的一支帝国勇士部队之中，让他继续当个小头目。

　　然后沃扎克便辗转随着克里斯丁的大军，来到了图拉利昂森林，接着又和其他帝国勇士一起，被克里斯丁给装上了集装箱，空运到了瀑布之城。

　　结果一到地头，沃扎克便被瀑布之城此时那混浊无比的空气，给呛的是差点没把肺都给咳了出来。

　　对于年轻的野蛮人来说，这一次的经验实在不是一件让人愉快的回忆，巨龙们的飞行并不平稳，他们借助气流在空中滑翔的时候还好些，但每当这些大家伙用力扇动双翼的时候，他们全身上下便都会随之运动起来，这时候，集装箱中的乘客们便会非常遭罪——甚至连一个扶手的地方都找不到的他们这时候往往会在集装箱内东倒西歪，而且由于根本就不知道巨龙们什么时候会扇动翅膀，他们经常会在毫无准备的情况下便被这种忽上忽下的运动给弄的有点失重的感觉，端的是难受无比。

　　如果不是事先做好了准备工作，将武器都小心的收好了，只怕就会有人在这趟并不寻常的旅途中受伤，但即便如此，仍然有些士兵因为对身体失去控制而撞的是鼻青脸肿。

　　更让人难于忍受的是，当终于有人忍不住开始呕吐之后，集装箱里的士兵们便不得不在又臭又闷的情况下完成这段空中旅行，要知道，这些集装箱原本可是用来装货的，不是用来载人的，上下左右前后都是密不透风，虽然克里斯丁让士兵们用暴力紧急在上面开了通风孔，但这些并不完善的准备工作，会有什么样的效果实在是可想而知。

　　因此当着地之后，沃扎克便和其他人像是逃一样的用自己所能达到的最快速度冲出了这些集装箱，他现在宁可在战场上再一次的遭受精灵们的箭雨洗礼，也不愿意在这些大铁箱子里继续呆下去了。

　　但现实总是残酷无比的，好不容易身形不稳的从那些大铁箱子里跑出来了，年轻的野蛮人张大了鼻孔和嘴巴，正想美美的吸一口图拉利昂森林的新鲜空气，便觉得一股热浪迎面扑来。

　　与这股热浪一起的，还有一股呛人无比的浓重烧焦味。

　　下意识的用手捂住了鼻子和嘴巴，眼泪都流了出来的沃扎克差点没给咳死。

　　然后他才想起，此时的瀑布之城周围，早已是一片浓烟滚滚的火海，哪里可能还有什么新鲜空气可言。

　　“我靠！”

　　缓过气之后，沃扎克忍不住吼了一嗓子。

　　这个口头禅还是沃扎克从一些关系好的老兵身上学来的，据这些从哈蒙代尔时期起就跟着皇帝陛下的老兵们说，这种非常简练的就能表达出某种意思的字句，在如今的帝国皇帝陛下还是哈蒙代尔领主的时候，经常被皇帝陛下挂在嘴边，并被周围亲近他的卫队士兵们学了个十足十，然后又经由这些卫队士兵，传到了其他士兵之中。

　　到了现在，知不知道这个口头禅的意思和出处，在恩塔格瑞军中已然成了一种身份的向征。

　　沃扎克加入恩塔格瑞军后，阴郁的个性一扫而空，成了个和谁都能自来熟的家伙，每日里听着那些老兵靠来靠去，自然是大感好奇，在设法弄清了其中的原委之后，马上就学了个像模像样。

　　从某种意义上来说，陈剑给这个世界带来的，也不全是正面和有用的东西。

　　“我靠！”

　　让沃扎克感到意外的是，在他的身后，有一个瓮声瓮气的声音和他一起不约而同的从嘴里蹦出了这个词。

　　野蛮人扭头一看，却是自己手下的一个帝国勇士，牛头人杜尔因。

　　看到沃扎克回头，牛头人咧开大嘴朝他露出了一个比哭还难看的苦笑——牛头人今天的表现实在有点丢脸，用沃扎克的话来说，实在是坠了帝国勇士部队的威名，因为牛头人就是让沃扎克他们的集装箱变臭的元凶，之前在天上，这个大块头的家伙吐的那叫一个欢畅。

　　不过牛头人的体质就是强，刚刚在天上吐的东倒西歪，结果双脚一沾地，杜尔因的精神就回来了，他现在站在那里，一脸的战意昂然，不过可惜的是，他铠甲上的某些痕迹让他此时的形象大为受损，而这，也正是让牛头人郁闷到口吐脏话的原因。

　　沃扎克对这个牛头人颇有好感，因为他知道这个牛头人原本已经成了一个中级军官，却毅然绝然的进了帝国勇士部队当了一个小兵，虽说帝国勇士部队的待遇要比一些中级军官都好，但在其他部队中当个中级军官显然比在帝国勇士部队中当个小兵要有前途多了。

　　所以认识之后臭味相投的两人很快便成了无话不说的朋友。

　　这个时候，代表着开始休整的号角声已经在恩塔格瑞军中响起，虽然好不容易来到了瀑布之城，但克里斯丁并没有打算马上发起攻击，那些从集装箱中走出来的士兵的状况他都看在眼里，不经过休整，就用这样的状态投入战斗，并不是什么明智的选择，而且飞行部队经过了一天的急行军，此时也是累的够呛，所以克里斯丁在派出了人手对敌人可能来攻的方向进行了布防之后，便下令部队在瀑布之城周围进行轮换休息。

　　但说是休息，其实也不过是大家紧挨着坐下喘口气，喝口水，啃几口干粮，恢复一下体力而已，连铠甲也不能脱，没办法，此时瀑布之城周边可供恩塔格瑞军使用的地方并不多，精灵们弄出的隔离带之外，是熊熊燃烧的森林，隔离带以内，又在瀑布之城守军的射程之内，如果不是敌人见恩塔格瑞军势大，为了保存实力，避免无谓的死伤，早早的就放弃了不易对空防守的外城墙，全部龟缩进了要塞之内，在精灵们的箭雨之下，恩塔格瑞军只怕连歇脚的地方都找不到。

　　沃扎克带着自己的部下在一条小河边休息，河对面不远处就是一大片着火的森林，河面上漂满了植物燃烧后残留下来的灰烬，原本应该清澈见底的河水，此时混浊一片，但即便如此，杜尔因仍是在沃扎克等人的哄笑声中，拿着一块从自己衣服上撕下来的布头，就着河水清洗自己身上的铠甲。

　　知道牛头人难为情，沃扎克也不管他，只是催促着其他士兵抓紧时间进餐，命令已经传下来了，他所属的帝国勇士部队今晚就要参予进攻，时间紧迫，今晚恩塔格瑞军就会开始对敌人固守的要塞发起轮番攻击，这场战斗必须尽快结束，恩塔格瑞军这一次奔袭只是每人随身带着三天的口粮而已，在敌人的援军不知道什么时候就会到，己方的其余部队也不知道能不能顺利通过火海在预定时间内接近瀑布之城的情况下，恩塔格瑞军必须速战速决。

　　因为如果不能尽快利用瀑布之城的失守来诱发精灵王国的动荡，那么这场深入敌后的战役，只能是对孤军深入的恩塔格瑞军越来越不利，反之，陷入不利的却将会是精灵王国。

　　“奇怪了，那些精灵为什么不趁我们立足未稳远来疲惫冲出来先和我们干上一仗啊？”

　　一个士兵向沃扎克提出了这么一个疑问，沃扎克有真本事，容易相处，更是在阿巴登已经和精灵们血战了一场，虽然刚刚调过来，却已经和手下们打成一片，所以士兵们都是很乐意和他说话。

　　“他们当然不敢出来！”沃扎克一边咬着一块面包，一边有点口齿不清的应道：“看来情报是真的，敌人在这里的守军以精灵族的士兵为主，他们的飞行部队现在好像也不在这个要塞里，我们这边空中优势这么大，虽然是疲兵，但如果精灵们敢出来，我们只靠巨龙，也能把他们给压制住，所以他们出来干什么？你没看到他们连外城墙都放弃了？要我看，他们是铁了心的准备死守要塞！”

　　与此同时，就如同沃扎克所说的那样，在瀑布之城的要塞里，精灵族守军并没有任何出战的意思，艾力萨传令全军坚守原先的岗位，静待敌人来攻。

　　不得不说的是，恩塔格瑞军那出乎意料之外的运兵方式，的确是让精灵们大大的吃了一惊。

　　包括艾力萨在内，当看到敌人竟然从空中运来了如此之多的步兵时，精灵们全都是有点傻眼。

　　但艾力萨震惊过后，却是很快就定下了神，因为他知道，哪怕敌人多了这么些步兵，但形势仍然对他有利。

　　敌人的空投战术失效了，没有这种能有效的破坏要塞的手段，敌人便只能是使用添油战术，不停的往要塞里面填人，他们的兵力优势并不能得到充分的发挥，而且敌人对要塞内部的结构一无所知，他们的进攻将会因此而浪费很多时间。

　　艾力萨现在只希望敌人的进攻，能更慢一点发动。

　　通过魔力神眼提供的魔法屏幕，艾力萨仔细观察着敌人的一举一动，然后在不经意间，他注意到了一个古怪的情况。

　　有一部份恩塔格瑞军士兵并没有和其他人一样在休息，他们正围着那些此前他们用来运送士兵的大铁柜忙碌非常。

　　“看看他们在干什么！”艾力萨指示魔法师将画面定格在这些恩塔格瑞军士兵身上。

　　当画面被放大之后，终于看清了对方在干什么的艾力萨，不由暗中气的直骂娘，从对方的行动中，他明白，自己的这个军事要塞，看来还是免不了要被对方从空中用这些大铁柜子给砸上那么一砸了。

　　因为那些恩塔格瑞军士兵，此时正用他们所能利用的一切工具，往这些大铁柜子中装土。

　　“动作快动作快！”

　　在军官们的催促声中，上万名恩塔格瑞军士兵挥汗如雨，然后以瀑布之城外的地面上出现了无数大坑，以及许多士兵累的倒在地上直喘粗气为代价，到了半夜时分，一个个集装箱被他们想方设法的装满了泥土，变得沉重无比。

　　虽然瀑布之城守军设法破坏了周边地区的石块，但克里斯丁并没有放弃空袭敌人的想法，从一开始，他便打算利用这些集装箱来当做自己轰开敌人坚固要塞外壳的利器。

　　虽然明白接下来的会是一场恶战，但这并不意味着克里斯丁就只会和对方硬碰硬的进行没有任何技术含量的对抗，他仍然想着要设法让己方再多获得一些优势。

　　从正面强攻，敌人肯定已经做好了完全的措施，所以他打算另僻捷径，从要塞上方发起进攻，他要用这些装满了泥土的沉重集装箱，从这个要塞顶部打开更多进入要塞内部的道路，他充分的利用己方的制空权。

　　为此，克里斯丁还特别找来了手下的矮人们，对瀑布之城内的那个大型军事要塞进行了结构分析，以便能找出最佳的攻入点。

　　然后到了这一天的夜半时分，恩塔格瑞军的巨龙们抓着这些比来时更加沉重的大铁柜子，飞临了瀑布之城要塞的正上方。

　　发现了这种原始轰炸战术的威力之后，空投便成了恩塔格瑞军飞行部队一个新的训练科目，并为此专门研究了从高空对地面目标进行定位的一些办法，而巨龙们以其惊人的力量更是成为了这种空投战术的主力兵种。

　　黑夜并不能成为阻挡恩塔格瑞军攻势的障碍，一个个光明之火魔法，让瀑布之城周边在这一个夜晚是亮如白昼，同时，这些光明之火在黑暗中也很好的帮助了巨龙对他的攻击目标进行定位，发现了这一点后，艾力萨下令要塞内的精灵魔法师们设法驱散敌人的照明魔法，不过却收效甚微，因为相比在要塞内部只能通过一些射击孔施放魔法，角度受限的精灵魔法师们，骑乘着毒蝎狮翱翔在夜空之上的恩塔格瑞军魔法师，更能放开手脚大干一场。

　　随后，在数万名恩塔格瑞军士兵的注视下，巨龙们在高空上松开了他们的利爪，然后一个接一个份量惊人的集装箱，在轰然巨响声中，重重的砸在了此前由丘陵矮人们计算得出的攻击点上。

　　这种原始的空投无疑在准确度上存在着很大的问题，但是这并无损于此次攻击的成功性，只是对特定的地区进行攻击而已，一千个集装箱，足够巨龙们挥霍的。

　　值得一提的是，在埃拉西亚大陆上，由于魔法的存在，大部分的城堡和军事要塞在建造之初，都在正面对抗魔法攻击和各种攻城器械方面颇下苦心，并做了相当的强化，但大部份的强化设计，都是针对外墙的，极少有人会想到要对城堡或是要塞的正上方进行特别的设计，顶多也就是在抗魔方面多花点心思而已。

　　从来就没有人想过，有那么一天，会有人利用飞行部队，来对城堡和要塞使用如此简单却又如此有效的攻击方式，也没有人曾经想过，这种利用重量和惯性，以自由落体方式进行的攻击，会有着如此大的威力。

　　更没有人能想到，能抵抗强力魔法攻击，即便是地动山摇魔法也不能轻易撼动的城堡和要塞，会被人用如此简单和粗暴的方式来进行破坏。

　　拘泥于空中肉搏，迷信于魔法威力，习惯了从固有的角度去看待事物，让人们忽略了一件事，那就是最简单的，往往也是最有效的。

　　随着瀑布之城要塞顶部被恩塔格瑞军投下的集装箱破坏的千疮百孔，不时的发生大小不一的坍塌，激起一片片冲天的尘土，恩塔格瑞军进攻的号角，也终于吹响了。


第七百一十九章 重甲强攻 魔法危机

　　恩塔格瑞军的行动是瀑布之城的精灵守军们所始料不及的。

　　他们万万没有想到，自己这一边为了坚守要塞，甚至不惜封死了大部份的出入口，还对一些结构相对脆弱，可能较易被敌人从外部破坏的区域进行了紧急加固的这些措施，竟然没有一样能派上用场。

　　因为敌人选择了他们完全想像不到的位置进行了同样让他们想像不到的惊人攻击。

　　一个又一个从高空中重重坠落的沉重集装箱，就像是从天而落的巨锤一般，将瀑布之城要塞的顶部给敲的是四分五裂。

　　运用这样的方式，恩塔格瑞军成功的在要塞顶部打开了许多个通向要塞内部的洞口。

　　然后在精灵族士兵们惊恐的注视下，大量的恩塔格瑞军士兵扑向了这些被强行打开的出入口。

　　天使族战士展开了双翼，恶魔族战士开始了瞬移，鹰身女妖和毒蝎狮也飞上了天空，还有大量的恩塔格瑞军各族战士，爬上了巨龙战友们那宽阔的背部，然后由巨龙载着他们向要塞顶部飞去。

　　从魔法屏幕中看到一幕，艾力萨不由大惊失色，精灵指挥官错误的估计了敌人空投战术的目的，所以他并没有在要塞顶层布署太多的兵力，这是件好事，却也是件坏事——虽然因此而避免了己方士兵在敌军第一波攻势中所造成的要塞顶部坍塌中大量的伤亡，可是却也因此而造成了当地防守的兵力严重不足。

　　如果恩塔格瑞军从这个方向上发起进攻，他们完全可以在不受到太多反抗的情况下，就进入要塞内部的许多地区！

　　一念于此，艾力萨急吼吼的开始从各处往要塞上层调集兵力，但是已经来不及了，在他发布命令的时间里，行动迅速的恩塔格瑞军已经进入了攻击位置。

　　打头阵的还是那些负责空袭敌人的巨龙，在向着敌人的要塞丢下了集装箱之后，这些巨龙们便从空中扑向了要塞，他们落在了要塞之上，从自己强壮有力的前后爪在一片狼藉中奋力挖掘着，并很快就弄出了许多足够友军通行的洞口。

　　然后，他们将自己巨大的龙嘴对准了这些黑乎乎的出入口，用力的喷出了一口口的龙炎。

　　这种堪比地球上的火焰喷射器的攻击方式，让许多大难不死，藏身在暗处，试图狙击敌人的精灵射手们倒了大霉，巨龙们用这样的办法为友军接下来的攻击扫清了一部份道路。

　　然后以战斗力最为强悍的天使族和恶魔族战士为先锋，恩塔格瑞军开始进入要塞内部。

　　沃扎克等人自然也在这一波的攻势之中。

　　“快快快！动作太慢敌人就被那些家伙抢光啦！”

　　年轻的野蛮人带着十数名帝国勇士搭乘一头巨龙来到了要塞顶上，不等巨龙停稳，野蛮人便先一步从对方背上一跃而下，嘴里更是大吼大叫着，野蛮人此时战意无比的高涨。

　　在他的身后，包括牛头人杜尔因在内十数名帝国勇士也是嗷嗷叫着跳下了龙背，然后在沃扎克的带领下，这一小队全身重甲的精锐战士冲向了离自己最近的一个洞口，一头红龙正在那里不停的用龙炎对要塞内部进行着攻击，不过从洞口不时飞出的羽箭来看，这头红龙的攻击显然效果不是很好。

　　“怎么一回事？”沃扎克大声的向着红龙问到。

　　“这下面是个大厅！”红龙怒吼了一声，再度向着洞口中喷了一口龙炎，然后退了开来，“里面空间太大，而且开口的位置不好，我没办法有效的杀伤那些精灵！该死的！他们射中了我的舌头！”

　　说着红龙瞟了一眼沃扎克等人，建议道：“你们最好选择其他地方攻进去，洞口离地面太高了，不能飞行的你们要是跳下去肯定要受伤！而且下面的敌人数量不少，他们不停的往洞口这里射箭，你们进不去的！把这里留给天使族或是恶魔族吧！或者等魔法师来！”

　　仿佛是为了证明红龙的话一般，又有一波羽箭从洞口中飞出，将一个正试图观察下面情况的鹰身女妖给射的惨叫一声仰天栽倒。

　　不过沃扎克并没有因此而产生退缩。

　　“不，我们就从这里攻进去！”野蛮人拒绝了红龙的好意，“我没有看见天使族和恶魔族的友军往这个方向来，也没有看到魔法师，他们人数太少了，顾不了这么多的地方！这里就交给我们帝国勇士部队来处理吧！”

　　说着话，沃扎克开始打量起自己周围的环境，此时这个洞口周边已经聚集了一群恩塔格瑞军的士兵，其中有沃扎克的那些陆续赶来的数十个帝国勇士部队的手下，也有鹰身女妖和毒蝎狮，还有一些其他种族的士兵。

　　他们之中那些领头的军官和沃扎克一样，也是围了过来询问情况，然后在表明了身份之后，众人便开始商量起战术。

　　这便是恩塔格瑞军有别于埃拉西亚大陆上其他军队的一个独特之处，中下级军官的高素质，让恩塔格瑞军往往能在战场上，在没有获得上头详细指令的情况下，便能以大的战役目标为前提，针对各种不同的突发情况，为了完成即定的目标而自行制定各种各样的战术，并相互配合着行动，最终以点带面，对整场战役起到良性的影响。

　　几个军官很快就达成了一致意见，沃扎克以其帝国勇士部队的军官身份，暂时成了这次行动的指挥官。

　　“开始吧！”

　　做了一些必要的准备工作之后，沃扎克向众人点了点头，那头仍然没有离去的红龙在得到了沃扎克的示意后，将一块他从废墟中找来的巨大石块给丢进了洞口中。

　　又一波羽箭因为这块石头的入侵而从洞口中飞了出来，然后在石头落地之前，沃扎克带着他的帝国勇士，已经骑着友军提供的毒蝎狮，纷纷跃进了那个黑乎乎的洞口之中。

　　下方大厅中的精灵士兵们虽然被敌人丢下的石块分散了一部份注意力，但仍有相当部分很是警觉的再度对来犯之敌展开了攻击，他们手法娴熟的弯弓搭箭，纷纷瞄准了刚刚从顶上那个洞口中一跃而下的敌人。

　　但是精灵们的攻击并没能阻止敌人的下降，沃扎克等人所骑乘的这数十头毒蝎狮，刚刚已经被他们套上了厚厚的至少三层锁甲，此时准备从这个洞口攻入要塞内部的毒蝎狮有近两百头，沃扎克让人把其中一些毒蝎狮的锁甲脱了下来，给这些和帝国勇士们一起攻坚的毒蝎狮套上，以加强它们的防御力，事实证明，这是个相当有效的办法，精灵们射出的箭支因为这层层锁甲，对毒蝎狮们所能造成的伤害相当有限。

　　骑在毒蝎狮身上的沃扎克等人一身板甲，当然更加不怕这样的攻击，于是这数十个帝国勇士，便顶着精灵们的攻击，成功的落在了这个光线黝暗的大厅之中。

　　倒是在落地的时候，有一部份毒蝎狮因为支持不住身上突然增加了许多的重量而倒在了地上，三层锁甲，加上全付武装的帝国勇士，让它们有点不堪重负。

　　沃扎克身下的毒蝎狮也是四肢一软趴在了地上，但沃扎克的行动并没有因此而受到什么影响，他从毒蝎狮背上跳起身来，然后马上便顶着盾牌向着大厅中一个羽箭射出犹为密集的方向冲了过去。

　　牛头人杜尔因和另外五六个帝国勇士紧跟在他的身后。

　　出现在沃扎克等人面前的，是用一张翻倒在地的巨大原木桌子当做掩体的近三十个精灵族士兵，桌子上明显的有些烧灼过的痕迹，看来是刚刚那头红龙不太给力的龙炎攻击留下的战果。

　　发现了手上的弓箭对冲来的敌人伤害不大之后，那些藏身于桌后的精灵族士兵正手忙脚乱的抽出他们的精灵弯刀。

　　沃扎克大吼一声，双脚发力，高高的跳了起来，他轻而易举的就跃过了那张挡在他和敌人中间的大桌子，他身上沉重的钢甲对他的行动几乎没有影响，年轻的野蛮人这些年里在塔南的全力栽培下，不单学会了各种各样的战斗技巧，体质更是远超常人。

　　一个明显是人类的重装步兵竟然能如此的行动敏捷让精灵士兵们大为措手不及，没有意料到敌人不是从桌子两侧绕过来，而是直接跳到自己中间的精灵们产生了一些慌乱。

　　原本正从桌子后面向两侧移动的精灵们又有相当部分纷纷的转身准备迎敌，不过已经来不及了，从空中落下的沃扎克先是顺脚踹飞了一个挡在自己身前的精灵，让这个精灵的胸骨因此而深深的凹陷了进去，然后手中的单手斧便在人群中掀起了一阵腥风血雨。

　　至少有五个精灵被沃扎克给瞬间砍翻在地，他们离野蛮人实在是太近了一点，又应对不及，是以单靠蛮力和速度，野蛮人便取得了相当惊人的战果。

　　一个精灵战士单独挥舞着弯刀从沃扎克身后向他攻去，目标直取对手的头颅，但是这个勇敢的举动并没能成功，注意到了脑后传来的风声，沃扎克头也不回的把左手的盾牌重重一抡，便后发先至的让这个胆敢偷袭自己的家伙飞上了半空。

　　接着他又顺势攻向了自己左侧的另一个精灵，看到敌人的单手斧当头劈来，这个精灵下意识的举刀格挡，单他实在是低估了对手这一击的力道是多么的惊人。

　　在周围精灵的一片惊呼声中，这个精灵被沃扎克以雷霆万均之势，一斧先是将手上的弯刀给劈成了两段，然后又将脑袋给劈成了两半。

　　精灵的身体重重的倒了下去。

　　白色的脑浆混合着红色的鲜血，在附近墙上一支火把的照耀下，在大厅的地面上缓缓的流淌着，形成了一付极为抽象的画面。

　　转眼之间便连杀八个对手，沃扎克的悍勇让精灵们产生了深深的惧意，纷纷退了开来，试图与这个可怕的对手保持安全距离。

　　这时候杜尔因等人也是攻到了，他们分成两组，从大桌子的两侧绕了过来，向着精灵们发起了猛攻，恩塔格瑞军帝国勇士们的强悍在这一刻显露无疑，虽然比不上沃扎克，但只是一交手，这些足以在地面上对抗大天使或是大恶魔的勇士们便让对手付出了惨重的代价，每一个帝国勇士都至少杀伤了三个以上的敌人，手持长柄双刃斧大杀四方的牛头人杜尔因更是接连砍倒了六个精灵族士兵，杀敌数量直追沃扎克。

　　连沃扎克在内，不过区区六七个帝国勇士而已，一照面便让数十个精灵族士兵近乎全军覆没，而自己却是毫发无伤。

　　残存下来的四个离的较远的精灵族士兵见状不由骇的是心胆俱裂，哪里还敢再战，纷纷掉头就跑。

　　正在这时，一声巨响在大厅之中响起，随之而来的，还有耀眼的蓝色魔法光芒。

　　“精灵魔法师！”

　　沃扎克听到己方的士兵中有人在大喊，他急急的回头一看，却见离自己不远的地方，有几个自己手下的帝国勇士正全身电弧跳跃着倒在了地上。

　　这一幕让野蛮人怒火中烧，他万万没有想到这个大厅之中竟然还有敌人的魔法师，再定睛一看，却发现造成这一切的元凶正站在大厅边缘的其中一个较大的入口处，显见是刚刚赶到，便马上展开了攻击。

　　不假思索的，沃扎克狂吼一声，便向着这个离自己颇远的精灵魔法师冲了过去。

　　对于大部份的士兵而言，魔法师绝对是不折不扣的战场杀手，在得到良好保护的情况下，凭借着威力惊人的魔法，一个魔法师便可以给敌人造成相当惊人的死伤。

　　所以在战场上，魔法师往往很容易成为被对手优先攻击的对象，此时当然也是如此。

　　沃扎克很清楚，如果不能尽快的把这个敌人的魔法师消灭掉，那么对没有魔法师助阵的自己这一边来说，后果是多么的严重。

　　帝国勇士虽然强悍，但面对魔法仍然显的很无力，数十个帝国勇士，如果不是在室内，以至于让这个精灵魔法师有点施展不开，只要一个大范围攻击魔法，就有可能被轻松的收拾掉。

　　这一点让沃扎克感到有点庆幸，而这个精灵魔法师只是刚刚赶到，而不是一直躲藏在大厅之中这一点则让他更加的庆幸，因为如果这样，那么在攻进来的时候，只怕他和他的部下就要付出惨重的代价。

　　年轻的野蛮人决定在这一战结束之后，要马上向上头建议在帝国勇士部队中配属魔法师协同作战，帝国勇士这么精锐的部队，如果因为配置不当而发生大量的伤亡，实在是太过让人扼腕。

　　此时大厅之中由于沃扎克等帝国勇士和那些毒蝎狮的活跃，精灵们已经是阵脚大乱，其他的恩塔格瑞军部队也已经开始由那个洞口纷纷杀进了大厅之中。

　　有飞行能力的直接就飞进了大厅之中，没有飞行能力的部队则是垂下了一条条长长的绳索，然后开始攀缘而下。

　　四五个鹰身女妖发现了那个精灵魔法师的存在之后，便利用自己的速度优势杀向了对方，不过她们马上就被一阵箭雨给射落在地。

　　发起攻击的是出现在那个精灵魔法师身后的一大群精灵族弓箭手，精灵魔法师并不是一个人赶过来支援的，这个使用气系魔法的精灵魔法师只不过是借助魔法的帮助，先到一步而已。

　　沃扎克等人并不知道的是，他们所正在进攻的这个大厅，其实是瀑布之城要塞顶层的一个交通要道，虽然这不是这一层唯一的上下通道，但却是最便利的一个，而且要塞下层的士兵想要对这一层的许多地方进行增援，都必须经由这个大厅，沃扎克等人误打误撞，却是来到了一个不得了的地方。

　　而那个精灵魔法师和他身后的精灵族士兵，不过是艾力萨的增援命令下达后，第一波赶到这个大厅的援军罢了，因为他们就在底下一层驻守，所以即时便赶了过来。

　　沃扎克等人对要塞内部的结构是一无所知，自然不知道在接下来的时间里，自己这一群人将会面临着什么样的情况，无论是年轻的野蛮人，又或是其他的什么人，此时此刻所想的，都是怎么样才能尽快的消灭那个对己方威胁颇大，而且已经再度开始了吟唱咒语的精灵魔法师。

　　健步如飞的沃扎克冲的很快，大厅中原本驻守的精灵族士兵虽然有两百之多，但在恩塔格瑞军那些帝国勇士们和披了三层锁甲的毒蝎狮们的一番狂攻之下，已然死伤过半，溃不成军，正慌乱的四散而逃，这让沃扎克得已在接近精灵魔法师的过程中没有受到太多的障碍，他离目标越来越近了。

　　还有一些帝国勇士也同样冲向了那个精灵魔法师，不过这时候与精灵魔法师们一起到来的那些精灵族士兵已经在魔法师身前的台阶下利用地形布下了阵势，并开始用手上的弓箭对所有试图接近的恩塔格瑞军士兵进行不间断的打击。

　　沃扎克不会飞，所以他想要靠近那个精灵魔法师，便需要先从这些精灵族士兵之中杀开一条血路来。

　　但沃扎克并没有那么做，他觉得那太浪费时间了，用这种办法，在他还没杀到那个精灵魔法师面前的时候，对方就已经可以给己方的部队造成大量的伤亡。

　　所以沃扎克翻身上了一头正好挡在自己面前的毒蝎狮身上，他指挥着这头身披数重锁甲的毒蝎狮，很是吃力的飞了起来，从头顶上向着那个精灵魔法师继续扑了过去。

　　他的行动很快，又极为显眼，理所当然的引来了那个十分注重自身安全的精灵魔法师的注意。

　　感受到了这个气势汹汹的敌人那强大的威胁，精灵魔法师当即双手一扬，将他刚刚准备完成的一个霹雳闪电，直直的丢向了沃扎克。

　　双方的距离本已不远，魔法的速度又是极快，是以这一击，根本就让沃扎克是避无所避，竟是结结实实的被打了一个正着。

　　在杜尔因等人的惊呼声中，沃扎克和那头毒蝎狮，混身上下冒着蓝色的电弧，由于惯性而一头栽进了那些守护在精灵魔法师前方的精灵族士兵集群当中。


第七百二十章 混合武技 抗魔术

　　沃扎克的坠落让在台阶上的精灵族士兵们产生了一些混乱，为了不被这个因为己方魔法师的攻击而倒了大霉的敌人的尸体撞到，在沃扎克和他身下的那头毒蝎狮将要掉落的方向上，精灵们急急忙忙的让了开来。

　　然后在钢铁铠甲撞击石板地面的清脆响声中，一人一毒蝎狮，重重的摔在了台阶上，那头毒蝎狮落地后悲惨无比的哀叫了一声，便再也一动不动，眼见着就要活不成了。

　　沃扎克则是摔的比毒蝎狮更加的远一些，他掉在了其中一级台阶上，面孔朝下，手中仍然紧紧的握着他的武器，但同样的一动不动，他身上的钢甲还残留着被魔法闪电给击中后留下的淡蓝色电弧。

　　没有哪个精灵族士兵去确认这个敌人的死活，因为他们觉的没有必要。

　　被霹雳闪电魔法正面击中，就算命大不死，也得重伤不起，精灵们完全有理由相信，这个高大的人类对手已经失去了战斗力。

　　而且眼下的情况也容不得他们去关注这个敌人的死活了，因为就在这个高大的人类战士被连人带毒蝎狮给己方魔法师用霹雳闪电给击中了之后，大厅中的那些恩塔格瑞军士兵，有相当部分开始发狂了。

　　数十个和那个刚刚被魔法击落的敌人一样，身着某种特制的，统一样式的金色钢甲的恩塔格瑞军士兵，正从各个方向怒吼着，不顾一切的冲了过来。

　　他们的速度是那么的快，他们身上的金色钢甲和手上那同样颜色的钢盾又是如此的坚固，精灵们射出的密集羽箭，根本就阻不住他们的冲势。

　　此时大厅中的恩塔格瑞军士兵也越来越多了，从大厅顶上的那个洞口中，更多的鹰身女妖和毒蝎狮飞了进来，还有许多顺着绳索滑下的美杜莎和牛头人，在注意到了大厅中的战况之后，他们也正在向着精灵们所在的方向快速的移动，这一切都让精灵族士兵们倍感压力。

　　“弓箭手，射击不要停！注意瞄准！长矛兵！向前结阵！”一个精灵军官大吼大叫的指挥精灵族士兵们应对，“保护魔法师！挡住那些冲过来的家伙！前进前进，给后面的人让出位置来！”

　　这个精灵军官此时已经是快要气疯了，在下一层驻守的他在得到了调动的命令之后，便急急的带着手下的数百个士兵，和那个精灵魔法师一起由最近的楼梯赶了过来，却没想到还是晚了一步，敌人竟然已经攻到这个大厅中来了，更糟的是，他带来的人如今大都挤在楼梯和这个大厅入口之间的通道里，只有一小部份的人能加入大厅中的战斗，并因为要保护那个精灵魔法师而挡住了后面友军继续前进的道路。

　　明明兵力比敌人多，却无法派上用场，精灵军官急的跳脚，刚刚赶到现场的他并没有看到此前大厅中的战斗情况，更不知道自己此时对阵的又都是些什么人。

　　他只知道，眼下这种自己人堵自己人的情况必须得到改变。

　　站在那个精灵魔法师的身边，精灵军官手持弯刀，一脸的焦急。

　　“大师，能不能用威力更大一些的魔法？”一边紧张的指挥着士兵们的行动，他一边这样向身旁的精灵魔法师问道。

　　要是能用范围魔法来消灭大厅中的敌人，那么情况便马上就会改观了。

　　正在急急吟唱着下一个魔法咒语的精灵魔法师闻言不由直翻白眼，郁闷万分。

　　他又何尝不想用连锁闪电或是雷鸣爆弹这样的大威力魔法，可是这里是室内，他又有什么办法？

　　如果硬来，不但很容易误伤友军，甚至可能会对城堡内部造成破坏。

　　要不是不想中断已经进行了一半的魔法，精灵魔法师真的很想好好的教训教训这个竟然问出这么白痴问题的精灵军官。

　　强压下心中的不快，精灵魔法师正想摇头，却忽然发现了一个让他大惊失色的情况。

　　他清清楚楚的看见，此前被他从空中连人带毒蝎狮一起击落，刚刚还在地上一动不动的那个恩塔格瑞军战士，忽然之间又动了。

　　这个穿着金色钢甲的高大人类，像是一只灵巧的狸猫一般从他倒地的台阶上弹跳了起来，然后用手中的战斧一抡，便在身旁的精灵士兵之中，带起了一大片冲天的血光。

　　足足有七八个正全神贯注的进行射击的精灵族士兵被他给砍倒在了地上，这个剧变让他周围的其他的精灵族士兵纷纷惊呼出声，然后忙不迭的退了开去。

　　但是人类战士并没有理会这些精灵族士兵，他的双眼，定定的看向了此时已然离他极近的精灵魔法师。

　　然后他右手一扬，那柄还在滴淌着许多精灵族士兵鲜血的单手斧，便呼啸的从他手上飞出，破开了前方的空气，以迅雷不及掩耳之势直直的劈向了精灵魔法师的面门。

　　精灵魔法师这时候已经是完全的吓呆了，他停止了咒语的吟唱，呆呆的站在原地，一动不动，就这么眼睁睁的看着那柄斧头，在自己的视野中越变越大。

　　然后在呯的一声脆响和一片破碎的乳白色魔法光芒中，精灵魔法师仰天倒在了地上。

　　借着魔法护罩的保护，精灵魔法师逃过了一劫。

　　但这势若奔雷的一击，却也让精灵魔法师的魔法护罩在瞬间崩溃了。

　　在上一次那场席卷了整块埃拉西亚大陆的大战中，凭借着这个魔法护罩，精灵魔法师曾经从一个克里根大恶魔的偷袭中侥幸逃生。

　　但即便是当时那个悍勇无比，胆敢孤身突进敌阵的克里根大恶魔，也没能仅凭一击，便让精灵魔法师的魔法护罩崩溃掉。

　　可是那个克里根大恶魔做不到的事，眼前这个高大的恩塔格瑞军人类战士，却是办到了，而且他还只是用投掷这种攻击方式而已。

　　精灵魔法师简直不敢想像，如果是对方全力挥出的一击，究竟会有多么可怕的威力。

　　他很确定自己的身体肯定挡不住这种攻击。

　　因此在强忍着魔法护罩崩溃所带来的强震造成的不适，用自己最快的速度从地上爬起身来，并看到那个恩塔格瑞军人类战士挥舞着一把不知从哪里弄来的精灵弯刀，正以一股一往无前的气势，一路砍翻数个挡路的精灵族士兵，向着自己这个方向冲来的时候，精灵魔法师想也不想的转身拔腿便逃。

　　因为他很清楚，要是被这个可怕的敌人近了身，就算是一百个自己，只怕也是不够对方砍的。

　　只是一边急急的逃命，精灵魔法师却是一边纳闷无比。

　　他实在想不明白，那个人类明明挨了自己的霹雳闪电重重一击，连身下的毒蝎狮都因此而一命呜乎了，可那个人类为什么还能像是没事人一般的生龙活虎，看那个人类刚刚大杀四方的模样，似乎连伤都没有受一点。

　　这时候，发现了己方魔法师的危机，周边的精灵族士兵纷纷赶来救助，他们抛下了手上的弓箭，转而抽出弯刀，向着那个看似死而复生的敌人攻去。

　　此前站在精灵魔法师身边的那个精灵军官，更是咬牙切齿的率先展开了攻击，他现在着实是恨透了这个胆敢在自己面前诈死，并借此再次打乱了自己布下阵势，甚至差点成功将己方魔法师偷袭至死的家伙，他此时一心一意只想着要手刃这个卑鄙阴险的家伙，因为被对方这么一搅和，原本就挤在通道中进退不得的那些精灵族士兵，更加的混乱了，而大厅之中的那些恩塔格瑞军战士，更是趁着精灵们阵脚大乱的机会，杀到了精灵们的面前。

　　愤怒中的精灵军官并没有去思考对方为何在挨了己方魔法师一击后还能如此生猛，对自己的武技有着相当信心的他，在发现了对方似乎只是凭借着蛮力在战斗之后，对于自己能凭借技巧拿下这个敌人这一点他是没有任何的怀疑。

　　他敏捷的从侧面欺近了这个注意力集中在了己方魔法师身上的家伙，手中的精灵弯刀从一个很是刁钻的角度切向对手那没有铠甲保护的面门。

　　然后这个精灵军官就发现，自己错了，大错特错，这个一直在使用蛮力战斗的高大人类，并不是他想像中的那种四肢发达头脑简单的家伙，而且对方的武技，也并不如自己想像中的那般微不足道。

　　因为对方先是挥盾格开了他志在必得的一刀，然后用同样刁钻的手法，用同种样式的精灵弯刀，还了他相当惊艳的一刀。

　　精灵军官眼中骇然一片。

　　因为对手的这一刀，用的是地地道道的精灵刀法，而且使的深得其中的精髓，而此前他格开精灵军官攻击的盾牌使用方法，也让精灵军官觉的十分眼熟，在战场上，精灵军官时常看到那些森林矮人这样使用盾牌。

　　精灵族的刀法，矮人族的盾技，同时出现在了一个人类的身上。

　　这究竟是怎么一回事？

　　在一瞬间，精灵军官心中转过了无数的念头。

　　惊呼一声，他身形狂退，总算是险之又险的以毫厘之差避开了对手针对自己胸口的攻击，对手的刀尖几乎是贴着他的锁子甲一划而过，刀锋过处所带起的劲风，让精灵军官明白，要是对手这一刀砍实了，自己绝对是不死也要重伤。

　　心头狂震之下，发现了对方其实武技过人的精灵军官不敢再轻敌，他谨慎的放弃了和这个可怕的对手单打独斗，急急的向后退去，大声招呼着边上的士兵们一起进攻。

　　但马上，他便发现，自己虽然已经发现了这个对手很不好对付，却还是大大的低估了对手的可怕程度。

　　一面金色的钢制圆盾正向着他迎面飞来。

　　那个恩塔格瑞军的人类战士一刀不中，竟然顺势左手一挥，将手上的盾牌向着这个竟然躲过了自己必杀一击的精灵军官扔了过来。

　　刚刚稳住身形的精灵军官措手不及之下，根本不及躲闪或是格挡，当即被这面有如飞碟般破空而来的钢盾给结结实实的击中了胸口。

　　在沉闷的骨裂声中，精灵军官口中鲜血狂喷，钢盾上所蕴涵着的强劲力道，不但给了他致命的一击，更是让他的身体向后倒飞了出去。

　　重重的摔在了地上之后，因为姿势和角度的原因，精灵军官看到，那个人类战士又从地上捡起了一柄精灵弯刀，然后他带着两道凌厉无比的刀光，再度向着精灵魔法师所在的方向冲杀了过去。

　　精灵军官还看到，因为数十个和那个人类战士穿着相同制式钢甲的恩塔格瑞军金甲战士的进攻，自己那些在台阶上布阵的部下们，此时已然溃不成军。

　　这些金甲战士就像是一群冲进了羊群的恶狼一般，把精灵们给杀的四散而逃。

　　虽然这些金甲战士的种族很显的并不一样，其中有人类，有牛头人，甚至还有大耳怪及其他的什么稀奇古怪的种族，但是在这一刻，他们却让濒死的精灵军官产生了他们是一群披着某种伪装的大天使族精锐战士的错觉。

　　“他们究竟是什么人？”

　　带着这样的想法，精灵军官咽下了最后一口气。

　　这一边精灵军官翘了辫子，那一边的精灵魔法师却仍在急急的逃命。

　　不过相比身手过人的追杀者，一向缺乏足够身体锻练，体能极差的被追杀者显然有点力不从心，双方的距离越来越近。

　　精灵魔法师有心给自己再加持一个魔法护罩，不过眼下的情况却根本不给他专心施展魔法的环境和时间，眼见敌人手舞双刀，威风凛凛的一边沿途砍杀，一边追近了自己，前方的通道又因为己方士兵的拥挤而根本无法通行，精灵魔法师一咬牙，一边大声向着那些士兵们呼救，一边掏出了一个魔法卷轴。

　　精灵王国的富有大陆闻名，在魔法道具的储备量方面虽然远远不及布拉卡达法师王国这样的魔法国度，却也比大陆上的另外一些国家要多上那么一点，所以精灵魔法师们一般只要不是混的太差，手上都或多或少的有那么一点存货以备不时之需。

　　当然了，此时精灵魔法师手上的卷轴并不是那种封印了异次元之门的逃生卷轴，逃生卷轴需要宗师级的气系魔法师加上极高明的炼金术才能制作，除了布拉卡达法师王国之外，在大陆的其他地区都是相当稀罕的货色，普通的魔法师想要弄到手并不容易。

　　这个精灵魔法师掏出来的，是一个封印了霹雳寒冰这个单体攻击魔法的水系魔法卷轴。

　　狗急了还要跳墙，眼看逃无可逃，精灵魔法师也是打算拼命了。

　　没有时间让他慢悠悠的准备魔法，他只好使用魔法卷轴来战斗，转身面对着正在不断逼近的敌人，精灵魔法师恶狠狠的用力展开了手上的卷轴。

　　在水蓝色的魔法光芒中，霹雳寒冰魔法飞快的成型了。

　　“刚才魔法没能伤害到那个家伙，只是一个意外而已！他不可能拥有什么可以让他免疫魔法的道具！”

　　在心中这样安慰着自己，精灵魔法师双手一扬，咬牙切齿的将手上的魔法用力丢向了敌人。

　　发现了精灵魔法师的行动，刚刚突破了数个精灵族士兵围攻，在身后再度留下了几具敌人尸身的沃扎克大吼一声，不闪不避的迎着对方的魔法继续前冲。

　　然后在精灵魔法师那惊骇欲绝的注视下，分明被霹雳寒冰魔法给击中了的沃扎克，像是没事人一般的穿过了魔法残留下来的点点蓝色光芒，继续健步如飞的前进着，杀到了精灵魔法师的面前。

　　在这一刻，精灵魔法师终于从对方那张越来越近的，线条分明的克鲁罗德地区野蛮人所特有的脸庞上，明白了为何自己施展的气系魔法和魔法卷轴的水系魔法，都在对方身上完全不起作用。

　　“高阶抗魔术！”

　　临死之前，精灵魔法师这样尖声惊叫着。

　　抗魔术是克鲁罗德地区的野蛮人在很久以前，由一个野蛮人一族的天才人物，为了让手下的士兵能有效的对抗他们的宿敌，那些原布拉卡顿帝国的魔法师，而开创出来，能让野蛮人们对魔法产生一定抵抗力的一种锤炼身体的武技。

　　据说这种抗魔术如果练到了极致，可以让修习者的身体变的如同黑龙一般那样不惧任何魔法攻击。

　　在克鲁罗德野蛮人王国，修习了抗魔术的士兵，一向都是克鲁罗德军队精锐中的精锐，也正是因为有了抗魔术，魔法苦手的野蛮人们才能在和布拉卡达法师王国那常年发生的战争中，始终不落下风，不然的话，只靠一件禁魔披风，野蛮人们又怎么会是布拉卡达魔法大军的对手。

　　但即便是这样，能够将抗魔法术练到像沃扎克一样可以正面硬撼敌人魔法而不受伤的野蛮人，也是数量极其稀少的，这需要天份，需要勤奋，更需要一个好的导师，而沃扎克，显然三个条件都具备了。

　　之前他便利用抗魔术将计就计的诈死，试图一举击杀这个精灵魔法师，却因为对方身上的魔法护罩而失败，这一次，沃扎克不打算再失败，发现了对手无路可逃之后，他用自己所能达到的最快速度欺近了对方。

　　然后他用手上的一对精灵弯刀，交错出了一片夺目无比的刀光，在那些精灵族士兵们赶到之前，便将那个只是身着华丽魔法师长袍，一脸绝望之色的精灵魔法师，给轻而易举的切成了几段。

　　但是大厅中的战斗并没有因为一个精灵魔法师的死而就此结束，当看清了这个魔法师身后都是些什么情况之后，刚刚因为斩杀了强敌而松了一口气的年轻野蛮人，不由再度脸色大变。


第七百二十一章 马洛迪亚的逆袭

　　此前突入大厅中的精灵族士兵一直不多，是以沃扎克并没有注意到，正从外面的通道中试图进入大厅里的敌人，数量竟然是这么的多。

　　虽然由于光线有点昏暗，看的不太真切，但沃扎克仍然可以明确的判断出，在自己眼前的那条通道及其后不知通向何处的楼梯里，有着数不清的精灵族战士正在赶来。

　　而且沃扎克还注意到了，在来袭的敌人之中，有着一些身穿黑色皮甲和绿色披风，手持奇形长弓的精灵存在。

　　那是精灵一族最为精锐的部队，曾经在阿巴登一战中给沃扎克留下了深刻记忆的丛林守护者。

　　沃扎克更是清楚的记得，这些箭技过人的精灵族精锐战士，是如何用他们手上的强弓大箭，将自己那些身着重甲的战友给射杀在阿巴登那黑色的大地上。

　　发现自己站的位置有点不妙，很容易就会成为这些远程杀手的目标，沃扎克赶紧向后退去，重新进入了大厅里。

　　此时大厅中的战斗也已经接近了尾声，在沃扎克手下的帝国勇士和越来越多的进入大厅中的恩塔格瑞军各族士兵的赶杀下，大厅中的精灵族士兵数量正越来越少。

　　“去向上头报告！这里可能是敌人在这一层一个重要的交通要道！让他们派更多的人到这里来！记得一定要有魔法师！”

　　一边招呼着杜尔因等人及其他部队的士兵过来守住这个出入口，将敌人挡在大厅之外，沃扎克一边招来一个鹰身女妖，让她把自己的发现向上面报告，年轻的野蛮人由敌人的数量意识到了这个大厅在要塞这一层的重要性，所以他决定固守待援。

　　沃扎克的报告不久之后就被送到了正在紧张指挥着战斗的克里斯丁的面前。

　　这个时候，恩塔格瑞军针对瀑布之城要塞展开的攻击行动，已经全面的展开了。

　　克里斯丁并没有只是把精力放在要塞顶部，虽然由那里进攻的确出乎敌人的意料之外，但克里斯丁可不敢指望仅是凭借着这么一点手段，就能很快的把这个坚固的要塞给攻下来。

　　其实对于克里斯丁而言，要塞顶部的攻击只不过是他的计划中的一个辅助战术罢了，他的主攻方向，并不在那里。

　　当成功的用要塞顶部的攻击吸引了敌人的注意力之后，他派出了自己的其他部队，从其他位置也对要塞发起了猛攻。

　　在派出了更多的士兵对沃扎克所说的那个位置进行增援的同时，他真正的杀手锏，也终于出现在了战场上。

　　一个巨大的攻城器械正被飞快的组装。

　　克里斯丁用集装箱运到瀑布之城的，并不仅仅是地面部队而已，为了这场攻坚战，他还运来了一件帝国技师们的最新作品，一种运用了恩塔格瑞帝国目前掌握的最先进的机械技术制作的，攻击力更加的强大，而且可以方便的组装和拆卸的巨型攻城锤。

　　这个攻城锤需要巨龙的辅助，加上众多士兵的操作，才能将原本分开的零件组装起来，而且需要由巨龙的龙力来操作才能发起攻击，克里斯丁让人把这些攻城锤的零件直接运过了瀑布之城的外城墙，运到了要塞的边上才进行组装，不然的话，组装完成后的这个大家伙根本无法通过城门，而且就算能通过，城门也早就被一心拖延时间的精灵给堵死了。

　　恩塔格瑞军的巨型攻城锤的出现，让瀑布之城要塞中的精灵们大惊失色，他们万万没有想到，在己方纵火焚林的这种情况下，敌军竟然还设法从空中运来了攻城器械，而且还是个头这么惊人的攻城锤。

　　“把那个东西给我破坏掉！”

　　从魔法屏幕中看到了敌人正组装攻城锤的行动后，本就因为顶层的战事非常不顺利而恼火万分的艾力萨气急败坏的大叫起来。

　　要塞的外墙虽然针对魔法攻击做了魔法抗性方面的强化，但是这种纯物理的攻击方式，却是只能凭借着要塞本身硬撼的。

　　以敌人攻城锤的巨大程度，艾力萨相信，那东西一旦发威，自己的要塞外墙绝对撑不了多久，他清楚的看见，那些巨龙在将那个组装完成的攻城锤主体进行搬运时，是多么的吃力。

　　防守在那个方向上的精灵族部队在得到了艾力萨的命令之后，当即开始了对仍在组装之中的攻城锤的攻击行动，他们借助要塞外墙上的射击孔，用特制的火箭，用各种魔法，对攻城锤本身及其上正在组装的恩塔格瑞军士兵发起了猛攻。

　　不过这种攻击并不成功，克里斯丁敢把自己的宝贝攻城锤放到敌人眼皮子底下组装，自然也是做了万全准备的，近百头巨龙正在负责着攻城锤的安全工作，他们用龙炎向着要塞上的一个个射击孔进行攻击，这些炙热的龙炎从射击孔中滋滋的直往要塞内部钻，虽然因为射击孔角度和大小无法有效的对要塞内的精灵族士兵造成太多的伤害，却有效的阻击了精灵族士兵们的攻击行动。

　　哪怕精灵们从某些没有为巨龙们所注意到的射击孔中发起攻击，也并没能给恩塔格瑞军造成什么伤亡，数十个恩塔格瑞军的魔法师正护卫在攻城锤的四周，他们用魔法保护己方的士兵不受敌人羽箭的伤害，并拦截精灵魔法师们针对攻城锤施放的魔法。

　　破坏行动的不尽如人意让艾力萨眉头深皱。

　　战斗由一开始就不在他预料的情况之内展开，这让他有点无所适从。

　　他并不是一个很出色的指挥官，他的能力只能称得上是普通水准而已，他以前能取得那么多的胜利，靠的是马洛迪亚的幕后操作。

　　可是现在马洛迪亚却是不在他的身边。

　　习惯了依赖马洛迪亚，让艾力萨在这一刻，面对各种各样的突发情况，根本不知该如何是好。

　　“大人，请给我一些人，由我来冲出去把那个攻城锤给破坏掉！”

　　一个冲动的精灵军官这样向艾力萨请战，无论是谁，此时都已经看出了敌人的攻城锤，对要塞有着多么巨大的威胁性。

　　“不行，绝对不可以！你不可能成功的！”

　　艾力萨拒绝了这个勇敢到近乎自杀的建议，他很清楚在敌人占据了空中优势，又有如此多尼根巨龙助阵的情况下，步行冲出要塞试图破坏敌人攻城锤的精灵族士兵，会有多么凄惨的遭遇。

　　“可是大人，再这么下去……”精灵军官还想争取，不过却被艾力萨给粗暴的打断了。

　　“不要再说了！”精灵指挥官咆哮了起来，但连他自己，也弄不清楚自己的这股怒意，究竟是针对敌人的强大，还是针对自己的无能，“放弃破坏敌人攻城锤的行动，把那个方向防守的士兵都撤到里面来！要塞这么大，我就不信他们能用那个该死的攻城锤这么一路攻进来！”

　　艾力萨的怒火让他周围的精灵军官们噤若寒蝉，艾力萨一直把自己伪装的很好，他过往的功绩也让他在部下中颇有威信，他这一发怒，没有谁再敢说些什么。

　　“敌人的攻城锤固然威力惊人，但它的体积注定了它不可能对要塞内部进行更多的破坏，只要我们能守住要塞内部不失，就可以了！不要把宝贵的兵力浪费在无畏的攻击行动中！”

　　虽然有点不太确定自己的判断究竟是对还是错，但艾力萨仍是决定以马洛迪亚坚守要塞内部的设想为前提来进行应对。

　　他的放弃让恩塔格瑞军的攻城锤组装行动更加的顺利起来，但是很快，在攻城锤彻底完成之前，在瀑布之城要塞之外，却有人针对这个巨型攻城锤，发起了勇敢且富有谋略的攻击行动。

　　“敌人只有一个这样的攻城锤，破坏掉它，便可以让瀑布之城在这场苦战中，坚持更长的时间！”

　　在经过了一段时间的观察之后，马洛迪亚终于得出了这样的结论。

　　自从带着瀑布之城那数量并不多的飞行部队出击之后，马洛迪亚便一直试图接近来袭的恩塔格瑞军，不过在发现了恩塔格瑞军飞行部队的行动之后，意识到敌人有什么自己意料之外行动的她果断的放弃了自己原先的计划，转而带着人马尾随着恩塔格瑞军的飞行部队，折返了回来。

　　正在急急赶路的恩塔格瑞军并没有发现马洛迪亚这支小部队的存在，马洛迪亚很是聪明的带着自己的小部队，飞到了一个恩塔格瑞军所根本想像不到的高度之上，偷偷的监视着恩塔格瑞军的行动。

　　在发现了敌人竟然用如此奇特的方式，将远远超出自己意料之外的兵力给快速的运到了瀑布之城后，即便是马洛迪亚也不由大吃了一惊，这让她确信自己的判断是正确的，因为在这种情况下，她如果继续去和敌人留在原地的地面部队纠缠，并没有太大的意义。

　　眼见敌军势大，马洛迪亚知道，凭自己手上的三百头巨龙和数千银色飞马骑士，硬拼只能是给敌人送菜而已，所以她一直隐而不发，她带着部队避开了敌人的斥候，就近藏身在火海之外的森林某处，静待着战机，并在恩塔格瑞军展开攻击之后，又悄悄的带着部队来到了瀑布之城上方的高空。

　　她打算用手上的兵力，对敌人施于斩首战术。

　　她相信如果自己能将克里斯丁这个敌人的指挥官给击杀当场，绝对能让敌人产生相当时间的混乱。

　　马洛迪亚不敢和艾力萨联系并告诉他自己的计划，因为她担心艾力萨会因为知道了这一切后而做出什么傻事来，她太了解那个总是一付懒洋洋的贵族纨绔一旦失去应有的冷静，会变的多么冲动，她现在只希望艾力萨能好好的守在要塞内，绝对不要出战。

　　艾力萨坚守不出的表现让她大大的松了一口气，但是随后，当恩塔格瑞军开始组装巨型攻城锤时，女精灵却是再也呆不住了，这个攻城锤对要塞的威胁，实在是太大了一点。

　　虽然由开始一直到现在，马洛迪亚从来都没有认为精灵王国能在瀑布之城这一战当中有太多的获胜机会，甚至她并不认为精灵王国会在接下来对恩塔格瑞军的一连串战事中能占据到上风，但她仍然尽自己所能，想要帮助艾力萨渡过这次的难关。

　　为了让艾力萨能坚持更长的时间，她制定了种种应对措施，甚至不惜将诺大的森林给付之一炬，为的，就是让恩塔格瑞军的地面部队无法在短期内抵达瀑布之城。

　　可是恩塔格瑞军的应对却是完全的出乎她的意料之外，由于克里斯丁的绝妙安排，恩塔格瑞军不但将相当数量的地面部队给运到了瀑布之城，甚至还运来一个巨型的攻城锤。

　　在高空中，借助魔力神眼的帮助，马洛迪亚将敌人对要塞顶部的攻击和巨型攻城锤的组装一一看在眼里，而且克里斯丁身处大军保护之中，她并没有一击得手的把握。

　　所以她将自己的目标转到了那仍在组装当中的巨型攻城锤之上。

　　敌人对这个攻城锤的保护工作相当周到，但那只是针对要塞内守军的攻击来进行的。

　　而且攻城锤此时所处的位置，也让马洛迪亚对其的破坏行动，远比偷袭克里斯丁要来的更加容易。

　　只是稍做思索，女精灵便定下了计划。

　　然后很快的，恩塔格瑞军的斥候们便发现，有一支精灵族的飞行部队正从某个方向往瀑布之城移动。

　　这个消息被马上报告给了克里斯丁。

　　“这种时候怎么会有敌人的飞行部队出现在附近？”斥候们所传回的消息让正因为战局对己方有利而感到有点高兴的克里斯丁纳闷不已，但很快的，帝国中将大人便想起，此前曾有情报说瀑布之城有一支飞行部队去向不明，而如今出现的这支敌人的飞行部队，其兵力好像和此前的情报说的差不多。

　　“难道是那支军队？他们想干什么？不过区区数千人而已！巨龙也没多少！”

　　抱着这样的疑问，被瀑布之城的精灵族军队那惊人的焚林战术弄的不敢再对敌人掉以轻心的克里斯丁，派出了一支数量远超敌军的飞行部队，前去截击敌人。

　　他打算不管敌人想玩什么花样，自己都要先用迅雷不及掩耳之势，以绝对优势的兵力，将这股敌人给消灭掉。

　　此时此刻，克里斯丁并没有意识到，敌人的真正目标其实是己方那个已经接近了完成的巨型攻城锤。

　　“就是现在！开始进攻！”

　　从魔法屏幕中发现了敌人的飞行部队被自己派出的诱敌部队引开了相当部份之后，马洛迪亚一声断喝，下达了进攻的命令。

　　此时马洛迪亚的身边，只剩下了近百头的金龙和数百名银色飞马骑士。

　　马洛迪亚很清楚，在敌人的优势兵力面前，自己的那点兵力，实在是有点不够看，所以她把手上的兵力分散开来，她自己带着其中的精锐，继续藏身于高空之上，准备对敌人的攻城锤发起伺机突袭，却把大部份的部队，派出去吸引敌人的注意力。

　　她用这样的方法，成功的诱开了大量的敌人飞行部队，特别是那些战斗力最为强悍的尼根巨龙，为自己的奇袭创造了更加有利的战场环境。

　　随着她的命令，近百头金龙和数百银色飞马，同时收拢了双翼，向着下方的战场坠落了下去。

　　在他们的正下方，便是恩塔格瑞军的巨型攻城锤所在地。

　　与此同时，正因为敌人飞行部队出现而提高了警觉的恩塔格瑞军，从与此前敌人来袭截然相反的另一个方向上，又发现了新的敌人存在，因为从那个方向上，传来一阵强烈的魔法元素波动。

　　“敌人在很高的天空上！注意魔法拦截，不要让敌人用魔法破坏攻城锤！”

　　恩塔格瑞军的魔法师们纷纷被这阵突如其来的元素波动吸引了注意力，那些守护在攻城锤边上的魔法师们更是如临大敌。

　　只是这些魔法师们并不知道，这不过是马洛迪亚为了掩护自己的突袭，转移敌人魔法师注意力的另一个混搅敌人视线的计策而已。

　　当攻城锤附近的士兵因为魔法师们的影响而纷纷将注意力集中到了某个方向上的时候，他们并没有察觉到，就在自己头顶的正上方，有一小股敌人正在以惊人的速度接近着他们所保护的那个攻城锤。

　　调开了敌人部份的飞行部队，用魔法师吸引了敌人的注意，又借助着漆黑的夜空和森林大火所燃起的遮天浓烟的双重掩护，马洛迪亚带着她的精锐小部队，成功的接近了自己的目标。

　　当恩塔格瑞军终于发现他们的存在时，已经没有什么可以挡住他们对那个巨型攻城锤所发起的攻击行动了。

　　恩塔格瑞军的魔法师们纷纷向这群突如其来且目标明确的敌人丢出了他们为了拦截敌人魔法攻击，而特别准备了多时的各种魔法，但是在可以免疫大部份魔法攻击的金龙面前，这样的攻击根本就不足一提。

　　许多恩塔格瑞军的飞行部队试图拦截敌人，但是敌人的行动实在是太快了一点，措手不及之下，他们的拦截并不成功，反而有些被己方魔法师所误伤，而且敌人也用龙炎和弓箭拼命的进行着还击。

　　最后，在恩塔格瑞军士兵们的惊呼声中，他们那架只差最后一步便能投入到攻击行动中的巨型攻城锤，在数十头金龙连续的攻击中，轰然倒下，并随即便因为金龙们的龙炎，而陷入到了一片冲天而起的火海之中。


第七百二十二章 善变的女精灵

　　“艾力萨啊艾力萨，我还真的是一直都小看了你呢，没想到这一次，你竟然给了我这么多的惊喜！”

　　发现自己竟然中了敌人设下的圈套，看着自己精心准备的巨型攻城锤在最后一刻因为敌人的进攻而被毁于一旦，克里斯丁在脸色铁青之余，不由对自己此次的对手生出了些许敬意。

　　在克里斯丁看来，对手早早的就在要塞之外伏下了奇兵这一招，简直就是神来之笔。

　　只是克里斯丁并不知道，其实在这场战斗中，从一开始就给他造成了大量困扰的对手，并不是身处要塞之内的艾力萨，而是此时正被愤怒的恩塔格瑞军士兵们团团围住的马洛迪亚。

　　马洛迪亚知道自己这一次绝对是逃不掉了。

　　虽然成功的破坏了敌人的巨型攻城锤，但是她和她的精锐小部队也随即陷入了绝境之中，回过神来的恩塔格瑞军士兵们根本不给她逃走的机会，天空上，地面上，无数的各族士兵正蜂拥而来。

　　近百头金龙，数百名银色飞马骑士，想要在这样的情况下强行突围，无疑于痴人说梦。

　　这一幕自然也通过魔法屏幕，全部的落入了艾力萨的眼中。

　　即便无法从屏幕中看清那些偷袭了敌人巨型攻城锤的友军的面目，但艾力萨知道，这一切肯定都是马洛迪亚的杰作。

　　他拼命的瞪圆了原本细长的双眼，怒吼着让魔法师把画面再放的更大一些，试图在那一小群被敌人包围了的偷袭者当中，分辩出马洛迪亚的身影，他相信马洛迪亚一定在那里，因为每一次，这个身手其实并不是那么出色的女精灵，总是会不顾自身安危的身先士卒，这是她的风格。

　　“如果我不以身做则，又有什么资格要求别人去做危险的事呢？”

　　曾经很多次，女精灵对劝阻她的艾力萨这样说到。

　　想到这些，早已是将一双拳头捏的指节发白的艾力萨开始失去做为一个指挥官所应有的冷静。

　　他从来就没有意识到，这个女精灵在自己的心目中，早已占据了如此重要的一个位置。

　　屏幕上，由于恩塔格瑞军飞行部队的遮挡，此时早已失去了那些偷袭者的身影。

　　如果不是还残存着一丝的理智，艾力萨几乎就要下令全军出击了。

　　他是如此强烈的渴望着看到这个唯有在自己面前，才会偶尔展露出一丝笑容的女精灵，能如同以往一般的陪伴在自己的左右，他无法接受对方此时已然身陷绝境的这个事实，他想要不顾一切的去把这个女精灵从敌人的包围之中给救出来。

　　但他却不能这么做，因为他知道，如果他这么做了，不但他的家族要为此而承受精灵王帕尔森的怒火，要塞中的数万士兵也会因此而枉死，马洛迪亚的一番心血，也会尽数付诸流水。

　　而马洛迪亚刚刚这种奋不顾身的行动，也会完全的失去意义。

　　艾力萨并不害怕让自己成为精灵王国和精灵一族的千古罪人，但他却没有办法无视自己家族的安危，更没有办法为了一己之私而让数万士兵白白送死，他更不想让马洛迪亚对自己感到失望。

　　他知道，马洛迪亚是不会希望他这么做的。

　　“可恶！”

　　“为什么会变成这样！”

　　一拳重重的打在了身前的桌面上，艾力萨几乎咬碎了自己的满口牙齿，他从未像现在这般为自己的无能而感到如此愤怒过。

　　“如果不是我的无能，马洛迪亚就不需要去冒这样的险！”

　　精灵指挥官陷入到了深深的自责当中。

　　这时候，在艾力萨无法通过魔法屏幕看到的战场上，情况却突然发生了他意想不到的新变化。

　　面对着越逼越近的恩塔格瑞军各族士兵，马洛迪亚将手上的长弓抛到了地上。

　　“放弃抵抗，我们投降！”

　　她大声的向着金龙和银色飞马骑士们如此喝令到。

　　马洛迪亚的话让金龙们面面相觑，让精灵们不知所措，也让恩塔格瑞军停止了进一步的行动，她的声音很大，大到足以让一些靠近她的恩塔格瑞军士兵听到，然后一些恩塔格瑞军的军官制止了士兵们的行动。

　　虽然对这一小群敌人充满了愤怒，但自从尼根统一战以来，恩塔格瑞军一直都有不杀降敌的惯例。

　　严格说起来，此时的恩塔格瑞军，其中就有绝大部份的士兵，是由原尼根领主们的军队中投降过来的。

　　这种情况让马洛迪亚大大的松了一口气，她知道自己赌对了。

　　“不要做傻事！我们的任务已经完成了！我们的勇气，连敌人也无法否认！所以，已经没有必要再付出无谓的死伤了！放下武器，和我一起向敌人投降，你们不需要在这里丢掉宝贵的生命！”

　　劝说原本决定死战到底的金龙和精灵们放弃了抵抗后，马洛迪亚翻身下了自己的银色飞马，双手高举着走向了离自己最近的一个明显有着军官身份的恩塔格瑞军战士。

　　“我们投降的诚意，想必你们都看见了，还请勿必不要伤害我的手下！如果可以，我希望能求见你们的指挥官！”

　　此时站在马洛迪亚面前的，是一个美杜莎族的恩塔格瑞军军官，美杜莎瞪着女精灵看了好一会，才有点不甘心的说道：“你做了一个明智的选择，精灵！这让我很恼火，因为这让我无法为死去的部下们报仇，但陛下曾经说过，我们不能让仇恨蒙蔽了双眼，所以虽然很不情愿，但我还是接受你的投降，并把这一切向上头报告，等待上头对你们的处理意见，这期间你最好不要耍什么花样，不然的话，我会很高兴的用箭射穿你那颗自以为美丽的头颅！”

　　“我不会耍什么花样的！”马洛迪亚苦笑着回答，心中却是暗自诧异不已。

　　对方的宽容大度让她非常的意外，虽然在她说出投降之后，恩塔格瑞军便停止了进攻，但她从来没想过，事情竟然会进行的如此顺利。

　　“不能让仇恨蒙蔽了双眼么？真是很有意思的一句话，陛下是指他们的皇帝么？那个叫做陈剑的人类？”

　　看着美杜莎军官召来一个士兵吩咐了几句，马洛迪亚一边等待着最终的结果，一边在脑中回想着对方的话。

　　她突然对这个如同奇迹般崛起的帝国产生了一丝好奇。

　　结果很快就出来了，投降了的金龙和精灵们被押送到了某地看管起来，恩塔格瑞军的士兵们并没有怎么为难他们，而马洛迪亚，则是被单独带到了克里斯丁的面前。

　　这并不是马洛迪亚与克里斯丁的第一次见面，但很明显的，克里斯丁早已不记得马洛迪亚这个曾经以艾力萨护卫身份出现在自己面前的女精灵，没有什么人会刻意的关心这么一个小人物。

　　但马洛迪亚却还认得克里斯丁，在上次的大战里，跟随着艾力萨，她曾经见过许多埃拉西亚帝国的知名将领，克里斯丁当年以闪电战术威震四方，所以马洛迪亚对他印象颇深。

　　不过眼下显然不是一个叙旧的好时间，而且马洛迪亚也不认为对方会记得自己，她很清楚克里斯丁为何同意见她，对方不过是想要瀑布之城要塞的情报罢了。

　　“非常感谢您的宽容，大人，您的仁慈并不比您的威名逊色半分，不过大人，如果您想从我这里得到瀑布之城的情报，那么很抱歉，我不会告诉您任何一个字的，我虽然投降，但那并不代表着我会出卖我的战友！”

　　不等克里斯丁开口，马洛迪亚便抢先这样说道，她毫不畏惧的昂着头和这个如今可以随意决定自己命运的敌人指挥官对视，眼中一片坚定。

　　“那你为什么要见我？”她的态度让本就因为攻城利器被破坏而心情相当恶劣的克里斯丁大为恼火，“你有什么目的？”

　　“我求见您，只是希望能当面向您请求，不要为难我那些投降了的手下，我知道我们刚刚的行动对您造成了相当的困扰，也让您十分的愤怒！如果可以，我希望您的愤怒由我一个人来承担！您大可以把我杀了，但请放过我的部下，他们只是服从我的命令而已！”马洛迪亚轻声说道，神情有点黯然，她想起了艾力萨，其实她并不想死，不过她也明白，事情到了这个地步，自己的生死，已然是掌握在了别人的手里。

　　克里斯丁冷冷一笑，道：“我为什么要按你所希望的那样做？你们是我的敌人，刚刚还破坏了对我军来说极为重要的攻城武器，你知不知道这要让我比预计中的多付出多少人命和时间，才能拿下这个要塞？单是这一点，即便我把你们全都杀了，也是理所当然的事！我很佩服你的勇气，但请你明白你的立场，精灵，我不是你想像中的那种仁慈的对手，而且战场之上，也容不得我有仁慈之心，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！把你知道的东西全部告诉我，不然的话，我会在你的面前，把你的那些部下，一个一个的全部杀掉！你要知道，对我来说，如果能以你们的生命，来让我的士兵在这个战场上少一点牺牲，才是最大的仁慈！你关心自己的部下，我也同样珍惜我的士兵！你可以为了保护部下坦然面对死亡，我也不介意为了保护部下而变的残忍！”

　　听完克里斯丁的话，马洛迪亚不由愣住了。

　　来这里之前，她曾经想过克里斯丁会用某些方法逼迫自己就范，但她万万没有想到，对方虽然手段残忍，但用的理由，却是如此的光明正大和让人无可辩驳。

　　对方很明确的向她传达了一个意思，你要保护你的部下，我也要保护我的部下。

　　“很抱歉，大人，是我失言了！”女精灵苦笑着，她为自己的天真感到有点难堪，“不过我仍然无法出卖我的战友，您大可以把我和我的部下杀了，但我仍然希望，您能够放过他们！对您来说，他们已经没有任何威胁了不是吗？而且我想，在这场恩塔格瑞帝国和精灵王国的战争之中，贵军表现的宽容一些，对贵军后继的战事，只怕是有利无害吧？据我所知，除了半人马和矮人，精灵族之中也有不少人是支持贵国理念的，适当的宽容，绝对可以为贵军争取到更多的支持！”

　　“哦？”克里斯丁双眉一挑，他突然发现，自己眼前的这个女精灵很不简单，她的勇气，她的见地，并不符合她表现出来的身份，这让他不由产生了一些疑惑。

　　“实在是很难想像，艾力萨会把你这样一个人才派来执行这么危险的任务！”克里斯丁摇了摇头，有点惋惜，“你刚才带人破坏攻城锤的行动，不但非常的大胆，也非常的富有谋略，连我一时之间都没有反应过来，我想这应该不是艾力萨事先就定好的策略吧？是你临时起意作的安排对不对？你叫什么名字？怎么样，要不要加入恩塔格瑞帝国，成为我的部下？反正都是投降了，只要你宣誓从此以后效忠于恩塔格瑞帝国，效忠于我的皇帝陛下，我就答应你，不为难你的那些部下！”

　　马洛迪亚有点吃惊的看了克里斯丁一眼，但却是没有说话。

　　不过她的心中，却是开始认真的考虑起对方提出的建议。

　　其实她一早便已经有了投降恩塔格瑞帝国的打算。

　　事实上，对于出身卑微，又深受信奉德鲁伊教的父亲影响的马洛迪亚来说，她并不反感恩塔格瑞帝国那种族平等的理念，甚至可以说，她对恩塔格瑞帝国非常向往。

　　因此，虽然她为了帮助艾力萨，一直都很是努力的与恩塔格瑞军周旋，但其实她的心中却是一点战意也无。

　　马洛迪亚并不看好精灵王国在这场战事中的表现，从确认了恩塔格瑞军奇袭瀑布之城的那一刻起，她便认为，这一场战争，恩塔格瑞帝国早已是胜劵在握，精灵王国不论再怎么努力，这场战争之后，也免不了要元气大伤。

　　一开始的时候，她还曾经打算劝说艾力萨干脆投降算了。

　　可是艾力萨却因为害怕精灵王帕尔森迁怒于他的家族，而不得不背水一战。

　　这让一直暗恋着艾力萨的马洛迪亚没有了其他的选择，她无法丢下艾力萨不管。

　　不过在战场上的投降，却也是马洛迪亚突然决定的没错。

　　虽然一直抱着必死的决心在战斗，但在真正要面对死亡的那一刻，马洛迪亚却是突然不想死了。

　　她舍不得就这样离开这个世界，她还没有向那个笨蛋表明自己的心意，她在痛苦中生活了这么多年，好不容易才开始触碰到了幸福的所在，她又怎么能甘心就这样在战场上默默无闻的死去。

　　如果能活下来，或许一切都还有希望。

　　抱着这样的想法，她果断的选择了投降。

　　她确信只要投降，不但可以让部下们免去白白送死，也可以让自己得以活命，因为她大概了解克里斯丁这个前埃拉西亚帝国名将的行事作风。

　　克里斯丁并不是一个嗜杀的人。

　　她此前在克里斯丁面前所说的那些话，一半是发自真心，另一半却也是为了自保，她认为只要自己表现的勇敢一些，反而能博取对方的好感，增加自己活命的机会。

　　而事实也证明，她的做法是正确的。

　　然后她成功了，只是她并没有想到，克里斯丁会因此而邀请她加入恩塔格瑞帝国。

　　要不要答应呢？

　　“怎么样？需要我给你更多的时间考虑吗？”她长久的沉默，让克里斯丁开始有点不耐烦了，他现在并没有太多的时间可以耗在这个精灵女人的身上。

　　又犹豫了一会，想明白了什么的马洛迪亚终于开口道：“大人，如果您的邀请是以我透露瀑布之城情报为前提的，那么很抱歉，我不得不拒绝您的好意！但如果不是，我想我会认真的考虑您的邀请！还有，我的名字是马洛迪亚，大人！”

　　被人看破了伎量，克里斯丁不由恼羞成怒。

　　“聪明的女人就是让人讨厌啊！哪怕她再怎么漂亮也是一样！”花花公子这样哼哼了一句，不过却没有再继续为难对方的打算，只是让人把她带下去关押起来。

　　因为从对方那坚定无比的眼神里，他清楚的知道了一件事。

　　这个女精灵是不会改变主意的。

　　而杀降兵，即不是克里斯丁的风格，也不是恩塔格瑞军的风格。

　　所以他只好先把她关起来，等战事结束之后再作处理。

　　只是克里斯丁并没有想到，他的这个判断并不准确，因为过了没有多久，当天色开始蒙蒙亮的时候，这个名为马洛迪亚的女精灵，就再一次的求见他，而且这个时候，女精灵已经改变了她的初衷。

　　“大人，如果我同意加入恩塔格瑞帝国，并愿意向你提供我所知的关于瀑布之城的一切情报，并帮助您在最短的时间里攻破这个坚固的要塞，让恩塔格瑞帝国的战略得已顺利的进行下去，不知道是否能换取您答应我的几个条件？”

　　女精灵用满是期待的口气，这样向克里斯丁问道。

　　“那就要看你提出的是什么样的条件了！”克里斯丁耸了耸肩，对于自己竟然低估了女人的善变感到有点无奈，“只要和恩塔格瑞帝国的利益没有冲突，又不是什么伤天害理的事，而且是我力所有能及的，我不介意答应你！”

　　“我想我的要求完全符合您的条件，大人！”马洛迪亚笑了，笑的无比开心，因为她忽然发现，这一次，幸福或许就真的要被她给牢牢的抓在手心里，再也逃不走了。


第七百二十三章 奇袭战术

　　发生在瀑布之城的这场攻坚战，在进行了大半个晚上之后，到了天亮时分，终于是不可避免的进入到了僵持的阶段中。

　　恩塔格瑞军虽然从要塞顶部打了敌人一个措手不及，成功的攻进了要塞内部，并占据了包括要塞顶层在内的许多区域，但却在大意之下因为敌人飞行部队的偷袭而失去了攻坚利器，加上对要塞内部结构的不熟悉，已经无法在短时间内取得更大的战果。

　　精灵王国的瀑布之城守军方面，指挥官艾力萨虽然能力一般，兼之因为心上人此时生死不明而心神大乱，但却能坚定无比的奉行马洛迪亚定下的坚守策略，终于是在付出了相当惨重的损失，并丢掉了一些区域之后，成功的指挥着精灵族士兵们挡住了恩塔格瑞军从各个方向上发起的猛攻，凭借着地利之便，牢牢的守住了要塞内部的大部份区域。

　　双方的士兵在这一战当中都是舍生忘死，恩塔格瑞军不夺下瀑布之城，便会让整个计划功败垂成，达不到预期的完美效果，而瀑布之城的精灵族守军却是背水一战，双方都有全力战斗的理由。

　　当太阳总算是从森林大火所引起的浓烟之中升上了天空时，这场惨烈的战斗，终于是告一段落了，恩塔格瑞军方面因为克里斯丁的命令，停止了继续进攻，开始休整。

　　沃扎克率领的那支帝国勇士部队在刚刚结束的战斗中可谓是大放异彩，因为正是由于他们的活跃，拼死在某个大厅中挡住了精灵族军队对要塞顶层的反扑，并一直支撑到援军赶来，恩塔格瑞军才能在攻占要塞顶层的战斗中进行的异常顺利，并为此后攻占要塞其他区域打下了良好的基础。

　　可以说，恩塔格瑞军能在大半夜的时间里，在攻城锤被敌人意外的破坏掉这种情况下，还能有如此战果，沃扎克和他的帝国勇士部队，功不可没。

　　而他首创的采用穿上多层锁甲的狮鹫进行攻坚的这种战术，后来也在战场上频繁的为恩塔格瑞军所采用，并因此而攻陷了许多原本非常难攻下的重要地点。

　　当然，代价也是颇为惨重的，沃扎克手下的数十个帝国勇士，在战斗中足足阵亡了三分之一还多，其余的也是个个带伤，不过帝国勇士们作为恩塔格瑞军精锐中的精锐，理所当然的得到了优待，当战斗告一段落之后，所有能够复活的帝国勇士都被大天使们用种族异能给救活了过来，而其他人的伤势，也在肢体魔法师们的治疗下，恢复的七七八八了。

　　沃扎克也受了一些伤，不过都是轻伤，稍做治疗便已经再度生龙活虎，年轻的野蛮人在战斗中的表现只能用剽悍来形容，他从敌人那里夺来的两把精灵弯刀，不知道反过来收割了多少精灵族士兵的生命，事实上，在战斗进行了一半的时候，这两把精灵弯刀就已经完全的卷了刃，这让沃扎克不得不在战场上不停的更换着武器，好在他武技高明的很，不论什么兵器到了他的手里，都能成为凶不可挡的大杀器。

　　不过沃扎克对于斧头仍然有着某种偏爱，所以战斗结束之后，一治疗好伤势，沃扎克便开始在此前的战场上四处寻找称手的斧头，不过让沃扎克有点失望的是，他并没能如愿以偿，他原先的斧头早已不知所踪，只找回了盾牌，而精灵们不用斧头，恩塔格瑞军中用斧头的又大都是一些强悍的家伙，这些家伙极少阵亡，所以战场上全是一些沃扎克看不上眼的武器。

　　于是沃扎克便把主意打到了杜尔因手上的长柄双刃斧上，因为他知道，杜尔因不但是个用长斧的高手，玩起刀盾也是毫不逊色，而且那柄斧头的质量实在是相当过硬。

　　他用一柄从战场上捡来的恩塔格瑞军制式的精良战刀和自己失而复得的盾牌，想要换杜尔因手上的长柄双刃斧：“暂时换来用用，打完这一仗之后就还你！再请你到老科比的酒馆喝一杯最好的那种麦酒！”

　　不过虽然他是上司，也开出了相当诱人的条件，牛头人却是不卖他的帐：“想也别想，你知不知道为了这把特制的斧头我和军需官磨了多长时间的嘴皮子？凭一把破刀你就想换走？再说了，你这家伙才和矮人们学了一点飞斧术的皮毛，就总是喜欢乱丢武器，要是你把这斧头也给丢了，我到哪哭去？”

　　沃扎克闻言不由又气又恼：“说什么呢，什么叫学了一点皮毛？我这是青出于蓝而胜于蓝，矮人们只是用飞斧，我现在还可以飞刀，飞枪，飞盾，飞剑！再说了，你这破斧这么大这么沉，我怎么可能用来扔的？”

　　“想骗谁呢？”牛头人冷哼了一声，仍是不松口，“你以为我不知道你的力气有多大，扔这么个长斧跟玩似的！太不保险了，不换不换，你还是继续你那很有前途的双刀流吧，我看你耍的挺花哨的，不是都比我多杀了这么多的敌人吗？还老是抢我的对手！”

　　牛头人酸溜溜的口气，让野蛮人明白了对方不肯交换的真正理由：“我靠！你这是妒嫉！赤祼裸的妒嫉！”

　　两人正笑闹间，一个明显是传令兵的鹰身女妖却是找了过来，向沃扎克传达了克里斯丁的命令。

　　“克里斯丁大人要见我？”沃扎克有点惊讶，“我又做错什么了吗？”

　　阿巴登一役，恩塔格瑞军的失败原因很多，但年轻的野蛮人一直觉得是因为自己的失误，精灵王国派出的奇袭部队才能最终成功得手，并为此非常自责，留下了心理阴影，此时指挥官召见，他下意识的就往悲观的方面去想了。

　　怀着忐忑不安的心情随着传令兵一边往克里斯丁设在某处的临时指挥中心走去，沃扎克一边拼命回想着自己在战斗中是不是又出现了什么失误，结果到了地头上，他却仍是一点头绪也没有。

　　然后克里斯丁的一句话，就让沃扎克明白，自己其实是想太多了。

　　“这次你干的不错！因为你的临场判断，我们才能拥有如今的战果！而且你在战场上的勇猛我也已经听说了，努力加油吧，我很看好你的！还有皮特也是，做为他的好朋友，你可不要让他失望啊！”

　　听到克里斯丁的夸奖，沃扎克顿时精神大振：“是，大人，我会努力的！不知此次召唤属下前来，有何指示？”

　　克里斯丁笑道：“如果我给你找一个熟悉敌人要塞的向导，你敢不敢带着一支小部队直插敌人的心脏地带？”

　　“敢！当然敢！有什么不敢的！”沃扎克双眼开始发亮，但又有点疑惑，“不过大人，我们真的有向导吗？”

　　克里斯丁用手朝边上指了指，沃扎克转头一看，这才注意到指挥中心里竟然有一个穿着己方制式皮甲的女精灵。

　　“这位是马洛迪亚，她对要塞内部了如指掌，还知道一些秘密的通道，我希望由你来率领一支精锐的小部队，她会带着你们直接进攻敌人的指挥部，只要能活捉敌人的指挥官，她还会设法让要塞中的敌人停止抵抗，这么一来，我们就能以最小的代价和最短的时间，取得这场战斗的胜利！”

　　沃扎克看了马洛迪亚一眼，更加的奇怪了，因为他知道，在恩塔格瑞帝国之中，精灵一族是人口最为稀少的一个种族——包括他的养母在内，此前整个恩塔格瑞帝国之中，精灵的数量也不过才三个而已，加上半精灵皮特的话，也只能算是三个半。

　　虽然后来收编了法鲁克军的残部之后，帝国之中的精灵族数量增加了一些，不过由于加入的时日尚短，那些精灵族士兵此时仍在尼根集训，并没有参予到这次的战斗中来，而且如果这个女精灵是那些精灵中的一个的话，克里斯丁没有理由不一早就让她带路进攻要塞。

　　“马洛迪亚是刚刚加入我们的！”看出了沃扎克的疑惑，克里斯丁当即解释道，“她原本是我们正在攻打的这个要塞敌人指挥官的参谋，所以对敌人的要塞内部结构非常熟悉，不过值得一提的是，就是她率队破坏了我们的攻城锤，所以目前我还没有办法完全确认她所说的一切究竟是真是假，但我觉的这个计划仍然值得一试！沃扎克，你的另一个任务就是监视这个女精灵，如果你发现她有什么不好的企图，阴谋对我军不利，我允许你当场击杀她！然后，我要你把部队给我安全的拉回来！”

　　沃扎克闻言不由愕然，马洛迪亚也是脸色微变，不过她却没有说什么，因为她很清楚，对方确实有理由怀疑自己。

　　“当然了，如果她是真心的帮助我们，那么你就必须尽全力保护她，她是我们让敌人失去抵抗力的关键！怎么样，沃扎克，你有没有信心？陛下一直很看好你，说你若经磨练，必成大器，皮特也经常在我面前夸你能力过人，在阿巴登，也是你率先看破敌人的计划，这场战斗中你也表现的很好，这些都是我选择你的原因！你不会让我失望吧？”

　　“属下自当全力以赴！”听到克里斯丁说连陛下都看好自己，年轻的野蛮人顿时热血沸腾，“必不辱使命！”

　　“很好！”克里斯丁满意的点了点头，“带上你的部下，我再给你调一些精锐给你，这次的行动你一共有两百人可以使用，其中还有魔法师，你带着他们加紧时间做好准备，有什么特别需要可以提，下一次进攻开始的时候，你们也同时展开行动！有大军从正面牵制敌人，相信你们的行动会更加有利！不过你仍然需要小心又小心，我可不希望听到你们阵亡的消息！”

　　“遵命，大人！”

　　带着马洛迪亚，还有克里斯丁为了这次行动调给自己的精锐小部队，又会合了自己原先的部下们，混身干劲的沃扎克找了个较偏僻的地方，让大家相互熟悉，并分派任务。

　　想要发挥出全部的战斗力，让士兵们相互了解是有必要的，虽然大家都是友军，但在战场上把自己的背后交给认识的人，无疑会更加的放心。

　　克里斯丁调给沃扎克的，一共一百多人，加上沃扎克自己原先的帝国勇士部队，正好两百人。

　　这调来的一百多士兵，无一不是恩塔格瑞军的精英，大天使族战士，大恶魔族战士，各个种族的帝国勇士，还有两个魔法大师。

　　马洛迪亚一脸怪异表情的看着这个奇怪的组合。

　　虽然早就听说恩塔格瑞帝国崇尚种族平等，也知道恩塔格瑞军的士兵种族构成相当复杂，但当真正的亲眼见识了之后，女精灵还是忍不住生出了一种这一切很不真实的感觉。

　　长翅膀的大天使和红皮肤的大恶魔混在了一起，那些身着金色钢甲的恩塔格瑞军战士也是种族繁杂，除了领头的野蛮人，他们之中还有牛头人，有人类，有丘陵矮人，有大耳怪，有美杜莎，有索尔巨魔。

　　甚至还有一个半人马。

　　看着这些隶属于恩塔格瑞军的战士气氛热烈的进行着简单的自我介绍，从未见过这种场面的女精灵一阵阵的失神。

　　两个身着皮甲，身手灵活的恩塔格瑞军魔法师的友善态度也是让马洛迪亚相当的惊讶，在精灵王国，精灵魔法师们一向都是盛气凌人的，他们不可能和一群不会魔法的战士如此和谐的相处，更不会一身战士打扮的出现在战场上。

　　这些都让马洛迪亚对这支与众不同的军队，对这个与众不同的团体，对这个与众不同的帝国，产生了浓浓的兴趣。

　　“头，我们究竟要干什么去啊？”一些和沃扎克相熟的战士纷纷发问，虽说人数并不多，但大家都是精锐中的精锐，聚在一起不用细想也能知道这一次肯定有什么特别的任务。

　　看了马洛迪亚一眼，沃扎克笑道：“暂时还不能说，到时候你们就知道了，反正只要我们成功了，动静肯定小不了！你们的功劳也肯定小不了！不过我可是有言在先，你们全都给我打起十二万分的精神来，要是有谁敢搞砸了，不但克里斯丁中将不会放过他，我也不会放过他！”

　　他的话当即引来了一阵欢呼。

　　精锐之所以为精锐，很多时候，就是因为他们总喜欢迎接一些对普通人来说非常有难度的挑战。

　　而且当这种挑战能给他们带来实打实的战功时，他们就更加的欢迎了。

　　在恩塔格瑞军中，战功，意味着更多的荣耀，意味着更高的地位，也意味着更多的财富。

　　不久之后，恩塔格瑞军的第二波攻势，终于如火如荼的展开，而沃扎克带着他的精锐小部队，也同时在马洛迪亚的指引下，由此前恩塔格瑞军在要塞内占据的某个地点，开启了一道不为人知的暗门，进入了一条密道当中。

　　“由于瀑布之城的重要性，这个为了保护半人马族的圣泉不落入他人手中的要塞，在建造之初，便针对可能发生的要塞争夺战，而设计了许多密道！”

　　一边领路，马洛迪亚一边轻声的向走在自己身边的沃扎克解释为何瀑布之城要塞中会有这些密道的存在：“这是为了在万一的情况下，可以让守军从敌人意想不到的地方发起进攻，夺回失守的区域，不过由于瀑布之城一直没有受到攻击，这些密道便一直没有被使用，后来为了保密，这些密道也就成了只有驻守的将领才知道的秘密，普通的士兵，根本就不知道要塞中还有这些密道的存在！”

　　“这么说来，如果我们攻占了要塞内更多的区域，守军说不定会利用这些密道来发起反攻啰？”沃扎克看着眼前那因为光明之火而一片光亮的密道，这样问道，从密道中那浓重的霉味和厚厚的积尘，他判断出对方应该没有骗自己。

　　“那是肯定的！”马洛迪亚点了点头，叹息道：“不过就算如此，以双方实力的对比，这些密道也不可能挽回这个要塞失守的命运，无非是早晚的问题罢了！不得不说，帝国中制定这个战略计划的人真的是个天才，要是我没有想错，这一次就算瀑布之城能守住，精灵王国也免不了要元气大伤了！”

　　“因为由于你们的行动，精灵王国内部的种族矛盾已经被激化到了无可挽回的地步，不论半人马族，还是矮人族，还是那些森林人族，都不会再继续沉默下去了，还有法鲁克军的残部，那些和你们抱有相同理念的家伙，又怎么会错过这个大好的机会？精灵王国，这一次是非乱不可的！胜负早在这场战争开始之前，就已经决定了，不是吗？”

　　“其实精灵王国不是败给了恩塔格瑞帝国，而是败给了自己，仇恨的种子从一开始便已经种下，精灵们不想着怎么把这颗种子铲除，却还一直对其进行浇灌，这么多年过去了，这颗种子早已开花结果，而精灵王国，现在不过是在品尝自己种下的恶果罢了！抛弃了德鲁伊教义，不能善待其他种族，只是一昧的夸耀自己的武力，是精灵族犯下的最大的错误！”

　　一边感慨，马洛迪亚一边带着沃扎克等人穿行在密道之中，密道并不是都连通在一起的，期间他们不得不离开密道数次，然后小心翼翼的行动，不过有马洛迪亚在，整个过程都是有惊无险，一手制定了防御计划的女精灵甚至比艾力萨还要清楚整个要塞的守军布局，她巧妙的带着沃扎克等人避开了精灵守军们的视线。

　　然后，他们终于来到了要塞的某一层。

　　这并不是半人马族圣泉所在的那一层，那口圣泉在要塞的最底层，不过这一层，却是艾力萨所亲自镇守的那个大厅所在的楼层。

　　而且那个大厅之中，还有一个密道的出入口。

　　神不知鬼不觉的，沃扎克等人，已然摸到了敌人指挥部的眼皮子底下。


第七百二十四章 半推半就

　　大厅中此时的精灵数量并不多。

　　虽然这里是一个相当重要的防守结点，不过就目前而言，在正常情况下，恩塔格瑞军想要攻到这里，还早的很。

　　所以艾力萨当然没理由将大量的兵力放在这里浪费时间，恩塔格瑞军的攻势如此猛烈，他需要更多的士兵投入到那些正在发生激烈战斗的区域。

　　艾力萨此时正坐在一张被放置到大厅中充当办公用桌的大桌子前，一个由魔力神眼魔法形成的魔法屏幕正在为他展示要塞外部恩塔格瑞军的动向，不时有士兵在大厅中进进出出，他们从要塞各处带回最新的战况报告，以供艾力萨对战局进行掌握。

　　数十个精灵传令兵在大厅的两侧候命，随时准备着将艾力萨的最新命令传达到要塞中的任何角落，一些军官则是围在艾力萨的身后，他们是艾力萨的参谋，负责为艾力萨出谋划策，必要的时候，艾力萨也会派他们出去现场指挥某处的战事。

　　除了这些如今维系着整个瀑布之城要塞防卫工作的指挥系统构成者之外，大厅之中剩下的，就只有百来个精灵族士兵在象征性的负责大厅中的保卫工作。

　　大厅周边那些利用众多门户和数重围廊构筑的众多防御工事中，这个时候也没有多少的精灵族士兵驻守其中，一些工事中甚至空无一人。

　　通过密道出口一处隐密的特制窥孔，沃扎克和马洛迪亚两人将这一切尽数看在眼里。

　　“坐在桌子前的那个精灵就是艾力萨，也是我们这次行动的目标，只要捉住他，要塞守军绝对会阵脚大乱！而且我想我有把握能说服他，让他投降，然后，利用他，我们就有可能让大部分的守军放下武器！”

　　一边向沃扎克指出任务目标的位置，马洛迪亚一边眼神柔和的看着正一脸焦虑的艾力萨，心中涌起一片愧疚之意，这个精灵男子到目前为止，都在按她的设想拼命的努力战斗，可现在，她却要亲手将他的所有努力，尽数化为乌有。

　　但她并不认为自己这么做有什么错。

　　每个人都有追求幸福的权利，而她的幸福，就在那个精灵男子的身上。

　　可是在精灵王国，她永远也不可能成为那个精灵男子的妻子，身份地位的悬殊，让两人虽然近在咫尺，却又有如远在天边，无论是他还是她，都因此而不敢大胆的表露出各自的心意。

　　她要改变这一切，把幸福抓在手里，而眼下，就是一个最好的机会。

　　由于她此前的策划，她相信，此时在精灵王国，艾力萨拼死抵抗恩塔格瑞军进攻的消息，想必已经广为人知了，至少精灵王国的高层不可能不知道。

　　马洛迪亚确信在这种情况下，如果艾力萨仍然战败，精灵王帕尔森就算再怎么愤怒，也不可能对艾力萨的家族出手，毕竟从表面上来看，艾力萨已经对敌人进行了勇敢且有谋略的抗击，他之所以失败了，只是因为恩塔格瑞军远比他更加的强大，而且使用了更加精妙的战略战术而已。

　　如果这样精灵王还因为艾力萨的失败而怪罪到艾力萨家族的头上，那他只会让自己失去人望而已，马洛迪亚认为，帕尔森就算再愤怒，也不至于做出这种自毁长城的事情来。

　　这么一来的话，她就大可以带着艾力萨离开精灵王国，到恩塔格瑞帝国中去过自由自在的生活了，当然，这需要设法将艾力萨的行踪进行一定的掩饰，要是让精灵王知道了艾力萨战败之后在恩塔格瑞帝国中活的滋润无比，那就麻烦了。

　　不过这些都是以后的事，而且马洛迪亚觉得以后续的战局发展，自己如果投身恩塔格瑞军中，要设法将艾力萨的家族整个带离精灵王国，也不是不可能做到的事，她早就听说恩塔格瑞军用人不拘一格了，她自信以自己的能力，应该能在恩塔格瑞军中混的不错。

　　就连那个大名鼎鼎的克里斯丁，也被她给算计了不是吗？

　　女精灵心中有点小小的得意。

　　“克里斯丁大人向我保证过的，你们会确保艾力萨的安全，待会动手，你们可要小心一点！”

　　她提醒着一脸兴奋之意的沃扎克。

　　“放心吧，我已经一再交待过了！他的安全绝对可以保证！在这里的都是高手！”沃扎克乐呵呵的摸了摸手里那柄利用这次任务获得的特权弄来的新单手斧，自信满满，“不过其他的精灵我就不能保证了，再怎么说，这里是战场，他们是敌人，我总不能因为你要求尽量不杀人，就把自己战友的安全置之不顾！”

　　“艾力萨绝对不能有事！其他的你看情况决定吧！”马洛迪亚此时也是横下了心，顾不上那么多了，“我只是希望在可以的情况下，你们不要杀死那么多的精灵罢了，再怎么说，他们都曾经是我的同伴！”

　　“在保证了自身安全的情况下，恩塔格瑞军并不会多做无谓的杀伤！这一点，你以后会充分了解的！”沃扎克这样应了一句，然后便开始低声的对手下们分派起任务来。

　　这个时候，对敌人已然来到了自己身边仍混然不觉的艾力萨，却正在为战局的发展开始对己方显露出不利态势而大为苦恼。

　　艾力萨发现自己之前的判断实在是太过乐观了一点，他原本以为在马洛迪亚这么多的布置之下，要守住要塞五六天时间并不是什么难事，可是现在，他却连自己能不能守住三天都有点怀疑。

　　恩塔格瑞军的攻势实在是太猛了，而且恩塔格瑞军士兵的战斗力也远远超出他的想像之外。

　　而且敌人那精良到让人无法相信的护具，也让精灵们引以为荣的弓箭在这场艰苦无比的防御战中威力大减，面对敌人那重重叠叠的钢盾形成的盾墙，面对敌人那出自于矮人工艺的钢甲和锁甲，很多时候，即便是使用了破甲箭，精灵们也无法对来攻的敌人造成有效的杀伤。

　　只有一部份装备了新型长弓的丛林守护者部队，才能让这些装甲厚重的敌人稍生退切之意。

　　但如果敌人一方出现在战场上的，是那些同样装备了厚重装甲的大天使族或是大恶魔族的战士，又或是另外一种身着金色钢甲的精锐部队，那即便是这些丛林守护者部队，也唯有败退的份了。

　　不停传来的坏消息让艾力萨是焦头烂额，他不停的调动着手头上那正在不停减少的兵力，拼命的修复着在敌人的狂攻下开始不时出现漏洞的防御体系。

　　他是如此的全神贯注，以至于当沃扎克带着手下的两百名战士突然打开了密道出口，呐喊着冲进大厅之中时，他竟然没能及时的反应过来究竟是发生了什么事。

　　“敌人！”

　　“恩塔格瑞军！”

　　“这怎么可能？”

　　“他们是从哪里冲进来的？”

　　“保护大人！”

　　在一片惊呼声中，大厅中的精灵们彻底乱成了一团，几个精灵军官拉起仍在失神当中的艾力萨，想要逃走，但是已经来不及了。

　　在沃扎克的带领下，两百名精锐的恩塔格瑞军各族战士，就像是狂风一般席卷了整个大厅。

　　许多离出口较近的精灵甚至和艾力萨一样没能弄清眼前究竟是什么情况，便已经纷纷被鱼贯而出的帝国勇士们给击倒在地。

　　大天使族和大恶魔族的战士则是利用他们的速度优势，对更远一些的精灵及敌人的魔法师展开突袭，并抢占大厅的出入口。

　　两个魔法师们则是利用手上为了这一次行动而特别准备的封印了双目失明和攻击加速的魔法杖，分别牵制敌人的行动和给己方战士进行魔法加持。

　　艾力萨被几个精灵军官保护着跑出没几步，便被十数个利用瞬移突然出现的大恶魔族战士给包围了，面对这些强悍的战士，几个精灵军官根本没能抵抗多久，便被一一放翻在地。

　　而刚刚回过神来的艾力萨，也在来不及抽出腰间弯刀的情况下，就已经被其中一个大恶魔给制服了。

　　战斗很快就结束了，在有心算无心之下，动用的又都是精锐中的精锐，恩塔格瑞军飞快的解决掉了敌人，控制住了局面。

　　瀑布之城要塞中被艾力萨视为最后一道防线的这个大厅，就这么轻而易举的落入了恩塔格瑞军的手中，而艾力萨，也成了恩塔格瑞军的阶下之囚。

　　下令战士们设法把守住此时大厅之中仅存的两个出入口，沃扎克带着马洛迪亚来到了艾力萨的面前。

　　由于此刻的马洛迪亚一身恩塔格瑞军的装束，还带着遮面头盔，是以艾力萨并没有马上就认出在对方那个身材高大的头领身边的，赫然就是自己一直牵肠挂肚的伊人。

　　“虽然不知道你们怎么会知道那些密道的存在，但是落在你们手里，我也没什么可说的！”艾力萨虽然一向懒散，有点贪生怕死，但此时却表现的颇有骨气，“快杀了我吧！我是不会……”

　　说到一半的时候，艾力萨的声音突然仿佛是被人用利刀给切断了一般的停了下来。

　　马洛迪亚已经取下了头盔，蹲到了被一个大恶魔战士给按住，半跪在地上的艾力萨的面前。

　　那熟悉无比的容颜，让艾力萨完全的傻眼了。

　　他无法相信自己眼睛所看到的一切。

　　“马……马洛……”他结结巴巴的想要叫出对方的名字，却是被女精灵给一把按住了嘴巴。

　　“闭嘴！艾力萨！不要说话！静静的听我说！明白没有！”

　　女精灵压低了声音，严厉的对他这样说道。

　　或许是长期以来养成的惯性一时之间无法改变，艾力萨有点傻傻的点了点头，随即又意识到这么做有点不太对劲。

　　马洛迪亚不应该出现在这里，更何况，她身上还穿着恩塔格瑞军的制服。

　　“这究竟是怎么一回……”

　　他再度急急的发问，但再一次被打断了，马洛迪亚用手上的头盔在他的头上重重的敲了一下：“我说让你闭嘴！你这个笨蛋！如果你不想让我们两个人都倒霉的话！”

　　说着马洛迪亚飞快的重新戴上了头盔：“相信我，艾力萨，我这么做是为了我们两个好！如果你不想死在这里，如果你还想和我在一起，就安静下来乖乖的听我说！不要不知轻重的乱吼乱叫！难道你认为我会害你吗？”

　　艾力萨愣了半晌，又盯着对方遮面头盔中露出的双眼看了好一会，终于是点了点头。

　　让人把艾力萨押到一个角落里，马洛迪亚简单的向对方说明了自己的计划，然后道：“事情就是这样，艾力萨，这是我们唯一可以在一起的机会！快做决定吧，是要配合我的计划，然后跟我一起离开，还是要为了精灵族一直以来的过错，把这个要塞当做你的埋骨之地！二者选一，没有第三条路可走了！”

　　女精灵那突如其来的大胆表白及惊人计划，让艾力萨有点不知所措。

　　一切都发生的太突然了。

　　他的脑袋几乎因为这突如其来的情况而变成了一团浆糊。

　　这时候，大厅中再次响起了喊杀声，发现指挥部遭到了敌人的突袭，大惊失色的精灵们开始反扑了，大量的精灵族士兵从周边区域向着这个大厅拥来。

　　不过沃扎克率领着手下将他们暂时挡在了门外，原本精灵们用来抵挡敌人进攻的各种工事，现在反而成了精灵们前进的障碍，利用这些工事和有利的地形，以及自身的勇猛，虽然数量远远不及对手，但恩塔格瑞军却和对手战了个旗鼓相当。

　　不过这种局面当然无法维持太久。

　　这种情况让马洛迪亚心急如焚。

　　偏偏艾力萨这时候还没能完全消化掉她刚刚所说的一切。

　　“该死的，艾力萨，你能不能不要总是这么优柔寡断！没有时间了，快做决定！难道你不爱我吗？难道你不想和我在一起吗？”女精灵终于忍不住低吼出声。

　　“我当然爱你！我当然想跟你在一起！”艾力萨的脸涨的通红，也同样低声吼了起来，“但我毕竟是精灵王国的将军！而你现在让我叛国！我怎么能这么做！而且你这么突然就……”

　　“有你这句话就行了！”知道了对方的真正心意，马洛迪亚果断的挥手打断了艾力萨的话，然后不由分说的不顾艾力萨的挣扎，便让看着他的大恶魔将他带到正在发生激烈战斗的入口。

　　“沃扎克！可以了！”得到她的指示，大恶魔当即向着自己的指挥官大声示意。

　　于是接下来，正在对大厅发起猛攻的精灵们便听到了这样一段话。

　　“你们这些精灵混蛋，给我马上停止进攻，不然的话，你们的指挥官便会性命不保了！我们说到做到！睁大你们的眼睛看清楚了！”

　　沃扎克兴高采烈的这样大吼着，配合着他的喊话，一脸愤怒和无奈的艾力萨被一个大恶魔用长柄巨镰抵着脖子，出现在了精灵们的面前。

　　“艾力萨大人！您没事吧！”

　　“你们这些卑鄙的家伙！竟然用这样的手段！”

　　“太无耻了！”

　　眼见自己的指挥官竟然被敌人当做了人质，精灵们七嘴八舌的破口大骂，不过进攻却是马上就停了下来。

　　“什么无耻！这叫战术！”沃扎克一边装模作样的哈哈大笑，一边暗地里却是有点脸红，然后他转头看向了艾力萨，开始按预定的剧本演戏：“艾力萨大人是吧！麻烦您让您的部下马上给我放下武器，不然的话，大厅里面那些被我们俘虏的家伙，就会一个接一个的被杀死在您的面前！想来您不会眼睁睁的看着您的部下因您而死吧？”

　　野蛮人的话让停止了进攻的精灵们再一次的破口大骂。

　　“你这个混蛋！又用这样的手段！”

　　“太无耻了！太卑鄙了！”

　　“快把艾力萨大人和其他人放了！”

　　虽说只是在演戏，但同时被这么多精灵一口一个卑鄙，一口一个无耻的骂，沃扎克也是忍不住有点心头火起：“我靠！你们有完没完，再有谁敢乱骂，信不信我现在就杀了他！”

　　说着，沃扎克一个箭步冲到了艾力萨的身边，亲自将手上的斧头架在对方的脖子上：“快下命令吧！艾力萨大人！我的耐心可不是那么好！”

　　野蛮人挥了挥另一只手，然后之前在大厅里被击晕，现在又被强行弄醒的一些精灵便被一些帝国勇士给押了出来。

　　“我数三下，你不下命令，我就开始杀人！”

　　野蛮人声色俱厉的这样吼道，然后开始数数。

　　“一！”

　　不得不说的是，沃扎克虽然是临时客串，不过他在演戏这方面确实颇有天份，加上他此时因为战斗而一身的血污，狰狞无比，一付穷凶极恶的模样，这劫持人质要挟对手的恶人角色，竟是给他演的像模像样。

　　“二！”

　　艾力萨还是没有说话，此时他脸上已经涌起了一股明显的怒意，他是真的在生气。

　　虽然知道这些只是马洛迪亚的计划，但他根本还没有做好心理准备，便被马洛迪亚给强行推了出来。

　　这让他很是恼火。

　　前来进攻的精灵族士兵之中这时候起了一阵骚动。

　　恩塔格瑞军这一边的战士们也是个个因为艾力萨的反应而在手心里捏了一把汗，因为如果计划失败，他们便只能带着艾力萨夹着尾巴由密道中逃走了。

　　这时，马洛迪亚有点气急败坏的走到艾力萨的身后，恶狠狠的踢了他的屁股一脚：“笨蛋，快下命令！”

　　“我知道了！”感受到了马洛迪亚话中的怒意，心中一软，在很是无奈的重重叹了一口气之后，艾力萨终于还是开了口：“放下武器，士兵们！敌人都攻到这里了，这场战斗，我们已经输了！”

　　“艾力萨大人！”

　　一众精灵族士兵们悲愤无比。

　　然后，先是零零星星，最后却又连成一片的金属和石板的撞击声，在大厅入口处的那条走道里，清脆无比的响起。

　　同时响起的，还有许多精灵族士兵们低低的抽泣声。


第七百二十五章 道貌岸然

　　由于马洛迪亚的突然投诚，艾力萨的最终妥协，恩塔格瑞军仅花了一天的时间，便攻陷了瀑布之城这座关系到半人马一族生死存亡的重要城市，比克里斯丁原订的三天计划足足提前了两天的时间。

　　而且由于此前马洛迪亚纵火焚烧森林的举动，让恩塔格瑞军不得不提前出动飞行部队奔袭瀑布之城，又节省了一天时间，所以实际上，恩塔格瑞军是提前三天完成了攻克瀑布之城的任务。

　　这种情况不但大大出乎精灵王国的预料之外，让精灵王国高层震动无比，恩塔格瑞军自己也是有点始料不及，不过这意外的情况对于像是半人马和森林矮人族这样的正试图反抗精灵王国压迫的反抗势力来说，却像是一剂强心针一般让他们兴奋无比。

　　从恩塔格瑞军派来的使者那里获知了恩塔格瑞军已经顺利攻占瀑布之城的消息，并设法对其进行了确认之后，在精灵王国各处，这些正秘密准备着武装起义的反抗势力，全都沸腾了。

　　并不知道这一战其实大有内情的他们，只看到了瀑布之城守军采用了最为极端的方式来对抗恩塔格瑞军的大举进攻，最后却被恩塔格瑞军以迅雷不及掩耳之势，一举攻克。

　　这让他们对恩塔格瑞军的信心大大的增加了。

　　原本就没打算在这场将要改变精灵王国命运的战役中袖手旁观的他们，当即是加快了行动，他们相互联络，然后在一夜之间，精灵王国自立国以来前所未有的一场惊天大动荡，开始了。

　　半人马一族毫无疑问的是这场动乱的最先发起者，早就决定不论瀑布之城一战的结果如何都不再和精灵们继续妥协下去这个种族，在其族中某位德高望重的长者公开呼吁下，以不自由，毋宁死的精神，向精灵王国宣战。

　　各地精灵王国军队中的半人马因此而纷纷暴动，早就对这些不稳份子进行了监视的精灵族军队当即开始平叛，一时之间，从图拉利昂森林到埃里密林，精灵王国烽烟四起，大大小小的战斗，在各地连连爆发。

　　几乎所有的精灵王国军队都因此而陷入到了混乱当中，因为几乎所有的精灵王国军队中，都有大量半人马士兵的存在。

　　而且公开叛变的，并不仅仅是半人马族而已，以瀑布之城的陷落为诱因，以半人马族的叛变为导火索，包括森林矮人族和森林人族在内的多个种族也开始了大规模的叛乱行动，然后，法鲁克军失败后在森林中隐藏起来的那些残兵败将，也理所当然的开始了行动。

　　当然，由于法鲁克早已不知所踪，他后期的表现也让他人望大失，因此这一次，这些同样崇尚种族平等理念的暴动者，所支持的对象，理所当然的成了恩塔格瑞帝国。

　　“将森林从精灵们的暴政中解放出来！”

　　喊着这样的口号，一支支由森林各种族组成的叛军，一边与各地的精灵王国军队交战，一边向着瀑布之城的方向移动。

　　与此同时，与恩塔格瑞军联合攻打精灵王国的里格纳海盗一边，其庞大无比的主力舰队，在海盗公主卡塔琳娜的带领下，也终于赶到了精灵王国位于埃里北面的一处海域。

　　随后，曾经在尼根让许多尼根领主大吃苦头的海盗大军，在精灵王国一片混乱的情况下，由埃里某处海岸线轻松无比的进行了大规模的登陆，并开始向着其即定的目标，位于埃里北部地区的思强格挺进。

　　在卡塔琳娜的亲自指挥下，这支海盗大军沿途横扫了所有他们遇到的精灵王国军队，不得不说的是，卡塔琳娜确实是个天才，她利用海盗们特有的魔法杖，组建了一支能够对敌人施以快速且致命打击的魔法师军团，并以此为核心制定了一系列的战术，让原本并不擅长陆地战斗的海盗军队战斗力大大提升了。

　　而且与此前在精灵王国沿海地区大肆劫掠的那些海盗不同，这支由卡塔琳娜亲自带队的海盗大军沿途并没有一如即往的恶行恶状烧杀抢掠，相反，在卡塔琳娜的约束下，海盗士兵们规矩的很，对沿途所经过的城镇村落虽然称不上是秋毫无犯，但也没做出什么出格的事情来，而如今已然分散在精灵王国沿海地区的那些海盗，也因为收到卡塔琳娜的警告，而老实了许多，不敢再如之前那般肆无忌惮的行动。

　　在尼根统一战中，从恩塔格瑞军的战略战术中领悟到了人心的力量，海盗公主已经下定了决心，要改变里格纳海盗一直以来的作风，因为她觉得，里格纳海盗想要在这个世界上真正的崛起，首先就必须要得到人心，唯有得到人心，才能得到人们的拥护，而得到了人们的拥护，里格纳海盗才能走出里格纳群岛，真正的踏足各个大陆。

　　为此，她努力的学习着恩塔格瑞帝国的一切，种族平等这样的口号，她虽然不会去喊，也没办法喊，但她仍然可以仿效恩塔格瑞帝国的许多做法，她坚信这么做，是最正确也最有效的。

　　里格纳海盗们的强势行动无疑让精灵王国的局势更加的动荡，但是对于精灵王国来说，所有这些，还并不是最糟糕的局面。

　　更可怕的事情还在后头。

　　一向是精灵王国最坚定盟友的森林龙族，在这个精灵王国风雨飘摇的最艰难时刻，也终于开始出现了不稳的迹象。

　　因为在这一天，埃里龙崖，迎来了一位特别的客人。

　　那是在当年的巨龙战争中，对森林龙族有着天大恩情的一个野蛮人。

　　当年，这个野蛮人，从精灵王国那里借了一支军队，然后协助精灵王国和巨龙们打败了跨海而来的龙后摩莉尔，将尼根龙军赶回了尼根，并将森林龙族从龙后摩莉尔的控制之下解放了出来。

　　这个野蛮人的名字是塔南。

　　龙之友，塔南。

　　森林龙族对塔南是相当感恩戴德的，他们甚至公开承认塔南的不朽英雄身份，他们以龙之友来称呼这个野蛮人，并给了这个野蛮人自由进出埃里龙崖的特权。

　　而这个特权，即便是精灵王帕尔森，也是没有的。

　　当年精灵王国发现塔南的真实身份之后，驱逐塔南，埃里龙崖方面甚至因此和精灵王国红了脸。

　　事隔多年之后，塔南再度出现在龙崖，巨龙们当然是欢迎无比。

　　不过当塔南表明了来意，并配带上了代表着自己恩塔格瑞帝国使者身份的，有着橡树标志的大使徽章时，包括金龙女王在内的森林龙族，齐齐的失神了。

　　对于森林龙族来说，这件事绝对称得上是这些年来最为震憾龙心的一件大事。

　　“你竟然加入了恩塔格瑞帝国？为那个叫陈剑的人类效忠？”金龙女王几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛，她强烈的怀疑着自己刚刚所听到和所看到的一切，“这怎么可能！这个世界上，竟然还有人能让你心甘情愿的为之驱使？你可是不朽英雄塔南啊！你是曾经的野蛮人暴君！你是废墟战神！你推翻了布拉卡顿帝国！是你让克鲁罗德王国兴起，是你让泰塔利亚王国出现，这样的你，怎么可能甘为人下！这简直比你要君临天下更让人难于置信！”

　　金龙女王用近乎于咆哮的音量来表达自己的惊讶，她的超级大嗓门，让此时她身处的这处奢华无比的龙穴，被震的是嗡嗡作响。

　　“没什么不可能的，女王殿下！”尽管对方提起了自己诸多的头衔，及一些过往的惊人战绩，但塔南却只是付诸淡然一笑，“除了不朽之身外，我和其他人一样，并没有多大的不同，我一样可以为他人所折服，所以当然也可以为折服我的那个人所效忠！而现在，那个人已经出现了！女王殿下，这一次，我为您带来了恩塔格瑞帝国皇帝的善意！”

　　金龙女王瞪着塔南看了好半晌，然后开始摇头：“塔南，如果不是知道你从来就不是一个爱开玩笑的人，我绝对会认为你是在和我开一个天大的玩笑！我简直不能相信，你现在竟然和那个龙后摩莉尔站在了同一阵营！而且你竟然还敢劝我背叛一直以来的盟友，反过来和那个曾经的生死大敌握手言和！你的脑袋是不是坏掉了！还有，我听说仙女龙一族也加入了恩塔格瑞帝国！这也是你干的好事吧！我知道那些紫色的家伙向来都很听你的话！我不知道你或者那些紫色的家伙是怎么想的，但是我们森林龙族，决不会背叛盟友！”

　　“您对盟友的忠诚让我感到由衷的敬佩！殿下！”早就猜到金龙女王会这么回答的塔南叹了一口气，有点无奈，“不过殿下，我对您选择盟友的眼光感到十分遗憾！在我看来，精灵王国并不是您的所谓盟友！或者说，精灵王国方面，究竟有没有将森林龙族，当成他们真正的盟友来对待呢？请您好好的想一想，这么些年来，森林龙族从精灵王国那里，都得到了些什么？”

　　“精灵王国是怎么对待其他种族的想必殿下您也清楚的很，如今森林中的乱局，您认为是什么原因造成的？如果森林龙族不是有着强悍的武力，为精灵王国所借重，森林龙族在精灵王国中的待遇，会比半人马族和矮人族好到哪去吗？如果精灵王国有机会将森林龙族牢牢的控制住，您以为他们会不这么干吗？殿下，这些想必您也是心知肚明的！别告诉我您对当年巨龙战争期间精灵王国的表现毫不介怀！就我个人的意见，精灵王国以其说是将森林龙族当做了盟友来对待，还不如说精灵王国只是在单纯的利用森林龙族的武力罢了！对于精灵王国来说，您，还有您的子民，不过是一群花高价请来的雇佣兵而已！”

　　“而在恩塔格瑞帝国，这一切都不会发生！殿下，虽然做为一个恩塔格瑞帝国派出的使节，对恩塔格瑞帝国的种种好处进行吹嘘不免有自夸之嫌，但事实却是，恩塔格瑞帝国的种族平等理念并不是随口说说而已！如今在恩塔格瑞帝国之中，无论哪个种族，都有权力决定自己是否要加入军队，然后为恩塔格瑞帝国而战！在恩塔格瑞帝国之中，森林龙族不需要像是现在那样，因为所谓的盟约，而不得不被迫的派出大量的巨龙，加入到一场又一场其实和你们并没有太多关系的战争中去！在不对其他种族造成不好影响的前提下，森林龙族完全可以按自己喜欢的方式去自由自在的生活！而恩塔格瑞帝国，也有足够的能力对森林龙族进行必要的保护！当然，这并没有什么必要就是了，因为在一个种族平等的国度里，没有什么人会想要伤害森林龙族！”

　　“精灵王国已经在众叛亲离中自取灭亡了，让他们失败的种子，在很早以前，就已经由于他们犯下的错误而种下！但是殿下，精灵们虽然犯了错，森林龙族却没有犯错！所以，您完全没有必要为了遵守那份从一开始就并不平等的所谓盟约，而让森林龙族因为精灵们的错误陷入万劫不复的深渊！眼下的情况想必以您的睿智也已经是看的一清二楚，精灵王国的失败是不可避免的，而恩塔格瑞帝国的崛起，也是必然的！”

　　“至于龙后摩莉尔，我想说的是，如今的摩莉尔，早已不是当年那个野心勃勃的龙后摩莉尔了，现在的摩莉尔，是恩塔格瑞帝国的皇后，并且她正以她的能力，协助他的丈夫进行一项堪称伟大的壮举，我已经用我的双眼见证了她的改变！她已经不再是森林龙族的敌人，而且恩塔格瑞帝国的巨龙，如今效忠的，也不是她这个曾经的龙后，而是恩塔格瑞帝国的皇帝！”

　　塔南的话让龙穴中此时在场的巨龙们一阵交头接耳，许多巨龙脸上都是露出了意动的表情，不过金龙女王脸上却是没有太多的表情变化，这位森林龙族中的王者，并不会轻易的就动摇自己的立场，至少在表面上不会。

　　“你说的一切我心里有数，塔南！精灵王国的种种不对，我心知肚明，我也知道他们对森林龙族抱持着什么态度！精灵王国眼下的情况，我也看的一清二楚！我也并不希望看到族人在这场战争中流太多的血！这一切都不用你来教我！而且我也不反对种族平等，森林龙族向来就是爱好和平的一个种族，我们对其他种族，并没有太多的成见，与其他种族友好的相处，也一直都是我们的愿望！只是一直以来，我们并没有得到其他种族太多的善意的回应！”

　　金龙女王再度的开口了，语气有点沉重：“但是，这些并不能成为我们背叛精灵的理由，即便是不平等的盟约，但那也仍然是盟约，而盟约，就必须得到遵守，所以，除非精灵王国方面无法覆行身为盟友应尽的责任和义务，率先破坏这个盟约，否则的话，森林龙族就会按照盟约中的约定，在这场战争中协助精灵王国！与恩塔格瑞帝国及其他的什么敌人死战到底！森林龙族，从来就不是会背信弃义的种族！至少在我掌管森林龙族的时候，不会是！所以，你不要再妄费心机了，我的决定，是不会改变的！”

　　金龙女王的这一番话说的是大义凛然，斩钉截铁，一付誓与精灵王国共存亡的模样，不过塔南却知道，对方这是正在隐晦的向自己传达两个意思。

　　一是森林龙族其实并不介意加入到恩塔格瑞帝国之中，不过条件还是必须要谈一谈的，所谓善意的回应，便是指的这个。

　　二是森林龙族不打算主动背叛精灵王国，不过如果是精灵王国违约在先，那就另当别论了。

　　也就是说，想要森林龙族加入恩塔格瑞帝国，也不是不可以，谈好条件，然后设法让精灵王国违约，也就是了。

　　要谈条件，这是理所当然的，塔南并没有什么意见，在他主动请缨提出要来招降森林龙族的时候，陈剑也给了他足够的权限去和对方谈条件。

　　不过要如何让精灵王国主动破坏和森林龙族之间的盟约，塔南却是有点犯愁。

　　眼下精灵王国风雨飘摇，精灵们还会做出破坏和龙族盟约这样的傻事来么？

　　不过很快，塔南就意识到，金龙女王想要的，不过是一个可以光明正大的脱离精灵王国的借口罢了。

　　而借口，如果想找的话，总是能找到的。

　　一念至此，塔南当即向金龙女王告辞。

　　“我明白了，殿下，您的意思我会如实的转达给我国的皇帝陛下！对于您的决定，我深感遗憾！不过殿下，在临走之前，我不得不以我个人的身份，提醒您一件事，精灵王国并不是一个可靠的盟友，据我所知，在历史上，有数次埃里龙崖遭到敌人的偷袭，他们都没有及时的做出应有的救援！甚至还以这样那样的借口，故意推托！所以，还请您勿必对他们多多提防！以免类似的事件，再一次的发生。”

　　金龙女王闻言不由眯缝了双眼，嘴角也是露出了一丝若有若无的笑意：“非常感谢你的提醒，我的朋友，不过我想，作为盟友，精灵王国绝不会再让类似的事情再度发生的！哪怕是在这个如此动荡不安的时刻里，也是如此，这一点，我十分的坚信！如果连这一点他们也不能做到，我想我会万分的失望和愤怒！”


第七百二十六章 格鲁的游戏

　　局势发展到了如今，就算是精灵王帕尔森再怎么样的处变不惊，也不由是开始慌了手脚。

　　帕尔森根本就没有想到，恩塔格瑞军竟然能如此之快的便攻陷瀑布之城，也没有想到，瀑布之城这边失守的消息还没完全的传开，精灵王国就已经是动荡如斯。

　　一开始，当得知艾力萨竟然采用焚林这样的极端战术来对抗恩塔格瑞军的进攻时，帕尔森还一度心头大定，觉得自己总算是没有看错人，艾力萨确实是个难得的人才，虽然把森林烧了有点可惜，不过瀑布之城这一下就算想要丢，也没那么容易了。

　　结果只是一天的时间，局势便急转直下，燃烧的森林根本无法挡住恩塔格瑞军前进的脚步，不但瀑布之城马上失守，艾力萨也是下落不明，生死不知，让帕尔森看的是目瞪口呆。

　　帕尔森同样没有想到的是，半人马们的行动竟是如此的迅速和果决，他更没有想到的是，除了半人马一族，还有其他的种族也会参予到反抗精灵族统治的武装叛乱中来。

　　这让他虽然早就针对半人马一族可能的叛变做了一些必要的布置，却仍然无法有效的应对这场精灵王国有史以来最大规模，波及范围最广的叛乱行动。

　　而里格纳海盗新一轮的行动同样让他措手不及，他万万没有料到，里格纳海盗所能做的，并不只是在精灵王国的沿海地区进行劫掠和骚扰而已，当发现海盗的主力部队竟然在陆地上也有着相当的战斗力，而且还趁着精灵王国主力部队不在埃里的机会，目标明确的兵锋直指思强格地区时，帕尔森几乎郁闷的快要吐血。

　　随后间谍们传回的关于恩塔格瑞军派出了塔南作为使者和埃里龙崖进行接触的情报，更是让帕尔森大惊失色。

　　当年曾经借助塔南的力量对抗龙后摩莉尔入侵的帕尔森，很清楚塔南这个不朽英雄和森林龙族有着什么样的良好关系，巨龙战争结束之后，他之所以驱逐身份曝露的塔南，除了因为害怕塔南的不朽之身和行事作风，又痛恨他以野蛮人之身勾引一个女精灵作他的妻子这些原因之外，担心塔南会对森林龙族造成什么不好影响也是极为重要的原因之一。

　　帕尔森不知道塔南是怎么会加入恩塔格瑞帝国的，但他明白，以塔南对森林龙族的影响力，加上眼下精灵王国那摇摇欲坠的局面，向来老奸巨滑的金龙女王，只怕会做出对精灵王国相当不利的决定来。

　　帕尔森很清楚，就如同精灵王国从来没有真正的把森林龙族们当成朋友和盟友来看待一样，森林龙族，也从来就没有想要和精灵们共患难的想法，这一点，从许多次精灵王国需要巨龙们的武力支持时，金龙女王那推三阻四的态度，就可以明了一二了。

　　而随后金龙女王向他发出求救讯号，表示埃里龙崖正遭受所谓的恩塔格瑞帝国和里格纳海盗的联合大军大举围攻，巨龙们苦战不胜，急需精灵王国军队支援，否则森林龙族将有灭族之灾时，帕尔森更是明白，自己已经失去了森林龙族。

　　“什么恩塔格瑞帝国和里格纳海盗的联合大军！一支数百人的小部队在龙崖周围晃来晃去而已！”看着间谍们传回的情报，对于金龙女王那即要做婊子又要立牌坊的做法，帕尔森是出离的愤怒了，“竟然串通恩塔格瑞帝国在我面前玩这样的手段！不就是看准了精灵王国现在分身乏术，连瀑布之城都救不到，更不可能去救埃里龙崖么！”

　　森林龙族的背叛，让精灵族失去了最后一个盟友，在这场战争完全的被孤立了起来。

　　看着桌上那从各地如同雪片般飞来的向他报告各种各样坏消息的文件，再想想竟然连国都匹尔邦特城也遭到了叛军的攻击，帕尔森是心力憔悴，他知道，如果此时自己还不当机立断，精灵王国，只怕真的会因为这场前所未有的动荡，而就此灭亡。

　　他向格鲁下达了全速撤出欧弗，尽快回援国内的命令。

　　这个时候，在欧弗和哈蒙代尔这两个地区，精灵王国的军队也已经完全的陷入了困境之中。

　　恩塔格瑞军联合里格纳海盗攻击精灵王国本土，并一举攻克瀑布之城，对精灵王国造成的连锁影响，是极为可怕的。

　　半人马族和矮人族士兵的叛变，本就让各地的精灵王国军队元气大伤，虽然对这两个种族一向不怎么待见，但是这么多年来，精灵王国早已习惯了将这两个种族的战士当做自己军队的重要组成部分来使用，并产生了极大的依赖性。

　　因此当突然失去了这些种族的支持时，精灵王国军队的战斗力当即是大打折扣，这一切，理所当然的被他们的对手给充分的利用了。

　　在龙后摩莉尔的亲自指挥下，欧弗地区的恩塔格瑞军眼下是攻势如潮，精灵王国军队方面虽然有格鲁坐镇，但本身实力大损，抱有二心的格鲁又暗地里出工不出力，自然是节节败退，原先被他们用极快的速度占据的那些地区，现在又以更快的速度一一丢掉，然后精灵族军队大部龟缩到了欧弗西部边境，集中力量以兵力优势这个唯一的优势继续负隅顽抗。

　　而在哈蒙代尔地区，察觉到了精灵王国的虚弱，埃拉西亚帝国方面当然不会坐失良机，帝国摄政王肯达尔当机立断的下达了进攻命令，然后哈蒙代尔地区的埃拉西亚军，在其指挥官因海姆的率领下，对当地的精灵族军队展开了全面进攻，当地原本双方僵持不下的局面被一举打破，抵挡不住对手的狂攻，精灵族军队一路败退，最后缩进了白崖关内，开始凭借地利死守这个精灵王国进出哈蒙代尔地区的重要门户，以免为埃拉西亚军经由这个门户，一举攻进精灵王国本土，让森林内本就混乱的局势，变的对精灵王国更加的不利。

　　这个时候，森林龙族又突然表现出了极为暧昧的态度，原本和精灵族军队共进退的森林巨龙，纷纷开始应金龙女王的要求，以救援龙崖的名义，离开精灵王国军队，返回埃里龙崖，让精灵族军队那本就岌岌可威的情况，如同雪上加霜般的更加危险了。

　　战局一片糜烂。

　　收到帕尔森的命令，早就做好了撤退准备的半精灵格鲁，当即挥军从欧弗地区撤退，这时候，格鲁总算是认真了起来，然后他的名将本色一显无疑。

　　虽然手上只剩下了纯精灵族的军队，不过格鲁却是妙着连施，他以牺牲少量部队为代价，辅于游击战术，在欧弗边境某处利用地形成功的牵制住了恩塔格瑞军的攻势，然后率领着只随身携带数天干粮的大军，抛弃了所有会拖累行军速度的物资，甚至抛弃了一些沉重的武器装备，轻军后撤，在路上还巧妙的设伏，一举击退了前来追击的恩塔格瑞军。

　　然后他带着这支数量惊人的精灵族大军，摆脱了恩塔格瑞军的纠缠，以迅雷不及掩耳之势直扑哈蒙代尔。

　　因海姆虽然预料到了格鲁会由哈蒙代尔地区退走，却没有预料到速度会如此之快，更没想到格鲁会将精灵族军队的实力保留的如此完整，一时失察之下竟是被格鲁率军给突破了他布下的几道防线，连带着正在攻打白崖关的埃拉西亚军都被格鲁给袭取了后路，最终在格鲁的大军和白崖关守军的两面夹攻之下，大败而走，而格鲁的大军，也因此得已重返精灵王国。

　　格鲁的这些战绩，让他在此时精灵王国军队败绩连连的情况下更是显的一枝独秀，更让他在其率领的精灵族军队之中赢得了极高的声望，因为他的出色，因为他在精灵王国摇摇欲坠的情况下仍然对精灵王国不离不弃，许多原本对其抱有成见的精灵开始纷纷转变了对他的看法，不再像过去那样排斥他。

　　“很明显的，格鲁大人体内的精灵血统要远比他的人类血统来的更多一些！所以人类在他体内留下的卑劣因子，根本无法产生作用！而在人类国度的生活，也不能对他产生负面的影响！”

　　“虽然由外表上看来，他仍然有些人类的样子，但他却有着一颗纯正的精灵之心！”

　　精灵们在私底下这样议论着，然后开始试着接受这个原本为他们所鄙视的半精灵。

　　而格鲁也因此对帕尔森交给自己的这支精灵王国军队，有了更进一步的掌控，擅长于伪装自己的半精灵，对如何获得他人好感这种事情，向来都很有心得。

　　帕尔森自然也因此而对格鲁再次刮目相看，甚至在内心深处开始因为自己拥有这么一个出色的儿子而隐隐的感到自豪。

　　不过虽然从恩塔格瑞军攻击精灵王国本土的军事行动中获得了这样那样的好处，但格鲁也仍然是不得不承认，这一次自己虽然早早的就看破了敌人的意图，但却仍是棋差一着。

　　格鲁预料到了恩塔格瑞军的行动将给精灵王国造成极为严重的打击，但却没有想到会严重到这样的程度，因为他根本就没有预料到恩塔格瑞军会将攻击的目标放在瀑布之城，并由此而引发了一连串的剧烈反应，搅动精灵王国的局势，进而让精灵王国陷入了如此的困境之中。

　　这种手段让格鲁是叹为观止。

　　因为即便是他，也从来没有意识到，原来还可以用这样的办法，来对看似稳如泰山的精灵王国，施以如此致命的打击，动摇精灵族的统治基础。

　　但即便是精灵王国已然摇摇欲坠，格鲁仍然不打算放弃精灵王国，因为在他的眼中，精灵王国是唯一掌握着寒冰之剑下落的势力，也已经因为他的推动而开始了寻找寒冰之剑的计划，而他，需要得到寒冰之剑。

　　末日之刃和寒冰之剑，是必须相遇的，不然他便无法毁灭这个悲惨的世界。

　　而且格鲁很喜欢眼下这样有难度的挑战，他喜欢强大的对手，精灵王国和恩塔格瑞帝国的强弱已经转换，精灵王国已经处在了绝对弱势的一方，但是这种以弱敌强的局面，却让他有种病态的快感，特别是在战胜了强敌之后，那种心满意足的心情更是让半精灵沉迷其中不能自拔。

　　他还没有玩够。

　　所以他当然不能就这么让精灵王国灭亡，半精灵将这场精灵王国和恩塔格瑞帝国的战争，当做了自己的一个游戏，在他玩够之前，或者在他得到寒冰之剑前，这个游戏必须进行下去。

　　按帕尔森的要求对白崖关的防务进行了一些调整和布置，格鲁率领着他的大军，经由此前帕尔森紧急在白崖关附近修建的一个单向传送门，回到了图拉利昂森林，出现在了匹尔邦特城附近。

　　此时的匹尔邦特城附近，已经集结了数量惊人的精灵族军队，局势的发展让帕尔森觉得重夺瀑布之城并不是一件容易的事，所以他没有急急的反扑瀑布之城，而是改变了计划，先集结兵力到匹尔邦特城，然后再做进一步的打算。

　　对帕尔森的这种安排，格鲁颇为的不屑一顾，战局糜烂至此，精灵王国各地战火连天，这时候集中兵力，只会让各地的局势更加的恶化，让敌人的气焰越发的嚣张，让己方的士气越发的低落。

　　而且为了这种事情浪费宝贵的传送门魔法卷轴，实在是太败家了一点。

　　“老家伙完全的慌神了！”

　　由帕尔森的举止失常，格鲁做出了这样的判断。

　　不过格鲁对这样的安排虽然不屑，却暗自感到高兴，因为这么一来，倒是省了他的许多手脚。

　　格鲁前脚带着大军刚到，帕尔森派来召见他的使者后脚便赶了过来，一切都如他所料的那样。

　　“森林之王希望马上见您！”

　　“帮我转告森林之王，安顿好这边的事情，我马上就会过去！”

　　打发走了使者，格鲁暗暗好笑，因为他从那个传达帕尔森命令的精灵眼中，看到了以前从未有过的友好之意。

　　在以往，这个负责替帕尔森跑腿的家伙，虽然对格鲁态度恭敬，但眼中却是透着深深的鄙夷之意的。

　　很多事情都和以往不同了。

　　但很讽刺的是，这一切竟然是托了恩塔格瑞军的福。

　　有点自嘲的这样想着，格鲁将军队的事情丢给了手下，自己却是带着一小队将他视若神明的嫡系丛林守护者战士，跨上了银色飞马，向着那文城堡的方向飞去。

　　在路上，格鲁注意到，此时的匹尔邦特城也已经变的不同了，这座建造在树上的美丽城市，此时已然失去了往日的宁静和详和，一些地方明显的有着战斗的痕迹，那是驻守在当地的一支半人马族军队暴动时留下的，想像着当时的情景，再看看脚下现在略显萧条的这座精灵城市，格鲁的嘴角出现了一丝淡不可见的笑意。

　　精灵王国，由于这一次的动乱，很多原本一成不变的事物，都发生了惊人的变化，精灵们的思维方式也是如此，这一点从精灵们开始接受格鲁的存在就可以看出一二，不过在格鲁看来，仅是这样还不够。

　　“要将这个自命清高的种族玩弄于股掌之中，让他们彻底的为我所用，还需要再下一剂猛药才行！”

　　在心中这样对自己说着，半精灵心中又有了一个新的想法。

　　帕尔森的书房之中，此时的气氛无疑是极为阴郁的，造成这种气氛的，当然是这个书房的主人。

　　一向重视外表的森林之王，此时虽然仍保持着一贯的整洁，服饰依旧华丽无比，连头发也梳的一丝不苟，但他身上却仍然透出了一股浓浓的疲倦之意，他脸上的愁苦和紧锁的眉头，让精灵那原本极难因为岁月而发生改变的脸庞上，原本细不可察的皱纹，如今却是显眼无比。

　　看到帕尔森这付模样，格鲁也是有点惊讶，在他印象中，这个一手造成了自己悲惨命运的老精灵，从未有过这般的失态表现。

　　“父亲，我回来了！”

　　“你回来了！很好，你没有让我失望！”

　　看到格鲁，帕尔森的脸上露出了这么多天来唯一的一次笑容，但是这份笑容，很快就消失不见了。

　　“格鲁！我该怎么办！”从未有过的挫折和失败，让一向自诩老谋深算的帕尔森大受打击，虽然还不至于让他崩溃，却也让他处在了一生当中最软弱的时期，如今这份软弱，正在格鲁面前尽显无疑。

　　“由于那些该死的背叛者的响应，恩塔格瑞军声势大振，以瀑布之城为中心，越来越多的叛军集结在恩塔格瑞军周围，虽然不想这么说，但我们已经失去了一小半的图拉利昂森林！森林龙族的公开背叛，也只是早晚的问题而已！这些爬行动物不但召回了派出的巨龙，连依附于他们的独角兽一族也给拉走了！”

　　“还有那些狂妄的海盗！由于他们的进攻，我们已经失去了对大部份沿海地区的控制！现在他们又在埃里为所欲为，甚至打起了思强格的主意！”

　　“埃拉西亚帝国这边也是想要趁火打劫，还好迪雅那边自顾不暇，没有再来插一脚，但就算这样，我们也是四面受敌！看看这些求援的信件！”

　　指着桌上地上那些散乱的文件，帕尔森忍不住怒吼起来：“到处都是暴民！到处都是背叛者！半人马，矮人，还有人类，甚至还有我们的一些族人，统统背叛了王国，他们正在王国各地攻击我们！而各地守军的表现，还有那些贵族，那些将领的表现，却一再的让我失望！他们像是小孩一样哭着喊着要我拿主意，想办法，却从没想过我因此而承担着多大的压力！”

　　“唯有你，唯有你没有让我操心！你独力击退了恩塔格瑞军，带着大军返回王国，甚至还给了埃拉西亚军一次记忆深刻的惨败！这让我很欣慰，也很高兴！但是格鲁，我一个人已经快撑不住了，我已经老了，我已经到极限了，我的头脑不再像以前那样灵敏，但我知道你有办法，因为你继承了我的优秀血统！这让你比那些废物要优秀百倍千倍甚至万倍！所以我才找你来，告诉我，儿子，用你依然清醒无比的头脑，告诉我，现在究竟该怎么做，才能有办法改变这该死的一切？”

　　死死的盯着格鲁，帕尔森眼中满是期待之意。

　　“您还没有老到那样的程度，父亲，您也远远没有达到您所想像的极限，您只是太累了！”格鲁叹了口气，低声劝慰着对方，“正是因为您能力过人，智计无双，族人们才总是习惯性的将所有的问题交给您来处理，他们并不是无能，他们最大的问题是太过依赖于您了！父亲，只要好好休息一个晚上，我相信您一定能想出办法来的！事情并还没有糟糕到无法挽回的地步，当年精灵族跨海而来时，远没有如今这般强大，不也同样的打下了大大的基业？如今的精灵族，不可能连这一道难关也过不去的！我相信在您的领导下，精灵族东山再起，只是时间的问题而已！”

　　“不过，作为您的儿子和臣子，即然您都这么说了，我也不可能不替您分忧，但是父亲，以我的半精灵身份，来帮您谋划这样的国事，真的好吗？我不介意在战场上为您而战，但是这样的事情……”

　　说着，格鲁低下了头，一付有点黯然的模样。

　　“没什么不好的！以前是我想错了！”帕尔森叹了一口气，看着格鲁身上那些代表了他人类血统的特征，也是有点难过起来，他现在是多么的希望这个儿子是个纯正的精灵啊。

　　“不过现在，我已经想明白了，你的心是向着我，向着精灵王国的，所以，丢掉那些不必要的顾虑，来帮助我，格鲁，现在我需要你的能力和才干，需要你的头脑和计谋！”

　　沉默了半晌，格鲁终于抬起了头：“好吧，父亲，即然您相信我，那我也不必要装模作样的推脱了，说起来，办法我确实想了一个，只是我能力有限，却不知道这个办法究竟有没有用？”

　　“你说说看！”帕尔森闻言精神一振。

　　“放弃图拉利昂森林，全力确保埃里不失！”

　　一字一句的，格鲁这样重重的说到。

　　“什么？”

　　帕尔森愣住了。


第七百二十七章 一举数得

　　当年精灵族跨海而来的时候，最先在这块古名为恩塔格瑞的大陆上登陆的地区，其实并不是图拉利昂森林，而是埃里。

　　不过随着精灵们的力量日益壮大，加上成功的将矮人族控制住了，又在埃里密林中发现了银色飞马这种空中坐骑，精灵们的野心也是越来越大，这时候已经喜欢上了森林的精灵们，便开始了往大陆上的另一片森林的扩张。

　　那便是与埃里密林紧挨在一起的图拉利昂森林。

　　相比埃里的密林，图拉利昂森林的资源并不是多么的丰富，但是相比有些阴森的埃里密林，这片森林却更加的美丽，更加的生机勃勃，更加的让精灵们为之沉迷，在设计夺取了当地土著半人马一族的圣泉，利用圣泉将半人马族也控制住之后，精灵们开始了往图拉利昂森林的大移民，并在成立了精灵王国之后，将国都也定在了图拉利昂森林中的匹尔邦特城，并修建了坚固的那文城堡。

　　这么多年过去之后，图拉利昂森林已然成了精灵王国的相征和代名词，在这片大陆之上，现如今，人们只要提起精灵王国，便会不由自主的联想起图拉利昂森林；只要提起图拉利昂森林，便会随即联想到精灵王国，而树上城市匹尔邦特，更是大陆有数的超大型城市之一。

　　图拉利昂森林，对于现在的精灵一族来说，是有着相当独特和重要意义的。

　　在历史上，曾经有许多次，外来的侵略者都将战火烧到了这片美丽的森林之中，可是每一次，精灵们都会顽强的将侵略者从森林中赶走，至今为止，没有什么人能让精灵们放弃这片森林，这里是他们的家园所在。

　　可是现在，格鲁却竟然建议精灵王国放弃图拉利昂森林。

　　这让帕尔森万分的难于接受。

　　在确认了自己并没有听错之后，看着一脸淡然的格鲁，帕尔森的脸色再度阴沉了下来。

　　“你明不明白你究竟在说些什么？格鲁！”精灵王恼怒的瞪着自己的混血私生子，强行压抑着心中的不满，“放弃图拉利昂森林？这是什么鬼主意？就算精灵王国现在万分的困难，可是我们又怎么能随随便便的就放弃我们的根本所在？就算想不出办法，你也不能随随便便的就提出这样没有经过深思熟虑的建议！”

　　“我当然明白我在说什么！父亲！”格鲁不慌不忙的应道，并没有因为帕尔森表现出的怒意而有所退缩，他毫不畏惧的直视着对方的双眼，“我也不是随随便便的就提出的这个建议，我是有经过深思熟虑的！如果可以，请您听我详细的进行说明！”

　　他用征求的语气向帕尔森这样说道，帕尔森没有答话，但却是轻轻点了点头，他注意到了格鲁的自信满满。

　　得到了他的许可，格鲁开始了他的说明。

　　“父亲，我提出放弃图拉利昂森林，是有几个理由的，这其中的第一个理由，便是图拉利昂森林的地理位置对我们接下来的战事相当不利！您刚刚也说过，我们在事实上已经失去了对图拉利昂森林北半部的控制，而眼下，我们控制的剩下来的另一半森林，不但正因为越来越多的叛军集结在恩塔格瑞军的周围，而在北方大受威胁，在南方，也正因为埃拉西亚军的猛攻而同样危机重重！”

　　“父亲，白崖关我们守不了多久的，埃拉西亚军决不会放过这种可以趁火打劫的大好机会，而肯达尔也需要一场胜利来重振他的声威，重夺哈蒙代尔并不能让他满足，在攻破白崖关之后，他绝对会进攻图拉利昂森林的！”

　　听到格鲁提起哈蒙代尔的战事，帕尔森又是一阵心烦意乱，其实他又何尝不知道哈蒙代尔的战局精灵王国已然维持不了多久，而一旦精灵族军队从哈蒙代尔地区的最后一道防线，也就是白崖关中败退下来，以肯达尔掌控下的埃拉西亚军那如今四处开战的强横作风，进攻图拉利昂森林，也基本上是可以确定的事情。

　　“如果我们不放弃图拉利昂森林，在接下来的时间里，我们将同时由南北两个方向，同时遭到恩塔格瑞军和埃拉西亚军的夹击！还有里格纳海盗！如果那支进攻埃里的海盗大军突然转向，从另一个方向上也对图拉利昂森林发起攻起，那我们该如何是好？”

　　格鲁一边悄悄观察着帕尔森的神色变化，一边继续着自己的说明：“其次，相比图拉利昂森林，埃里密林无疑拥有更多的战略资源，特别是当地的银色飞马，更是如今的精灵族所不可或缺的重要资源，如果我们不能确保将埃里掌握在手中，失去了龙族支持的我们，将再失去仅存的这个能让精灵族不依靠外族力量便大规模组建飞行部队，并大大提高军队机动能力的资源，到时候，就算我们保住了图拉利昂森林，在由于恩塔格瑞军的战术而导致越来越强调空中力量的战场上，我们又能用什么来应对敌人的空中大军呢？”

　　“精灵族想要东山再起，想要重振声威，便不能失去埃里密林，而且客观的说，埃里的地势也决定了那里比图拉利昂森林更加的易守难攻！所以不论从哪方面来说，我们都应该优先保住埃里密林，而不是图拉利昂森林！”

　　帕尔森开始有些意动。

　　他当然也知道对于如今的精灵族来说，银色飞马意味着什么。

　　他示意格鲁继续说下去。

　　“可是眼下，与恩塔格瑞帝国勾结在一起的里格纳海盗，却正在埃里肆虐横行，而且他们的目标很明确，是冲着思强格地区，冲着银色飞马去的！他们打算从根本上断绝我们组建飞行部队的可能！而我们绝对不能让他们得逞！”

　　“这便是我的第三个想要放弃图拉利昂森林的原因，而且此时放弃图拉利昂森林，好处还不止于我们能全力确保埃里不失，父亲，您想想看，如果我们退出了图拉利昂森林，甚至主动放弃白崖关，放埃拉西亚军进入森林，那么接下来，森林中的情况会变成如何？埃拉西亚军和恩塔格瑞军现在正在拜尔德斯打的不可开交，他们在森林之中也不可能会和平相处，到时双方一开战，我们所受的压力，就会大大减小，从而赢得宝贵的喘息时间，可以更好的重整旗鼓！精灵族现在可以没有图拉利昂森林，却缺少足够的应对时间！我们这是在用空间来换取时间！”

　　“而且另一个重要的原因，也让我认为，我们不能失去埃里！”

　　说到这里，格鲁故意的加重了语气，已经被他的一番话引导了思维的帕尔森不由出声问道：“什么原因？”

　　“寒冰之剑！”格鲁一字一句的吐出了这四个字，“是寒冰之剑啊，父亲！难道您忘了吗？我们已经派出了一支舰队前往沃里寻找传说中的寒冰之剑！那是一件足以破坏末日之刃的神器！如果我们拥有这件武器，对战局绝对会有重大的影响！”

　　“可是您至今都没有向我透露这次行动的进展情况，所以我大胆的猜测，我们的舰队至今也仍然没有到达沃里！是不是这样？父亲？”

　　“不错，就是这样！”帕尔森叹了口气，精灵们已经太久没有进行海上航行了，他们的造船技术已经落后，他们的航海技术也已经被遗忘，加上沃里岛附近的海域气候相当恶劣，所以那支舰队在海上的行程并不顺利，前不久的报告上还说舰队因为暴风雨和暗礁损失了两艘战舰，并造成了许多人员伤亡。

　　他曾试着和沃里的冰雪精灵们联系，试图让他们重开双向传送门，但是却没有得到任何的回音，事实上，他的信根本就发不出去，冰雪精灵们现在不但关闭了传送门，连魔法信件传送阵也关闭了，他们在沃里过着与世隔绝的生活，不想和任何人有联系，包括森林精灵在内。

　　要是能有寒冰之剑，这场战争，精灵们便不会如此被动了。

　　在一瞬间，帕尔森的脑中划过了这样的想法。

　　然后似乎在回应他的这种想法，格鲁用一种狂热的语气这样说道：“寒冰之剑能帮我们在这场战争中获胜！父亲，只要这把神剑真的拥有传说中的那种威力！我们必须设法把它从沃里带出来！”

　　“可是现在，我们派出的舰队却并不一定能够成功！在海上我们没有任何的优势！恩塔格瑞军的海军连里格纳海盗都畏惧三分，现在里格纳海盗又和他们联手！我们在海上的那支舰队已经相当的危险！里格纳海盗的舰队在海上是无处不在的，万一我们的舰队被这些海盗发现，也许在他们成功到达沃里之前，便会因为敌人的攻击而被消灭！而且沃里岛的近海，我听您说也不是那么的安全！还有沃里岛上的冰雪精灵，如果他们不想让我们的舰队登岸，说不定他们会向舰队发起攻击！这么一来，我们的舰队想要登陆沃里并修建双向传送门，恢复两地间的联系，便成了一件可望而不可及的事情！因此我们很有可能需要派出第二支舰队来完成这个任务！”

　　“我并不知道沃里在什么地方，父亲，但是从您让舰队由埃里的港口出发这一点来看，毫无疑问的沃里岛离埃里较近，而且我们的造船厂也在埃里，所以我们必须保证埃里不失！这么一来，当有需要的时候，我们就可以重新组建一支更加强大的舰队，就近出发前往沃里！”

　　“而且就算成功的得到了寒冰之剑，我也认为组建精灵王国自己的强大海上舰队是势在必行的一件事！父亲，世界正在发生着改变，战争的模式也是一样，海军的作用是我们所无法忽视的！布拉卡达王国用海军，成功的在泰塔利亚地区打开了局面，而恩塔格瑞帝国，则是用海军登陆图拉利昂森林，让我们陷入了如此困境，今后的精灵王国，需要一支强大的海军来保护我们的领海，不然的话，我们迟早还要再一次的面对这种被动无比的困境！而要组建海军，埃里的资源和港口，都要比图拉利昂森林更加的优越！”

　　“所有的这一切，都让我认为，我们与其执着于图拉利昂森林而四面受敌，白白的消耗掉手上的实力，让精灵王国陷入万劫不复的境况，不如集中力量退守沃里，以暂时的忍让和退避来换取将来的复兴！并坐收一举数得之效！当年，跨海而来力量弱小的我们能从埃里出发，创立强盛数百年之久的精灵王国，将来，我们也同样能从埃里出发，到时候，远比以前更加强大的我们，必将实现我们大精灵帝国的梦想！让整块大陆都在精灵族大军的脚下颤抖！”

　　说完这些，格鲁再度的低下了头，肃立一旁，静待帕尔森做出最终的决定。

　　书房中因此而变的一片安静，帕尔森坐在桌后，皱着眉头久久的沉思着，做着激烈无比的思想斗争。

　　不得不说的是，格鲁的一番话确实打动了帕尔森，他自己的理智也告诉他，在图拉利昂森林中继续与敌人纠缠并不是一个明智的决定。

　　但是作为一个在图拉利昂森林中出生，在图拉利昂森林中长大，将图拉利昂森林视为自己家园的老精灵，他却不忍下这样的决定。

　　放弃图拉利昂森林，对于像是帕尔森这样的精灵来说，并不仅是放弃一片森林这么简单，对精灵们而言，这意味着放弃国都，放弃家园，这将沉重无比的打击他们的士气。

　　一度强盛的精灵王国竟然被一个新兴的势力给逼到这样的地步，帕尔森心中一片悲凉。

　　他试图找出两全齐美的办法，却发现在他面前的这道选择题，是单选题而不是多选题。

　　又过了许久，一直到了外面的天色都开始放暗的时候，帕尔森也仍然没能做出决定来。

　　“你先回去吧，格鲁，这件事情，我需要更多一些的时间来考虑！”最终，身心俱疲的老精灵对自己的混血私生子这样说道，“事关重大，我无法草率的做出决定！”

　　“我明白的，父亲，这确实是一个两难的决定，但我相信，睿智的您会最终做出正确的选择！”格鲁一脸肃穆的这样应道，“然后，我将会为了您的选择，竭尽所能的帮助您！以求尽快的重振精灵一族的荣光！那么，我就先告退了！”

　　从帕尔森的书房中出来，格鲁在夜色中离开了那文城堡。

　　这时候，他的心情是非常愉悦的，因为他知道帕尔森会做出自己所希望的决定。

　　被逼着放弃图拉利昂森林这件事，绝对会给精灵族带来前所未有的冲击，然后，更多固有的东西会在这种冲击之下被打破。

　　然后精灵们将会混乱，将会迷惘，将会不知所措，而他格鲁，就可以趁机大作文章。

　　最后，他将会把这个曾经不可一世的种族玩弄于股掌之间，借助帕尔森，他这个半精灵，将在实质上成为精灵族的真正领导者，精灵族将会随他的意志而行事，并帮助他一步一步的将世界带向毁灭的深渊。

　　不过究竟是毁灭世界在先？还是击败恩塔格瑞帝国，结束自己的战争游戏在先呢？

　　格鲁有点期待的这样想着，嘴角的笑意，在黑暗中不为人知的越发明显。

　　与此同时，在拜尔德斯地底，已经身为恩塔格瑞帝国皇帝的陈剑，也在做着一个重要的决定。

　　欧弗地区已经重新为恩塔格瑞帝国所夺回，精灵族军队缩回了图拉利昂森林，现在，恩塔格瑞帝国又可以从欧弗和拜尔德斯两个方向上，同时对哈蒙代尔地区进行威胁了。

　　图拉利昂森林中的战事也进行的很顺利，瀑布之城的攻陷，无数森林种族的投奔，众多精灵王国叛军的加盟，让恩塔格瑞军在这场战争中占尽了优势，假以时日，对这些力量进行充分的整合之后，他想要从精灵王国手上强夺图拉利昂森林，也不是没有可能的事。

　　盯着墙上挂着的一付地图，陈剑久久的沉思着。

　　他的眼神，一直停留在地图上那接近地图中央位置，被用显眼的颜色进行了标注的哈蒙代尔地区之上。

　　是到了重返哈蒙代尔的时机了吗？

　　这样问着自己，陈剑的眼神在地图上开始移动。

　　如果能将精灵们赶出图拉利昂地区，占据那片广阔的森林，并切断通往迪雅地区的道路，那么他在哈蒙代尔地区，便只有埃拉西亚帝国一个对手。

　　摩莉尔的大军在欧弗西部边境待命，贺斯法的部队也在石头城堡整装待发，精灵们现在自顾不暇，除了死守白崖关，在哈蒙代尔地区毫无作为，败退看着也是时间的问题而已。

　　而要击败仍然盘据在哈蒙代尔的埃拉西亚军队，对于如今的恩塔格瑞军来说也并不是不可能办到的事情。

　　这一切都意味着，只要陈剑愿意，现在的他随时可以将哈蒙代尔这块让他朝思暮想的土地，重新掌握在手中，然后，通过哈蒙代尔一地，他便可以完成对欧弗和拜尔德斯地区大部份的防务，把这两个地区变成恩塔格瑞帝国的腹地。

　　一举数得。

　　陈剑的一颗心，在这一刻，热切无比。

　　“哈蒙代尔，我就要回来了！”


第七百二十八章 目标哈蒙代尔

　　发生在图拉利昂森林的这场战争，其结果很快再一次的让埃拉西亚大陆为之震动。

　　一开始，精灵王国和埃拉西亚帝国不约而同的两面夹击风头正劲的恩塔格瑞帝国时，其余势力都是幸灾乐祸的等着看恩塔格瑞帝国是如何左支右拙焦头烂额的。

　　当然，也有人想等着看精灵王国或是埃拉西亚帝国的笑话，虽然他们并不认为恩塔格瑞帝国能力抗两大强国的进攻，但他们并没有忘记恩塔格瑞帝国手上有着类似于末日之刃的攻击手段。

　　他们相信在被两面夹攻的困境之下，恩塔格瑞帝国就算使用这种攻击方式时有诸多的限制，也绝对会毫不犹豫的使用，到时候，精灵王国或是埃拉西亚帝国的其中一个，便免不了要吃些苦头了。

　　但局势的发展却是出乎所有人的意料之外。

　　虽然刚开始的时候，恩塔格瑞帝国便在和精灵王国的交战中遭到败绩，甚至连刚刚到手的欧弗地区都全部丢了，但是很快的，所有的一切便说明，恩塔格瑞军在欧弗地区的失败，除了刚开始的阿巴登之战外，其余很大程度上都是故意为之的。

　　一切都是个阴谋。

　　在拜尔德斯，恩塔格瑞军还顽强的挡住了埃拉西亚军的进攻，将埃拉西亚军队拖入了游击战的泥潭之中，并让埃拉西亚军损失惨重，难有建功。

　　随即恩塔格瑞军竟然联合了里格纳海盗开始反攻精灵王国，并利用海运的方式，一举攻进了图拉利昂森林的腹地。

　　然后恩塔格瑞军便重重的一击打在了精灵王国的七寸之上，一举攻陷了精灵王国借以控制半人马一族的瀑布之城，并由此搅动精灵王国的局势，让这个大陆老牌强国，在一夜之间便因为这致命的一击而四分五裂，众叛亲离，实力大损。

　　甚至于在做到这一切的同时，恩塔格瑞军并没有如同某些人认为的那样，动用那种和末日之刃相似的攻击方式，所有的这一切，都是恩塔格瑞军真刀真枪打出来的实绩，一点水份也没有。

　　就这样，出人意料之外的联手里格纳海盗后，新兴的恩塔格瑞帝国，不但挡住了两大强国的两面夹攻，还硬生生的将其中一个给完全的打残了，这一战之后，元气大伤的精灵王国，再也不复往日的强盛，也不知什么时候才能恢复过来，甚至于可能再也恢复不过来。

　　这个结果不但是当事的精灵王国和埃拉西帝国都无法接受，大陆其余的三个大势力，布拉卡达法师王国，克鲁罗德野蛮人王国，以及迪雅的亡灵法师们，也全都不能接受。

　　这实在是太没有道理。

　　一个新兴不过数年的势力，何以竟能做到这样的地步。

　　大陆的固有格局，因为这个新兴势力的出现，已经开始被一点一点的打破了。

　　因为这个结果，布拉卡达法师王国的不朽之王马格努斯，在壁炉前瞪着炉火足足站了一夜；正指挥着野蛮人大军在布拉卡达境内横冲直撞的野蛮人新国王，巨兽领主科尔格，在用餐时打翻了自己面前的汤盆；而在迪雅的地底，亡灵法师们的领袖，巫妖之王山德鲁，也是失神了大半天的时间。

　　但事情并还没有就此结束，发生在精灵王国本土的那场战争，还远远没有到结束的时候。

　　很快，另一件让各大势力大跌眼镜的大事，发生了。

　　陷入了困境的精灵们，在精灵王帕尔森的带领下，放弃了那文城堡，放弃了匹尔邦特城，放弃了图拉利昂森林，以从各地集结过来的精锐大军为首，无数因为各地的暴动和反精灵运动而逃出了家园的精灵，携带着简单的行李，开始有组织的离开了这片他们生活了多年的森林，向着埃里密林的方向前进。

　　与此同时，精灵们还弃守了他们在哈蒙代尔地区的最后一个阵地，白崖关，很是光棍的将埃拉西亚帝国的军队，由这个门户给引进了图拉利昂森林之中。

　　战局再一次的发生了变化，而这种变化，又是让所有人都始料不及的。

　　但是这个时候，埃拉西亚帝国方面并没有对精灵族的行动进行干涉，任由精灵们自去，虽然占据了哈蒙代尔全境，也攻进了图拉利昂森林，但是精灵王国的遭遇让埃拉西亚军意识到了恩塔格瑞军远比他们想像的更加强大，而且恩塔格瑞军在欧弗西部边境和拜尔德斯石头城堡地区都是陈以重兵，对哈蒙代尔地区虎视眈眈，埃拉西亚军当然不敢轻忽。

　　在确保哈蒙代尔地区的安全之前，不论是远在帝都斯坦德威克城的帝国摄政王肯达尔，又或是在哈蒙代尔前线指挥战斗的因海姆，都不敢冒险在图拉利昂森林中投入过多的兵力，万一哈蒙代尔失守，那些进入图拉利昂森林的军队，可就成孤军了，还有可能遭到精灵王国和恩塔格瑞帝国的夹击。

　　所以他们当然不愿意对精灵们的行动进行阻挠或是追击。

　　不过肯达尔显然也不愿意就这么让恩塔格瑞帝国轻松的占据图拉利昂森林，从而完成对哈蒙代尔地区的三面合围，他一点也不想失去哈蒙代尔，也不想放弃图拉利昂森林，就如同格鲁所预料的那样，在精灵们放弃这片森林之后，埃拉西亚军当即便把矛头对准了恩塔格瑞帝国这个新的强敌。

　　在摄政王肯达尔的命令下，埃拉西亚帝国开始往哈蒙代尔地区大量增兵。

　　攻进图拉利昂森林的恩塔格瑞军也同样没有对精灵族发起新的军事行动，而是和埃拉西亚军一样任由精灵族自去，这也是没有办法的事，克里斯丁单是收编那些投奔过来的各族军队，安抚那些投奔过来的各族居民，就已经是忙到头晕，瀑布之城这边他也不敢轻离，瀑布之城的战略意义实在是太重大了，而且精灵族的军队集结起来之后，兵力也是惊人，只靠他手上的力量，正面交战想要取胜那是绝对不可能的事情。

　　克里斯丁是有心无力，而且另一方面，陈剑也下令不许对精灵们的行动进行干涉。

　　陈剑并不想再与精灵族进行过多的纠缠。

　　他在精灵王国的战略目标已经基本完成了，精灵们已经被孤立了起来，大量森林种族加入恩塔格瑞帝国也已经是铁板钉钉的事情，这些天他一直忙着和半人马族、森林矮人族和森林龙族等各族派来的使者商谈他们加入帝国的事情，并颇有进展，接下来，他只要设法把这些力量整合起来，让恩塔格瑞帝国在图拉利昂森林中站稳脚根，便算是大功告成了。

　　他并没有指望着自己能凭这一战，便让精灵王国彻底消亡，瘦死的骆驼比马大，精灵王国经营多年，底蕴深厚，此时也远没有到山穷水尽的地步，若是把精灵们给逼急了，让他们铁了心的要和恩塔格瑞帝国此时便拼个你死我活，恩塔格瑞帝国就算能取胜，付出的代价也绝对小不了，到时候，弄不好就是个两败俱伤的局面，凭白便宜了别人。

　　所以精灵们主动放弃图拉利昂森林，陈剑是求之不得，乐得轻松，而且他也明白，此时双方暂时休战，恩塔格瑞帝国所能得到的好处，绝对会比精灵王国更多。

　　精灵王国或许能因此而苟延残喘一些时日，但恩塔格瑞帝国，却也得到了宝贵的时间来消化吸收在图拉利昂森林中所收获的一切，再一次的实力暴涨。

　　此消彼涨之下，局面对恩塔格瑞帝国只会越来越有利，对精灵王国却会越来越不利。

　　更何况，埃里地区还有里格纳海盗在，陈剑相信，里格纳海盗这一次不远万里而来，绝不会轻易的放弃，精灵们退往埃里，双方免不了一场火拼，而且陈剑此时已经注意到，那个名为卡塔琳娜的海盗公主实在是个狠角色，精明过人不说，智力谋略皆是上上之选，有她在，精灵们只怕有的苦头吃。

　　到时候不管谁胜谁败，精灵王国都免不了是再一次的实力受损，更加的虚弱，到时恩塔格瑞军再出手也是不晚。

　　这种可以坐收渔翁之利的好事，陈剑是求都求不来的，自然是乐见其成。

　　所以陈剑现在是把自己的注意力，转移到了哈蒙代尔地区。

　　他打定了主意要趁着这个机会重夺哈蒙代尔。

　　哈蒙代尔对于陈剑来说，有着特别的意义，单是这一点，他就迟早都要打回哈蒙代尔去，更何况如今对于恩塔格瑞帝国来说，如果不能夺回哈蒙代尔，便无法将其在图拉利昂森林辛苦打下的领地，经由哈蒙代尔地区与欧弗和拜尔德斯连成一片。

　　费了这么多的工夫，如果只是夺回欧弗而已，对恩塔格瑞帝国来说那便没有任何意义了，图拉利昂森林已是陈剑眼中的囊中之物，让其成为飞地，他可是一点也愿意。

　　另一个原因也促使着陈剑做出重夺哈蒙代尔的决定。

　　“占据瀑布之城，让我们搅动了精灵王国的局势，而抢占图拉利昂森林，重夺哈蒙代尔，则可以让我们搅动整块大陆的局势！只要我们成功，不久之后，我们的实力，将会成数倍甚至数十倍的增加！”

　　在写给摩莉的信中，陈剑这样写道。

　　大量森林种族的加入，精灵王国的败退，已经让恩塔格瑞帝国在大陆上有了前所未有的声势，所以陈剑打算借势而起。

　　他要让大陆上所有向往种族平等理念的种族，因此而集结到恩塔格瑞帝国的大旗之下，然后，恩塔格瑞帝国将在最短的时间里，以最快的速度壮大。

　　但陈剑也很清楚，以自己目前的实力，如果被拖入到多线作战的局面，会有什么样的糟糕结果。

　　哈蒙代尔不夺，图拉利昂森林将会成为飞地不说，欧弗和拜尔德斯，也会面临埃拉西亚军的严重威胁。

　　加上退往埃里的精灵族大军也不知什么时候就会反扑，这么一来，恩塔格瑞军想要守住现有的成果，就必须在图拉利昂森林西部、西南部和南部，欧弗西部，拜尔德斯西北部和西南部这六个方向上，针对埃拉西亚帝国、精灵王国还有迪雅的亡灵法师这三个势力同时布防。

　　加上尼根本土还有埃弗蒙群岛这两地的防务，还要应付泰塔利亚沼泽西南部可能发生的战事，陈剑手上暂时并没有那么多的兵力可用，他需要时间对手上的力量进行整合，恩塔格瑞帝国这一次的扩张是迫不得已的，不论是陈剑还是恩塔格瑞帝国，都还没有做好万全的准备。

　　如果夺下了哈蒙代尔，那么恩塔格瑞军就可以放弃对欧弗西部，图拉利昂森林南部，以及拜尔德斯西北部这三个方向上的防守，从而集中力量，对有限的兵力进行更好的分配，然后打造一条更加有效的边境防线。

　　所以哈蒙代尔，对于现在的恩塔格瑞帝国来说，是非占不可的。

　　不过陈剑并不敢掉以轻心。

　　他一点也不敢低估埃拉西亚军占据哈蒙代尔地区的决心，为了哈蒙代尔，埃拉西亚军已经在当地和精灵王国打的头破血流，现在好不容易得手了，想要他们再放弃，没那么容易。

　　而且哈蒙代尔可不比拜尔德斯，恩塔格瑞军无法像在拜尔德斯西南部那样用游击战术来牵制敌人，一旦陷入持久战，对恩塔格瑞帝国来说，结果就只有两个。

　　一是战败之后放弃哈蒙代尔，二是不停的投入更多的兵力，直到将埃拉西亚军彻底打败为止。

　　陈剑不想在哈蒙代尔再次失败，对哈蒙代尔，他是不打则已，如果要打，就一定要成功。

　　他更不想因为哈蒙代尔一地的战事而让恩塔格瑞帝国陷入战争泥潭，这种正面战场上的消耗战，只能是让埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国两败俱伤，虽胜犹败。

　　所以陈剑为这一战，除了再次从尼根调集了更多的兵力之外，还准备了龙王神力，并把牛头人魔法师巴蒂也调了过来。

　　想要用最快的速度，最小的损失，给予敌人最大的打击，没有什么是比用这个堪称山寨版末日之刃的组合来的更加有效了。

　　同时，陈剑还决定使用一种埃拉西亚大陆战争史上从未有过的全新战争模式。

　　他把这场将让自己再次君临哈蒙代尔的战争的重点放在了空中战场之上。

　　来自于地球的陈剑比这个世界上的任何人都重视空中战场，因为他很清楚，在一场战争之中，制空权意味着什么。

　　在陈剑看来，想要在一场战争中打人而不想被人打，最好的办法莫过于夺取制空权。

　　拥有了制空权，便可以从空中利用轰炸这种攻击方式，对敌人的地面部队发起随心所欲的强力打击。

　　虽然说这个剑与魔法的世界没有热兵器，但空袭轰炸战术却同样威力无穷，高阶魔法的破坏力自不用说，而且得益于这个世界飞行兵种的惊人数量，单纯的石块高空投掷，也拥有了惊人的破坏力——石块的杀伤固力当然比不上地球上的炸弹，但是质量不行，数量却弥补了这个不足，当数于万计甚至十万计的石块被密密麻麻的飞行部队用空中抛下，形成石雨从天而降时，没有经历过的人是绝对想像不出那究竟是一种多么可怕的情景。

　　这是一种简单，有效，而且威慑力十足的战术。

　　“全力夺取制空权！只要占据了哈蒙代尔的天空，哈蒙代尔就是我们的了！”

　　在拜尔德斯地底召开了军事会议上，陈剑这样斩钉截铁的定下了这场战争的战略目标。

　　“我们的目标，是歼灭敌人的飞行部队！不管是狮鹫也好，还是那些仍然支持着埃拉西亚帝国的天使也罢，都给我毫不留情的消灭掉！我要哈蒙代尔的天空，成为恩塔格瑞军飞行部队的天空！”

　　大量的飞行部队由尼根各地被抽调到了欧弗和拜尔德斯，陈剑还向恩塔格瑞帝国内的所有飞行种族，特别是尼根龙族、天使族和克里根族这些战力强悍的飞行种族发布了动员令，以自愿的方式，他征召了更多的飞行种族加入到恩塔格瑞军中，以求进一步的扩大恩塔格瑞军的空中优势。

　　然后，在这一年的冬天过去了三分之二的时候，对哈蒙代尔地区有着特殊感情的陈剑力排众议，以皇帝之尊，亲统两路大军，由拜尔德斯和欧弗两地同时出发，进逼哈蒙代尔，实现了自己自开战以来第一次真正意义的上御驾亲征。

　　恩塔格瑞军的行动无疑再度引来了各大势力的关注，更让哈蒙代尔地区的埃拉西亚军大为紧张。

　　不过埃拉西亚军并没有示弱，早有准备的他们在恩塔格瑞军前进的道路上布下了多条防线，深沟高垒，严阵以待。

　　一场后来完全改变了埃拉西亚大陆战争模式的惊天大战，终于开始了。


第七百二十九章 各奔前程

　　矮人骑士尤佛瑞汀率领着手下的矮人族军队，也出现在了恩塔格瑞帝国那支由石头城堡出发前往攻击哈蒙代尔的大军行列之中。

　　作为一支雇佣军，这还是尤佛瑞汀第一次出任务，不过到了如今，矮人骑士自己都已经有点分不清自己所率领的，究竟是一支落魄无比的，只能依靠出卖武力为生的雇佣军，还是一支装备精良，衣食无忧的恩塔格瑞帝国正规军了。

　　因为现在，他和他的士兵们所使用的，是恩塔格瑞军提供的制式装备，上面还被印上了显眼的恩塔格瑞帝国绿色橡树徽标，他们甚至还接受了恩塔格瑞军提供的一些特别训练，他们和恩塔格瑞军的接触越来越多，而且士兵们现在张口闭口，也都已经恩塔格瑞帝国化了，他们发自内心的认同这个和他们有着共同理念的帝国。

　　“我们的帝国！”士兵们如此称呼恩塔格瑞帝国。

　　士兵们早已把自己当成了恩塔格瑞帝国的一份子。

　　恩塔格瑞帝国和精灵王国，和埃拉西亚帝国的战争，也受到了士兵们的极度关注。

　　“我们打赢了！”

　　当瀑布之城被攻陷的消息传来时，士兵们这样欢呼不已。

　　这种情况是从什么时候开始的？

　　尤佛瑞汀不记得了，他只知道，不但是士兵们深受恩塔格瑞军那特有的氛围影响，他自己也是一样，而且他自己并不排斥这种影响。

　　他甚至因为自己能融进这个团体而感到兴奋。

　　尽管不敢在艾丽斯等人的面前表现出来，但他在私底下却和孟婓拉说过，这是他这一段时间以来过的最为开心的日子。

　　恩塔格瑞帝国，恩塔格瑞军，给矮人骑士的感觉，实在是太好了。

　　但是矮人骑士并没有忘记自己真正的身份，他很清楚，自己还并不是恩塔格瑞帝国的一份子。

　　他只是一个被恩塔格瑞帝国请来的雇佣兵而已。

　　他所效忠的，也并不是恩塔格瑞帝国，不是陈剑，而是半精灵格鲁。

　　每当看到总是一脸愁容不展的艾丽斯时，矮人骑士便会特别强烈的意识到这一点。

　　更让矮人骑士感到困惑的是，如今的半精灵格鲁，却正在指挥着精灵王国的大军，与恩塔格瑞军交战。

　　这究竟都是怎么了？

　　格鲁，那个让他心服口服，甘心为之驱使的半精灵，现在究竟都在想些什么？做些什么？

　　为什么大家明明是以反对精灵王国的暴政为目标，试图推翻精灵王国的统治，建立一个种族平等的全新国度，这时候他却又要反过来这样帮助已然在恩塔格瑞军的打击下而元气大伤的精灵王国？

　　而且从艾丽斯的态度之中，矮人骑士可以明显的感觉到她对恩塔格瑞帝国的戒心，而这，又明显的是受格鲁的影响。

　　可是格鲁为什么要敌视恩塔格瑞帝国呢？他一直都只是个淡泊名利，一心只想实现自己心目中理想国度的伟人啊？他和恩塔格瑞帝国之间，并没有什么冲突。

　　一切都不对头，太没道理了。

　　矮人骑士困惑不已。

　　他已经有点弄不清自己究竟该站在哪一边了。

　　他并不想背叛格鲁，但他也喜欢恩塔格瑞帝国。

　　前段时间，他曾经和孟婓拉一起，到尼根各地去走了一圈，他无法忘记那次旅行中自己在尼根的所见所闻，尽管杰诺娃坚定的认为那只是恩塔格瑞帝国营造出来的假像，但矮人骑士却并不那么认为。

　　那些发自内心的笑容，怎么可能会是假的？

　　他还亲眼见证了丘陵矮人们在这个帝国中是如何的快乐生活着，在贺斯法的帮助下，他找到了许多矮人族分裂之前的旧友。

　　这一切明明都是在真实发生着的。

　　矮人骑士开始逃避和艾丽斯等人的会面。

　　而且虽然很不愿意，但眼下的情况，却让他不得不开始认真的思考孟婓拉的那些让人感到难过的猜测。

　　罗伊德的失踪真的是因为死于自相残杀吗？末日之刃的失踪是个天大的阴谋吗？格鲁呢，格鲁真正的目的又究竟是什么？他提出的种族平等，究竟是发自真心的，又或只是一种手段而已？他为什么迟迟不肯离开精灵王国，甚至还帮精灵王国力挽狂澜？他现在的行为究竟代表了什么？自己这些人，真的只是被人利用了的棋子吗？

　　日落时分，行进了一天的大军驻扎在了拜尔德斯境内的某处，在一片喧嚣之中，星星点点的营火开始燃起，尤佛瑞汀安顿好手下的士兵，然后向着艾丽斯所在的位置走去。

　　艾丽斯又召集众人开会了。

　　不知道又要说些什么？十有八九又是提醒众人别忘了真正效忠对象这样老调重弹的事吧？

　　这样想着，矮人骑士很不情愿的挪动着脚步，他实在是不想面对那种情况。

　　他最后一个到了艾丽斯等人所在的那堆营火旁。

　　营火上支着一个架子，上面吊着的一口锅里，香浓的肉汤正咕嘟咕嘟的沸腾着，香气四溢，矮人骑士一眼就看出那是人类魔法师克洛尼斯的手艺，这个肢体魔法大师除了研究魔法和战术之外，最大的爱好便是亲自动手弄些吃的。

　　一些面包和水果用木盆装着摆在营火边上，看来艾丽斯的意思是大家边吃边谈。

　　矮人骑士早就饿了，但营火边上那压抑的气氛却能让他胃口全无，而且一个原本不应该出现在这里的巨大身影，也比那些食物更加吸引矮人骑士的注意力。

　　那是一头金龙。

　　“贝卡里亚！”矮人骑士有点惊讶的和金龙英雄打着招呼，然后有点困惑的看向了艾丽斯。

　　金龙贝卡里亚虽然是这支军队的重要将领，负责统帅龙族部队，但他本身并不是格鲁小团体中的一员，按理说，他并没有理由出现在这个聚会之中。

　　发现了矮人骑士那带着疑问的眼神，艾丽斯没好气的白了他一眼，然后又瞪住了孟婓拉。

　　这种情况让矮人骑士明白，今晚的这个聚会，可能并不如自己想像的那么单调，有些事情，将要发生了。

　　他下意识的想要转身离开，他实在是不想面对那种情况，但他也明白，该来到始终都会来，逃避是没有用的。

　　偷偷的叹了一口气，左右张望了一下，矮人骑士在离众人较远的一个位置上坐了下来，然后抓起一块面包便往嘴里塞。

　　没有人先开口说话。

　　克洛尼斯拿着根勺子在那锅肉汤里搅来搅去，但明显的有点心不在焉，眼神飘忽；杰诺娃手里拿着个苹果在把玩，眼中却有着掩饰不住的怒意；艾丽斯和孟婓拉则是互相瞪着对方一言不发；金龙贝卡里亚则是在和矮人骑士打了个招呼之后，趴在地上闭目养神。

　　注意到这些之后，矮人骑士又偷偷的叹了一口气。

　　“人已经到齐了，艾丽斯！”

　　最终，孟婓拉率先开了口。

　　艾丽斯哼了一声，但却没有说什么，只是看了贝卡里亚一眼，但杰诺娃却是终于再也忍耐不住，尖声挖苦道：“是啊，人都到齐了，还多了一位呢！”

　　正在闭目养神的贝卡里亚闻言不由睁开了双眼，然后这头个性耿直的金龙开口了：“也许我是不该出现在你们的会议上，杰诺娃，但是，如果这场会议将关系到这支军队的未来，我想做为这支军队中全体龙族的代表，我有理由也有必要参加这场会议不是吗？是我把我的族人带到了这支军队中，他们相信我，而我，也必须为他们负责！”

　　说着，金龙看住了一脸恼怒的艾丽斯：“艾丽斯，当初是你邀请的我加入的这支军队！我相信你，为了你口中的大义，我带着那些和我有着共同理想的族人，背叛了龙崖，加入了你们，在战场上奋战至今！我将你们视为同伴！可是现在，你，还有你们这些人，却打算背着我私自决定这支军队的命运！还有我和我的族人的命运！这不公平！不是吗？你欠我一个解释，艾丽斯，事情究竟是为什么会变成这样的？你们究竟打的是什么主意？这支军队的真正目的究竟是什么？告诉我，艾丽斯，我还能像是过去那样的信任你吗？”

　　金龙的声音并不大，他很好的控制住了自己的声音，但是他的愤怒和不满却是在场的任何一个人都听的出来的。

　　艾丽斯的脸因为这些话，而涨的通红：“我从来没有骗过你，贝卡里亚！你完全可以像是过去那样相信……”

　　“不对，艾丽斯，我没办法相信你！”金龙打断了自己精灵朋友的话，这一次，他的声音稍微大了一点，“就算你没有骗我，但是你对我隐瞒了一些事情！我早就注意到了，你，还有在座的各位，你们已经不是第一次这样聚在一起了，你们将我排斥在外，一开始，我以为这是因为我能力不足的关系，所以我并不在意，我知道做为一个将领而言，我并不合格！但事情并不是这样！这一点，你能否认吗？艾丽斯！”

　　艾丽斯沉默了。

　　但她觉的很委屈。

　　她从来就没有欺骗或是隐瞒什么的意思，可是格鲁要求对他的身份进行保密，要求暂时不要发展新的成员加入这个小团体，她又有什么办法？

　　她不过是听命行事而已。

　　这有什么错？

　　她恼火的又瞪了孟婓拉一眼，因为正是孟婓拉将贝卡里亚给带过来的，如果不是这样的话，她便不必在金龙面前如此难堪。

　　“你不用这么看我！艾丽斯！”孟婓拉再度开口了，“我只是认为，在你下定决心做出某些重大的决定时，贝卡里亚有权力也有必要在场！因为，你的决定，将会对他和他所代表的龙族战士，造成很大的影响！你必须站在他的立场为他想一想！”

　　“而且，我一直坚信着一点！”这位一身丛林守护者装束的人类女战士说到这里，加重了语气，“我们这个团体，这支军队，之所以成立，是为了能实现我们共同的理想！而不是为了效忠于某个一直隐身于幕后的人物并为他所用！正是基于这个前提，我才一直奋战至今！可是，好像你，还有某些人，并不是那么的认为！你们正带着这支军队偏离原本的目标！什么时候，我们这支有着伟大信念的军队，已经变成某个人物的私军了？你们究竟是为何而战的？”

　　因为孟婓拉的话，克洛尼斯的动作停了下来，杰诺娃赫然起身，艾丽斯也是脸色大变，尤佛瑞汀也是心头巨震。

　　格鲁的存在，这个小团体中从来没有人会在不知情人的面前提起，孟婓拉虽然没有指名道姓，但却一针见血的指出了这支军队正被人于幕后暗中操纵，她已经触犯了这个小团体的禁忌。

　　“注意你的话！孟婓拉！”杰诺娃对格鲁最是忠诚，所以她最为按捺不住。

　　“我只是在说明一个事实而已！”孟婓拉并没有因为对方的态度而生气，她坐在原地一动不动，静静的看着众人的反应，“放心吧，那位大人物的身份我不会说出来的，虽然我不再认同他的做法，但我也没有出卖他的意思！你们完全没有必要这么大的反应！当然，如果你们之中有人因此而想让我像是罗伊德一样失踪，我是不会乖乖就范的！”

　　艾丽斯闻言眉头大皱，怒道：“孟婓拉，你在胡说什么！难道你认为罗伊德的失踪和我们有什么关系不成？”

　　“谁知道呢？”孟婓拉冷冷的应道，“有着太多的事情无法解释了！我真替罗伊德感到难过，因为到了现在，我们这些人之中，竟然已经开始有人不再关心他的下落及可能的遭遇！”

　　“够了，都别再说了！”

　　这时候，一直没有说话的克洛尼斯终于是开口了，他恼火的将汤勺一扔，打断了几个女人的争辩：“你们说的这些，并不是我们今天所要讨论的事情吧？如果可以，我希望我们能快些进入正题！艾丽斯，你召集我们，究竟有什么事？如果真的事关这支军队的未来，让贝卡里亚听听，也没有关系吧？”

　　因为他的话，场中又安静了下来。

　　过了一会，重新整理了情绪，艾丽斯才终于开始了说明，她的表情明显的有点僵硬：“我们将会加入恩塔格瑞帝国！这是那个人的意思！他在信中说了，眼下的情况，他已经确认恩塔格瑞帝国应该是可以相信的，所以他认为我们这支军队已经没有孤军奋战的必要，我们完全可以加入到恩塔格瑞帝国之中，与恩塔格瑞军的身份继续为了我们的理想去战斗！不过他希望我们不要向恩塔格瑞帝国透露他的存在，他说他正在进行一个新的计划，在计划成功之前，他还需要利用精灵王国，他希望我们能最后帮他一次忙！”

　　听完艾丽斯的话，众人反应不一。

　　孟婓是一脸的疑惑，因为事情和她所想的完全不一样，她原本以为艾丽斯是打算带着军队离开恩塔格瑞军；克洛尼斯则是神情复杂，似乎有点不能接受这样的说法；尤佛瑞汀目瞪口呆意外万分；贝卡里亚有点不明所以；杰诺娃则是一脸的难于置信。

　　“怎么会这样？”杰诺娃失神的这样说道，像是在问艾丽斯，又像是自言自语。

　　“我也不知道！”艾丽斯叹了口气，她同样的感到困惑。

　　这时候，孟婓拉却是抬起头，眼神灼灼的扫了众人一眼：“我会加入恩塔格瑞军，但需要说明的是，我做出这样的决定，并不是因为这是那个人的决定，而是基于自己的判断！我不会透露那个人的身份，但同样的，我也不会再听命于他！从此以后，我不再是这个团体中的一员，我将会按自己的意志来决定如何行事！艾丽斯，麻烦你把我的意思转达给那个人！”

　　说完，她把眼神定在尤佛瑞汀的身上：“尤佛瑞汀，你是什么意思？”

　　矮人骑士脱下头盔，挠了挠脑袋，犹豫了好一会，才开口道：“诸位，我一向不是一个聪明人，但是我有我的原则和坚持，那就是我只能同时效忠于一个对象！我不明白那个人的用意，但我需要说明的是，如果我加入了恩塔格瑞帝国，那么我效忠的对象便是恩塔格瑞帝国，而不再是那个人了，若是我要继续效忠于那个人，那我便无法加入恩塔格瑞帝国！我不可能在效忠恩塔格瑞帝国的同时，又为那个人服务！那不是我的风格！艾丽斯，请你把我的这个意思转达给那个人，如果他知道了我的意思后仍然希望我加入恩塔格瑞帝国，我想我会十分高兴！”

　　然后矮人有点愧疚的看向了孟婓拉：“很抱歉，孟婓拉，但我的决定就是这样！”

　　“没必要道歉啊！笨蛋矮人！”孟婓拉苦笑道，“不过这一次你总算像个男人了，虽然我不喜欢你的决定，但是我很欣赏你的原则，这样的决定，确实是你的风格！”

　　克洛尼斯这时候却是插嘴道：“我的意思和尤佛瑞汀一样，艾丽斯，你也帮我转达吧！”

　　贝卡里亚冷哼了一声，道：“真幸运我不用像你们那样做决定！不管你们怎么样，我会带着我的族人加入恩塔格瑞帝国！那个陈剑虽然不招人喜欢，但他现在的做法却很对我的胃口！艾丽斯，告诉我你的决定！尤佛瑞汀的话是正确的，效忠的对象只能有一个！作为朋友，我不希望看到你做出不应该有的决定！”

　　艾丽斯叹了口气，眼中一片黯然：“我不会加入恩塔格瑞帝国，我要去埃里，我要找到那个人，然后当面向他求证一切！杰诺娃，你会和我一起去吧？”

　　“我当然会去，我才不会加入恩塔格瑞帝国！”听到艾丽斯的话，杰诺娃双眼开始发亮，“我和你一起去！”


第七百三十章 试探

　　这是一个并不那么寒冷的冬天，在大陆上的某些地区，甚至只下了几场不大不小的雪，比如哈蒙代尔地区，就是如此。

　　这便造成了原本一到冬天便经常因为大雪封路而交通断绝的哈蒙代尔，在这个冬天里，道路一反常态的畅通无阻。

　　不过到了现在，在这个冬天的最后一个月里，天气却又突然变的寒冷起来了。

　　天公这一不作美，恩塔格瑞军的行程当即受到了一些意料之外的阻碍，一场大雪下了下来，虽然这场雪不至于让道路断绝，却也让道路变的更加难行，同时，恩塔格瑞军的士兵们也不得不因此而在冬夜里忍受刺骨的寒意。

　　不过恩塔格瑞军的士气并没有因此而受到打击，士兵们的战意仍然高昂无比。

　　因为他们的皇帝陛下和他们在一起。

　　就在他们的身边，就在他们的眼前。

　　白天，皇帝陛下和他们一样在路上奔波，夜晚，也和他们一样，住在同样的行军帐篷里，吃着同样的食物，睡在同样的行军床上。

　　他举手抬足间，言谈举止中，无不透出浓重的恩塔格瑞帝国军人的硬朗风格。

　　据一些曾经有幸被皇帝陛下召见的中下级军官说，皇帝陛下的帐篷，除了大一些之外，其他的和普通士兵们的帐篷并没有什么不同，甚至于连内部的摆设都是简单的很。

　　“除了那些装着文件的柜子和箱子，我实在看不出那是一个住着如此身份人物的帐篷！”

　　一个下级军官如是对他的部下们说。

　　在这支军队中，这位恩塔格瑞帝国的皇帝陛下，表现的更像是一个以身作则的，和士兵们同甘共苦的优秀将领，而不是一个高高在上的皇帝。

　　而且他也从来就不是一个高高在上的皇帝，他的亲民态度是众所周知的，他的亲切，向来无损于他的威严，反而让他更受子民们的爱戴。

　　士兵们不止一次的看到皇帝陛下带着他的卫队，出现在营地的各处，对士兵们宿营的情况进行巡视，也不止一次的听到皇帝陛下即兴发表一些简短的演讲，振奋大家的士气。

　　这就是他们的皇帝陛下。

　　他给了无数人希望，给了无数人信念，给了无数人目标，然后，他又亲自率领着他们，带着希望，抱着信念，向着目标前进。

　　他在海峡的那一面，在一块饱受战乱之苦的土地上，率领着他们，建立了一个理想国度，现在，他又将率领着他们，把这个理想国度，扩张到这个充满了苦难的大陆上的每一个角落。

　　他就是如此伟大的一个人物，就有如预言中的救世主一般。

　　士兵们以自己能效忠于这么一个皇帝而感到骄傲，他们更以自己能和这么一个皇帝共赴战场而感到万分的荣耀。

　　只是士兵们并不知道，要做一位如此伟大的人物，需要多么的辛苦。

　　坐在炉火前，一边翻看着来自各地的各种情报，陈剑一边暗地里不停的自怨自艾，他觉得自己全身上下的每一块肌肉，都在不停的向自己抗议着。

　　“太累了！”

　　他几乎可以听见那些肌肉这样在自己耳边呐喊。

　　这种感觉让陈剑暗自苦笑不已。

　　他知道自己其实完全可以不用那么累。

　　因为他原本就不必亲自领军。

　　但这一次的目标是哈蒙代尔啊，是那让他魂牵梦萦牵肠挂肚的哈蒙代尔，他又怎么能假手于人？他早就发过誓，要亲自率军重返哈蒙代尔的。

　　那是只属于男人的浪漫。

　　当然，就算是亲自领军，他也可以不用那么累的，有很多事情并不是非他去做不可的，而且为了让皇帝陛下在这一次的征途中过的舒服一些，以皇室总管福勒什为首的一班皇帝陛下的忠心追随者们，可是准备了许许多多的物事，比如保暖性能极佳且华丽无比的高级帐篷，比如舒适且奢华的双人大床等等，不过这些东西在出征之前，统统都被陈剑给丢在了拜尔德斯地底。

　　“开什么玩笑，用这些东西，我究竟是去打仗的还是去野营的？”陈剑是一点也不想错过这样可以大肆收买军心的好机会。

　　他深深的知道，一个能和士兵同甘共苦的将领，更能得到士兵们的拥戴。

　　士兵的拥戴就意味着军队的拥护，而军队的拥护，则代表着他的统治更加的稳固。

　　用一时的辛苦换取将来更多的轻松，在陈剑看来，实在是一笔相当划算的买卖。

　　但这么做也实在是很累人的一件事。

　　白天和部队一起行军，晚上还要处理各种各样只有他才能处理的政事，同时还要关心大陆局势的发展，为了收买人心还时不时的巡营，想不累都是不行。

　　如果不是一直都有锤炼自己的身体，如果不是有艾丝瑞娜带着人手帮他打理许多事务，只怕他就真的要吃不消了。

　　“真是自讨苦吃啊！”

　　他这样腹诽着自己。

　　不过虽然很累，但他的心情却很不错。

　　他可以感受到士兵们看向自己的眼神中那狂热的情绪，他知道自己已经确实有效的抓住了这些士兵的心，这是一支对他无比忠诚的军队，只要他一声令下，这支军队将为他上刀山下火海。

　　这一切让他很有成就感。

　　看看没什么重要的事情需要操心，又觉得天气实在是有些冷，陈剑干脆放下了手上的文件，决定今天晚上给自己放个假偷个懒。

　　身着龙王神力在一边正全神贯注的帮着整理文件的艾丝瑞娜被陈剑的动作给惊动了，她抬起头，却见陈剑坐到了暖炉前正在拨弄着炉火，似乎嫌炉火不够旺盛。

　　“要不让人再加一个火炉好了！”艾丝瑞娜身为大天使，身体素质不是一般的强悍，这点寒意对她来说无足轻重，不过她知道陈剑怕冷，于是如此建议道。

　　“也好！”陈剑点了点头，“让他们加一个吧！”

　　正在这时，一个人影却是掀开帐篷的门走了进来，随着她的动作，一阵寒风钻进了帐篷里，让陈剑冷的一个哆嗦。

　　他抬头一看，来人却是坦普。

　　进攻哈蒙代尔这件事，不但陈剑决定亲自出马，身为哈蒙代尔本地人的坦普也是坐不住了。

　　这便造成了此次恩塔格瑞帝国针对哈蒙代尔的军事行动中，不但皇帝陛下御驾亲征，三位皇后也同时出马的惊人情况。

　　摩莉尔指挥着另一路大军正由欧弗往哈蒙代尔前进，坦普和艾丝瑞娜，却是和陈剑一路，由拜尔德斯一起出发。

　　“你到哪去了？”陈剑有点心痛的看着自己大老婆斗篷上的一层雪花，“快过来暖一暖！”

　　说着他便迎上前去，接过了对方手里提着的一个军中使用的陶罐：“这是什么东西？”

　　“我闲着没事，看你又冷，就去弄了一些热汤，喝一点吧！”坦普柔声说道，轻轻脱下了斗篷，挂在一边，“暖暖身子！”

　　称帝这件事，并没有对几个人日常间的言行造成太多的影响，陈剑并不是一个在意这些细节的人，因此在私底下，皇室总管福勒什对这种情况曾经痛心疾首又语带自豪的表示，自己服务的是大陆上最不重视宫庭礼节的皇室。

　　不过陈剑便是陈剑，他并不喜欢连自己的私生活也受那么多条条框框的限制，同样的，他也不喜欢让坦普等三女去做一些她们并不喜欢做的事情。

　　艾丝瑞娜出去让人再添一个暖炉，陈剑却是坐到了桌前，等着坦普给自己端汤过来，一付饭来张口的模样。

　　然后陈剑突然想起了当自己还是哈蒙代尔领主时，坦普给自己做的那一罐味道惊人的汤。

　　忆起往事，陈剑嘴角浮出了一丝笑意，他正想调笑对方一番，帐篷的门却又被人掀开了，陈剑以为是艾丝瑞娜回来了，定睛一看，来人却是维克娜。

　　如今能不经通报便随意出入这个帐篷的人并不多，不过女精灵维克娜却是其中一个，因为她现在兼任着皇室卫队的副队长一职。

　　陈剑这次力排众议硬要出征，手下众人拦不住他，无奈之下，只好在他的安全方面花心思，护卫工作是一点也不敢掉以轻心。

　　然后此时已经身为恩塔格瑞帝国情报部门三巨头之一的维克娜，便被众人推了出来，在这次行动中担当陈剑的行营安全顾问并兼任皇室卫队的副队长，和艾丝瑞娜一起率领皇室卫队贴身保护陈剑的安全。

　　之所以有这么一个安排，却是因为大家都知道维克娜身为精灵王国培训出来的顶级女间谍，在刺杀方面颇有心得，有她亲自看着，营地中所有可能的被刺客利用的漏洞，都会一一现形。

　　另外陈剑还给维克娜安排了另一项工作，那便是利用天网，随军监视艾丽斯等人的行动。

　　对于艾丽斯等人，陈剑一直都是非常关注的。

　　从塔南那里知道了关于末日之刃和寒冰之剑的一切之后，陈剑便一直隐隐觉得，若是真的有人试图利用这两样武器来毁灭世界，那么末日之刃再度离奇失踪之后，从法鲁克军中分裂出来的艾丽斯一部，绝对与这件事脱不了关系。

　　因此，他一方面试图同化兼并艾丽斯等人带来的军队，一方面却从没停止过对艾丽斯等人的监视，利用早就已经打入对方之中的天网成员，他暗中观察着对方的一举一动。

　　很快，艾丽斯等人的小团体便被他所注意到了。

　　发现自己似乎找对了方向，陈剑便让维克娜亲自来抓这件事。

　　这一次出征把艾丽斯一部带上，陈剑其实便是想通过这种变化来看看能不能让对方露出一些马脚来，不然的话，以恩塔格瑞军如今的实力，用不用艾丽斯一部，其实并没有什么影响。

　　“什么事？”看着维克娜一脸的肃然，陈剑心中一沉。

　　“艾丽斯他们有动作了！”维克娜轻声应道，看着陈剑的眼神却不由自主的变的有点异样，“他们一伙人刚刚又聚在了一起，然后发生了一些争执，好像还做出了某种决定！现在，他们正通过正当的途径，试图求见您，陛下！”

　　陈剑闻言不由眉头一皱：“他们想见我？为什么？”

　　维克娜道：“如果我得到的情报和判断没有出错，他们之中的某些人正谋求着加入恩塔格瑞帝国，向您效忠，但另外一些人则是持不同意见！为了这件事，他们似乎已经争执了很多次！但却一直没有什么结果，不过以今天的情况来看，他们终于是达成某种妥协了！”

　　“即然这样，那我就见一见他们吧！”陈剑沉吟了一会，觉的在战事开始之前把这件一直挂在心头的事处理掉也是不错，于是便让维克娜去安排，“带他们过来吧，我们来看看，他们到底做出了什么样的决定！对了，把塔南先生也一起请过来吧，我想和末日之刃可能有关的事情，他一定会非常感兴趣的！”

　　维克娜应了一声，转身离开，走到门口，却像是不经意般的回头看了看陈剑那摆在帐篷一角的行军床一眼。

　　她想起了某些往事。

　　正在低头喝汤的陈剑并没有注意到这个细节，不过坦普却是注意到了，这让她不由轻轻的叹了口气。

　　“怎么了？”陈剑不明所以的抬起头来，坦普没有答话，却是恶狠狠的白了他一眼，让陈剑好一阵莫名其妙。

　　过了不久，在营地中的某块空地上，艾丽斯等人如愿以偿的见到了陈剑本人，原本陈剑是打算在议事帐篷中接见他们的，不过金龙贝卡里亚的体积，却让他不得不改变了这个主意。

　　艾丽斯有点伤感，因为她知道，在这一晚之后，这个原本由格鲁一手创建，以种族平等为理念，抱着坚定的信念一直奋战到如今的，曾经亲密无间的小团体，将会因为各人不同的选择而就此不复存在。

　　隐去了格鲁一节的事情，担当代表的艾丽斯将众人的决定向陈剑作了说明：“情况就是这样，陛下，很感谢这段时间以来您对我们的照顾，虽然我本人决定离开，但我仍然恳请您勿必接纳那些愿意加入恩塔格瑞帝国，为了我们共同的理想而奋斗的英勇战士！能为他们找到一个好归宿，我将由衷的感到高兴！另外，也请您原谅我和另外一些人的离去，我们并非不认同恩塔格瑞帝国，但我们还有一些必须完成的事情要去办！我们……”

　　艾丽斯的话还没说完，陈剑却是突然打断了她。

　　“你们做出这样的决定，是你们自己的意思，还是出自于格鲁的授意？”

　　陈剑的话就像是一个重磅炸弹一般，将艾丽斯等人给彻底的炸晕了。

　　艾丽斯、杰诺娃和克洛尼斯都是下意识的瞪住了孟婓拉，三人都是认为，如果他们之中有谁会出卖格鲁的话，那绝对会是这个一直和大家唱反调的女人；孟婓拉却是一脸的愕然，并没有出卖格鲁的她和其他人一样对于眼下的状况感到困惑；尤佛瑞汀虽然不认为孟婓拉会这么做，却也不由起了疑心，同样向孟婓拉投去了质问的眼神；只有并不知道格鲁身份的金龙贝卡里亚有点莫名其妙。

　　“格鲁？半精灵格鲁？我们做出决定，为什么会需要他的授意？”金龙这样向陈剑反问道，“陛下，我不明白您的意思！”

　　不过马上，金龙也注意到了除自己以外的其他人的异常反应，然后想到了什么的他闭上了嘴。

　　陈剑将众人的反应一一收在眼底，从众人的反应之中，他知道，艾丝瑞娜这一次还真的是猜对了，隐藏在法鲁克军背后的那个人，确实就是格鲁，半精灵格鲁。

　　这让他不由向艾丝瑞娜投去了一个赞赏的眼神，因为刚刚正是艾丝瑞娜提出的用这个办法对这件事进行确认，艾丝瑞娜认为，如果艾丽斯等人另有服务的对象，那么这个对象十有八九就是格鲁。

　　只是疑团虽然解开了一些，更多的疑团却仍然没能解开。

　　陈剑眼神灼灼的盯住了艾丽斯等人：“无法回答么？不回答的话，我可是没有办法对你们产生足够的信任呢！”

　　“我不明白您的意思，陛下！我的同伴们也是一样！”这时候，从孟婓拉的反应中意识到并不是她从卖了格鲁，艾丽斯终于从震惊中回过了神来，“为什么您会认为我们的行动和格鲁有关呢？这实在是很让人感到困惑！”

　　艾丽斯的话让孟婓拉等人也是清醒了过来，意识到自己的失态，众人都是有点不知所措。

　　“真的和格鲁无关么？”陈剑一付自信满满的模样，继续按照艾丝瑞娜的计划试探着对方，“不正是格鲁从克里根人手上抢走了末日之刃，然后扶持法鲁克上位的么？不正是格鲁和你们这些人，一直暗中操纵着法鲁克军的一切么？怎么会没有关系？还需要我说的更多么？各位，请不要小看了恩塔格瑞帝国的情报能力！”

　　陈剑的这些话一出口，不论是艾丽斯又或是其他人，都是再也沉不住气了，个个脸色大变。

　　“你们怎么会知道的这么清楚！”

　　个性冲动又最没有心机的杰诺娃，更是当即不打自招的惊呼出声。


第七百三十一章 不朽英雄的决定

　　杰诺娃话一出口，便立即意识到了自己的失言，不由大窘，其他人没有想到她竟然会如此反应，根本不及阻止，不由纷纷对她怒目而视。

　　知道自己搞砸了事情，女精灵是又气又恼，不过眼下的情况，她也是不知该如何是好了。

　　陈剑这时候却是大感意外。

　　从对方的反应之中，他已经明白，自己再一次的蒙对了。

　　只是他却万万没有想到，艾丝瑞娜的那些猜测，竟然一准如斯。

　　不过在表面上，他并没有将自己的情绪流露出来，他作出一付胸有成竹的模样，好整以暇的看着艾丽斯等人，静待着他们的回答。

　　陈剑其实并没为难对方的意思，从维克娜提供的情报中，他已经了解了一些事情。

　　他知道在自己眼前的这个小团体当中，有些人应该是可以信任的。

　　金龙贝卡里亚明显的并不是这个小团体的一员，金龙的加入陈剑是绝对欢迎的，虽然他和金龙过去有那么一点过节，不过那些都是过去的事了，现在金龙和恩塔格瑞帝国，有着相同的立场，这便行了。

　　孟婓拉的加入也是一件让人高兴的事，之前一段时间，这个人类女战士的一举一动一直都在维克娜等人的关注之下，包括她和尤佛瑞汀的尼根之行，她带领的那支军队，也是艾丽斯一部中最先接受恩塔格瑞帝国的一支，维克娜认为这一切都已经表明，孟婓拉是真心想要加入恩塔格瑞帝国的。

　　矮人骑士尤佛瑞汀也是如此，尤佛瑞汀和贺斯法相熟已久，和其多丘陵矮人族的精英也颇有交情，虽然后来因为某些原因而没有参予丘陵矮人们的出走，但他对精灵王国的反感却通过法鲁克之乱而表露无疑，而且在拜尔德斯，他对恩塔格瑞帝国的好感也是显而易见的。

　　维克娜按陈剑的要求对尤佛瑞汀进行了详细的调查，通过贺斯法等人了解了尤佛瑞汀的为人及行事作风之后，维克娜认为和孟婓拉走的极近的这个矮人骑士，也是可以争取的对象。

　　因此在听到艾丽斯说贝卡里亚、孟婓拉、尤佛瑞汀及克洛尼斯将带着绝大部份的人加入恩塔格瑞帝国时，他是相当高兴的。

　　陈剑另一个不打算为难对方的原因，是因为他知道，想要用强迫的方式让这些人说出更多的关于格鲁的事情，并不现实，那只会起反效果，引来对方的反感。

　　如果不能让他们心服口服，他们是不会透露更多情况的。

　　而要让他们心服口服，显然需要一些时间。

　　而且陈剑经过分析之后，也一直觉得这一群人有点像是被人抛弃了的感觉。

　　当初在欧弗，如果不是后来接受了恩塔格瑞军的帮助，这支孤军早就崩溃了。

　　如果说这一切是刻意安排的，那未免有些牵强，因为这是一种相当冒险的行动，如果恩塔格瑞军没有接纳这支军队的意思，那这支军队在欧弗会有什么下场？

　　当局者迷，旁观者清，陈剑一点也不认为有什么人会舍得将这么一支军队拿来当做冒险的筹码，除非那个人对这支军队已经是一点也不重视，抱持着可有可无的态度。

　　这时候，艾丽斯终于再度的开口了：“陛下，我对恩塔格瑞帝国的情报能力感到惊讶，不过即然您都知道了，我想我们也没有必要多解释些什么！只是有一点我必须要说明，那就是我的伙伴们决定加入恩塔格瑞帝国，是基于他们自身的意志作出的判断，并非受到格鲁大人的指使，只要您接纳他们，从今以后，他们效忠的对象，便是您，便是恩塔格瑞帝国，而不会再是格鲁大人！他们绝无二心！这一点，还请陛下勿必怀疑！因为仍然愿意效忠于格鲁大人的人，比如说我，都已经选择了离开！”

　　从某种意义上来说，这并不是一番能让人信服的说话，因为艾丽斯并没有就他们中的某些人为何不再效忠于格鲁作出说明。

　　不过知道今天已经不能再从对方身上得到什么有用的信息，陈剑也乐得就坡下驴：“虽然还无法确认你所说的这些是真是假，但我相信时间能证明一切，而恩塔格瑞帝国也向来对所有抱持善意的人敞开大门，所以，今天我决定接受你的说法，给你和你的同伴们一个机会来证明你们的善意，我期待着看到你们之中那些决定加入恩塔格瑞帝国的人所将要展现出来的忠诚，我也不会对那些决定离开的人进行为难，希望你们在将来不要让我感到失望！”

　　为了不至于对接下来的战事起到太大的影响，陈剑虽然接受了这支军队的投诚，却没有马上对其进行整编，而是让其仍然以雇佣军的身份加入到这场针对哈蒙代尔的战事中来，他决定在这一战结束之后，再对这支军队进行整编。

　　由于艾丽斯已经决定离开，陈剑便让孟婓拉暂时统领这支军队。

　　“期待你们在战场上的表现！”

　　第二天，大军继续向着哈蒙代尔地区挺进，士兵们并不知道在昨晚曾经发生了些什么，只有艾丽斯一部的士兵们得知由于某些特别的原因，艾丽斯大人在交接了指挥权之后，带着一部份人离开了，现在统领他们的，是孟婓拉。

　　并且他们也得知了在这一战之后，他们将会接受恩塔格瑞帝国整编，正式成为恩塔格瑞军一份子的消息。

　　这个消息对于这些早就对恩塔格瑞帝国心生向往之意的士兵们来说，实在是个天大的好消息。

　　但有一个人却因为艾丽斯等人的事情而产生了心结，这个人就是不朽英雄塔南。

　　塔南当然认识格鲁，两人的关系还算不错，半精灵给塔南的印象一直都很不错。

　　不过现在，经由陈剑提供的那些情报，还有昨晚艾丽斯等人的承认，都表明了塔南正在追查的关于末日之刃和寒冰之剑的这件事情，很可能和格鲁有关。

　　而且昨晚当艾丽斯等人离开之后，艾丝瑞娜以陈剑提出的艾丽斯等人很可能是被格鲁当做弃子来使用的设想为前提，大胆的推断末日之刃很可能此时又回到了格鲁的手上。

　　这么一来，如果塔南认为的有人真的想要毁灭这个世界的事情是真的，那么很多事情便说的通了。

　　比如精灵王国为何突然派出舰队出海，比如格鲁为何明明操纵着法鲁克军和精灵王国作对，却又在这个关键时刻成为精灵王国的急先锋，一切的一切，都是因为格鲁想要聚齐末日之刃和寒冰之剑，是这个半精灵在暗中推动着所有的事情。

　　看似不太可能发生的这个推论，却又在很多地方都显的合情合理。

　　塔南感到很是困惑。

　　这一切是巧合，还是事实？

　　如果这个推断是正确的，那么格鲁想要聚齐末日之刃和寒冰之剑的目的究竟是什么？他真的想要毁灭世界吗？基于什么样的理由？还是他其实另有目的？会否是让他得知末日之刃和寒冰之剑存在的那些信息残缺不全，而让他产生了某种误解？

　　不朽英雄不停的猜测着，最终，他决定亲自去找半精灵求证，以弄清事情的真相。

　　陈剑并不同意塔南的这个决定，精灵王国高层是知道塔南真正身份的，并对他一向抱有敌意，他又刚刚帮助恩塔格瑞帝国招降了森林龙族，如果他去找格鲁被精灵们发现了，是一件相当麻烦的事。

　　不朽之身并不等于无敌，孤身一人深入敌人的大军之中，一个不慎，死虽然是死不了，但若是失手被摛再想脱身可就难了。

　　而且眼下的情况谁也不能确定格鲁会对塔南采取何种态度。

　　但塔南却是坚持要去，在这件事情之上，塔南的态度异常的坚决。

　　“事关重大，陛下，如果末日之刃真的在格鲁的手上，不管他的态度如何，我甚至可以通过设法夺取末日之刃，来阻止可能发生的可怕事情！我对自己的实力有信心，陛下，别忘了，我可以用魔法逃脱！在转眼之间我就能回到尼根！”

　　塔南这样对陈剑说道：“陛下，我实在无法对这件事坐视不理！这是一个机会！一个说不定能阻止世界被人破坏的机会！请让我去吧！我不想因为错过这个机会而在将来让您和我都后悔莫及！”

　　最终，塔南说服了陈剑，然后他悄悄的尾随着艾丽斯一行，离开了。

　　送走了塔南，陈剑再次将精力集中到了眼前的战事之上。

　　随着恩塔格瑞大军的两路进逼，哈蒙代尔的埃拉西亚军也开始行动了。

　　虽然在哈蒙代尔地区深沟高垒，但埃拉西亚军并没有打算就此被动的进行防守，一支埃拉西亚帝国的大军已经主动由哈蒙代尔出击。

　　帝国摄政王肯达尔早就想要和恩塔格瑞军来上一次决战了，拜尔德斯战事的进展不顺早已让肯定尔失去了耐心，他想要尽快的结束和恩塔格瑞帝国的战争，然后将兵力转移到其他方向上，同时，他也希望自己能尽快的进军图拉利昂森林。

　　因为在精灵们退出图拉利昂森林之后，肯达尔便一直想要从图拉利昂森林直接进攻亡灵法师们的大本营迪雅，他要让亡灵法师们首尾不能相顾，然后借此一举改变泰塔利亚地区那僵持不下的战局。

　　可是恩塔格瑞帝国却是挡了他的路，恩塔格瑞军对哈蒙代尔地区的威胁让他无法放心大胆的进军图拉利昂，所以他必须剪除这个威胁。

　　而且恩塔格瑞帝国刚刚给了精灵王国一个天大的失败，如果埃拉西亚帝国能在这个时候将恩塔格瑞帝国给击败，那么便能从某种意义上证明埃拉西亚帝国强大依旧，这对振奋埃拉西亚帝国内部那越来越是低迷的士气，是大有帮助的。

　　为了能毕其功于一役，肯达尔足足往哈蒙代尔地区集结了五十万的兵力，就连一些原本打算派往泰塔利亚和拜尔德斯的军队，也被他临时抽调到了这个方向上，这个兵力甚至接近了埃拉西亚帝国在泰塔利亚沼泽投入的总兵力，要知道，埃拉西亚帝国前后在那块沼泽地里，也不过才投入了五十五万的兵力而已。

　　而且在注意到了恩塔格瑞军飞行部队战术的威力之后，为了更有效的在空中对抗敌人，肯达尔更是往哈蒙代尔地区集结了大量的狮鹫军团，艾尔扎克这个天使族长也被他勒令将功赎罪，一支重新组建的天使军团，由艾尔扎克亲自率领着也来到了哈蒙代尔。

　　然后肯达尔亲自拟定了一个战略。

　　他要将两路来犯的恩塔格瑞军给各个击破。

　　这一次，恩塔格瑞军总共出动了近四十万的大军攻打哈蒙代尔地区，这四十万大军分成了两路，分别由拜尔德斯和欧弗出发，共中欧弗那一路人数较少，约有十七万，拜尔德斯那一路却是因为如今已经转由孟婓拉指挥的那支雇佣军的加入，达到了二十三万之多。

　　而且拜尔德斯一路的恩塔格瑞军，还是由陈剑亲自领军的。

　　肯达尔决定主动出击，利用己方的兵力优势，先行击溃这一路兵力较多的恩塔格瑞军，如果可以，他甚至打算活捉或是击杀陈剑。

　　他相信只要陈剑被俘或是被杀，根基尚浅的恩塔格瑞帝国绝对会因此而大乱，甚至崩溃，到时候，另一路恩塔格瑞军便无法对埃拉西亚军构成什么威胁了。

　　当然，肯达尔也预料到了敌人的另一路大军可能会利用魔法传送门对友军进行救援，不过他并不担心，如果出现这种情况，早就在哈蒙代尔整装待发的另一支埃拉西亚军会随即加入战局，埃拉西亚军在兵力上仍然可以占优，甚至可以视情况对敌人进行夹击。

　　而且为了能让埃拉西亚军发挥最大的战力，肯达尔还将战场定在了哈蒙代尔与拜尔德斯交界处的一块平原上。

　　在这块平原上，埃拉西亚帝国闻名天下的骑兵那强大的冲击力将得到完全的体现，同时，平原地形也让双方除了面对面的硬碰之外，没有太多的战术选择，埃拉西亚军的兵力优势也将由于兵力可以铺开而更加明显。

　　恩塔格瑞军擅长的诡计，在这块平原上将无从施展。

　　同时，针对恩塔格瑞军可能使用类似于末日之刃的攻击方式，肯达尔也做了一些准备。

　　一大批抗魔大法的魔法卷轴被配给了哈蒙代尔地区的埃拉西亚军。

　　抗魔大法这种魔法，能在作用时间内，在一定范围内形成魔法免疫空间，帮助使用者对抗敌人的魔法攻击。

　　有点讽刺的是，埃拉西亚帝国其实并没有那么多的这种魔法卷轴库存，这一大批魔法卷轴，还是当初在末日战役中，觊瑟琳和罗兰德为了对抗克里根人的末日之刃，而特别让人从恩洛斯大陆送来的。

　　不过由于两地间路途遥远，加上后来元素族使用了禁魔球克制末日之刃，这些卷轴最终没能赶上这场争，一直到了克里根人被灭国之后，这批卷轴才运到了埃拉西亚帝国。

　　后来在对抗法鲁克军的战斗中，肯达尔也曾经动用了一部份的卷轴，不过在可以连续施放的末日之刃前，这些魔法卷轴的作用并不是很大，后来埃拉西亚军坚守不出，这些卷轴便失去了用武之地。

　　不过现在肯达尔却又再度将这些卷轴派上了用场，通过对恩塔格瑞军过往战例的研究，肯达尔认为恩塔格瑞军那种类似于末日之刃的攻击方式有两个地方不如末日之刃，一是不能连续施放，二是威力较弱。

　　在这种情况下，这些魔法卷轴的作用就相当明显了，只要能挡住敌人的一波攻击，埃拉西亚军就完全可以趁敌人措手不及的机会，大举反扑。

　　有了这些准备之后，肯达尔认为在有心算无心之下，这一次自己绝没有再度失败的可能。

　　他要让恩塔格瑞军在这一次的战役中精锐尽丧，实力大损，然后再也不敢对埃拉西亚帝国起觊觎之心。

　　埃拉西亚军的种种举动，理所当然的落在了恩塔格瑞军斥候的眼中，然后，关于三十万埃拉西亚军前出到拜尔德斯和哈蒙代尔边境处某个平原地区，主动迎击恩塔格瑞军的消息便被送到了陈剑的面前。

　　这个时候，陈剑手上拥有的兵力约二十三万，其中恩塔格瑞帝国正规军十九万，孟婓拉刚接手的那支雇佣军约四万，这支雇佣军原本有近六万人，不过其中的老弱被留在了拜尔德斯，还有一部分早已在恩塔格瑞军那成功的同化策略中主动加入了恩塔格瑞军，这一次出阵却是只有四万人左右。

　　相比埃拉西亚军，这样的兵力并不占优，不过陈剑对此却是毫不在意。

　　“兵贵精而不贵多！”陈剑一向都奉行精兵政策，他是重质而不重量，经过对精灵王国的战役之后，他已经对恩塔格瑞军的战斗力产生了信心。

　　而且由始至终，他都没有打算一开战便和敌人面对面的硬碰硬，对手将战场放在了地面上，他却将战场定在了天空中。

　　肯达尔想要各个击破，他又何尝不想将敌人给分散开来？如果敌人的飞行部队都扎堆在一个地方，他反而不乐意。

　　所以他让摩莉尔领着另一路大军继续向哈蒙代尔挺进，自己却是带着由拜尔德斯出发的这一路大军，在离埃拉西亚军布阵的那个平原还有一天正常行程的时候，便停了下来。

　　然后，一场前所未有的大空战，在哈蒙代尔和拜尔德斯的交界处，激烈的展开。


第七百三十二章 无法抗拒的诱惑

　　严格说起来，发生在恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国之间的这场空战，并没有太多的精彩可言，但是这场空战对后来埃拉西亚大陆上战争的影响，却是空前深远的。

　　经由这一战，制空权这个概念开始深入人心，而飞行部队和空中战场，也由此开始得到了前所未有的重视。

　　不过这些毕竟都是后来的事了，此时的埃拉西亚军对制空权还不是那么有概念，而对飞行部队和空中战场，也没有那么多的关注。

　　哪怕狮鹫曾在埃拉西亚帝国建立的过程中立下了无数汗马功劳，埃拉西亚帝国也有狮鹫帝国的别称，就连埃拉西亚帝国的徽标，也是狮鹫，狮鹫骑士们在大陆上更是鼎鼎大名，但事实上，在平原地区立国的埃拉西亚帝国，重视骑兵部队却更甚于狮鹫部队。

　　对于埃拉西亚帝国来说，狮鹫只是为骑士们遮护天空的护卫罢了，在这个庞大的帝国里，骑士才是真正的主角，骑兵才是真正的主力。

　　以狮鹫牵制敌人的飞行部队，然后用后顾无忧的强大骑兵集群横挡敌人的地面部队，才是埃拉西亚军的经典战术。

　　在历史上，埃拉西亚军用这种战术打败了无数的敌人，牢牢的将大陆上最富饶的平原地区掌握在了骑士们的手里，并成就了埃拉西亚帝国的最强之名。

　　只是这些曾经辉煌的往事，并不能掩盖埃拉西亚军相对于拥有穿越者的恩塔格瑞军，在战术上已然落后的这个事实。

　　陈剑的出现，让这个一成不变的世界，在方方面面都发生了前所未有的改变，战场当然也不例外。

　　迷信于骑兵的威力，执着于地面战场的交锋，让埃拉西亚军一直没能正视己方飞行部队的致命弱点。

　　然后在这片位于哈蒙代尔和拜尔德斯交界处的平原战场上，这个弱点被恩塔格瑞军给无限的放大了。

　　“敌人飞行部队来袭！”

　　斥候们的回报让因海姆一阵心烦意乱。

　　在按照肯达尔的安排率兵来到这片平原地区之后，针对恩塔格瑞军可能的种种反应，他苦心制定了多种应对计划。

　　他设想过敌人会使用那种类似末日之刃的攻击手段率先发起攻击，他设想过敌人会利用魔法传送门对自己进行夹击，他也设想过敌人会在其空中优势这一点上作文章。

　　但是他从来就没有想过，气势汹汹的敌人会远远的就停止了前进，然后无视地面战场，只是派出了飞行部队与他进行交战。

　　因海姆觉的即便是重视空中战场，这样近乎完全抛弃地面战的做法也未免太过极端了一点。

　　可是这种极端的作法，却偏偏又好像是非常有效的。

　　因海姆被对手的行动弄了个措手不及。

　　作为一个头脑清醒的将领，因海姆很快便明白，己方那由狮鹫和少量天使族组成的飞行部队，一旦单独对上敌人那由巨龙、天使、恶魔、毒蝎狮和鹰身女妖组成的飞行部队，会有什么样的结果。

　　此前与恩塔格瑞军交战的战例中，关于敌人飞行部队的描述，因海姆可是没有少留意。

　　南部海域的大败，拜尔德斯的受挫，都已经说明了在单独面对恩塔格瑞军那装备精良且速度占优的飞行部队时，埃拉西亚军的飞行部队是多么的无力，哪怕在数量占优的情况下，也是如此。

　　所以因海姆根本不敢派出己方的飞行部队单独迎敌。

　　但因海姆毕竟是名将。

　　在确定了对手并没有携带大型的空投物之后，他下令坚守。

　　为了应对敌人那可能的类似于末日之刃的攻击，他早就在这片平原上建起了一个攻防一体的巨大营地，设立了大量的遮蔽物，一直在和法鲁克军交战，深知末日之刃威力的这位帝国名将，可不像是肯达尔那么乐观的认为只凭一些魔法卷轴就能扛住敌人的魔法攻击，那只是应急的手段，并不保险。

　　因海姆相信这些遮蔽物不但能保护己方少受敌人那种和末日之刃相似的魔法攻击的伤害，也能有效的抵挡情报中描述的敌人鹰身女妖使用的弩箭。

　　这么一来，敌人就算是占据了空中优势，也不能对他的军队造成什么严重的伤害了。

　　他让自己的地面部队利用这些遮蔽物坚守营地，又让魔法师们给狮鹫们加持魔法，以提高狮鹫们的速度和战斗力。

　　但他并没有让狮鹫们起飞，而是让它们同样的在营地中待命，准备伺机而动，狮鹫们在空中不论是面对敌人的魔法还是面对敌人弩箭，都会造成大量的伤亡，因海姆不想被敌人得逞，他打算先硬扛过敌人的几轮攻击，再让得到了魔法加持的狮鹫群发起反击。

　　埃拉西亚军这付逆来顺受宁可被动挨打也要保存空中战力的模样，让恩塔格瑞军方面也是有点意外。

　　“学聪明了啊！”

　　骑在黑龙狄奥多拉斯身上亲自出战的陈剑在得到了敌人动态的情报之后，啧啧连声的这样说道。

　　“不过是不是有点太小看我了？真以为我拿你们没办法吗？”

　　然后，他大摇大摆的带着自己这支精心打造的飞行部队，飞临了埃拉西亚军营地不远处的上空。

　　“狂妄的家伙！”

　　在发现自己甚至不用魔力神眼的帮助，便能用肉眼清楚的观察到敌军的行动之后，因海姆再怎么冷静，也是不由自主的低骂出声。

　　因为恩塔格瑞军的表现确实是太狂妄了。

　　这支总兵力达到了数万人，其中还有着相当数量的巨龙、天使和恶魔这样的强战种族的飞行部队，在其指挥官的带领下，虽然没有直接飞进埃拉西亚军弓弩的射程之内，但却嚣张无比进入了魔法师们的射程。

　　他们似乎一点也不在意埃拉西亚军祭司部队可能的攻击，就这么成群结队的停在那并不算太高的天空上，好整以暇的准备开始对埃拉西亚军展开攻击。

　　一阵强烈的魔法元素波动在天空中出现。

　　因海姆的心瞬间收紧了。

　　他对这种魔法元素的波动实在是太熟悉了，在和法鲁克军的交战中，当对手开始使用那支名为末日之刃的武器时，在空气中所产生的魔法元素波动，与如今天空上的这阵魔法元素波动，是何其的相似。

　　但因海姆也敏锐的察觉到，天空上的这阵魔法元素波动，相较当初的末日之刃，强度上差了不少。

　　肯达尔的判断看来是正确的。

　　就是不知道对方使用的，是某种魔法道具，还是恩塔格瑞军中真的有黑暗系的魔法大师，也不知道对方是如何做到保护自身不受这个魔法伤害的。

　　在心中这样想着，因海姆一边下令全军做好对抗末日审判魔法攻击的准备，一边暗地里却做着激烈的思想斗争。

　　他在犹豫自己究竟要不要让手下的祭司部队先敌人一步发起攻击。

　　身为一个魔法大师，因海姆已经注意到敌人的魔法攻击需要一段时间的准备才能完成，在此之前，埃拉西亚军的祭司们完全可以先行完成一轮魔法攻击，对进入己方射程之内的恩塔格瑞军进行攻击。

　　但因海姆下意识的觉的事情似乎有些不对。

　　恩塔格瑞军实在是没有理由飞的这么低，阵型也太过密集了一点。

　　他们完全可以不必把自己暴露在埃拉西亚军的魔法射程之内，便居高临下的对埃拉西亚军发起各种各样的攻击行动。

　　他们现在的表现，就像把自己当成了一个个魔法训练场上的标靶一般，在向埃拉西亚军拼命的招着手说，来吧来吧，向我开炮。

　　而且除了那阵强烈的魔法元素波动之外，天空之上竟然没有其他的魔法元素波动，这说明除了眼前的末日审判魔法之外，敌人并没有准备其他攻击方式。

　　这是为什么？

　　敌人是有什么阴谋吗？

　　“大人，快看这里！”

　　他正犹豫不决间，边上的一个军官却是指着魔法屏幕惊叫出声。

　　“那是敌军的皇室徽章啊！难道敌军的指挥官是他们的皇帝吗？”

　　因海姆闻言不由心头大动，连忙停止了用肉眼继续观察空中敌人行动的做法，快步走回了魔法屏幕之前。

　　然后他便看见了，在此时的魔法屏幕正中央，那被一个气系魔法大师极力放大了的画面上，一面巨大的绿色旗帜正在迎风招展，其上代表着恩塔格瑞帝国的橡树标志之上，有着一个并不是很难分辩的金色皇冠图样。

　　在埃拉西亚大陆的纹章学中，这种金色皇冠图样，只有一种意思，那就是代表着皇室或是王室。

　　因海姆的心跳在瞬间加快了。

　　他当然知道这一次恩塔格瑞军大举来犯，是由陈剑亲自领军的这个情报。

　　难道说此时天空上的这支恩塔格瑞军飞行部队，其指挥官竟然是那个自称恩塔格瑞帝国皇帝的陈剑不成？

　　看着周围一众军官和祭司那些充满了狂热的眼神，因海姆飞快的下定了决心。

　　一个魔法信号弹在营地上空升起。

　　那是因海姆让埃拉西亚军的祭司们发起进攻的信号。

　　“拼了！”

　　因海姆握紧了拳头，紧张的注视着敌军的反应。

　　他的理智告诉他敌人这不寻常的举动或许是某种阴谋，但他无法抗拒这样的诱惑。

　　如果身为恩塔格瑞帝国皇帝的陈剑真的就在天空上的那些敌军之中，哪怕这一切都是陷阱，也是个值得去踩的陷阱。

　　诱惑实在是太大了。

　　如果能在这一战中俘虏或是杀死陈剑，这场两国之间的战争便会飞快的划下停止符。

　　因海姆对于现任的帝国摄政王肯达尔有着诸多的不满，但在这件事情上，他却和肯达尔有着难得的一致意见。

　　陈剑是恩塔格瑞帝国最大的弱点。

　　尽管陈剑自己似乎也已经意识到了这个弱点，也采取了一些措施来应对，但是恩塔格瑞帝国毕竟成立的时间仍是太短了一点，而且陈剑虽然娶了三个皇后，却还来不及诞下任何子嗣。

　　而没有了陈剑这个灵魂人物，恩塔格瑞帝国便不会是如今的这个恩塔格瑞帝国。

　　他的三个皇后，根本代替不了他的存在。

　　随着魔法信号弹的升空，训练有素的帝国祭司部队立即展开了行动，各种各样的魔法元素波动在埃拉西亚军中飞快的出现，由于帝国祭司那惊人的数量，这阵魔法元素波动立即形成了一股只有魔法师们才能感应到的强烈元素风暴。

　　“通知狮鹫骑士还有艾尔扎克他们做好准备，如果敌人的魔法攻击被中断了，便让他们马上出战！”

　　因海姆的声音有点嘶哑了，眼前的情况，由不得他不紧张。

　　就算拼光了飞行部队，不，就算拼光了所有的部队，但只要能拿下陈剑，那么一切便都是值得的，在此时的因海姆眼中，如今的陈剑，值得他用三十万埃拉西亚大军来陪葬。

　　一边用眼睛观察着敌人的反应，因海姆一边努力的在埃拉西亚军的祭司们形成的元素风暴分辩着敌人魔法师的应对。

　　但情形却很是诡异，明明埃拉西亚军的魔法攻击已是一目了然的事情了，但恩塔格瑞军方面却没有任何的反应。

　　除了原先的末日审判魔法所形成的元素波动之外，因海姆没有在恩塔格瑞军中感应到任何其他的元素波动。

　　恩塔格瑞军表现的信心满满，他们似乎根本就不在意埃拉西亚军将要发起的魔法攻击，他们无视埃拉西亚军祭司们的威胁，他们甚至没有挪动一下他们在空中的位置，就这么继续大摇大摆的停在了埃拉西亚军的头顶之上。

　　因海姆心中开始不安起来，但此时此刻，他也顾不了这么多了，他实在是找不到让自己放弃进攻的理由。

　　然后，就如同他所预料的那样，埃拉西亚军的祭司们先对手一步完成了魔法，展开了攻击。

　　各式各样的攻击魔法先后腾空而起，五颜六色的魔法光芒在这个冬天午后那由于末日审判魔法开始成型而红黑相间的天空中绽放，并随即便笼罩了天空上那阵型无比密集的恩塔格瑞军飞行部队。

　　但是不过转眼之间，这些魔法光芒便像是被人当头浇了一桶水的火把般，在恩塔格瑞军飞行部队的周围，飞快的熄灭，消散，然后无影无踪。

　　“这是什么？”

　　“怎么一回事？”

　　“魔法失效了！”

　　一片各种各样的惊呼声在埃拉西亚军中响起。

　　因海姆的瞳孔也在瞬间收缩到了极致。

　　因海姆见多识广，更兼在和法鲁克军的战斗中使用过抗魔法大法对抗末日之刃的攻击，所以他马上便明白了为何己方的魔法攻击没能奏效。

　　“魔法免疫空间！”

　　他咬牙切齿的从口中挤出了这六个字来。

　　“难怪他们胆敢如此嚣张，原来是有恃无恐！但那究竟是怎么一回事！这么大范围的魔法免疫空间！就算是土系魔法宗师也无法做到这样的地步！”

　　在这一刻，因海姆终于明白了对方之所以如此狂妄的原因，然后，他便意识到了敌人这是在故意的引诱自己这边的魔法师出手。

　　“该死的，他们是想用这样的方法获知我们祭司部队的分布情况！他们想优先打击我们的祭司部队！削弱我们的魔法力量！”

　　但是因海姆醒悟的太迟了一点。

　　确定了敌人魔法师的大概位置之后，恩塔格瑞军的魔法师们开始行动了。

　　这些身着皮甲，骑乘着毒蝎狮的魔法师们按照即定的战术安排，用他们手上的魔法杖，飞快的对敌人的魔法师展开了攻击。

　　数百个流星火雨魔法在天空中飞快的成型，场面壮观无比。

　　此时此刻，恩塔格瑞军中此次出战的魔法师，手上所使用的，全都是清一色的封印了流星火雨魔法的魔法杖。

　　从里格纳海盗那里获得了魔法杖的制作技术之后，意识到了这种魔法杖惊人的战略价值的陈剑，利用手上远比里格纳海盗更加出色的魔法资源，以及近乎取之不竭的魔法材料，一直把这种魔法杖的制作当做了重中之重来对待。

　　不过魔法杖的制作并不容易，更何况陈剑从里格纳海盗那里得来的，还是最原始最慢的一种制作方法。

　　因此尽管一直没有停止生产，但恩塔格瑞军所拥有的魔法杖数量却是一直不多，虽然勉强实现了正规军中的魔法师能人手一支，不过质量上却是参差不齐，魔法种类也是五花八门，因为每个制作者擅长的魔法系别和魔法是不尽相同的，在一些重要的战役中，为了能保证战斗力，一些威力较大的魔法杖甚至需要临时在各支魔法师部队中进行借调。

　　但是这种情况却在最近被彻底的打破了，而之所以会如此，却是因为小精灵一族的加入。

　　这个奇迹时代遗留下来的全部由女性构成的，有着一对美丽的蝴蝶翅膀的种族，虽然本身战斗力实在是不值得一提，但由于掌握了一部份的奇迹时代的技术，在炼金术上却是颇有造诣，而且由于之前在塔南的帮助下曾经长时间隐居于火元素界的某处，长时间和火系魔法元素打交道，对火系魔法有了特别的感悟，所以她们之中的大部分人都十分擅长制做火系魔法类的魔法道具。

　　她们的出现，让恩塔格瑞帝国的炼金术水平发生了翻天覆地的根本性变化，甚至可以用一日千里来形容。


第七百三十三章 舍不得孩子套不着狼

　　原本生产速度一直不尽如人意的魔法杖制作工厂，在得到了小精灵族的加盟之后，生产速度是大大增快，特别是火系魔法类别的魔法杖的生产，更是如此。

　　而流星火雨作为一种杀伤力极大又极为常见的火系魔法，一向颇受陈剑青睐，于是在陈剑的命令之下，一批封存了流星火雨的魔法杖被赶制了出来，并被装备给了这支进攻哈蒙代尔地区的魔法师部队。

　　让陈剑有点遗憾的是，黑暗系的魔法实在是一门十分高深的魔法，不但能成功修习的魔法师廖若晨星，相应的魔法道具制做也是艰难无比，这让末日审判魔法杖的制做成了一个虽然美好却又暂时无法实现的梦想，不然的话，陈剑就可以打造一支用末日审判魔法来横扫千军的魔法师军团了。

　　不过每一种魔法都各有各的特点和优势，作为以攻击力见称的火系魔法中数一数二的大范围杀伤性魔法，流星火雨这个魔法虽然在攻击范围上远远无法和末日审判相比，但在魔法有效范围内，其杀伤力却是较末日审判来的更加强悍，火流星的体积也让这个魔法对于建筑物有着一定的杀伤力。

　　作为一个穿越者，在见识了这种魔法的威力之后，陈剑就将其定为了自己空袭战术中的指定轰炸用魔法，事实上，早在尼根统一之后，陈剑便一直有组建一支空中魔法师轰炸部队的想法，只不过受限于条件，一直未能实现，后来从里格纳海盗那里入手了魔法杖制作技术之后，他这个想法再度浮了上来，结果魔法杖的制做却不尽如人意，直到如今，有了擅长制做火系魔法道具的小精灵族的加盟，他的这个设想才得到了初步的完成。

　　而事实也证明，陈剑的选择是正确的，当流星火雨这种魔法成规模的出现在战场上的时候，其威力，只能是用恐怖来形容。

　　完全没有预料到敌人还有这么一手的埃拉西亚军祭司部队手忙脚乱的发起了魔法拦截。

　　让因海姆暗呼侥幸的是，由于这一次手上兵力充足，祭司部队的数量也大大增加，他在战前将祭司部队分成了攻击和防御两个部份来使用，这让埃拉西亚军得于及时的进行应对，一直紧张关注着敌人行动的那些负责防御工作的祭司，急吼吼的用他们所能达到的最快速度出手了，大量的低阶魔法腾空而起，然后是在千均一发之际，总算是凭借着其惊人的数量，将恩塔格瑞军那突如其来的魔法攻击给尽数拦截了下来。

　　双方的魔法在半空中相互碰撞，爆发出绚丽无比的各色光芒，然后慢慢的湮灭于无形。

　　但即便如此，因海姆仍然是被恩塔格瑞军魔法师的施法速度和天空上流星火雨的惊人数量给吓到了。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　在一瞬间，这位人类魔法师有了一种自己此时正在和布拉卡达法师王国那大名鼎鼎的法师军团交手的错觉。

　　在埃拉西亚大陆之上，也就只有号称魔法师之国的布拉卡达法师王国的法师军团，才能做到如此快的施放魔法，并且将流星火雨这种魔法成规模的使用，因为他们手里有着大量的魔法杖。

　　布拉卡达的炼金术，向来举世闻名。

　　可是眼下，埃拉西亚军正在对阵的，却分明是恩塔格瑞帝国，而不是布拉卡达法师王国。

　　所以因海姆想要不困惑都是不行。

　　但因海姆也知道，眼下并不是困惑的时间，他还有更重要的事情要做。

　　“快传令下去，让负责防御的祭司部队分批次轮流进行拦截！这些笨蛋，不要被敌人的攻击吓到了，有必要一次性这么多人一起出手吗？现在位置已经暴露了，让他们全力以赴！不要再有所顾忌了！”

　　因海姆的反应不可谓不快，但却仍是慢了一步，因为利用手上的魔法杖，只需灌注魔力便能施展魔法的恩塔格瑞军魔法师，其发起再次攻击的速度，比埃拉西亚军的命令传达速度，要快上了那么一些。

　　第二波的攻击开始了，数百个流星火雨魔法，再次的出现在了天空上，由于每个流星火雨魔法都能形成十数个巨大的火流星，此时在埃拉西亚军的头顶上，足足出现了数千个正被魔法火焰熊熊燃烧的火流星。

　　这一次，埃拉西亚军祭司部队的拦截行动明显的已经不如前一次那么及时而又有力，腾空而起的魔法稀稀拉拉，根本挡不住恩塔格瑞军魔法师们的大举进攻——埃拉西亚帝国祭司部队虽然人数不少，但其中却大部份都是低阶魔法师，实力并不强横，在施法速度上根本比不过拥有先进装备的对手。

　　数千个火流星呼啸着从空中落下，在埃拉西亚军的营地中，炸开了数千朵灿烂无比的，由魔法火焰构成的死亡之花。

　　巨大的爆炸声接二连三的响起，然后连成了密集的一片。

　　埃拉西亚军临时赶建的那些用于对抗敌人末日审判魔法的遮蔽物，根本挡不住从天而降的巨大火流星。

　　而且这些遮蔽物是用来设计对抗末日审判那种由上而下的纵向攻击的，而流星火雨，除了最除落下时的纵向攻击之外，在落地炸开之后，还能产生横向杀伤。

　　大量的埃拉西亚军祭司倒下了，实力不济的他们身上那薄薄的魔法护罩，根本就挡不住如此强度的攻击，即便是挡住了，也随即便破碎开来，然后失去了保护的祭司们那单薄的身子，便会被魔法爆炸所产生的冲击波，给吹飞当场，许多祭司因此而手断脚折，运气不好的更是当场丧命。

　　这一幕让天空上的恩塔格瑞军飞行部队欢声雷动。

　　不过陈剑自己却是眉头微皱。

　　的确，在他的指挥下，恩塔格瑞军给埃拉西亚军造成了一定的打击，但是这样的打击，并不是他的初衷所在。

　　他的本意是歼灭敌人的飞行部队，让恩塔格瑞军获得完全的制空权。

　　如果不能获得完全的制空权，这场战争势必不能速战速决，到时候，被这个战场牵制了太多的兵力，对他的后继战略布局，绝对会有不利的影响。

　　所以陈剑此时其实是想把敌人的飞行部队给逼出来。

　　第二波攻击之后，恩塔格瑞军又发起了第三波和第四波的攻击，第三波攻击由于敌人的慌乱同样取得了不错的战果，但是第四波攻击，却被埃拉西亚军挡下了大部份。

　　在因海姆的指挥下，埃拉西亚军的祭司部队终于回过了神来，开始按因海姆的命令有组织的对恩塔格瑞军的魔法攻击进行拦截，而且原本负责进攻的祭司部队在进攻无效的情况下，也被因海姆下令加入拦截行动，人数上的巨大优势，正确的指挥，让这种拦截行动开始变的相当高效。

　　“第五波攻击停止，节约魔力！”

　　陈剑知道再打下去也没有便宜可占，干脆下令停止攻击。

　　“通知巴蒂大师，把末日审判用掉！”

　　陈剑的这道命令让和他身下的狄奥多拉斯一阵惊讶：“陛下，这时候用末日审判，并不能对敌人造成多大的伤亡吧？”

　　黑龙这样提醒着陈剑，陈剑却是嘿嘿一笑，道：“末日审判不用掉，敌人的飞行部队是绝对不会出来的，舍不得孩子套不着狼啊，你看着吧，对方被我们这样压着打，肯定是憋了一股火在心里，又有我这个最好的诱饵在这里，只要末日审判魔法的威胁一消失，他们绝对会急吼吼的冲出来！”

　　说着，陈剑挥手让一个皇家卫队的大天使将自己专用的那头巨型毒蝎狮给牵了过来，然后由狄奥多拉斯背上离开，骑了上去。

　　“到时候就是你表现的机会了！黑龙！有皇家卫队保护我，你就尽管放心大胆的给我上战场吧！我等着看你的表现！如果你想要那支正在组建中的新型空中军团指挥官的位子，就要努力一点了，好多人都在眼巴巴的想要抢这个位子呢！我可不想被人说我任人唯亲，你必须用实打实的战功来争这个位子！而且这也是你获得指挥空中军团经验的大好机会！把你在军事学院中学到的东西好好的给我用上！还有，这是命令！”

　　正试图劝阻陈剑行动的狄奥多拉斯闻言不由楞住了。

　　当反应过来陈剑究竟在说些什么之后，狄奥多拉斯心中忍不住一阵狂喜。

　　而且从陈剑的最后一句话里，狄奥多拉斯也意识到，陈剑的决定是不会改变的。

　　“如您所愿！陛下！我会全力以赴的！绝不会让您失望！”

　　这时候，收到了陈剑命令的牛头人黑暗魔法大师巴蒂，也终于将自己早就蓄势待发的末日审判魔法，施展了出去。

　　红黑相间的火雨在天地间出现。

　　只是这一次，因为埃拉西亚军的早有准备，这个强横的魔法并没能有太多的斩获。

　　“原来如此！”

　　到了这个时候，因海姆终于确定了一件事，那就是敌人之中真的有一个极为罕见的黑暗系魔法大师。

　　“超大型的魔法免疫空间，黑暗系魔法大师，原来这就是恩塔格瑞军的王牌！不过虽然达到了近似末日之刃的效果，但并非是无懈可击！而且，没有正确的指挥，这样胡乱施放的魔法，又能有什么作为？”

　　自从末日之刃出现以来，因海姆第一次用相对愉悦的心情来看待末日审判这种曾为埃拉西亚军带来惨重伤亡的恐怖魔法。

　　他知道自己的机会来了。

　　因海姆确信，只要那面皇室旗帜不是敌人的诡计，那么陈剑肯定就在天空上的敌军之中。

　　在魔法屏幕里，他可以看见在那面显眼的皇室旗帜周围，有着一群身着与众不同的装备，被众多恩塔格瑞军飞行部队如同众星拱月一般严密护卫着的特殊人群。

　　那是恩塔格瑞军的皇室卫队。

　　能让皇室卫队出动并打着皇室旗号的，自然是皇室成员。

　　恩塔格瑞帝国皇室到目前为止也不过才四个人而已，其中龙后摩莉尔在另一个方向上指挥着另一支大军，而陈剑的另外两个皇后，并没有情报显示出具有什么出色的指挥才能，也从来没有单独领军的先例，而陈剑自己，自成名以来，却是屡屡在战场上亲自指挥战斗。

　　结合此前收到的关于陈剑亲自领军来犯的情报，现时在天空上打着皇旗，在皇室卫队保护下指挥战斗的，就只能是陈剑这个恩塔格瑞帝国的皇帝了。

　　而且就算这一切都只是敌人的诡计，陈剑并不在天空上，他也必须试上一试，因为就像他无法确认陈剑在天空上一样，他也无法确认陈剑不在天空上。

　　对方给出的，是一个让他不得不上钩的诱饵，诱惑力十足。

　　“传令下去，等敌人的魔法一结束，飞行部队便全体出击，目标是敌人的指挥官，那个自称皇帝的陈剑！”

　　因海姆一直迟迟没有派出手上的飞行部队对敌人发起强攻，就是因为忌惮敌人那杀伤范围惊人的末日审判魔法，如果没有这个魔法的威慑，他早就让手下的狮鹫集群和天使军团强行出战了。

　　而现在，敌人的末日审判魔法已经用掉了。

　　再一次的准备魔法需要时间，而且时间还不短。

　　两军的距离并不是很远。

　　敌人的魔法免疫空间虽然好用，但只要成功的近了身，那么埃拉西亚军的飞行部队也同样可以经由魔法免疫空间的保护来对抗敌人的第二波末日审判攻击。

　　这么一来，敌人最大的王牌就已经完全的失去了应有的作用。

　　到时候，以艾尔扎克的天使军团为箭头，以数量惊人的狮鹫集群打掩护，只要找准了陈剑的位置，想要一举将其击毙或是摛获，并非是不可能做到的事情。

　　他现在唯一的顾忌就是敌人远程部队的狙击了，不过流星火雨这种魔法对付空中目标并不是十分有效，而且从拜尔德斯的战报来看，敌人那些鹰身女妖的弩箭如果不借助高度优势威力并不是很大，何况不论是准备魔法还是装填弩箭都需要时间，而双方此时那并不算太远的距离，显然不会给对方太多的这种时间。

　　只要能硬撑过恩塔格瑞军远程部队三轮，不，甚至可能只是两轮的狙击，埃拉西亚军的飞行部队便会和对方进入接近战，到时候，不论是魔法还是弩箭，都会失去应有的作用！对方的那些强战种族固然强悍，但数量最多的鹰身女妖在肉搏战中，面对凶猛的狮鹫，可是占不到上风的！

　　即便这一切都只是敌人的陷阱，这也是一个可以设法进行破解的陷阱！

　　因海姆现在并不担心这是敌人的陷阱，他更担心的是敌人会在己方发起强攻之后，为了保证陈剑的安全而选择撤退。

　　“攻击加速魔法的加持情况怎么样了？”他向身边的一个军官问道。

　　“在敌人过来之前，已经有半数的狮鹫加持完了魔法，大人！这些魔法的有效时间还将持续一段时间！”

　　军官的回答让因海姆稍稍安下了心，虽然只有一半，但若是要牵制住敌人的脚步，一半的数量也应该够了，只要顺利的进入肉搏战阶段，敌人再想抽身而退，就没那么容易了。

　　然后因海姆又转头看向了视野中那一片由于敌人的末日审判魔法而造成的红黑相间的火雨，由于心急的缘故，他觉的敌人的末日审判魔法虽然威力比不上末日之刃，但在持续时间上却似乎更胜一筹。

　　当然，他也知道，这只是一种错觉而已。

　　时间总是会因为等待而变的漫长的。

　　火雨在持续了一小段时间后，终于消失了。

　　天空中的魔法云层还没有完全消散，从埃拉西亚军的军营各处，原先一直隐而不出的大量狮鹫，在狮鹫骑士们的指挥下，便已经用它们所能达到的最快速度腾空而起，然后向着天空上的恩塔格瑞军飞行部队扑去。

　　一支重新组建的天使军团也在艾尔扎克的指挥下，气势汹汹的冲到了半空之中，艾尔扎克手执长剑，身先士卒。

　　如果要说此时此刻，在埃拉西亚军中有什么人最想取陈剑性命的话，那绝对就是艾尔扎克。

　　因海姆只不过是因为想要取胜而针对陈剑罢了，艾尔扎克却是对陈剑恨之入骨。

　　因为正是由于陈剑，他好不容易才控制在手里的天使族，才会发生了如此严重的分裂。

　　数量如此之多的天使族人的叛逃，而且其中还有大量的青壮和精锐，不但让天使族在一夜之间便实力大损，连带着也让天使族在埃拉西亚帝国之中再一次的成为众矢之的，艾尔扎克此前为了让天使族融入埃拉西亚帝国的所有努力，几乎全都因此而毁于一旦。

　　就连艾尔扎克，也因此而在能力上受到了摄政王肯达尔的严重质疑，更因为涉嫌杀害前任族长霍华德这件事，在那些仍然选择了留在埃拉西亚帝国的族人之中威望大失，现在天使族中对他的争议极大，有些族人甚至提出了要其让出族长之位，花了好大的力气，又借助埃拉西亚帝国的力量，他才算是重新掌控住了局面。

　　多年的心血，多年的经营，被陈剑给破坏到这样的程度，艾尔扎克要是不恨陈剑，那才是咄咄怪事了。

　　他现在所思所想的，除了怎么样才能在埃拉西亚帝国高层中改变自己那越来越是糟糕的形象，并让天使族再一次的融入帝国之中外，就是设法对陈剑进行报复。

　　所以因海姆下达的全力狙杀陈剑的命令，正好合了他的心意。

　　在他的带领下，这支效力于埃拉西亚帝国的天使军团，以一种惊人的速度，飞快的接近了天空上的恩塔格瑞军。

　　这个时候，恩塔格瑞军针对敌人飞行部队的攻击，也终于开始了。

　　一直在往魔法杖中灌输魔力的魔法师们举起了手上的魔法杖，鹰身女妖们抬起了手中的轻型弩。


第七百三十四章 大空战

　　相对于魔法，鹰身女妖们那早就蓄势待发的弩箭当然能更快的发起攻击，埃拉西亚军的狮鹫集群刚刚飞上天空，便已经迎来了她们在占据了相对高度优势之后的密集箭雨。

　　狮鹫的哀鸣声很快便在天空中连成了一片。

　　因海姆确实没有想错，恩塔格瑞军的鹰身女妖们手上的轻弩，威力确实不大，但那也是要视情况不同而言的。

　　对付披甲的作战单位，这种轻弩固然没有多大的威力，但对于全身上下除了血肉就是羽毛的狮鹫们而言，这种轻弩却足以构成极大的威胁了，其射出的弩箭虽然连简易的锁甲都无法洞穿，但要洞穿狮鹫们的羽毛，并不是什么难事。

　　箭箭咬肉的攻击，让狮鹫们在升空迎敌的过程中，大量的流血，天空中到处都是狮鹫们的断羽残毛，如同雪花一般纷纷飘落。

　　这一幕看的因海姆是咬牙切齿。

　　狮鹫们为了接近敌人而付出的代价比他想像中的要来的大。

　　不过这种损失，仍在他的接受范围之内。

　　一些狮鹫身上插着横七竖八的弩箭从空中坠落，但是更多的狮鹫却是顶着敌人的攻势拉近了和敌人的距离。

　　而且艾尔扎克的天使军团在鹰身女妖们的这一波攻势中几乎可以说是毫发无损，武技高明的天使族战士一手长剑一手大盾，将自身护的是水泼不进。

　　更重要的是，敌人并没有后撤的迹象。

　　“没关系！这样的损失相对可能的战果，是值得的！”因海姆在心中这样安慰着自己。

　　不过马上，当恩塔格瑞军的魔法攻击开始之后，因海姆那刚刚因为自我安慰而有点松懈下来的神经，便再度紧紧的崩了起来。

　　几乎就在鹰身女妖们的第一波攻击结束之后，一片连天的火海便突然出现在了天空上。

　　“怎么会这样？”

　　“不是流星火雨！”

　　“地狱烈焰！是地狱烈焰！”

　　在因海姆的身边，一些埃拉西亚军的军官因为天空上那出乎众人意料之外的情况而纷纷失声惊呼。

　　“失算了！”因海姆也是大为失神。

　　他猜到了敌人能如此大规模且又快速的使用流星火雨魔法，可能是因为拥有大量的流星火雨魔法杖，但他却没有料到，敌人魔法师手上的魔法杖，并不是只有一支而已。

　　无意识当中，他已经被恩塔格瑞军的行动给引导了思维，进入了一个惯性思维的误区。

　　因海姆并不知道，陈剑为恩塔格瑞军飞行部队指定的范围杀伤性魔法，并不只是流星火雨一个而已，流星火雨只是被陈剑用来对付地面目标，对空中目标，陈剑指定的是地狱烈焰这种威力同样不俗的火系魔法。

　　想要夺取制空权，首要之务就是消灭敌人的空中力量，所以陈剑当然不会忽略掉空中交战时魔法的应用。

　　所以他不但让小精灵族赶制出了一批流星火雨魔法杖，同时也让赶制了一批地狱烈焰魔法杖，他要在此次进攻哈蒙代尔的战斗中，对自己的制空战术进行实战检验。

　　而眼下的事实也证明了陈剑的选择是正确的。

　　突如其来的火海给埃拉西亚军的狮鹫部队造成了大量的伤亡，魔法火焰的威力本就惊人，狮鹫们的羽毛又是一种极好的引火之物，所有身陷火海的狮鹫几乎都在瞬间便由于全身羽毛的熊熊燃烧而成了一团团不停扭动挣扎的大火球，然后像是流星火雨魔法所形成的火流星一般重重的坠向了地面。

　　此前在敌人的箭雨攻击中毫发无伤的埃拉西亚军天使军团，这一次也终于是出现了伤亡，速度飞快的他们被恩塔格瑞军的魔法师们当成了重点打击对象，数百个地狱烈焰魔法，差不多有三分之一被用在了他们的身上。

　　虽然武技强悍到可以对抗龙族，但天使族可没有龙族那样的魔法免疫能力，面对恩塔格瑞军的魔法攻击，他们只能是凭借敏捷的身形进行躲闪，不过地狱烈焰这种大范围杀伤性的魔法显然躲闪起来并不容易，所以天使族战士们只能是用他们的血肉之躯去硬抗。

　　所幸的是为了应对恩塔格瑞军的魔法攻击，艾尔扎克让天使们摆出的是较为松散的阵型，不然这一击之下，这支好不容易重新组建起来的天使军团，非得元气大伤不可。

　　但即便如此，有许多天使仍然是被这种攻击夺去了生命，当速度和武技上的优势无法得到完全的发挥时，他们和大多数的种族并没有什么区别，他们也会受伤，也会阵亡。

　　艾尔扎克也在这一波魔法攻击中被弄的是灰头土脸，身先士卒的他不可避免的被对手当成了攻击目标，在好不容易冲出火海之后，他全身上下已有多处的烧伤，一头卷发和络腮胡子也烧掉了大半，背上的一对羽翼上那洁白的羽毛此时也是七零八落。

　　但让艾尔扎克感到庆幸的是，自己并没有失去飞行能力，而且地面上的祭司部队也及时的用治疗魔法对天使和狮鹫们进行了支援。

　　“再散开一些！全速前进！”

　　艾尔扎克大吼着，希望部下们能听到自己的命令。

　　“巨龙军团！出击！”

　　同一时间，在恩塔格瑞军一方，黑龙狄奥多拉斯也下达了进攻的命令。

　　然后，一支由黑龙、红龙和少量的金龙、绿龙组成的，数量达到两千头之多的混合巨龙军团，气势汹汹的向着刚刚遭受了己方远程部队箭雨和魔法双重洗礼的敌人扑了下去。

　　“别理那些天使！我们的目标是敌人的狮鹫骑士！注意不要被狮鹫们缠住！”

　　狄奥多拉斯用龙语大声提醒着巨龙军团的战士，他那有如响雷般的嗓门让所有的巨龙战士都能明确的收到他的命令。

　　与此同时，几乎没有间隔的，恩塔格瑞军魔法师第二波的魔法攻击开始了。

　　在陈剑的要求下，如今恩塔格瑞军魔法师部队在魔法的使用上，也出现了一些变化。

　　相同类型魔法杖的批量列装，让魔法师们在大大提高施法速度的同时，施法频率也不再因为个人实力和对魔法的熟练程度而各不相同，这让魔法师们可以像是弓箭手或是弓弩手那样，实现近乎不间断的连续性的分段射击，从而在最短的时间里对敌人施于高强度高密度的攻击，而不用再像是以往那样由于魔法师们实力不尽相同，施展的魔法需要的准备时间又不相同，为了实现同时攻击，加大攻击力度和强度而相互等待浪费时间，或是各打各的，毫无节奏感可言。

　　陈剑这一次为了攻打哈蒙代尔，在自己率领的这一路大军之中，足足带上千多名实力不一的魔法师，这些魔法师按魔力储量不同和对施法频率的计算，被他分成了六个编队，每队约两百人，其中魔力最多的三个编队装备了小精灵族统一制做的流星火雨和地狱烈焰魔法杖，其他的三个魔力储量较少，多由低阶魔法师组成的编队则是使用早期制作的那些系别五花八门的魔法杖。

　　此前对埃拉西亚军营地的攻击，陈剑才不过动用了前三个编队而已，也没有让这三个编队进行分段射击。

　　此时埃拉西亚军飞行部队终于肯露头了，陈剑自然是没有再手下留情的意思，直接就将自己魔法师部队的新战术给派上了场。

　　这是一种即便是布拉卡达王国的法师军团也没有使用过的战术，魔法的强大让布拉卡达王国的魔法师们忽略了太多的东西，他们花在魔法研究和提升个人实力上的时间，也远比他们花在战略战术上的时间要多的多。

　　这种情况让在恩塔格瑞帝国之前唯一有条件使用这种战术的这个魔法师国度，一直没能意识到自己究竟错过了什么。

　　还没从敌人的第一波魔法攻击回过神来的埃拉西亚军狮鹫部队和天使军团，再次的迎来了敌人的迎头痛击。

　　连天的火海再次出现。

　　接着是第三波攻击。

　　又一片连天的火海出现。

　　紧接着是第四波、第五波和第六波那五花八门但威力同样惊人的魔法风暴。

　　然后，火海又重新出现。

　　恩塔格瑞军的魔法师们尽情的蹂躏着敌人，一点也不吝惜自己的魔力，而巨龙军团的龙族战士们则是配合着魔法师们的节奏，利用他们的魔法免疫能力，绕过了敌人的天使军团，以五头巨龙为一战斗小组，在由于己方的魔法攻击而乱成了一团的狮鹫群中横冲直撞，用他们的龙炎给敌人造成更多的混乱，拖延敌人前进的脚步，好让己方的魔法师能有更多的时间对敌人进行魔法打击，同时巨龙们也会对他们所发现的那些指挥着狮鹫的狮鹫骑士施于致命的攻击。

　　魔法师和巨龙们大展身手，鹰身女妖们也没有闲着，魔法师们虽然厉害，但人数总归太少，埃拉西亚军的狮鹫数量又多，总有顾不过来的时候。

　　所以鹰身女妖们同样在用手上的轻弩对敌人进行着不间断的攻击，数万的鹰身女妖同样的分成了数个编队，进行分段射击。

　　这个时候，鹰身女妖们的轻弩威力不足的这个弱点，反而成了她们的优势所在，因为这个弱点让她们可以和魔法师们一样不用担心自己的攻击会对己方那正在敌人阵势中左冲右突的巨龙们造成误伤，那些能让狮鹫们惨叫连连的弩箭，射在巨龙们的身上，由于坚固的龙鳞和强悍的肉体，对巨龙们而言和挠痒也没有太大的区别，所谓的破不了防，指的就是这种情况了。

　　孟婓拉率领着一支银色飞马骑士编队，也加入了攻击的行列的之中，这支由大量的精灵和少数人类组成的准恩塔格瑞军现在正急着表现自己，这数千张精灵长弓不论是威力还是射程都比鹰身女妖们的轻弩要强上许多，射技也更加的出色，因此陈剑让他们把攻击的重点放在了那些突破了己方魔法和弩箭封锁的漏网之鱼身上。

　　战场上的节奏，被恩塔格瑞军给牢牢的掌握住了，埃拉西亚军的飞行部队每前进一步，都要付出惨重的代价，狮鹫们那被敌人用魔法和弩箭肆虐过的尸身，像是下雨般的不停落下，艾尔扎克率领的天使军团也是损失极多，而且为了避免更多的伤亡而四散开来，也让他们的阵型完全的被打乱了。

　　埃拉西亚军的祭司部队在因海姆的怒吼声中拼命的对空中那些正被敌人施暴的友军进行魔法支援，大量的驱散大法被他们中的水系魔法师给丢上了天空，不过让祭司们感到尴尬的是，虽然他们成功的驱散了敌人的一部分魔法，让己方的狮鹫和天使免去更多的伤亡，但同时他们也不得不因此而附带着驱散了此前加持在许多狮鹫身上的有益魔法，让这些狮鹫的速度大大减慢，然后祭司们只好再郁闷无比的重新给狮鹫们加持上魔法。

　　仗打到了这样的份上，因海姆又气又恼又是无奈，对手的战术和装备远超他的想像之外，双方根本就不是在同一个层面上进行较量。

　　但因海姆仍然没有放弃。

　　因为虽然付出了预计之外的惨重损失，推进的速度让人急的跳脚，阵型也被敌人搅的四分五裂，但埃拉西亚军的飞行部队仍然在不停的接近着敌人。

　　只要进入了肉搏战阶段，情况应该就会大为改观了。

　　因海姆这样想着，却发现自己似乎已经没有了一开始的底气。

　　真的会顺利吧？

　　在心中，因海姆这样反问着自己，忧心忡忡。

　　恩塔格瑞军的飞行部队到现在一步都没有后退，他们会对接下来的肉搏战毫无准备吗？

　　“收弩！换矛！收弩！换矛！”

　　天空之上，当埃拉西亚军接近到了一定距离的时候，恩塔格瑞军的鹰身女妖们纷纷开始在中下级军官们的指挥下，背起了手上的轻弩，然后换上了此前她们一直用一对鸟足抓住的新武器，一种轻便的，装上了铁制矛尖的木杆长矛。

　　“换阵！换阵！”

　　然后在军官们的口令声中，鹰身女妖们由原先的射击阵型，飞快的转变成了另外一种阵型。

　　“冲锋！”

　　当魔法师们也终于停止了攻击的时候，摆好了阵势的鹰身女妖们挺着长矛，开始拼命的扇动着双翅，开始了整齐划一的空中冲锋。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　她们一边冲锋，一边用她们所特有的那清脆中略显刺耳的声音，大喊着恩塔格瑞军所特有的战斗口号，气势如虹。

　　此前一直待命的恩塔格瑞军天使族、恶魔族和毒蝎狮部队，也同一时间开始了行动，鹰身女妖们尖叫着冲向了敌人的狮鹫群，而他们却将目标直指敌人那支最为突前的天使军团。

　　战斗进行到了现在，终于是进入了埃拉西亚大陆上传统的空战方式之中，双方的军队，在天空上展开了面对面的肉搏厮杀。

　　甫一交战，因海姆便发现，自己的对敌人肉搏战能力的判断完全的错误了。

　　原本在这位帝国名将看来，对方数量最多的鹰身女妖部队在肉搏战中并不是狮鹫的对手，而这，也是公认的一个事实，在上次的大战中，埃拉西亚军在和尼根领主联军的战斗，已经无数次的验证过了这个事实，鹰身女妖们虽然身手敏捷，擅长一击即退游走作战，但只装备了短剑的她们在大规模的混战中一向表现不佳，而狮鹫们却最是擅长这种大规模的混战。

　　只是这种常识却无法套用在如今加入了恩塔格瑞军的这些鹰身女妖身上。

　　因为她们的武器，已经不是传统的短剑，而是一种轻便的长矛，她们的战斗方式，也由以往的游斗，变成了类似于骑士的正面冲锋。

　　长矛的长度让这些鹰身女妖免于和敌人太过接近便能攻击到敌人，而她们的飞行速度和居高临下的冲锋也让这些长矛有了足够的杀伤力。

　　只是一个照面，以付出了手中长矛折断的代价，鹰身女妖们成功的给狮鹫们造成了数量惊人的伤亡。

　　而鹰身女妖们敏捷的身形，也在这一刻得到了完全的体现，尽管许多狮鹫都针对她们的攻击进行了这样那样的回避动作，但她们却仍然及时的调整了身形，准确无误的将手上的长矛恶狠狠的送进了狮鹫们的身体之中，并在长矛折断后及时的松手，退开，然后抽出腰间的短剑，再次和身扑上，用她们传统的游斗方式与狮鹫们继续战斗。

　　而且她们如今的这种游斗又和以往有所不同，她们有组织的以小队配合来进行战斗，有人负责牵制，有人负责进攻，并为其他仍然保有长矛的友军创造攻击机会。

　　加上巨龙们的掩护，鹰身女妖在天空上牢牢的牵制住了狮鹫们的进攻，还占据了相当的优势。

　　这种情况让艾尔扎克所率领的天使军团，完全的陷入了困境之中，因为他们不得不以数千人的兵力，对抗敌人那由天使族和恶魔族组成的，数量并不下于他们的精锐部队，以及数量更加惊人的毒蝎狮集群。


第七百三十五章 内忧外困

　　“糟了！”

　　一看眼下这情形，本就已经被敌人的魔法攻击给弄的灰头土脸的艾尔扎克便知大事不妙。

　　艾尔扎克也并非不知道这一战是多么的凶险，不过他的想法却和因海姆是如出一辙，低估了恩塔格瑞军鹰身女妖部队如今的战斗力，让他根本没有意料到自己竟然会遇上这样的不利状况。

　　作为一个曾经参加过上次大战的天使族精英，艾尔扎克很清楚此时正在围攻自己好不容易重新组建起来的这支天使军团的都是些什么样的角色，这些恩塔格瑞军派出来的天使族战士和恶魔族战士，无一不是精锐中的精锐——这也是正常的，能随着陈剑这个如今的恩塔格瑞帝国皇帝一起出现在战场上的顶级部队，又能差到哪里去？好歹人家也是个皇帝。

　　相比之下，自己这边的天使军团的战斗力就有点不够看了，艾尔扎克是自家人知自家事，天使族的分裂，让艾尔扎克手上现在掌握的天使族元气大伤，原本由凯瑟琳组建的天使军团的那些精锐也是走了不少，这些天使受凯瑟琳影响颇深，这让他们对陈剑和恩塔格瑞帝国都颇有好感。

　　所以艾尔扎克虽然以原天使军团的残余为班底组建了新的天使军团，其战斗力由于人员素质的原因却是远不及当初凯瑟琳的那支天使军团，而极为讽刺的是，艾尔扎克在来袭的恩塔格瑞军天使族战士中，看到了不少熟悉的面孔，那些都是原天使军团的成员，他们之中的不少人，前不久都还曾经和艾尔扎克一起在泰塔利亚沼泽中和帝国军并肩对抗亡灵法师的大军。

　　可是现在，他们却穿上了恩塔格瑞军的战袍，在战场上为了恩塔格瑞帝国和艾尔扎克及埃拉西亚帝国为敌。

　　更让艾尔扎克感到郁闷的是，这些才叛出埃拉西亚帝国不久的天使们也不知被陈剑用了什么法子，在战场上对上了同族，动起手来是一点也含糊，根本没有一点手下留情或是于心不忍的意思，狠辣无比，加上一众能用瞬移神出鬼没的大恶魔战士和一大票明显精挑细选出来的强壮毒蝎狮的助阵，完全是在把艾尔扎克的天使军团给压着打，加上数量上的明显优势，很快，这支仍然效忠于的埃拉西亚帝国的天使军团便在空中被恩塔格瑞军给分散了开来，并被逐一歼灭。

　　“看来今天是逃不掉了！”

　　有点自嘲的这样想着，艾尔扎克开始绝望。

　　艾尔扎克并不是笨蛋，他其实颇有才智，到了这时候自然已经明白过来不论是自己又或是因海姆，都一直被恩塔格瑞军给算计的死死的，对方从头到尾打的，就是歼灭埃拉西亚军飞行部队的主意。

　　地面上一直紧张观战的因海姆也是绝望了。

　　恩塔格瑞军鹰身女妖们的表现，艾尔扎克率领的天使军团的困境，让他明白，想要成功的杀死或是捕获陈剑，只是自己一厢情愿的美好想法罢了，有备而来的恩塔格瑞军从头到尾，就没有给过他任何的机会，对方抛出了香喷喷的诱饵，为的只是达到引诱埃拉西亚军飞行部队出战罢了。

　　想通了这一层关系，又知道如果自己手上的飞行部队尽丧于这一役，那自己接下来的处境可就不太妙了，因海姆当机立断的下令让己方的飞行部队撤出战斗。

　　只是这个时候，天空上的战局却是已经进入了胶着状态，双方的士兵交错在一处厮杀，埃拉西亚军想要停手，又谈何容易？

　　更保况，恩塔格瑞军在陈剑的命令下，是一点也没有就此放过对手的意思。

　　在这种情况下，艾尔扎克的天使军团情况有多糟糕自是不用说了，狮鹫们想要由战斗中脱身也是有点困难，在恩塔格瑞军的纠缠下，任何试图强行脱离战斗的行为，都会让这些狮鹫付出极惨重的代价。

　　埃拉西亚军的祭司部队试图对天空上的友军进行援助，不过此时艾丝瑞娜早就已经在陈剑的示意下将龙王神力的魔法免疫空间给张到了最大，祭司们的魔法根本无从施展；倒是埃拉西亚军的弓弩手们在十字军部队的保护下，在地面上开始了移动，试图拉近和敌人的距离，然后用手上的重型弩对友军提供支援。

　　不过恩塔格瑞军并没有让这些弓弩手们得逞，发现了这些敌军的行动之后，陈剑很是干脆的让那些还保有一部份魔力的魔法师，以及孟婓拉的银色飞马编队，对这些胆敢离开军营的敌人进行了压制攻击。

　　但是这场大空战并没有持续多久，因为很快的，陈剑便下达了全军撤退的命令，带着恩塔格瑞军主动脱离了战斗。

　　埃拉西亚军这边因海姆打的全身发冷，恩塔格瑞军这边陈剑其实打的也是有点小小的郁闷。

　　他之所以主动撤军，而不是一鼓作气的将敌人的飞行部队全歼，是因为他很清楚，再这么打下去，想要全歼敌人的飞行部队并不是做不到，只是要达到这个目标，恩塔格瑞军自己的损失也小不了。

　　在这一战当中，陈剑试验了一些自己新的战术构想，比如魔法师部队的分段射击，比如鹰身女妖们的长枪冲刺。

　　这些战术取得的战果确实不错，但也在实战中暴露出了几个问题。

　　比如魔法师部队的魔力消耗过快。

　　因为施法速度的提升，同时也意味着魔法师们的魔力将会被更快的消耗掉，这造成了恩塔格瑞军的魔法师部队虽然能在极短的时间内就给予敌人高强度高密度的打击，却无法将这种打击持续太久。

　　而在没有了魔力之后，魔法师们也就暂时的失去了作用，这种时候再让这些并擅长于肉搏战的家伙停留在战场上，如果有什么万一，那损失可就太大了。

　　鹰身女妖们的长枪冲刺也存在着问题，由于鹰身女妖们并不是以力量见长的种族，空中肉搏战对速度和灵巧也有很大的要求，所以她们的装备不可能份量太重，不然的话，这些装备不但不会对鹰身女妖们的战斗力带来提升，还会起反效果，让鹰身女妖们因为身形迟滞而战斗力大减。

　　所以恩塔格瑞军鹰身女妖们所使用的装备，一向都是特别制做的，锁甲是最轻便的一种，弩也只能是用体积最小，威力最弱的一种，弩箭也无法带上太多，同样的，那些长矛也是一样，为了减轻重量，矛杆是用一种尼根地区出产的相当轻便的木料制做的，但是重量的减轻却让这些长矛极易损坏，基本上就是一次性的货色，往往一个冲刺就会折断。

　　这让鹰身女妖们在肉搏战的初期虽然因为这些长矛的使用而杀伤力惊人，但在失去长矛之后便会战斗力大减，只凭她们的传统武器短剑加上简单的配合，想要和狮鹫们一战并不是不可以，不过大量的死伤却是不可避免的。

　　这些都让陈剑意识到，自己的这支飞行部队，暴发力虽然十足，持久力却是让人汗颜，所以这支部队最合适的战法是利用强大且无法持续的高杀伤力和纯飞行兵种所带来的高机动力，对敌人做到一击即退。

　　然后等魔法师们恢复了魔力，等鹰身女妖们换了新的长矛，再来战过。

　　只要如此反复，不出什么意外的话，以埃拉西亚军飞行部队目前的情况，要夺取完全的制空权，也不过是时间的问题而已。

　　有了这样的想法，又觉的自己应该还有足够的时间，自认小家小本的陈剑当然不愿意看到自己的飞行部队在和敌人的硬拼中消耗过多，杀敌一千，自损八百实在是太傻了，后面的战事还多着呢，没必要在这一场战斗中损失更多宝贵的兵力，所以他很是明智的选择了撤退。

　　不过即便恩塔格瑞军早早的退走，其给埃拉西亚军所造成的损失，却仍是让因海姆在点验之后差点没有气到吐血。

　　数万头狮鹫组成的狮鹫大军，只是这一战，便足足损失了近超过三分之一的兵力，狮鹫骑士也是阵亡极多，艾尔扎克的天使军团更是因为敌人的重点攻击而差点团灭，只有艾尔扎克和数百个实力最强的天使族战士侥幸坚持到了敌人主动退走而得已生还，不过到了那个时候，所有幸存下来的天使，已然是个个身上带伤，艾尔扎克更是差点伤重不治。

　　战后这些大天使复活了一部分阵亡的族人，不过就算这样，这一战之后，艾尔扎克的天使军团仍然减员达到七成之多。

　　相比之下，恩塔格瑞军的伤亡几乎可以忽略不计。

　　消息传回帝都斯坦德威克城，摄政王肯达尔再一次的暴跳如雷。

　　不过愤怒归愤怒，看完了因海姆的战报之后，肯达尔也明白这次的失败并不能怪罪到因海姆的头上，埃拉西亚军的失败，在他看来，根本的原因还是对恩塔格瑞军了解不够。

　　这是一支从来都不按常理出牌的古怪军队，不论是在海洋上，还是在陆地上，不论是在欧弗，又或是在拜尔德斯，不论是在精灵王国本土，还是如今的哈蒙代尔，这支军队的战略战术总是那么的出人意料之外，他们总是能使用一些让对手想都没有想过的战略战术，将自己的优势无限放大，也将对手的弱点也限放大，然后一鼓作气战而胜之。

　　用这样的手法，原本的神圣联盟三个盟国，每一个都在这支军队手上吃足了大亏，就肯达尔所知，布拉卡达法师王国在和恩塔格瑞帝国交手的过程中，丢掉了全部的海军不说，还赔上了最新研究出来的空中战舰的制作技术；精灵王国更惨，都被人打到家里去了，连国都匹尔邦特城都被迫弃守，诺大的一个王国四分五裂，叛者无数。

　　相比较之下，埃拉西亚帝国的遭遇应该还不算是最糟糕的了。

　　不过这显然并不是一件可以让肯达尔感到欣慰的事。

　　因为肯达尔很清楚，先后数次和恩塔格瑞军较量并惨遭败绩，给埃拉西亚帝国所造成的后果，其实远比表面上能看到的更加严重。

　　首先是对民心士气的严重打击。

　　虽然肯达尔不想承认，但眼前的事实却是，自从和恩塔格瑞军对上以后，埃拉西亚军便一直鲜有胜绩，除了在拜尔德斯地区的游击战偶尔取得一些小胜利之外，用屡战屡败来形容埃拉西亚军也不为过，而且还都是大败惨败。

　　凯瑟琳退位之后，由于各种各样的事件一直不断，埃拉西亚军本就士气不是很高，如今又一再的败于名不见经传的恩塔格瑞军，士气当然更受打击。

　　在泰塔利亚沼泽，埃拉西亚军无法取胜，大家可以接受，毕竟亡灵法师们的强大早就已经深入人心，当年就算是凯瑟琳，收拾这些亡灵法师也费了不少劲，最后也只是击败而无法将其彻底消灭，可见亡灵们实力不弱，加上沼泽地不适合骑兵作战，打的艰难一些，也不是不可以理解。

　　但恩塔格瑞帝国不同啊，这只是一个刚刚立国的新国度罢了，而且还是在尼根立国的，上次大战中，尼根领主联军虽然用诡计夺取了帝都斯坦德威克城，可是后来却是被凯瑟琳重组的埃拉西亚军打的落花流水，实力大损，灰溜溜的逃回了尼根，如果不是海底隧道像迷宫般复杂，让埃拉西亚军不得不放弃了追击，埃拉西亚帝国指不定就已经杀到尼根，将尼根一举平定了。

　　而且这些年来埃拉西亚帝国在凯瑟琳的整治下欣欣向荣，尼根领主们却是战火不停，乱斗连连，内耗相当严重，恩塔格瑞帝国即便接手了尼根，想来实力也不至于太过强大才对。

　　可是埃拉西亚军却在这个废墟上重建的帝国的军队手上连战连败，海军不如人，大家也认了，毕竟海军的糜烂大家都心里有数，可是在拜尔德斯，在哈蒙代尔，埃拉西亚军的失败就无法让人接受了。

　　更重要的是，这些失败的原因，还不是因为恩塔格瑞军使用末日审判魔法这样的大杀器。

　　普通的士兵和平民可不知道这些战斗之中还有着那么多的弯弯道道，他们只知道，一向强大的埃拉西亚军，在正面的交锋中，败给了恩塔格瑞军。

　　如果不是精灵王国的失败更加显眼一点，从侧面让人们明白了恩塔格瑞帝国确实有点手段，实力也不是众人想像中的那么弱小，埃拉西亚帝国此时的民心士气，弄不好还要更低一起。

　　然后是帝国中反抗势力的壮大。

　　在埃拉西亚帝国之中，恩塔格瑞帝国及其所推崇的种族平等的理念，由于恩塔格瑞军的连连取胜，影响力正在逐渐的扩大着。

　　埃拉西亚帝国的人口以人族为主，但人族也并非就是铁板一块的，庞大的人口基数，让帝国之中有着许多与当政者不同的声音存在，而种族平等这个口号，也不是没有人喊过，只是在以前，除了那些喊出这个口号的人之外，其他人谁也不当这个口号是一回事。

　　但是现在不同了，由于恩塔格瑞帝国的异军崛起，以及其一直不停表现出来的强势，在帝国各地，这个口号正在得到越来越多的人认可，而且很多另有居心的家伙在发现了这个口号开始变的有用之后，也转而开始借题发挥，打着这个口号发展自己的实力，获取更多的支持，而且有情况表明，帝国之中有人正在暗中配合着恩塔格瑞军的行动，试图对这些势力进行整合，虽在目的不明确，但总归不是好事。

　　如果这些人成功了，那帝国内部说不得又要乱上一乱。

　　不过相比反抗势力，帝国中另一股势力的壮大更让肯达尔忧心忡忡，那就是凯瑟琳派，这个派系在凯瑟琳返回恩洛斯大陆之后，由一些对肯达尔和新皇感到失望的现役或是退役的帝国军官组成，他们偷偷的策划着将凯瑟琳重新迎回帝国，他们不再认可如今的新皇历山德，对肯达尔更是不满，这些军官坚定的认为，是历山德的不作为和肯达尔的专横，造成了如今帝国的困境，而要改变这种状况，就只能是设法迎回凯瑟琳，让她重登皇位。

　　在凯瑟琳派的眼中，凯瑟琳才是这个时代中唯一能让埃拉西亚帝国重现辉煌的伟人。

　　原本凯瑟琳派影响力并不是很大，肯达尔在军中还是很有威望的，不过各地战事的不顺的却是让这种情况发生了变化，帝国的每况愈下也是让肯达尔渐渐的失去了以往的光环，这让凯瑟琳派有了发展的条件，而埃拉西亚帝国屡败于恩塔格瑞帝国，更是加剧了凯瑟琳派的壮大，因为许多军官认为，埃拉西亚军现在连恩塔格瑞军都打不赢，是肯达尔的错误判断所至，这让他们对肯达尔大为失望。

　　到了现在，虽然肯达尔还不能确实的掌握住凯瑟琳派更多的情况，但已经有情报表明，有一些不能确定身份的高级将领在那次对恩塔格瑞海军的奇袭失败，并因此而被恩塔格瑞军在沿海地区示威了一把之后，已经秘密加入了这个派系，之后天使族叛逃恩塔格瑞帝国，埃拉西亚军在拜尔德斯被恩塔格瑞军用游击战术耍的团团转，又让这个派系拉拢了更多对帝国军现状感到不满的高级军官和将领。

　　肯达尔很清楚，这个派系是不动则已，一动绝对是惊天动地的大手笔，到时候，就算他们不能成功，埃拉西亚帝国也免不了又一番动荡。

　　偏生这个派系又一直小心的很，行动相当隐密，肯达尔派人查了许久，却是始终无法掌握对方高层的确实身份，小猫小狗倒是知道一些，他试着秘密抓捕了其中一些人，想要获知对方更多的情况，不想这些家伙都是硬骨头，最终不但一无所获，反而还打草惊蛇，让对方的行动越发的谨慎了。

　　原本肯达尔还指望着埃拉西亚军这一次能在哈蒙代尔地区一雪前耻，好好的收拾收拾恩塔格瑞军，然后帮自己挽回一些声望，在军中重塑形象，不想双方的第一阵，埃拉西亚军竟然再一次的一败涂地，损失极重。

　　这可怎么办？

　　看着桌上铺开的哈蒙代尔地图，发完了脾气的肯达尔不由的犯了愁。

　　原定的战术毫无疑问的是派不上用场了，敌人根本就没有和因海姆进行地面战的想法，而且就算因海姆此时挥军前进，主动邀战恩塔格瑞军也是没用，因为从情报中来看，恩塔格瑞军早就防着埃拉西亚军这一手了。

　　从拜尔德斯出发的这支恩塔格瑞军，此时驻扎的地方，是拜尔德斯和哈蒙代尔地区交界处的一处丘陵地带，地形复杂，埃拉西亚军引以为傲的骑兵，在那样的地形中根本发挥不出应有的威力，战斗力大打折扣，庞大的兵力也无法铺开，因海姆如果率军到那里和恩塔格瑞军交战，实属自讨没趣。

　　这么一来，留给肯达尔的选择，就只能是让因海姆回军哈蒙代尔，然后再行寻找战机和恩塔格瑞军交手了，哈蒙代尔地区虽然是盆地，群山环绕，不过中央部份却是大块大块的平原地区，有着足够的空间供埃拉西亚军骑兵进行机动。

　　但是这么一来，肯达尔想要速战速决的打算便落了空，这位对恩塔格瑞帝国真正实力所知不多的埃拉西亚帝国摄政王现在可不知道陈剑其实也是和他一样打的速战速决的主意，好空出更多的可用兵力，所以他很是担心万一恩塔格瑞军为了争取到足够的时间从容平定图拉利昂森林，像是在拜尔德斯那样和自己在哈蒙代尔也来个持久战，那埃拉西亚帝国说不得又要因为另一个战争泥潭而投入无数的人力物力财力。

　　肯达尔再怎么样的政治白痴，此时也已经明白，埃拉西亚帝国现在是伤不起了，帝国需要的，是胜利，是战果，而不是一场又一场旷日持久的战争。

　　“内忧外困啊！”盯着地图看了许久，还是想不出什么好办法的肯达尔长叹一声，有点失神，“凯瑟琳啊凯瑟琳，如果是你面对这样的情况，你会怎么做？”


第七百三十六章 恶梦

　　拖着疲惫不堪的幼小身体，完成了白天严苛训练的格鲁一言不发的来到了训练营边缘的某处，然后爬到了一块大石头上，躺了下来。

　　他把自己摆成了一个大字型，然后一边努力的平息着自己的呼吸，一边眯缝着眼，透过埃里密林那层层叠叠的树冠缝隙，寻找着那有如光斑一般存在的蓝天的痕迹。

　　黄昏的阳光从这些缝隙中透了下来，照在了大石头上，也照在了格鲁的脸上。

　　石头很平整，躺着很舒服，蓝天很诱人，看着很舒心，这些，让格鲁忘切了身上的伤痛和疲惫。

　　格鲁好希望自己能这么一直躺下去，但他知道，那是不可能的。

　　因为现在的这点时间，只是格鲁在一天当中唯一的一点自由时间，而且由于一直以来的优异表现，原本监视他的精灵们也早已放弃了对他的观察，但是相对的，要等到这段时间结束之后，他身上那些在训练中所受的伤，才能得到魔法治疗。

　　再过一会，当代表着集合的哨声响起之后，他就必须赶回去吃晚餐，晚餐之后，还有晚上的训练在等着他。

　　“为什么我的人生会变成这样？”

　　虽然才刚刚六岁，格鲁却已在心中无数次的这样问过自己，这是一个连许多成年人都未曾思考过的问题。

　　不知道是由于人类和精灵混血的关系，又或是因为其他的什么原因，半人半精灵的小孩小小年纪，心智却是异常的成熟，虽然还未达到成年人的程度，但却也不是同龄人所应该拥有的。

　　一些不知名的鸟儿在树冠间飞来飞去，快乐的鸣叫着，格鲁羡慕的看着这些鸟儿。

　　“要是我也有一对翅膀，那就好了，我就可以离开这里，在我所喜欢的天空里，自由的飞翔！”

　　他在心中这样想着，不过很快，他就意识到即便有了翅膀，自己也是无法逃走的，银色飞马骑士，魔法师，那些精灵有着无数的方法可以将他捉回来。

　　一个小孩，又怎么可能逃得出他们的手掌心。

　　将自己那同样布满了伤痕的双手摊到自己的眼前，格鲁眼中的怒意和恨意，满的几乎要泻出来。

　　“想要少受点苦，除了迎合他们之外，好像也没了其他的办法呢！”

　　半人半精灵的小孩很是难过的想到。

　　叹了口气，格鲁开始试着努力的调整着自己脸上的表情，很快的，他的脸就挂上了灿烂的笑容，这让他看起来就像是一个真正的无忧无虑的正常小孩。

　　接着，笑容消失了，取而代之的是一种平静的，古井无波的神态。

　　随即是另外一种温顺且乖巧的表情。

　　各式各样的表情在格鲁的脸上不停的转换着。

　　然后森林消失了，格鲁惊讶的发现自己出现在了一个给他一种阴森感觉的书房里，他像是一个训练有素的士兵般站的笔直，他的教官站在他的边上，正向一个头戴王冠的精灵报告着什么。

　　格鲁知道那个精灵的身份，也知道他是自己的父亲，但他下意识的畏惧这个精灵，因为正是这个精灵，把他丢到了那个恐怖无比的训练营里。

　　格鲁明白自己的这个父亲对自己的观感，这一点从这个精灵王的眼神中就可以看的出来，没有慈爱，没有关切，有的，只是不时闪现的丝丝厌恶。

　　教官退了出去，书房中只剩下了两父子。

　　半精灵壮起胆子，有点期待的看着自己的父亲，但是他的父亲只是说了一句话之后，便把他赶出了书房。

　　“记住，你是我的儿子！你身上有着精灵的血脉！不要背叛我！作好你应该作的事！不要让我失望！否则，你的母亲会得到应有的下场！你也一样！”

　　当书房的那扇大门在他眼前重重的关上之后，画面又变了。

　　“格鲁，你回来了！”一个憔悴的人类女子欣喜的迎向了半精灵小孩，然后一把紧紧的抱住了他，“你过的好吗？他们对你做了什么？”

　　“我没事，母亲！”格鲁灿烂的笑着，同样紧紧的抱住了自己的母亲，“父亲把我送到了一个地方，在那里，我学到了很多的东西，吃的好睡的香，看，我又长高了！”

　　“是吗？”人类女子欣慰的笑着，眼中的悲伤却是浓的化不开，“那就好！”

　　“我要离开一段时间，母亲，很长的一段时间！”格鲁看着人类女子脸上那并不符合她真实年龄的皱纹，感受着人类女子那又消瘦了许多的身形，心中一阵难过，脸上却依旧在笑着，“这段时间我们无法见面了，不过母亲，当我回来的时候，我就可以把你接走了！到时候，我们就可以一直在一起了！”

　　画面突然破碎了，母亲的身影从半精灵小孩的眼前消失，环境也再一次的变成了森林，不过那并不浓密的树冠，以及不同的植被，让格鲁明白，自己此时所处的，并不是埃里的密林，也不是图拉利昂森林。

　　一个骑着高头大马，穿着华丽钢甲的人类骑士，带着一小队骑兵，威风凛凛的出现在了格鲁的面前。

　　钢甲和武器在阳光下反射着耀眼的光芒，晃花了格鲁的双眼。

　　“啊！一个小孩！为什么你会在这里？这片森林里可是有着很多猛兽的！太危险了！”领头的人类骑士这样有点吃惊的说着，跳下了马，来到了格鲁的跟前，“你的父母呢？我的天，你的耳朵……”

　　人类骑士目瞪口呆的看着格鲁的那精灵族特有的尖耳朵，好半晌都说不出话来。

　　“半精灵！一个半精灵小孩！”他身后的骑兵也是一片骚动。

　　格鲁没有说话，只是警惕的瞪着这些人类，按照事先制定的计划，他手上还握着一柄锈迹斑斑的小刀，脚边放着一只刚刚被割开了喉咙的小兔子，身上穿着兽皮制成的粗糙衣服。

　　人类骑士注意到了这些细节。

　　“这是你自己弄的午餐吗？”人类骑士再一次的吃惊了，“小家伙，你不会一个人在这片森林里生活吧？”

　　格鲁依旧没有说话，只是举起了自己的小刀，摆出了一个别扭的防御姿势，在计划里，他此时扮演的，是一个在野外独自艰难生活的，被抛弃了的半精灵小孩，他对一切都抱有敌意。

　　他向人类骑士刺出了自己的小刀，然后理所当然的被轻易制服了，小刀掉在了地上。

　　“有意思的小家伙！野性十足啊！”人类骑士被他的行动弄的是哈哈大笑，“不过你找错对手了！跟我走吧，倒霉的小家伙，我来教你该怎么战斗！”

　　就这样，格鲁被这个名为肯达尔的人类骑士收养了。

　　虽然一切都只是个计划而已，不过格鲁对这个人类骑士充满了好感，因为这个人类骑士并不是出于利用他的目的才对他好的。

　　从人类骑士那里，格鲁得到很多东西，崭新的衣服，热腾腾的食物，还有对方那爽朗的大笑。

　　哪怕一些士兵同样对格鲁的半精灵身份表示出了厌恶，但人类骑士却是不以为意，知道了格鲁的名字之后，他这样说道：“好吧，格鲁，从今以后，你就是我的养子了！”

　　但事实很快就证明，人类骑士虽然是一个好军人，却并不是一个好养父，肯达尔是个彻头彻尾的军人，他在军队中呆的时间远比他在家里呆的时间要长的多，事实上，他极少回家，当那位在家族安排下娶回来的妻子和体弱多病的女儿相继因病去世之后，更是如此，所以，他根本就不懂的该如何教育和关心一个小孩，更不知道该如何与小孩相处，这让他决定把这个表现出相当攻击性的半精灵小孩，从小就训练成一个出色的战士。

　　格鲁被肯达尔带到了军营中居住，然后，似曾相识的生活开始了。

　　肯达尔很忙，因为他刚刚得到了升迁，他遇到格鲁时，就正是在上任的途中，他此时负责埃拉西亚帝国边境的重要防务，敌人就是精灵王国，还有迪雅的亡灵法师，这些让肯达尔不敢掉于轻心，那时候，神圣联盟才刚刚结成，埃拉西亚帝国和精灵王国虽然成了盟国，但关系仍然紧张，亡灵法师们又一直蠢蠢欲动，小动作不断。

　　这些让肯达尔没有多少时间照看格鲁，为了省事，肯达尔干脆像是对待普通士兵一样要求格鲁，他让格鲁和士兵们同吃同睡，一起训练，并专门制定了训练计划，如果格鲁不能完成，还要受罚。

　　肯达尔并没有意识到，自己这么做对于一个小孩来说，有着什么样的影响。

　　早就在精灵王国中受够了这种生活的格鲁很是排斥这样的安排，这让原本以为自己可以从此脱离那种生活的半精灵小孩开始对肯达尔生出不满，而且士兵们那不时的指指点点，低声的嘲笑和鄙夷的眼神，都让半精灵难于忍受，那个时候，肯达尔在军中可还没有那么高的威望，即便有，格鲁的情况也不会有太多的改变，埃拉西亚帝国对于外族向来排斥，收养半精灵这种事，并无法得到太多人的认可。

　　这些和计划中的并不一样。

　　而且身为半精灵也不是我的错。

　　小格鲁对这种情况很是生气。

　　时间一天一天的过去，格鲁也一天一天的长大，他心中的恨意也一天一天的积累。

　　他发现这些人类并不比那些精灵好多少，这些人类和精灵们一样，对他充满了恶意。

　　肯达尔对这一切一无所知，他只关心格鲁的身体，关心格鲁的训练，当得知这个半精灵小孩在训练中表现惊人后，他制定了更加严格的训练计划。

　　“你将会成为一个伟大的战士，格鲁！”

　　他用这样的话来鼓励半精灵小孩，完全的无视了对方是否接受这的安排，在他看来，自己收养了对方，对方就应该无条件的服从他，而且对方也表现的就像是一个天生的士兵。

　　“不要让我失望！”

　　他说出了和帕尔森一模一样的话。

　　这句话，还有那类似的，没有太多自由的军营生活，让他的形象，在格鲁的心中和那个精灵王重叠在了一起。

　　原本仅存的一丝好感，在那一刻荡然无存，从那之后，每次面对着肯达尔，格鲁都会有种自己在面对着帕尔森的感觉。

　　就这样，格鲁在军营中生活着，并慢慢长大，为了母亲，他尽责的进行着自己的间谍工作，为精灵王国送去了一份又一份极有价值的情报。

　　长大之后，他的生活环境随着肯达尔的不停升迁得到了一些改变，甚至来到了帝都，但是大部份的时间，他仍是在军营中渡过的，这个时候，格鲁对这个世界已经充满了愤怒。

　　阴影一般挥之不去的童年记忆，有违常理的成长环境，受到无尽非议的半精灵血统，身为间谍的那种害怕被发现的恐惧感，让格鲁的心理产生了极度的扭曲，他变的偏激，他变的只能看到这个世界灰暗的一面。

　　肯达尔的地位，让格鲁虽然得到了人们表面的尊敬，但却无法改变人们对他半精灵血统的鄙夷，肯达尔注意到了这一点后，自作聪明的减少了格鲁出现在人前的次数，他把格鲁丢在军营中，他认为这样能让格鲁少受一点伤害。

　　而且在发现了格鲁的出色之后，肯达尔对他的要求也越发的严格了。

　　只是这些做法，却让格鲁对他越发的厌恶，甚至憎恨。

　　不止一次的，格鲁想要离开，但是只要一想到母亲，他便只能忍耐。

　　帕尔森说过，只要他完成任务，他就可以带着他的母亲离开，在森林中自由的生活。

　　只是格鲁这唯一的念想，却也终于破灭了。

　　辗转回到了精灵王国之后，格鲁并没能再次的见到自己的母亲，在他卧底埃拉西亚帝国的这些年里，他的母亲早已被劳累和思念弄垮了身体，因病去世。

　　帕尔森甚至没有给他一个像样的葬礼，只是让精灵们把她的尸体草草焚化了事。

　　为了让格鲁继续为王国服务，帕尔森一直对格鲁隐瞒着这个消息。

　　“很抱歉现在才告诉你这个消息！”

　　画面再次发生了变化，在那间书房之中，精灵王帕尔森一边翻看着格鲁所带回的各种情报，一边这样对格鲁说道，不过他的神色之间，一点抱歉的意思也没有。

　　在那一刻，格鲁真想冲上前去，一把掐死自己的这个精灵族父亲。

　　但他明白，如果自己这么做了，死的不会是帕尔森，而只会是自己。

　　我什么错都没有，为什么这个世界会如此对我？

　　半精灵想不明白。

　　“你很生气？”帕尔森好整以暇的看着长大成人的半精灵，“其实完全没有必要，这个世界一向如此残酷，这一点，被月影训练出来的你应该很清楚。”

　　是啊，这是个残酷的世界。

　　帕尔森的话让格鲁想明白了很多事情。

　　错的不是他，错的是这个世界，正是因为这个不可原谅的世界的存在，他格鲁的人生才会过的如此痛苦。

　　他所应得的，一样都没有得到，他所不应得的，全都被加诸到了他的身上。

　　这样的世界，干脆毁灭掉算了。

　　格鲁这样想着，眼前的帕尔森消失了，然后末日之刃出现在了他的面前。

　　他牢牢的握住了剑柄。

　　“只要再找到寒冰之剑，这个世界，就将为加诸到我身上的痛苦，付出应有的代价！”

　　但是转眼之间，末日之刃却开始在他的手中融化。

　　“愚蠢的半精灵！你真的以为你能办到这样的事情吗？”

　　一个巨大的声间在格鲁的耳边响起，大肆嘲笑着他，并且这样的声音越来越多，无数的人影也出现在周围，他们之中有人类，有精灵，领头的两个，却赫然是帕尔森和肯达尔，他们用轻蔑的眼神看着他。

　　然后格鲁惊恐的发现，正在融化的，不只是末日之刃而已，他握着剑柄的手，也正在开始融化，然后他感觉到自己的身体也开始不对劲了。

　　“不！”半精灵大叫着，“不要啊！”

　　“格鲁大人？格鲁大人？”一张关切的脸庞出现在了格鲁的眼前，格鲁茫然四顾，却发现自己正躺在一棵大树边上，身前的一堆篝火早已熄灭，蒙蒙亮的天色，说明此时已是黎明时分。

　　“您没事吧？格鲁大人？”一个他的精灵族护卫有点担心的半跪在他的身边，“您还好吗？”

　　原来是梦啊，格鲁自嘲的笑了：“我没事，只是做了个不好的梦而已！我怎么会睡着的？睡了多久？”

　　“您并没有睡多久，大人！”护卫松了口气，“事实上，您才刚刚睡下一小会！您太累了，大人，您需要好好的休息！”

　　格鲁叹了口气，道：“现在还不到休息的时候啊，思强格的战事怎么样了？”

　　“敌人败退了！我们的计划相当成功，那些海盗退出了思强格地区！”护卫低声的回报着最新的情况，“不过他们带走了一些银色飞马，目前他们正在往图拉利昂森林的方向退切！”

　　“是吗？打赢了啊！”格鲁点了点头，突又问道：“哈蒙代尔那边的情况怎么样了？双方开始交战了吗？”

　　“已经打了一场，大人，就如同您所预料的那样，埃拉西亚军又败了！不过具体的战况我想您会很感兴趣的！恩塔格瑞军使用了一种新的战术！”

　　再度压低了声音，护卫将一份情报送到了格鲁的面前：“这是我们安插在恩塔格瑞军中的人在您睡着的时候传回来的战报，他亲自参予了那场战斗！还有，据他回报，艾丽斯他们似乎发生了一些不好的事情！”


第七百三十七章 格鲁的暗棋 骚动的海盗

　　“艾丽斯？”

　　格鲁闻言心中一动。

　　如果说他的整个计划中还有什么他意料不到的变数，除了恩塔格瑞帝国的异军崛起之外，就是艾丽斯等人的突然失去控制了。

　　前段时间，他通知艾丽斯，让其带着那些从法鲁克军中分裂出来的人马，加入恩塔格瑞帝国。

　　之所以做出这样的决定，是因为他从艾丽斯不断发回的报告中，得知了那支军队如今正被恩塔格瑞帝国同化的相当严重。

　　即然这样，他认为不如顺水推舟，让艾丽斯等人直接加入恩塔格瑞帝国算了，反正那支军队如今对他来说已经不再重要，如果能利用这支军队成功的让艾丽斯等人打进恩塔格瑞帝国军方高层，倒也不错，而这，也正是他当初的设想之一。

　　他需要了解恩塔格瑞帝国这个强大对手的更多情况。

　　孟婓拉等人的不稳他也不是不知道，但他无所谓，他相信孟婓拉等人即便真心效忠于恩塔格瑞帝国，短时间之内也不会将他的一切泄漏出去，对于这一点，他非常的有信心。

　　就算泄漏出去了，也没关系，孟婓拉等人所知并不多，更不知道他的真正目的，而且就算恩塔格瑞帝国方面知道了他是法鲁克军的幕后黑手，也不会对他的计划起到什么影响，只要帕尔森一直信任他，他的计划就能进行下去。

　　只是他却没有料到，他一向认为最不会有问题的艾丽斯，却在这个时候出了问题。

　　在格鲁向其指示尤弗瑞汀等人可以按他们的心意自行决定去留，即便今后不再效忠于他也无谓之后，格鲁便和艾丽斯失去了联系。

　　一开始格鲁对此并无察觉，只是第二天当他去信询问艾丽斯计划进展情况时，却意外的发现，艾丽斯手上的信件传送阵竟然关闭了。

　　这在此前，是从来没有发生过的事。

　　这个不寻常的情况让格鲁意识到有些事情发生了，他连忙联系了自己安排在艾丽斯军中的另一条暗线，只是这个暗线在军中地位不高，一时之间也弄不清究竟是发生了什么事。

　　急急的翻看着手上那份情报，找到了关于艾丽斯等人的报告，就着晨曦细细的看了一遍，格鲁不由眉头大皱。

　　艾丽斯竟然和杰诺娃一起，已经是带着一些人离开了恩塔格瑞军，而那支以雇佣军名义留在恩塔格瑞帝国的军队，如今也已经被孟婓拉接手，并已经决定在哈蒙代尔之战后便加入恩塔格瑞帝国。

　　这些都不是格鲁计划中的情况。

　　这还是第一次有人违背他的意志，格鲁有点恼火，他讨厌这样的变数，原本他还希望艾丽斯能成为自己安插在恩塔格瑞帝国最大的一个暗子来着，因为以艾丽斯的能力，如果加入恩塔格瑞帝国，地位绝对低不到哪去，这对他在接下来的战事中提前掌握和预测恩塔格瑞军的行动，是非常有帮助的，可是现在，艾丽斯却竟然没有如他安排的那样加入恩塔格瑞帝国，反而自作主张的选择了离开。

　　她这一走，格鲁在恩塔格瑞帝国的眼线，就只有他此前为了以防万一而布下的那个连艾丽斯都不知道的暗子了，孟婓拉等人，是不会再为他效命的。

　　“难道说艾丽斯发现了什么吗？”格鲁暗自寻思着，有点担忧自己的计划会不会因为这个变数而再度发生意外，“还是说她只是单纯的起了疑心而已？”

　　一边琢磨着这件事，格鲁一边开始看情报中的其他部分。

　　一看之下，格鲁不由又吃了一惊。

　　他早就预料到哈蒙代尔的这场战事，以恩塔格瑞军表现出来的战力和谋略，胜算极大，但他却是没有想到，恩塔格瑞军竟然会使用如此极端的战术。

　　“无视地面战场么？”

　　将手上那份由亲自参予了那场战斗的一个丛林守护者详细记录了当时战况的战报细细的看了几遍，格鲁陷入了沉思当中。

　　这样的战术有用么？

　　当然是有用的。

　　并没有花上太多的时间，设身处地的在脑海中推演了几次当时的战况之后，格鲁便发现，如果是自己处在因海姆的位置上，面对恩塔格瑞军的这种战术，除了硬拼之外，好像也没有什么其他应对的办法了。

　　而且他还发现，如果是自己此时率领的精灵王国军队遇上了这样的战术，只怕到最后也同样免不了战败一途。

　　恩塔格瑞军在飞行部队上的优势，实在是太大了。

　　天使族，恶魔族，尼根龙族，这三个具有空战能力的强战种族，让恩塔格瑞军在空战中无往不利，更何况，如今森林龙族也投靠了恩塔格瑞帝国，到时候，有了金龙和绿龙的相助，恩塔格瑞军的飞行部队又将战力大增。

　　有这些强战种族在空中保驾护航，恩塔格瑞军飞行部队早就立于了不败之地，更何况，恩塔格瑞军还对其他的飞行兵种进行战术改良，让飞行部队的战斗力再一次的提升。

　　想像着鹰身女妖们挺着长矛在空中全速冲刺的模样，格鲁不由暗暗佩服恩塔格瑞军这种将骑兵战术转移到空中的奇思妙想。

　　而且恩塔格瑞军的魔法力量之强大也是出乎格鲁的想像之外。

　　魔法师的分段射击意味着什么格鲁不用细想就能明白，但他更看重的是魔法师们能够做到分段射击这件事背后所体现出来的，恩塔格瑞帝国那深藏不露的可怕魔法实力。

　　魔法杖的制作是多么不容易的一件事，在埃拉西亚大陆上是众所周知之的，那是布拉卡达王国的不传之秘，这么多年来，其他势力一直对魔法杖的制作技术觊觎不已，但却从来没有哪个势力能成功得手，就连当年从布拉卡达法师王国中分裂出来的亡灵法师们，在这一方面也是水平有限的很。

　　可以说，在大陆上，除了布拉卡达法师王国之外，没有哪个国家或是势力有办法批量的生产魔法杖，这是一个公认的常识。

　　可是现在，这种常识却被恩塔格瑞帝国给颠覆了。

　　数百支封存了流星火雨的魔法杖，数百支封存了地狱烈焰的魔法杖，都意味着恩塔格瑞帝国有着独立生产魔法杖的能力。

　　格鲁实在是想不明白，恩塔格瑞帝国究竟是如何掌握这种技术的，一个新兴的势力，为何能做到这样的地步？

　　这些技术不可能是尼根人的，要是尼根人有这样的技术，绝不会在当年不拿出来使用，而是平白便宜了陈剑。

　　难不成布拉卡达法师王国之中有什么掌握了众多魔法技术的高层人物投奔了恩塔格瑞帝国不成？

　　这似乎也不是不可能的事。

　　格鲁想起了过往情报中说的恩塔格瑞帝国曾在尼根展示过一艘空中战舰，想起了过往情报中提起的恩塔格瑞帝国拥有石像鬼这种魔法生物的制做技术，也想起名噪一时的布拉卡达知名魔法师塞德洛斯，似乎在陈剑离开哈蒙代尔之前，便已经下落不明。

　　这一切有联系吗？

　　随后格鲁又注意到了另外一件事。

　　那就是里格纳海盗的军队之中，魔法师们似乎也装备了大量的魔法杖。

　　这个情况和恩塔格瑞帝国肯定也有着某种关系吧？

　　还有那个塔南，那个被称为龙之友，貌似就是传说中的不朽英雄的塔南，一向独来独往的他，又怎么会加入恩塔格瑞帝国的？那个陈剑，就真的有那么大的本事，让这样的传奇人物也甘心为他所用？

　　思来想去，到了天色大亮的时候，格鲁也仍然是没能理出个头绪来，不过有两件事，他却是想明白了。

　　一是以精灵王国目前的情况，想要在今后独力对抗拥有如此实力的恩塔格瑞帝国，绝对有败无胜。

　　二是恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国展开的这场哈蒙代尔争夺战，如果没有什么意外的话，埃拉西亚帝国的失败，也是已经改变不了的了。

　　埃拉西亚军的狮鹫无法抵挡恩塔格瑞军的飞行部队，便无法阻止恩塔格瑞军获得制空权，失去了制空权，再怎么样强大的埃拉西亚帝国地面部队，面对恩塔格瑞军从高空发起的攻击，也只能是徒呼奈何，其全面溃败，只是时间的问题而已。

　　“肯达尔啊肯达尔，想必这时候你也已经头痛万分了吧？你惹了不该惹的对手呢！你现在会怎么应对呢？不过貌似除了后撤到哈蒙代尔，你也没有什么更好的选择了吧？这场游戏，还真是越来越有意思了！恩塔格瑞军，实在是让我惊喜连连啊！”

　　格鲁这样想着，嘴角浮现了一丝若有若无的笑意，“想要打败这么强大的对手，看来我也免不了要费一番手脚呢！至少也要拉上几个盟友才行，只靠精灵王国，我也是无能为力的啊！看来是时候动用那个棋子了！”

　　写了一封简短的回信，让那个暗藏在恩塔格瑞军中的暗线继续伺机回报哈蒙代尔一战的情况，格鲁又写了另一封信，用一个平时极少使用的魔法信件传送阵传了出去。

　　这个时候，在哈蒙代尔与拜尔德斯交界处，就如同格鲁所预料的那样，原本打算对敌人实行各个击破战术的埃拉西亚军，灰溜溜的开始了大规模的后撤。

　　肯达尔实在是想不出更好的办法来了，因海姆也是提议后撤，以图保存实力伺机再战。

　　不过来时容易，现在想要走，却是没有那么容易了，陈剑向来是个很懂得把握机会的人，而埃拉西亚军的后撤，在他看来，就是一个不折不扣的打击敌人的大好机会。

　　发觉了埃拉西亚军的行动之后，在黑龙狄奥多拉斯的率领下，恩塔格瑞军的飞行部队再次出战，对敌人发起了追击。

　　但因海姆对此是早有准备，和法鲁克军打出了经验的这位帝国名将把自己手下的部队化整为零，分成十数路从不同的方向往哈蒙代尔地区撤退，速度也是或快或慢，这种情况让磨刀赫赫的恩塔格瑞军大感意外，因为这么一来，即便他们动用末日审判魔法，也只能一次性的消灭其中一路败退的敌人而已。

　　原本打算一展身手的牛头人魔法师巴蒂对这种情况是吹胡子瞪眼睛，愤愤不平，觉的对手实在是太过狡猾了一点。

　　一心立功的狄奥多拉斯也是有点郁闷，因为他带着飞行部队累了个半死，前后跑了三趟，也不过歼灭或是击溃了其中的三路敌人而已，虽然让埃拉西亚军损失惨重，却没有伤筋动骨，连全歼敌人飞行部队的目的都没有达到。

　　就这样，用相对较少的损失，因海姆成功的把自己手上的大部份军队给拉回了哈蒙代尔，并保存了相当数量的飞行部队。

　　陈剑随后挥军继续向哈蒙代尔地区挺进，没有了埃拉西亚军的阻挠，恩塔格瑞军一路通行无阻，并在数天之后，在哈蒙代尔某地扎下了大营，值得一提的是，陈剑选择的扎营地点，一如即往的是不利于骑兵作战的地型。

　　摩莉尔率领的另一路恩塔格瑞大军则是早上两天便到达了哈蒙代尔地区，并派出了飞行部队和埃拉西亚军交了一次手，不过在因海姆的保守战术之下，战果平平。

　　陈剑对这种情况倒也不急，虽然埃拉西亚军一付深沟高垒死守到底的模样，但他相信这种情况维持不了多久，因为他知道，这场战事拖延下去，虽然对恩塔格瑞帝国相当不利，但对埃拉西亚帝国而言，情况只会比恩塔格瑞帝国更加的糟糕，所以埃拉西亚军的出战，只是迟早的问题。

　　“他们沉不住气的！”陈剑对艾丝瑞娜如此说道，神色间很是有点得意，“我们这是以退为进，我们表现的越不急，对方就越紧张，到时候，我们的机会就来了！”

　　不过不等陈剑预言中的这场关系到哈蒙代尔地区最终归属权的大战开始，在埃里密林，另外一场战争却是抢先一步有了结果。

　　移师埃里的精灵王国大军，在格鲁的指挥下，并没有花上太多的时间，便击败了此前在埃里所向无敌的里格纳海盗大军，精灵王国不但重新夺回了此前一度失守的恩强格地区，更是将海盗们杀的落花流水，丢盔弃甲。

　　海盗公主卡塔琳娜虽然是个天才，但是里格纳海盗的情况，注定了她没有太多的陆地战经验，里格纳海盗大军的战斗力，相比精灵王国的精锐大军，也差了许多，再加上如今的精灵族大军还有一个远比卡塔琳娜更加天才，经验又丰富无比的半精灵格鲁在指挥，里格纳海盗们想要不败都是不能。

　　更惨的是，受到恩塔格瑞军空中战术的启发，格鲁也开始变的重视起制空权来，精灵族军队本就擅长的空中压制战术，到了格鲁的手里，威力成倍的上升，而空中力量又一直都是里格纳海盗的一大弱点，结果双方的几次空战，里格纳海盗不但丢掉了刚刚利用思强格地区弄来的银色飞马组建的飞行部队，还因为失去了制空权屡次遭到重创。

　　无奈之下，卡塔琳娜只好带着残存的部队，带着一批准备用做种马的银色飞马，开始了战略转移。

　　并不甘心就此退回海上，让里格纳海盗们进军大陆的计划再次夭折的卡塔琳娜选择的撤退方向，是图拉利昂森林。

　　她打算先在图拉利昂森林休整一番，再卷土重来。

　　精灵王国现在是最虚弱的时候，而有恩塔格瑞军作为盟友，加上当地的地理，她也暂不用担心会受到大陆其他势力的攻击，这么好的机会，不能就这样因为一时的失败而放弃，恩塔格瑞军飞行部队的表现，还有海盗们面对精灵族银色飞马部队时的无力感，也坚定了她想要利用埃里的银色飞马组建飞行部队的想法。

　　而且海盗主力部队的精锐并没有受到致命的打击，她仍有一战之力，到时候视情况说不定还能说动恩塔格瑞军一起进攻埃里，那样胜算可就大多了，她相信恩塔格瑞帝国不会任由精灵王国这样在埃里慢慢恢复元气。

　　恩塔格瑞军在图拉利昂森林打的有声有色，让卡塔琳娜是羡慕非常，特别是恩塔格瑞军在攻占瀑布之城后，精灵王国各地那似曾相识的一呼百应的情况，更是让她确定了自己想要改变里格纳海盗行事作风的做法是正确的。

　　但是专注于战事的卡塔琳娜却没有意识到，自己的所作所为，已经让海盗内部产生了严重的分岐。

　　里格纳海盗在海上已经横行的太久了，对于许多海盗来说，烧杀抢掠，是十分天经地义的事情。

　　他们觉得，里格纳海盗即然能用这种方法在海上称霸这么多年，以后自然也能用这样的方法继续在海上逍遥下去，而且他们也不认为里格纳海盗有进军大陆的必要，海洋才是海盗们的乐园，如果把发展的重心放在大陆上，那么无尽之海帝国就不再是无尽之海帝国，海盗也就不再是海盗了，这种做法背离了祖制，也有违传统。

　　与其想着怎么进军大陆，不如设法保证己方在海上的优势。

　　更重要的是，卡塔琳娜的一系列政策已经严重的触动到了许多海盗们的利益。

　　进入埃里之后，那么多的繁华城市，竟然不能放开手脚的去大抢特抢？

　　一块块肥的流油的肥肉就这样眼睁睁的只能看不能吃，让许多海盗都是心生不满。

　　“要是把这些城市都给抢了，可比在里格纳群岛上等着那些海盗舰队的分成来的更快更多了！”里格纳群岛上的海盗贵族们如是想。

　　“要是把这些城市都给抢了，可比在海上日晒雨淋，风吹浪打的抢劫商船队强太多了！”在海上混生活的普通海盗则是如此想。

　　在精灵族大军手里栽了个大跟头，不得不撤出埃里密林之后，海盗们的这种不满情绪更是日益加剧。

　　许多海盗都认为，正是由于卡塔琳娜的一意孤行，才导致了这样的惨败，弄得不但油水没捞到一点，还损兵折将，典型的偷鸡不成还蚀把米。

　　“早知道这样，还不如当初痛痛快快的抢一把，然后回海上快活去！”

　　海盗公主的威信，已经不再如往日那般的牢固了，而海盗们的内部，也不再是那么的铁板一块。

　　一股看不见的暗流，正在里格纳海盗之中涌动。


第七百三十八章 反目不成仇

　　“里格纳海盗竟然败的这么快么？”

　　看着手上那份由克里斯丁传来的文件，陈剑咂咂嘴，觉得自己一直以来实在是高估了里格纳海盗的陆上战斗力，原本他还指望着里格纳海盗能在那个海盗公主的指挥下，让精灵们再多吃一点苦头来着。

　　现在事与愿违，陈剑不由的有点失望。

　　“这一下，克里斯丁可就要更累了，也不知道那些精灵什么时候就会反扑图拉利昂森林，不过精灵族现在孤立无援，埃里各地的叛乱也是此起彼伏，应该多少能再争取一段时间吧？而且那个海盗公主即然率军退往图拉利昂森林，想必也是还没有对埃里死心，仍想再和精灵族一战，适当的帮他们一下，虽然不能指望他们能把精灵族给怎么样了，但也能恶心恶心那些精灵，再多争取一点时间，好让我能后顾无忧的解决哈蒙代尔这边的事情！”

　　这样寻思着，陈剑正想着要怎么和那个海盗公主沟通一番，却发现克里斯丁向自己报告的，主要的还是另一件事。

　　仍然是和里格纳海盗有关的一件事。

　　在卡塔琳娜的严令之下，入侵精灵王国沿海各地的海盗们在收敛了一段时间之后，这段时间又开始故态复萌，在各地掀起了新一轮的劫掠行动。

　　由于精灵们早已退出了图拉利昂森林，所以这些海盗在那些已然空荡荡的精灵城市和精灵村落里根本捞不到什么油水，结果抢顺了手的他们便将魔爪伸向了森林中的其他种族。

　　在劫掠了一些非精灵族的村落之后，海盗们的恶行成功的激起了各个森林种族的怒火，这些现在连精灵族的反都敢造的种族一怒之下，不但自发的组织起来和海盗们恶狠狠的干了几仗，还把状给告到了克里斯丁那里，要求恩塔格瑞军给他们主持公道。

　　虽然没有公开宣称，但恩塔格瑞帝国和里格纳海盗的关系只要是明眼人都看的出来，双方联手进攻精灵王国，要说不是盟友关系，谁都不会相信。

　　因此里格纳海盗们这么一闹腾，连恩塔格瑞帝国都是为其所累，被各个森林种族所迁怒，原本进行的相当顺利的安抚和收编工作，也受到了影响。

　　克里斯丁有心出手教训一下这些不知天高地厚的海盗，却又担心因此打乱陈剑的总体布局，只好一边让奥里森点齐人马随时准备出动，一边急急的向陈剑进行请示。

　　“狗改不了吃屎！”

　　看完克里斯丁的报告，陈剑是大为恼火。

　　他本就对海盗们没有什么好感，和对方合作也是权宜之计，之前见卡塔琳娜约束手下，他还觉得这些海盗有点与众不同，对他们稍有改观，如今对方如此作态，却是犯了他的大忌。

　　在陈剑看来，图拉利昂森林此时已然是恩塔格瑞帝国的囊中之物，其中的森林种族加入恩塔格瑞帝国也是迟早的事，里格纳海盗们老老实实的呆着也就罢了，敢在他的地盘上动他的人，抢他的东西，破坏他的接管行动，这还了得？

　　二话不说，陈剑当即给克里斯丁下了命令，让他放手施为。

　　“好好的教训教训他们，让他们明白，现在的图拉利昂森林，究竟是谁说了算！”

　　同时他还让克里斯丁派出大耳怪奥里森，领一支人马截在了里格纳海盗后撤的道路上，以防万一。

　　然后他又写了一封措词严厉的信件给卡塔琳娜，要求她好好的约束手下，并让那些已经完成了任务的海盗们由图拉利昂森林撤回到海上去。

　　“若是贵国的行事作风继续如此，贵我两国之间的盟友关系，便没有继续维持下去的必要了！”

　　陈剑直接就给卡塔琳娜下了最后通牒。

　　虽然这么做有过河拆桥之嫌，不过陈剑此时却是顾不上这些了，他不容许有任何人破坏他接管图拉利昂的行动，更不容许海盗们的恶行破坏恩塔格瑞帝国在森林居民心目中的形象，何况这次他还占着一个理字，可说是理直气壮。

　　而且海盗们一直呆在图拉利昂森林中不挪窝，也不是个事，陈剑早就看出来了，里格纳海盗这次出动的，除了卡塔琳娜亲自率领的那支主力之外，其余三路海盗大军，根本就是一群乌合之众，而不是什么正规军，十有八九是海上各处的海盗临时集结起来的。

　　这帮家伙再留在森林里，除了坏事之外，已经没有了其他作用，陈剑相信，以卡塔琳娜的野心勃勃和心机手段，不会看不出这帮家伙的存在，对双方而言都不是一件好事。

　　所以他一点也不担心自己摞下狠话，会惹怒对方。

　　陈剑很明确的向对方传达了一个意思，想要继续合作，可以，但是得按照恩塔格瑞帝国的方式来。

　　而且为了达到杀鸡儆猴的目的，让森林居民们明白恩塔格瑞帝国在这件事情上的态度，陈剑写给卡塔琳娜的这封信，还故意的迟上了一天才发。

　　第二天，正急急率军后撤的海盗公主卡塔琳娜收到陈剑的信后，险险没有给当场气晕过去。

　　“一群废物！”

　　定下神来之后，卡塔琳娜的一张俏脸上寒霜遍布，心中却是气苦一片。

　　她早就知道那些由各地集结过来的海盗们成事不足，败事有余，只是里格纳群岛直属的海盗主力部队规模有限，很多时候，她即便是不想，也只能是依靠这些挂着无尽之海帝国名头的家伙去做一些事。

　　所幸里格纳群岛的威慑力还是很不错的，一直以来虽然这些家伙用着不是那么顺手，时不时的就要若点麻烦，但也从没出过什么大问题，这一次为了防止这帮无法无天的家伙做出什么蠢事来，她更是三令五申，将海盗们约束的很紧。

　　原本她是打算等自己到了图拉利昂森林之后，再对这些家伙进行整编，结果没想到在这个关键时刻，她只是稍稍放松了对这帮家伙的看管，这帮贪心不足的家伙不等她到就已经给她惹出这么大的祸事来。

　　在这一刻，卡塔琳娜连亲手除掉这些家伙的心都有了。

　　在卡塔琳娜看来，恩塔格瑞帝国这边肯定是不能得罪的，眼下双方的力量对比根本就不在一个层次之上，真要惹急了陈剑，里格纳海盗这边可要倒大霉了，陆地上的事情就不说了，单是海上，恩塔格瑞帝国的第一舰队一动，海盗们就吃不消。

　　卡塔琳娜很清楚，别看里格纳海盗的战舰成千上万，威风十足，真要打起来，在对方的巨龙军团和先进战舰面前，海盗们的下场比起当初的布拉卡达王国海军和埃拉西亚帝国海军，绝对好不到哪去，无非就是凭着人多船多，撑的时间更长一点罢了，迟早会被对方蚕食一空，到时候，舰队不论是灭是逃，这次随卡塔琳娜出征的这些海盗，在退路断绝的情况下便唯有埋尸森林一途了。

　　何况精灵们选择放弃图拉利昂森林，全力确保埃里密林不失的战略，让精灵们保存了相对完整的实力，这种情况大大出乎卡塔琳娜的意料之外，不但让她原本打算坐收渔翁之利的目的没有达到，还损兵折将，无形中却是成了这场战争交战三方之中实力最弱的一方。

　　所以卡塔琳娜现在是万万不肯得罪恩塔格瑞帝国的，她还想着要借助恩塔格瑞帝国的力量来在埃里重新打开局面呢。

　　有了决定，卡塔琳娜当即措词严厉的命令那些在图拉利昂森林中为非作歹的海盗们立即停止劫掠，并马上退回海上，不得再进入图拉利昂森林，又严令各地的海盗不得再恣意妄为。

　　不过由于陈剑迟了一天才发来信件，卡塔琳娜的这些命令，却是下的稍嫌晚了一些，她这边命令还没发完呢，各地海盗的求救信和诉苦信，倒先像是雪片般的飞了过来，这些家伙，此时已然是被恩塔格瑞军联合各处的森林居民给打惨了，克里斯丁那擅长闪电战的名头，可不是用嘴吹出来的。

　　得到了陈剑明确的命令之后，早就蓄势待发的克里斯丁二话不说，当即派出了大量的飞行部队，对那些胆敢在太岁头上动土的里格纳海盗发起了迅雷不及掩耳的攻势。

　　对此毫无心理准备，本身实力又远远不如恩塔格瑞军的各地海盗们在措不及防之下，情况只能是用一触即溃来形容，不是被击杀当场，便是作鸟兽散。

　　值得一提的是，在这次行动之中，森林龙族成了恩塔格瑞军的急先锋，在精灵们放弃了图拉利昂森林之后，森林龙族便摆明了车马和精灵王国脱离了关系，然后举族由埃里龙崖迁出，移居到了图拉利昂森林某地，公开加入了恩塔格瑞帝国。

　　金龙女王也是颇有心机，她知道在拥有了尼根龙族、天使族和克里根恶魔族这三个强战种族，还得到了仙女龙和水晶龙效忠的恩塔格瑞帝国之中，森林龙族再也不可能像是当初在精灵王国之中那样一枝独秀，竞争可是激烈的很，更明白即然铁了心要加入，那便要拿出一些诚意来，好好的表现表现，这样以后的日子才会好过。

　　所以虽然恩塔格瑞帝国方面一再强调并不强迫森林龙族加入恩塔格瑞军，但闻弦歌而知雅意的金龙女王仍是以自愿的名义命令大量的族人加入了恩塔格瑞军。

　　“眼下战事激烈，正是用人之际！森林龙族身为恩塔格瑞帝国的一员，又怎么能置身事外！”

　　在给陈剑的信中，金龙女王这样写到。

　　陈剑当然明白金龙女王在想些什么，加上此时他也的确需要森林龙族的战力，而且让森林巨龙们在恩塔格瑞军中体验一下那特有的氛围，对笼络森林龙族也大有好处，所以他也不惺惺作态，很是干脆的这些森林巨龙编入了恩塔格瑞军中，并向金龙女王表示，等战事平定之后，这些加入恩塔格瑞军的森林巨龙可自由选择去留。

　　有了森林龙族的相助，克里斯丁手上可用的力量大大增加了，对海盗们动起手来更是毫不留情，海盗们招架不住，死伤极多，残余的纷纷逃回了海上，不过即便这样，在他们没有离海岸线足够远之前，也免不了由于遭到巨龙们的空袭而船毁人亡的下场。

　　好不容易逃脱之后，回过神来的海盗们当即向卡塔琳娜告状诉苦，说是恩塔格瑞军不顾盟友之谊，大肆赶杀盟军，希望卡塔琳娜能帮他们找回场面。

　　卡塔琳娜差点没给这帮恬不知耻的家伙给气到吐血。

　　“自己不顾我的命令恣意妄为，坏了我的大计，不但不知悔改，吃了大亏却还反过来要我帮他们出头？”

　　发完了火，冷静下来的卡塔琳娜又意识到，自己又被陈剑给算计了一次，恩塔格瑞军昨天便开始了行动，自己却今天才收到了陈剑的来信。

　　“可恶的家伙！竟然和我玩这样的手段！”

　　想明白了这一点，卡塔琳娜再次暴跳如雷，那种处处被人压一头的感觉，实在是让她难于忍受。

　　她正发怒间，另一个消息却是被斥候们传了回来。

　　“一支恩塔格瑞军移动到了我军前进的方向上，意图不明！”

　　这个消息让卡塔琳娜身边的参谋们大部份都炸了锅般的跳了起来，在海上横行了这么久，他们哪受过这样的待遇。

　　“太过份了！竟然做到这样的程度！”

　　“就算我们做的不对，恩塔格瑞军这样也欺人太甚了！”

　　众人愤愤不平，再度冷静了下来的卡塔琳娜却是苦笑连连。

　　对陈剑这一手，她当然也是恼火的很，但她也明白，对方这么做无可厚非，双方名为盟友，但私底下却是相互提防的紧，眼下恩塔格瑞军闹出了这么大的动静，要是不防着她这支主力部队，那才真的是咄咄怪事了。

　　“都给我闭嘴！”

　　喝令众人安静，卡塔琳娜心烦意乱的来回走了几步，终于下定了决心。

　　“反正精灵族也没有追赶我们，你们带着人马就先驻扎在这里吧！我去见陈剑！这件事，不亲自和他见面谈一谈，怕是解决不了！该死的，那帮家伙怎么给我惹出这样的事情来！事后非得好好教训教训他们不可！”

　　卡塔琳娜的决定让一些海盗忧心忡忡，一个老成的海盗更是出声反对道：“殿下，这样会不会太危险了一点？恩塔格瑞帝国现在过河拆桥，对我们明显的不怀好意，您去见陈剑要是有什么万一……”

　　“不会，事情还没糟糕到那样的地步！”卡塔琳娜打断了这个海盗的话，对他的担心不以为然，“恩塔格瑞帝国这次表现的如此强硬，不过是因为这一次那些家伙闹的实在太过份，让恩塔格瑞帝国很难做而已！他们是用这种强硬来向那些想要依附于他们的森林种族表态，同时也是在用这种强硬来逼我们表态！”

　　“逼我们表态？”海盗参谋们有点疑惑。

　　“不错！”卡塔琳娜点了点头，胸有成竹的说道：“就是表态，别看恩塔格瑞帝国一付要和我们开战的模样，但实际上他们是希望和我们继续合作下去的！他们需要由我们来帮他们牵制精灵王国！好让他们可以更加从容的接管图拉利昂森林，并专注于哈蒙代尔地区的战事！如果我们不在了，那他们就必须直接面对精灵王国的反扑！这个帝国扩张太快了，需要时间来消化！”

　　“而且就算是精灵王国覆灭之后，他们也依然需要我们成为他们和迪雅地区的一个缓冲！在相当长的一段时间里，他们都需要我们这个盟友！所以只要处理得当，他们不但不会因为发生的这些事迁怒于我们，还会对我们进行援助！当然了，今后类似这次的事情是绝对不能再发生了！恩塔格瑞帝国一向打的是仁义牌，相当注重形象，如果我们一再的和他们唱反调，这合作绝对是长久不了的！今后我们必须更加约束手下才行！这样，我们才能借助恩塔格瑞帝国的力量，将埃里牢牢的掌握在手里！然后借助当地那远胜里格纳群岛的各种资源，壮大自己的力量！”

　　“所以现在，我们不但要明确的表态，还要表现出足够的诚意来！所以我才决定要亲自去和陈剑谈一谈，而且这也是一个可以探知对方真正实力的大好机会！哈蒙代尔这一战，对恩塔格瑞帝国今后的整体战略至关重要，陈剑当然会精锐尽出，想要探知他们的实力，这绝对是个大好的机会！对方想要拒绝都是不能！而且这一次恩塔格瑞军所使用的战术也实在是让我好奇，我到哈蒙代尔去，正好可以亲眼去见识一下这种战术的运用！这对今后我们组建飞行部队和制定相应的空中战术，大有帮助！”

　　说服了众人，卡塔琳娜当即提笔给陈剑写了一封信，她先是自承管教无方，然后表示自己会亲自前往与其见面，就此次的事件商定一个合适的处理办法，希望恩塔格瑞军能暂时停止过激的行动。

　　“我十分期待着与您的见面！”

　　最后，卡塔琳娜这样写到。


第七百三十九章 暗生情愫

　　精灵王国遭逢如此大变，精灵族人心离乱，精灵王帕尔森虽然有心反攻图拉利昂森林，但一时之间却是心有余而力不足，打跑了里格纳海盗后，在格鲁的劝阻下，他便无奈的将精力转移到了平定各处的叛乱，清剿埃里沿海地区的其余海盗，以及稳固自己在埃里地区的统治，安抚人心这些事情之上。

　　这让卡塔琳娜得已暂时安心的离开，而不用担心精灵族大军前来进攻，她和陈剑沟通之后，将里格纳海盗的主力部队驻扎在图拉利昂森林和埃里密林交界处的某地，让他们自行休整，又下令各地分散的那些临时召集的海盗们过来会合，然后自己却是在一支贴身卫队的保护下，前往瀑布之城。

　　随后她又在克里斯丁的安排下，由瀑布之城与一支返程的补给部队由魔法传送门再次来到了尼根，又随着另一支整装待发的补给队伍，再度经由传送门，抵达了陈剑在哈蒙代尔地区扎下的大营之中。

　　整个过程花费了数天的时间，这个时候，发生在哈蒙代尔地区的这场新旧帝国之间的战争，也有了新的变化。

　　埃拉西亚军这边深沟高垒坚守不出，陈剑也是不客气，他先是让人同样的深沟高垒，在营地四周大挖防止骑兵冲锋用的战壕，又洒下了无数的铁蒺藜，架起了如同森林般的拒马，摆出一付准备和埃拉西亚军打持久战的态势来。

　　然后他又把两支大军的飞行部队和魔法师部队安排着轮番出阵，利用己方强大的空中优势，用空投、弩箭和魔法对埃拉西亚军发起了近乎不间断的狂轰滥炸，他用这样的方式来打击对手的士气，并一点一点的消耗对方的兵力。

　　这种单方面的打击让埃拉西亚军的士气一泄千里，日夜不停的空袭让士兵们连休息都没办法好好休息，个个都是身心俱疲，因海姆组织狮鹫和天使们打了一次反击战，试图振奋士气，却反过来被恩塔格瑞军抓住机会大杀了一场。

　　最终埃拉西亚军不但重振士气的目的没有达成，反而还因为飞行部队的损失惨重，进一步丧失了制空权，让恩塔格瑞军更加确定了其空中优势，在空中是更加的横行无忌，虽然没能如同陈剑当初所说的那样全歼埃拉西亚军的飞行部队，却也同样做到了陈剑所希望的另一个目标，把哈蒙代尔的天空变成了恩塔格瑞军的空中走廊。

　　然后埃拉西亚军的处境就更加难过了，因为恩塔格瑞军可以随心所欲的在他们希望的时间，在他们希望的地点，对他们希望的敌人，发起他们希望的攻击行动，战局开始呈现出一面倒的趋势。

　　这种情况让埃拉西亚军上下不论士兵还是军官都是渡日如年，备受煎熬，所有人的神经都是崩的紧紧的，因为他们根本不知道下一刻代表着敌人空袭的警钟声会不会再次响起，也根本不知道这一次敌人将会从空中往他们头上扔下些什么东西——这段时间，埃拉西亚军上上下下都是结结实实的领教了一把恩塔格瑞军那疯狂无比的攻击方式是多么的惊世骇俗。

　　除了最常见的魔法、弩箭、石块等等之外，恩塔格瑞军在这几天的时间里还从空中丢下了所有他们能想到的可以用来空袭的东西，比如巨大的雪球。

　　拜越来越是寒冷的天气所赐，哈蒙代尔的大地上现在已经是积了一层厚厚的雪，恩塔格瑞军就地取材，制做了一个个体积惊人的大雪球，然后给巨龙们当成了空袭用的武器，这些巨大的雪球份量十足，其中还包裹了许多乱七八糟的物事，从空中坠落下来，杀伤力惊人。

　　不过这种雪球攻击还算是温和的了，恩塔格瑞军另一种阴损的手段才真正是让埃拉西亚军的士兵们抓狂无比，那是被恩塔格瑞军称为“毒雨”的一种攻击手段。

　　所谓的毒雨，其实就是烧到沸腾了的粪水，自从确立了要大肆发展空军这个目标之后，陈剑便一直没有少琢磨配给空军使用的空投武器，然后他灵机一动，便想到了当年中国古战场上常在守城中被用来当做防守利器的“金汁”。

　　于是陈剑便下令制作了一些特别设计的密封良好又自带开关的大铁桶用来收集全军的粪水，然后由巨龙们携带这种大铁桶飞到敌人上空，先由对龙炎控制力强的巨龙对其中的粪水进行加热，然后再打开铁桶的开关，将这些臭不可闻又温度惊人的粪水浇到敌人的头上。

　　不过由于高度和天气的原因，这种攻击的杀伤力远没有陈剑想像中的那么好，粪水往往在空中就已经冷却，落到敌人头上时，也就只是单纯的臭水而已了，不过即便如此，这种攻击仍然取得了惊人的效果——铺天盖地的粪水将埃拉西亚军的营地弄的是臭不可挡，严重破坏了埃拉西亚军的生活环境，让士兵们连饭都没办法吃安稳，时不时就恶心的直犯呕，对士气造成了极为严重的打击。

　　发现自己歪打正着，陈剑不由大乐，于是这毒雨攻击便一直持续了下来，还很是阴损的专门选在用餐时间来出动，在敌人吃饭时往他们头上浇大粪水，弄的向来自傲的埃拉西亚军中人人一提起这毒雨，无一不是恨的直咬牙切齿却偏又无可奈何。

　　天天被敌人这么折腾，大部份的人都是受不了，觉不能好好睡，饭不能好好吃，还要每天清理营中的秽物，脾气再好也是受不了，所有人都是迫切的希望能改变这种局面，一些人甚至主动向因海姆提出要进攻敌人的大营。

　　“敌人的营地就在那里！我们冲过去把他们打垮，就可以结束这种被动的局面了！”

　　类似的提议很快得到了大部份人的赞同，但是因海姆却是迟迟没有同意。

　　不是他不想打，而是他知道，即便去打了，己方也是没有多少的胜算。

　　“失算了！”私底下，因海姆对自己的亲信如此坦言，“如果在恩塔格瑞军刚刚到来立足未稳的时候，我们便发起全面进攻，或许还有胜机，但是眼下恩塔格瑞军早已做好了万全的准备，就等着我们去攻！看看这些斥候送回来的情报，看看他们的营地是如何进行防御的！如果我们这时候去攻打他们！只会合了他们的心意而已！我原本以为恩塔格瑞军会和我们一样想要速战速决，会主动进攻我们！没想到他们却是打着拖死我们的主意！”

　　因海姆并不知道自己其实曾经一度猜中了恩塔格瑞军的真实目的，对恩塔格瑞帝国真正实力一无所知的这位帝国名将，虽然做出了正确的判断，却对这个判断缺乏足够的信心，并最终被陈剑那以退为进的障眼法迷惑，自己推翻了这个判断，把自己绕进了一个认知误区当中。

　　他向肯达尔求援，希望国内能派更多的狮鹫军团过来助阵，不过到了这个时候，肯达尔也是有心无力了，他手上狮鹫不是没有，但都在各地驻防着呢，想要调动，不但需要时间，还会严重影响帝国其他地区的防务，肯达尔现在没有那么多的时间，帝国内部的情况越发的不堪了，而且他也不敢因为哈蒙代尔一地的战事，而让帝国整体的防务出现问题。

　　所以最终，肯达尔不但没有给因海姆派去他所希望的狮鹫军团，还要求因海姆用手上的兵力尽快击退敌军。

　　“逼迫敌人进行决战，用兵力优势打败敌人！”

　　肯达尔如此指示因海姆，并隐晦的表示，就算下了马，埃拉西亚帝国的骑兵也仍然是英勇善战的一支军队。

　　“他这是要我把宝贵的骑兵当成重装步兵来用吗？”收到肯达尔的指示之后，因海姆出离的愤怒了，“为什么不干脆暂时后撤算了？哈蒙代尔虽然重要，但也还没重要到那样的地步吧？因为觉得就这样不战而退有损帝国的威严，所以就要让士兵们白白的去送死吗？”

　　虽然一直以来都和肯达尔不对付，但因海姆对肯达尔仍然是相当尊敬的，只是在这一刻，因为肯达尔的这个决定，因海姆对肯达尔，是彻底的失望了，这位理想主义者的帝国名将，在政治方面并没有太多的天份，他并不明白，肯达尔作出这样的决定，是有着多方面的原因的。

　　“什么都不做的将帝国交到你这种人的手上，是我这辈子犯下的最大错误！”

　　不过虽然愤怒，但命令毕竟还是命令，因海姆无可奈何的开始了全力备战。

　　数十万人的埃拉西亚大军，被他分成了两路，分攻恩塔格瑞军的两个大营。

　　尽管不认为自己有太多胜算，但因海姆仍是尽了自己最大的努力，虽然分头进攻，但其中一路却只是佯攻，目的是为了牵制，另一路才是他全力进攻的方向，这一路，自然就是陈剑亲自坐镇的那个方向了。

　　因海姆将自己的精锐全都集中在了这一路大军之中，同时，他也将手上的飞行部队尽数派出，这些飞行部队的任务只有一个，那就是不计代价的确保地面部队在进攻的路途中不遭到敌人飞行部队太过沉重的打击。

　　然后在某天深夜，哈蒙代尔地区的埃拉西亚军几乎倾巢而出，分别扑向了敌人的两个大营，之所以选在夜间行动，是因为因海姆想要借助夜色的掩护，加大敌军飞行部队空袭的难度，减少己方在行军过程中所受到的伤害。

　　而且在掌握了敌人使用末日审判魔法的一些规律之后，因海姆确定，此时发起攻击不会受到敌手用这个大杀器来进行反击，因为就在白天，恩塔格瑞军才刚刚使用了一次末日审判。

　　不过因海姆有点怀疑，这次的末日审判魔法也和上次一样是敌人为了引诱自己出战而故意使用的，为的就是让自己放心大胆的出战，他不相信自己这么大张旗鼓的备战恩塔格瑞军会一点警觉也没有。

　　事实也证明，因海姆的怀疑是正确的，因为在埃拉西亚军出动之后，便遭到了恩塔格瑞军飞行部队前所未有的猛烈攻击。

　　埃拉西亚军倾巢而出的狮鹫和天使们针对敌人的攻击进行了英勇的反击，一场前所未有的大规模空战在哈蒙代尔的夜空中展开，因海姆想要毕其功于一役，陈剑也是同样的想法，事实上，陈剑已经有点等的不耐烦了。

　　“陛下，一切都如我们所预计的那样，敌人只留下了少量的部队把守营地和白崖关，其余的分成了两路，分攻我军的两个大营！”

　　听完斥候的报告，陈剑笑了，他明白，今晚这一战便是自己重夺哈蒙代尔的关键之战。

　　“果然来了呢！总算不枉我让巴蒂大师用掉了末日审判魔法的这一番好意！”

　　这样想着，陈剑开始检查自己的布置有没有什么漏洞，按埃拉西亚军此时前进的速度，他估摸着对方应该会在日出时分攻到自己的大营之前，他还有大半夜的时间可以从容的对自己的防务进行一些调整。

　　不过很快他就发现，自己并没有什么好调整的地方，为了今晚的这一战，他已经准备了太多天了，所有该调整的一切，都已经在那段时间里，经过众人的检讨之后调整过了。

　　他现在所能做的，便只有在这里静待敌军的进攻而已，最多也就是视战局的变化，进行一些必要的应对。

　　这让陈剑不由的产生了一些小小的郁闷。

　　大战当前，自己竟然无事可做？

　　“难不成所谓的大将之风，就是这样的？”陈剑一边关注着战事的进展，一边在脑子里转着这些乱七八糟的念头，思维发散的厉害，无形间倒是显露出一些心不在焉的神态来。

　　他的这付作派，落在了此时正呆在恩塔格瑞军大营中，并在今晚受邀前来观战的海盗公主卡塔琳娜眼中，却是成了他胸有成竹，胜券在握的表现。

　　“这个男人，实在是嚣张的可以！”

　　刚刚在埃里大败了一场的卡塔琳娜看着陈剑那付神游天外的模样，暗中恨的是直牙痒痒。

　　“竟然连号称大陆最强帝国的埃拉西亚帝国，和号称大陆最强之军的埃拉西亚军，他都完全的不放在眼里么？”

　　愤愤不平的这样想着，卡塔琳娜越看陈剑越觉的心里不是个滋味。

　　“我和他相比，就差的那么远吗？”

　　而且让卡塔琳娜大为不满的是，自己一向引以为傲的绝色容颜，在这个男人的面前，似乎真的失去了作用。

　　今天晚上陈剑请她来观战，她还特意的把自己给打扮了一番，而且她并没有穿以往在外人面前时的那些贵族服饰，而是穿上了她自认为最能体现自己气质的，平时她只在里格纳群岛上穿的那一身极具海盗特色的行头。

　　即便是冬天的这身海盗服，也依然被她给穿出了狂野中略带俏皮，又不失高贵的气质来。

　　但让她失望的是，她的这番精心打扮只是让陈剑略微感到诧异而已，除了在最初多看了几眼之外，陈剑便一直表现的无动于衷。

　　卡塔琳娜搞不清楚自己为何要在陈剑面前如此刻意装扮自己，但她无法容忍这个男人竟然敢无视自己，她觉得自己的自尊心大大的受到了伤害。

　　再看看此时侍立在陈剑身后的艾丝瑞娜和另一个精灵族美女，又想想刚刚离开不久的那个女魔法师，还有在另外一处指挥战斗的龙后摩莉尔，以及此时在这个指挥用的帐篷中忙忙碌碌的一众天使族美女们，卡塔琳娜更是气不打一处来。

　　“花心的家伙！竟然在自己身边安排了这么多的女人！而且大部分还不是人族的，难不成他好这个调调？”

　　不过虽然心里不爽，卡塔琳娜也不得不承认，陈剑身边的这些女人，的确个个都是姿色不凡，特别是那三个皇后，更是绝色佳人。

　　海盗公主在这边胡思乱想着大为失神，却没注意到自己的一双眼睛一直在陈剑身上这么转来转去，虽然陈剑本人也正因为出神而没有察觉，却被陈剑身边的艾丝瑞娜和维克娜给看了个一清二楚。

　　“这个女人不会是对陈剑有那个意思吧？”

　　艾丝瑞娜是过来人，想当初，她可也没少用这样的眼神偷偷的看陈剑，所以很快就联想到了这个方面，当下不由眉头大皱。

　　不过随即她便释然了，且不说陈剑对卡塔琳娜没感觉，这只是卡塔琳娜的一厢情愿，单是卡塔琳娜的身份和立场，就注定了这是一场不会有结果的感情。

　　所以艾丝瑞娜很快便将精力再度转移到了手上的事情，她正忙着指挥那些天使族秘书们帮陈剑整理各处部队送来的实时战报。

　　不过闲着没事的女精灵维克娜，此时却是因为卡塔琳娜表现出来的暧昧神态，而陷入到了一阵自怨自艾当中。

　　维克娜最初对陈剑并没有特别的感觉，不过两人毕竟相处过一段日子，维克娜恢复记忆之后，并没有忘记在自己失忆的那段时间里，陈剑是如何对待她的，更兼陈剑没有色心大起趁人之危，所以她对陈剑，一直颇有好感。

　　不过即便是这样，维克娜也从来都不认为自己和一个人类会发生些什么，但是和凯德拉克这个搞跨种族自由恋爱的宗师呆的时间长了，维克娜难免便受其影响，闲着没事的时候偶尔也会想，如果这样的事情发生在自己身上，自己将会如何如何。

　　然后无意识间，陈剑便成了她假想的那个对象了，这让她平日里，对陈剑的关注，不免就多了一些。

　　对异性产生了好奇，往往只能有一种结果。

　　但真正让维克娜对陈剑暗生情愫的，却是因为陈剑的一封信。

　　当初维克娜以特使身分呆在法鲁克军中，维克娜曾经试图窃取法鲁克军的末日之刃。

　　她注意到了法鲁克虽然对她颇有戒心，但对她的美色却是颇为垂涎，她更注意到了法鲁克的私生活有点淫乱。

　　这些让她觉得，如果自己用在月影组织中学的那些本事来施展美人计，说不定能成功的迷住法鲁克，然后再设法套出末日之刃的下落，将其夺走。

　　要是有了末日之刃，当时还自称哈蒙代尔种族联盟的恩塔格瑞帝国，武力绝对可以更上一层楼。

　　在计划这些的时候，维克娜并没有因为自己可能失身于法鲁克而有什么心理负担，在月影多年，这种事情在她看来，并不是不可接受的，虽然如今换了效忠的对象，但她并不认为这一点会有所改变，更何况，这一次的目标可是末日之刃，以一个女间谍的肉体来换取这样的神器，她认为陈剑肯定不会有任何的犹豫。

　　结果在她向陈剑报告了自己的计划之后，却是被陈剑写了一封信给好好的训斥了一番。

　　“联盟还没有沦落到需要利用女人肉体来夺取末日之刃的地步！这种事情联盟以前不会有，现在不会有，今后也不会有！至少在我统治联盟的期间，是这样的！或许有些人认为用这样的手段很方便，但在我看来，这只是一些下三滥的无耻伎俩罢了！要用这样的手段来达到目标，只能是那些人无能的表现！”

　　虽然不是当着面，但心思细腻的维克娜，仍然是从陈剑的字里行间，感到到了对方的怒气。

　　“过去的事情都已过去了，现在的你已经不是从前的你，联盟也不是精灵王国，你不必为了联盟如此牺牲自己，想想以前月影组织的那些同伴，她们之中并非每一个人都是自愿去做那些事情的吧？但她们却没有选择的机会！而你现在已经有了她们所没有的机会，我真心的希望，你能珍惜这个机会！也请你记住，在联盟，你不是棋子，而是我们的同伴！”

　　陈剑完全是出于个人的喜恶写下了这封信，身为一个穿越者，他实在是看不惯月影组织利用美色的那一套做法，更无法接受维克娜这个当初和他相处了一段时间的女精灵竟然还有这样作贱自己身体的念头，所以他很是恼火，他需要维克娜强大的谍报能力，但他无法接受维克娜为此要作出的牺牲，他有他的原则。

　　只是他却没有想到，这封信，却让他打开了维克娜的心防。

　　女精灵对陈剑生气的原因，产生了一些误解。


第七百四十章 轻敌

　　仰望着远处天空上不时闪现的各色魔法光芒，倾听着远方不时传来的魔法轰鸣声，正坐在地上用一块布轻轻擦拭着自己战斧的尤佛瑞汀脸上满是担忧。

　　他在担心孟婓拉。

　　恩塔格瑞帝国并不禁止异族通婚，所以之前当确定了要加入恩塔格瑞帝国之后，矮人骑士便鼓起了勇气，决定向孟婓拉大胆表白。

　　他想起了前些天在自己帐篷中发生的那一幕。

　　“那个，孟婓拉，虽然我是个又笨又迟钝的矮人，常常会做出一些傻事来，睡觉时打鼾也特别响，有点烦人，但是我很会泡茶，我雕刻的手艺也很不错，所以……所以……所以我想，或许……可能……可能你会愿意……愿意……”

　　虽然作足了准备，但事到临头，矮人还是紧张的有点慌了神，原本想好的说词在看到孟婓拉清澈双眼的瞬间，也全部都忘到了九霄云外，结果说出来的话，连他自己听了都有种想要狠狠的抽自己两个耳光的感觉。

　　我究竟在说什么啊？

　　矮人骑士在心中这样唉嚎着，发现自己真是失败到了家，他觉得自己此时此刻真的就是一个傻瓜。

　　不过很明显的，正坐在矮人的帐篷中悠然自得的喝着矮人亲手泡的热茶，还不时将一把一把的果干往嘴里塞的人类女子听懂了矮人此时所想要表达的意思。

　　她停下了动作，满是期待的看着矮人，希望矮人能把后面的话给说完，不过她的这种表情却让矮人彻底结巴了，结果他坐在那里愿意了个半天，也没能把话给说完整，一张脸更是憋的通红，尽管是深冬时节，他额头上却是冒出了一颗颗斗大的汗珠。

　　“笨蛋矮人！”私底下咕哝了一句，知道自己不能指望对方，孟婓拉无奈的笑了。

　　“喂，尤佛瑞汀，如果你愿意今后不再继续住在那潮湿阴森的地底，而是用你的手艺在地面上给我建一幢漂亮的大房子，你的要求，我也不是不可以考虑！你明白吗？”

　　正在不知如何是好，自怨自艾的矮人一时之间并没能反应过来对方究竟在说些什么，他下意识的应了一句：“地底也不全是潮湿阴森的……”

　　然后他便突然明白过来了：“真的吗？孟婓拉，你说的是真的吗？”

　　矮人跳了起来，隔着桌子一把抓住了孟婓拉的双手，眼中满是狂喜，不过由于太过激动，他手上使的劲明显的太大了一点，结果换来了对方的好一阵抱怨和怒目而视，于是矮人又被吓的忙不迭的松开了手。

　　“笨手笨脚的家伙！你总是这个样子的话，我想我必须要重新考虑一下刚才的决定了！万一以后你对孩子也是这样，那可怎么办才好？”

　　揉着发痛的双手，孟婓拉这样恼火的说道。

　　这句话让矮人再次的失神了：“以后？孩子？”

　　看着矮人先是张口结舌然后开始乐呵呵的傻笑的模样，意识到自己说了不该说的话，孟婓拉脸上不由也是红了起来。

　　“看来笨蛋这种病是会传染的！”

　　小声嘀咕了一句，孟婓拉又气又羞，恨不得把眼前这个总是让自己操心的笨蛋矮人给摁在地上痛揍一番。

　　于是两人的关系就这么确定下来了，只是两人还来不及再多体验一些那终于得偿心愿的快乐感觉，激烈的战事却是让两人连面都难得见上一次。

　　因为陈剑把这支准恩塔格瑞军中的银色飞马骑士和丛林守护者全部抽了出来，组成了一支空中编队，由孟婓拉率领着，加入到了对埃拉西亚军的不间断空袭行动之中，而尤佛瑞汀则是要带着森林矮人们帮忙修建大营周边的防线。

　　到了今天晚上，尤佛瑞汀已经有四五天时间没能和孟婓拉好好的说上话了，不间断的空袭让孟婓拉总是来去匆匆，呆在军营中时也是抓紧了时间休息，矮人骑士自己大部份的时间也泡在了工地上，有时甚至一整天两人都见不上一面。

　　今晚的浩大声势让尤佛瑞汀明白，发生在哈蒙代尔地区的这场战争中至关重要的决战时刻终于到来了，他和孟婓拉此前就曾经预测过会有这么一战，看着己方的飞行部队前所未有的大规模出动，虽然明白在空中己方占尽了优势，但尤佛瑞汀的一颗心，却仍是止不住的担忧。

　　这时候东边的天空已经开始发白，不知不觉中时间已经到了黎明时分，感觉到了什么的尤佛瑞汀收起早已擦的雪亮的战斧，神情凝重的把右手掌按在了地面上。

　　矮人喜欢在地底生活，这让他们对于大地有着与众不同的敏感，许多经验丰富的矮人战士，都能从地面的细微变化察觉到敌人的动向。

　　从紧贴着地面的右手掌上，尤佛瑞汀感觉到了一阵几乎细不可察的震动，确定了自己的猜测，他站起了身子。

　　“敌人过来了！最后一次检查装备！准备战斗！”

　　随着他的大吼声，众多全副武装的重装矮人战士站起了身子，开始精神抖擞的进入预定的防线。

　　“来了！”

　　在防线上的另一个地方，趴在地上用耳朵贴着地面听了好半晌的蜥蜴人艾米也是精神一振。

　　“都给我打起精神来！向埃拉西亚帝国的那些混蛋报仇的时间到了！这可是在泰塔利亚都逮不着的大好机会，要是谁敢给我不争气！别怪我翻脸不认人！”

　　此时已是一个中级军官的艾米这样大声的呼喝着，在他的身周，是数千名身着恩塔格瑞军制式锁甲的蜥蜴人长弓手，他们前几天才被陈剑从泰塔利亚沼泽中抽调过来——到了现在，所谓的泰塔利亚解放军，其实也和孟婓拉率领的那支雇佣军一样，成了准恩塔格瑞军了，正式的整编，也不过是时间的问题而已。

　　能参予这样的大战让艾米兴奋莫名，要知道，在泰塔利亚沼泽，他可是已经快憋疯了。

　　亡灵法师们在两大强敌的围攻下，根本不想和如今越发强势的恩塔格瑞帝国在这个时间全面开战，自然不会去招惹恩塔格瑞帝国扶持的泰塔利亚解放军，恩塔格瑞帝国方面也乐得保持这种局面好进一步吸纳更多的沼泽居民来投靠；埃拉西亚帝国方面倒是没有那么多顾忌，不过却由于泰塔利亚解放军所处的位置，双方无法碰上面，想打也是打不起来。

　　所以这段时间以来，虽然泰塔利亚沼泽中交战各方打的是如火如荼，但其中却没有日益壮大的泰塔利亚解放军什么事，艾米整日里带着人，就是操练操练再操练，精力旺盛得一塌糊涂却没地方发泄。

　　因此如今有机会参予哈蒙代尔的这场战事，艾米差点没乐的把一张大嘴都给笑歪了。

　　响应着艾米的动员，蜥蜴人们振奋非常，用士气如虹来形容此时艾米带领的这支蜥蜴人长弓手部队，是最合适不过的了。

　　另外一边，野蛮人沃扎克和他的一班帝国勇士手下们也是战意十足。

　　“头，跟着你混，大场面不断啊！”牛头人杜尔因兴奋的直嗷嗷叫。

　　原本瀑布之城一战结束之后，恩塔格瑞军在图拉利昂森林之中所向披靡，应者如云，精灵族见势不妙举族逃进了埃里，这一帮好战份子个个都是以为在接下来的一段时间里，自己是没什么事可做了，说不得也只能是干坐在森林中听着不时传来的哈蒙代尔战况流流口水，没想到沃扎克运气却是出奇的好，被克里斯丁指名护送里格纳海盗的公主卡塔琳娜到哈蒙代尔与皇帝陛下见面会谈，结果连带着一帮人竟然在最关键的时刻赶上了趟，来到了哈蒙代尔战场上。

　　“运气来了，挡也挡不住啊！”沃扎克也是乐的合不拢嘴，“不过事先说好啊，待会打起来都给我悠着点！别顾着猛打猛冲就随便就把小命给丢了，要替我省酒钱，也犯不着用这样的方式！老科比的酒馆，足够装下我们这些人！”

　　野蛮人的话引来众人的一阵欢呼，因为他们知道，这意味着野蛮人将会在战后，在如今大名鼎鼎的老科比酒馆中，请大家结结实实的喝一顿。

　　类似的场面在恩塔格瑞军各处上演着，他们等这一战，已经等了太久了。

　　只是所有人都没有意识到，他们所将要面对的这场战斗，其艰苦程度将远远超出他们的想像之外。

　　埃拉西亚军毕竟是埃拉西亚军。

　　这支军了人能被人称为大陆最强之军，并在这么多年的时间里盛名不坠，当然有着其过人之处。

　　他们有着并不下于恩塔格瑞军的勇气，更不会因为一时的困境就被打垮，相反，越是艰难的时刻，他们往往反而会爆发出更加强大的战斗力。

　　不论是任何人，想要打败他们，都不是那么容易的一件事。

　　当天色终于放亮时，经过大半夜时间的急行军，埃拉西亚军终于是杀到了恩塔格瑞军的大营之前。

　　这个时候，埃拉西亚军的地面部队实力仍然保存的相当完好，不过他们为此付出的代价也是极为惨重的，为了掩护地面部队不受敌军的攻击，因海姆几乎把他手上的狮鹫都拼完了。

　　那是一场即便身经百战的因海姆也从没见过的惨烈空战，敌人占尽了优势，不论是数量上还是质量上，都是如此。

　　恩塔格瑞军的巨龙、天使、恶魔在空中肆虐横行，装备了魔法杖的恩塔格瑞军魔法师不时在天空中掀起一阵阵魔法狂潮，数都数不清的毒蝎狮和鹰身女妖，还有此前恩塔格瑞军一直没有动用的石像鬼部队，以及那支由法鲁克军中分裂出来的银色飞马编队，在这个夜晚，也全都化身成为了死神的代言人。

　　这是一场没有任何悬念可言的空战，早在开战之初，埃拉西亚军的失败便已经注定了。

　　但是埃拉西亚军并没有因此而退缩。

　　狮鹫们在狮鹫骑士的指挥下，前赴后续悍不畏死的和远比己方更加强大的敌人在天空中进行着一场无望的厮杀，然后如同流星雨般的坠落在哈蒙代尔的大地上，一开始还密密麻麻的狮鹫群，随着埃拉西亚军的推进，数量不停的减少，到了现在，已然所剩无几。

　　但相对的，他们也给敌人造成了相当的损失，并用自己的牺牲，换来了友军的安全。

　　只是这样真的值得么？

　　因海姆一路上都在这样问自己，他并不认为这是一场非进行不可的战斗。

　　不过眼下，他也没有了其他的选择，命令便是命令，而他是个军人。

　　飞行部队已经完了，因海姆知道，他已经完全的丧失了制空权，如果这一战不能取胜，那么只剩下了地面部队的埃拉西亚军，在今后面对敌人强大的空中优势，唯有一败涂地的份，除非再有增援，否则哈蒙代尔，他是绝对守不住的。

　　但因海姆也明白，自己并不是全无机会。

　　以飞行部队近乎全灭这个惨重的代价，他把自己的地面部队相当完整的拉到了敌人的大营之前，敌人的飞行部队经过大半夜的激战，同样损失极多，而且此时已然疲倦不堪，敌人魔法师的魔力也所剩无几，敌人一度强大的空中优势，暂时的已经不复存在，而单以地面部队而言，埃拉西亚军此时仍然握有兵力上的绝对优势，何况，他还将自己大部份的兵力放在了这个主攻的方向上。

　　当然，相对的，他的士兵经过大半夜的奔波，在体力上已经不如以逸待劳的敌人，而且敌人还有防御上和地形上的优势，但他只能选择相信自己的士兵，而且他还拥有另一个优势，那就是埃拉西亚军的祭司部队此时仍然魔力充足。

　　因海姆并不认为敌人有能力把整个战场都弄成魔法免疫空间，战场这么大，而且他还打算分成数路攻打敌人的大营，他不相信敌人能面面俱到。

　　而且针对敌人的种种防御手段，他也做出了相应的布置，他现在所需要做的，是和时间赛跑，只要他能在敌人的飞行部队缓过气来之前攻破敌人的大营，那么胜利便是属于埃拉西亚帝国的。

　　或者用另一种方式也可以。

　　只要有一支精锐部队能突进敌人的大营，抓住或是杀死那个身为恩塔格瑞帝国皇帝的陈剑，同样的也能给埃拉西亚军带来胜利。

　　为此，他甚至没有让手上那数量并不多的天使族部队加入到昨晚的那场惨烈空战之中，这些强悍的战士，是他用来实行斩首战术的王牌。

　　成败，在此一举。

　　在嘹亮的号角声中，刚刚抵达目的地的埃拉西亚军地面部队，连气都没有喘一口，便呐喊着从数个方向对恩塔格瑞军的大营发起了猛攻。

　　埃拉西亚军此时的士气并不比恩塔格瑞军来的低落，此前一直被敌人压着打，让士兵们心里都是憋了一股邪火，如今终于可以和敌人正面交战了，他们个个都是奋勇争先，而且昨晚狮鹫们的奋战和牺牲也是大大的刺激了士兵们，他们想要为这些勇敢的友军报仇。

　　杀声震天。

　　十字军战士们擎起了盾牌，和放弃了马匹的骑兵们一起，凭借着身上厚重的装甲，冲在了第一线，在他们的后面，是密密麻麻的手持连发重型弩的弓弩手部队，以及早已准备好了魔法的祭司部队，长矛兵们卫护在两侧，他们坚定的脚步让地面都忍不住的颤抖。

　　“看来是一场恶战呢！”

　　看着帐篷中的数个魔法屏幕中所显露出来的战场画面，卡塔琳娜因为埃拉西亚军所展现出来的兵力和气势而暗暗吃惊。

　　她偷眼看向陈剑，发现陈剑此时也终于换上了一付凝重的神色。

　　“看来情况也是有点出乎了这个男人的意料之外呢！”

　　从对方此时的神态中，海盗公主作出了如此的判断。

　　陈剑此时此刻确实有点意外。

　　他原本以为，己方的飞行部队倾巢而出，绝对可以在敌人行军过程中，先一步给敌人予致命的打击。

　　但实际情况却并非如此。

　　埃拉西亚军狮鹫部队的顽强远超他的想像之外，由于这些狮鹫的拼死奋战，恩塔格瑞军飞行部队根本就没能完成他预定的战略目标，重创敌人的地面部队，甚至于，他们连削弱敌人魔法力量，打残敌人祭司部队的目标也没能达成。

　　陈剑发现自己犯了两个错误，一个是对己方飞行部队的战斗力太过自信了，他太过依赖于这种并不成熟的战术，二是对敌人的飞行部队战斗力估计错误，这两个失误让他在昨晚的空战中投入了绝大部分的魔法力量，结果现在，敌人反而因为恩塔格瑞军魔法师们耗尽了魔力而在魔法力量上占了上风。

　　这可是一个很不妙的情况，龙王神力虽然强大，但也不可能将诺大的战场给全部弄成魔法免疫空间，敌人又分成数个方向进攻，这么一来，在龙王神力无法顾及的那些地方，敌人的魔法优势将会相当明显，而且敌人地面部队实力保存完整，也让恩塔格瑞军在兵力上居于下风。

　　“有点太轻敌了！”

　　看着魔法屏幕中埃拉西亚军有如海浪一般的涌向了恩塔格瑞军的防线，陈剑眉头大皱。


第七百四十一章 攻防大战

　　为了让埃拉西亚军引以为荣的骑兵无法发挥其威力，恩塔格瑞军所选择扎营的这片区域，本身就是一个靠近山区的丘陵地带，地势起伏不平，根本无法让骑兵部队大规模的作战，如今这里又被恩塔格瑞军依托地势巧妙的构筑了许多工事，箭塔哨楼拒马壕沟一应俱全，倒是颇有些易守难攻的味道在其中。

　　而且这片区域左侧是山区，右侧有一个小湖，形成了天然的屏障，埃拉西亚军从哈蒙代尔中部过来，便只能选择由这个大营的正面进行攻击。

　　让因海姆感到庆幸的是，这片区域占地颇大——不然也容不下大军扎营——敌人的防线拉的极长，他虽然无法一次性的展开全部的兵力，但却也可以投入大量的兵力对敌人漫长的防线进行攻击。

　　这种决定性的战斗，身为名将，因海姆自然是做足了功课，他通过斥候们的侦查，结合地形，分析出了敌人这条防线中五个可能的较为薄弱的地带，做为自己这次攻击的重点，此刻，在他的指挥之下，埃拉西亚军便分成了五个分支，分别集中攻击这五处地点，试图用这样的方式在敌人的防线中打开缺口。

　　一场大规模的攻防战就此展开，埃拉西亚军推进中遇到的第一个障碍，是恩塔格瑞军此前在防线之外布下的大量铁蒺藜。

　　这些铁蒺藜会严重影响士兵们的前进速度，不过因海姆对此早有准备，他让大军缓速压进，却另外派出了几支敢死队，负责清除这些铁蒺藜，为大军开路。

　　这些敢死队的行动理所当然的遭到了恩塔格瑞军的迎头痛击。

　　无数的巨大石块呼啸着破空而来，接二连三的砸进了这些敢死队当中，强劲的力道和巨大的惯性让这些石块在人群中碾开了一条条血肉横飞的大道。

　　恩塔格瑞军大营中的投石机开始发威了。

　　这一次攻打哈蒙代尔，恩塔格瑞军带上了许多经过改良之后的投石机，现在这些投石机已经被组装好，并安放在了大营中一些地势较高的位置上，这些经过仔细计算确定出来的位置，让这些可以根据需要调节攻击距离的投石机，覆盖了大营前埃拉西亚军大部份的进攻路线。

　　成群结队的洞穴人士兵在操作着这些投石机，一些刚刚由昨晚空战中返回的巨龙也是不顾身体的疲乏，跑来协助他们，有了这些大家伙的帮助，投石机装填的效率提高了很多。

　　不过这种攻坚用的投石机用来对付步兵，其威慑力远远大于杀伤力，经验老到的士兵甚至可以从石块的飞行轨迹中判断出石块的着地点，从而提前进行规避，因此这些投石机虽然给埃拉西亚军的敢死队造成了相当的伤亡，但却无法阻止他们清除铁蒺藜的行动。

　　而且埃拉西亚军的祭司们这时候也没有闲着，针对敌人投石的魔法拦截开始了，埃拉西亚军此时的魔法优势一显无疑，许多巨石还在空中飞行便被数道魔法凌空击爆，随着埃拉西亚军的推进，更多的魔法飞上了天空，进入了攻击射程的祭司们开始了对敌军防线的直接魔法攻击。

　　身着龙王神力的艾丝瑞娜此时已经离开了陈剑身边，来到了前线，不过龙王神力全力发动之后，也只不过是堪堪护住了埃拉西亚军五处进攻方向上的其中两处而已，在另外三个地方，埃拉西亚军祭司部队的魔法大展神威，恩塔格瑞军防线上的许多箭塔哨楼在魔法光芒中轰然倒下。

　　防线实在是太长了一点，即便是龙王神力这样传说中的神器，也无法顾及如此之大的战场。

　　一些祭司还用他们的魔法来帮助友军清除前进道路上的另一个障碍，那就是层层叠叠的拒马，这些笨重的拒马虽然不能给步兵们造成什么伤害，却同样影响了步兵们前进的速度。

　　为了清除埃拉西亚军祭司部队的强大威胁，一些仍有余力的恩塔格瑞军飞行部队奉命出击，不过他们并没能取得太好的战绩，祭司们这一次是全力施为，而且有备而来的他们这一次在因海姆的提前授意之下，没有再犯什么低级错误，不论是防守还是攻击都是打的有条有理，从容不迫，根本没有给敌人多少机会。

　　当埃拉西亚军前进到了弓箭射程之内时，双方的远程部队也开始了相互攻击。

　　这种对攻中恩塔格瑞军方面当然是有很大优势的，因为恩塔格瑞军不但在防线前设置了多重的障碍来延缓敌人前进的速度，让己方可以更加从容的对敌人发起先制攻击，还挖了许多起到护城河作用的深深壕沟，并用挖出来的泥土在防线上筑起了一道道土墙充当掩体，土墙的高度加上地势，让恩塔格瑞军的弓箭手们可以居高临下的攻击敌人，同时还能更好的保护自己。

　　不过埃拉西亚军方面也并非全无优势，虽然个人实力并不强横，但凭借着惊人的数量，祭司们的魔法支援在很多地方压的恩塔格瑞军士兵们是抬不起头来，伤亡无数，这些祭司还为友军提供了魔法保护，这让埃拉西亚军的弓弩手们得已从容的对他们的敌人发起攻击，不但没有在远程对攻中落在下风，反而还隐隐的压制住了对手。

　　“散开！散开！”

　　艾米声嘶力竭的大叫着，一只手不时的四处挥舞着，此时的他正带着手下的蜥蜴人长弓手们，在其中一段防线上和敌人交火。

　　他们手上的长弓弓力强劲，完全拉开之后射程颇远，所以他们倒是没有在第一线上直接面对敌人的攻击，而是在这段防线后的一块空地上列阵根据观察手的指示利用抛射对敌人进行攻击。

　　一开始这种战术进行的还算顺利，为了提高射击效率，艾米用自己从恩塔格瑞军中学来的办法，让士兵们提前把一部份长弓用的加长箭支插在身前的地上，好更方便取用。

　　事实证明这种方法相当有效，在极短的时间里，艾米就指挥蜥蜴人们进行了好几轮齐射，在观察手的指示下，他们成功的给敌人造成了大量的伤亡，埃拉西亚军中除了那些十字军战士和已经下了马的重装骑兵，其他的士兵在护甲上根本无法和恩塔格瑞军相提并论，这让艾米他们手上的长弓长箭威力十足。

　　不过很快敌人就注意到了他们的存在，数千名精锐长弓手的齐射实在是太引人注目了一点，所造成的杀伤又是如此惊人，想不注意都难，所以没过多久，找到艾米等人位置的一支埃拉西亚军祭司部队，就开始了对艾米等人所在区域的魔法压制。

　　突如其来的范围魔法攻击让蜥蜴人们阵脚大乱，艾米为了减少伤亡，当机立断的下令众人散开。

　　只是这一散开，虽然因为各人自找掩护而避免了更多的伤亡，攻击威力却是不可避免的大大下降了，各自为战，无法再根据观察员的指示对敌人进行成规模的精确打击，蜥蜴长弓手们表现的和普通的弓箭手也没有什么不同。

　　这种情况让艾米气的是火冒三丈，好不容易才有了上战场的机会，还是这样的大场面，这样的大战役，结果不等他好好的露上几手，才两三下便被敌人给完全压制住了，着实是让人憋屈无比。

　　不过看看敌人的魔法攻击实在是太过凶猛，艾米也不敢冒险再次结阵，想来想去，他干脆带着人往前方的防线上冲去，准备协助友军作战。

　　以其这么被动挨打，还不如直接和敌人面对面的干上一仗。

　　艾米如是想到，而且艾米知道，这段防线之前有一道又宽又深，而且其内遍布利刃的壕沟，敌人想要攻到防线之内，并不容易，他大可以在那道土墙之内，带着人马用手上的长弓对那些为壕沟所阻的敌人来个近距离的狙杀。

　　只是艾米此时还并不知道，他所呆的这段防线，此时已然成为了敌人的重点攻击地段。

　　埃拉西亚军分成了五路进攻，其中两路因为恩塔格瑞军的龙王神力而受阻，在魔法无法奏效的情况下推进缓慢，还有两路由于埃拉西亚军的顽强抵抗同样陷入了苦战之中，只有最右侧的那一路，也就是艾米此时所在的这个地段，埃拉西亚军完全的占据了上风。

　　这和恩塔格瑞军在此处布置的兵力较少，而且还大都是战力相对较弱的非正规军有关，在这里驻守的，除了艾米等人这样从泰塔利亚临时抽调过来的部队，其他的大都是孟婓拉统领的那支雇佣军，由于还没有正式编入恩塔格瑞军中，他们的战斗方式和战斗风格自然和恩塔格瑞帝国的正规军大为不同，而这种战斗方式和战斗风格，却是埃拉西亚军所非常熟悉的，他们对恩塔格瑞军的战术极不适应，但非常擅于应对这种相对传统的战术。

　　注意到了这一点之后，发现有软柿子好捏，因海姆当即加大了对这个地段的攻击力度，更多的精锐部队被他抽调了过来，艾米等人自然是压力大增。

　　矮人骑士尤佛瑞汀此时也守在这段防线的其中一处，除了他原本率领的那支重装矮人部队之外，他还负责指挥孟婓拉交给他的一支由人类、半人马和精灵组成的混合部队。

　　此时土墙上的精灵射手们在埃拉西亚军的猛攻之下已然损失近半，残余的也是被压制住了，精灵们引以为豪的射速在这种情况下根本无从发挥，只能是姿势别扭的从土墙后小心翼翼的探头射击，效率大失。

　　这让埃拉西亚军得已顺利的攻到了那道壕沟之前，他们眼下正想方设法的想要越过这道壕沟，攻进恩塔格瑞军的防线内部。

　　“还没烧开吗？”

　　尤佛瑞汀提着战斧，趴在土墙之上，一边小心的观察着敌人的动静，一边不时回头察看己方正在准备着的秘密武器——在土墙后一字排开的十数架小型投石机，不过这些投石机此时所正在投射的，却不是石块，而是一份份用特制的大铁桶盛装的，正在冒着热气和臭味的粪水，在铁桶下面，熊熊的火焰正在燃烧着，给这些粪水加热。

　　“还差一点！”用湿布条抱着脸，看着火候的半人马们这样回答着，一边紧张的检查投石机是否已经准备妥当。

　　“再快一点！”尤佛瑞汀有点急了，因为矮人看见一些敌人的士兵正抬着一些明显是从附近山上弄来的树干，准备在壕沟上搭建简易的独木桥，还有一些云梯也被抬了过来，埃拉西亚军已经找到了通过壕沟的方法。

　　“又不是攻城，怎么这些家伙连这些东西都带上了！”矮人骑士有点郁闷，这场战斗打的超乎他想像之外的艰苦，“你！就是你，去找那个负责联络的家伙，让他去向上边请求支援！快去！”

　　矮人指着一个半人马，让他去请求援军，半人马应了一声，奋起四蹄飞快的扬尘而去。

　　这时候，一桶桶的粪水终于是烧开了。

　　“让开让开！”负责操作发射的半人马士兵们大叫着，投石机边上和攻击路线上的其他士兵听到之后都是忙不迭的让了开来。

　　为了达到最大的杀伤效果，装盛粪水的这些铁桶可不是密封的，这让这种武器很是容易产生一些误伤，这一点在用普通的水进行试射时是已经得到了验证的，所以大家都是不敢掉于轻心，就连那些投石机，针对这种情况也进行了相应的改进，可以远距离操作发射。

　　“发射！”

　　在军官的号令声中，一桶桶臭气冲天又沸腾到了极点粪水飞上了天空，越过了土墙，又越过了壕沟，然后其中的粪水随着铁桶的翻滚在空中洒落开来。

　　这种近距离的投射让埃拉西亚军的祭司们根本来不及的反应，所以他们没能成功的拦下这些飞行物。

　　铁桶混合着粪水落到了埃拉西亚军那密集无比的人群之中。

　　一片惊呼声和悲愤的怒骂声瞬间在人群中响起。

　　“这是什么？”

　　“烫死我了！”

　　“好臭啊！”

　　“又是这些东西！”

　　从天而降的滚烫粪水将许多埃拉西亚军士兵浇了个一头一脸，让这些倒霉的家伙随即痛呼着倒下，本就拥挤不堪的人群这一乱之下，许多站在边缘的人却是立脚不稳被挤下了他们正想设法通过的壕沟之中，然后又是一阵惨叫声响起。

　　趁着敌人大乱，躲在土墙之后精灵射手们纷纷大胆的探出身子，射了一轮羽箭，不过他们马上就被埃拉西亚军的祭司和弓弩手们给压制了回去。

　　“动作快动作快！”

　　土墙之内，半人马们手忙脚乱重新装填投石机，另外一些铁桶被移了过来。

　　和精灵射手们一起躲藏在土墙上的重装矮人战士和其他的士兵则是握紧了手上的武器，从敌人的动向中，他们知道，距离肉搏战也没有多长时间了，敌人很快就能攻上土墙。

　　独木桥架起来了，云梯也架起来了，埃拉西亚军的士兵开始通过这些简陋的器械通过已经阻挡了他们一段时间的壕沟，尤佛瑞汀有心破坏敌人的行动，却苦于敌人祭司和弓弩手的强劲火力而动弹不得，只能是瞪着眼干着急。

　　他正犹豫着要不要让矮人们先给敌人来上一阵飞斧，却发现身后似乎有了些什么异常的动静，他紧张的回头一看，却见一大群提着长弓的蜥蜴人士兵不知何时已经冲到了土墙内不远处，并开始飞快的一字排开。

　　“这些家伙想干什么？”尤佛瑞汀有点莫名其妙，他之前有看到这些蜥蜴人弓箭手被敌人给用魔法打散了，只是他没想到这些蜥蜴人不但没有设法重整阵形，反而还跑到了他这里来。

　　正疑惑间，矮人骑士就看见一个明显是军官模样的蜥蜴人翻身上了土墙，趴在了离他不远的一个地方，开始观察墙外敌人的情况。

　　“五十！”

　　这个蜥蜴人只是看了一眼，便大声向下方报出了一个数字，然后一阵整齐的弓弦声响起，那些在土墙内不远处列队的蜥蜴人长弓手，却是在听到了这个蜥蜴人军官报出的代表着敌人距离的数字之后，齐齐的弯弓搭箭，开始了射击。

　　一阵箭雨擦着土墙上尤佛瑞汀等人的头顶，在把尤佛瑞汀给吓了一大跳之后，划了个漂亮的抛物线，扎进了土墙外的埃拉西亚军阵中。

　　正在扎堆通过壕沟的埃拉西亚军阵中，再次传出了一阵惨叫声，许多身影倒在了地上。

　　这种情景不由让矮人骑士心中一动。

　　“放弃围墙！”

　　他大吼着下达了新的命令，然后率先从墙上跳到了墙内。

　　这个命令让一众正打算和敌人展开肉搏战的士兵们有点茫然，不过在看到了指挥官的行动之后，他们也纷纷撤回了墙内。

　　亲自爬上土墙充当观察手的艾米也是一溜烟的从墙上蹿了下来。

　　“搞什么？”蜥蜴人军官有点恼火的冲向了那个刚刚下令放弃围墙的矮人指挥官，他误以为对方是见敌人势大竟然想撤退了，枉费了他赶来支援的一片好心。

　　只是让他有点意外的是，那个矮人竟也向他跑了过来。

　　“让你的人后退一些，到那些投石机的后面去！我把手下的弓箭手都给你！我和其他人会守在你们前面，不让敌人接近你们！你们只要专心的攻击那些从围墙上出现的敌人就行了！”

　　不等艾米开口，尤佛瑞汀便抢先做出了这样的安排，艾米先是发愣了一会，然后便醒悟了过来对方为何如此行动。

　　敌人的兵力优势实在是太大了，这一点，从守在土墙上的士兵们被对方的强劲火力压制的抬不起头就可以清楚的知道，眼下敌人已然有了通过壕沟的方法，到时候，双方如果在土墙上展开肉搏战，虽然敌人的弓弩手和祭司们便失去了作用，但同样的，己方这边的弓箭手也没办法在混战中对那些攻上围墙的敌人进行攻击，只能继续用抛射打击墙外的敌人，在兵力远不如对方的情况下，这无疑是在放大自己的劣势，扩大敌人的优势。

　　与其这样，那还不如把土墙让给敌人，把战场放在土墙之内，这么一来，虽然同样的要进行肉搏战，却可以让己方的弓箭手继续对那些登上土墙上的敌人进行远程打击，大大增加己方的防守力度。

　　同时，由于土墙的掩护，埃拉西亚军那力道强劲弹道较直，需要相当距离才能进行抛射的重型弩，却是失去了用武之地，敌人祭司的范围攻击魔法，也由于双方展开的肉搏战而得到了最大程度的削弱。

　　这让艾米不由对眼前的这个矮人指挥官是刮目相看。

　　“我明白了，就按你说的办！”

　　当下艾米也不浪费时间，当即指挥着蜥蜴人长弓手们向后退去，尤佛瑞汀手下的精灵射手们也在得到了指示之后，随着他们一起行动。

　　而尤佛瑞汀自己，却是指挥着其他人在土墙后结成了阵势。

　　很快的，无数的人头便从土墙上冒了出来，大量的埃拉西亚军士兵通过了壕沟，又设法攀上了土墙，大部份人的脸上都是带着疑惑的神色，他们弄不清敌人为何突然消失了。

　　不过在看清了土墙后的情况之后，这些埃拉西亚军士兵个个都是脸色大变，连忙纷纷的擎起了手上的盾牌，但是已经来不及了。

　　随着早已准备多时的蜥蜴人长弓手和精灵射手们松开了弓弦，一阵箭雨掠过了墙头，刚刚出现在墙头上的众多人头，瞬间便少了一大片。

　　不过这并不能阻止埃拉西亚军的攻势，更多的人头又冒了出来。

　　一场惨烈的战斗开始了。

　　虽然蜥蜴人长弓手和精灵射手们已经全力以赴的拿出了他们所能达到的最大射速，但仍然无法阻止埃拉西亚军士兵前赴后续的出现在墙头上，许多十字军战士和下马骑兵更是凭借着身上厚重的甲胄和手里的盾牌，顶着箭雨跳下了土墙。

　　尤佛瑞汀毫不犹豫的带着手下的战士们迎了上去，双方在土墙内绞杀作一团。

　　不过双方的兵力对比着实悬殊了一点，虽然战术正确，但恩塔格瑞军这一边仍是不可避免的处在了下风，越来越多的埃拉西亚军士兵加入了战团之中。

　　然后，一些背生双翼的高大身影，也越过了土墙，出现在了陷入苦战的尤佛瑞汀等人的视线之中。

　　“埃拉西亚军的天使族战士！”

　　不论是尤佛瑞汀还是艾米，在看到了这些身影之后，瞳孔都是激烈的收缩了起来。


第七百四十二章 死战不退

　　看着其中一个魔法屏幕上出现的埃拉西亚军的天使族战士，陈剑面沉如水。

　　一直以来，恩塔格瑞军和埃拉西亚军的交手，要么是在海上，要么是在空中，即便是在拜尔德斯，恩塔格瑞军除了第一战之外，其他时间里也是用游击战术和对方周旋，少有像如今这样面对面硬碰硬的交手，而且大都是有胜无败，这让陈剑一直对这支有着大陆最强之军称号的埃拉西亚军真正的战斗力没有太多的概念，甚至还有点估计过低。

　　加上如今埃拉西亚军在各地的战事中表现出来的疲软，更是让陈剑那对埃拉西亚军曾经的敬畏之心，开始日渐消散。

　　有时候，陈剑甚至会觉的，埃拉西亚军，其实也不过如此而已。

　　直到今天，陈剑才发现，自己错了，大错特错，埃拉西亚军能被人称为大陆最强之军，并不是没有原因的。

　　这确实是一支能让人产生深深敬畏的军队，他们的勇气，他们的牺牲精神，都没有辱没他们的那大陆最强的头衔。

　　他们在昨天晚上的大空战中，只凭着狮鹫部队，便顶住了恩塔格瑞军那由众多种族构成的强大飞行部队的猛攻，虽然最终他们自己也近乎全军覆没，但却保证了地面部队的安全，并大大消耗了恩塔格瑞军飞行部队的体力。

　　甚至于因为恩塔格瑞军的顶级部队，比如龙族、天使族和恶魔族的那些精锐，又大都被配置在飞行部队之中，所以埃拉西亚军还等于在昨晚的空战中，成功的消耗掉了对手顶级部队的战斗力，现在这些部队经过大半夜的激战，已是精疲力尽，这造成了在接下来的攻防战之中，这些部队表现的很是不尽如人意，威力全失。

　　陈剑不知道这些究竟是对手的刻意安排，又或者是无意为之，但是现在这些都已经不重要了，事实已经造成，再想这些也没有用。

　　陈剑注意到，自己防线的最右侧某个地段已经快被敌人给攻破了，那一段防线本就岌岌可危，虽然他在发现了这一点之后已经派了增援部队过去，但是敌人的行动远比他想像的要更快一些，而且那些天使族战士的出现，更是对战局起到了严重的影响，再这么下去，就算增援部队赶到，也是挡不住敌人以天使族为箭头的如潮攻势，那段防线的失守，只是时间问题而已。

　　偏偏此时他的手上，能用来在这种混战中对抗敌人天使族的部队，却已经没有了，他手上的那些顶级部队，此时正拖着经过大半夜的激战后那疲惫无比的身子，在其他的防线上与敌人苦战，事实上，正是因为这些顶级部队的奋不顾身，那些防线才能到坚持到现在，敌人的攻势太猛了，还占据了魔法和兵力这两大优势。

　　“难怪昨天晚上根本看不到敌人天使族部队的影子！原本他们是这么一个打算！”

　　陈剑有点头痛起来。

　　他有心要从摩莉尔那边调一些人马过来帮忙，他早己看出，敌人把主攻的方向放在了自己这边，摩莉尔那边的情况，根本要比这里轻松许多，只是唯一能开启单向魔法传送门的特伦给他派去执行另一项重要的任务，此时根本无法抽身，所以他现在根本就没有什么办法能从摩莉尔那里调兵过来，如果等摩莉尔的人马从道路上赶过来，黄花菜都凉了。

　　陈剑明白，那段防线是绝对不能失守的，否则一旦敌人从那里打开缺口，攻进大营之内，恩塔格瑞军布下的整条防线都会随之崩溃，到时候，万一陷入了全面的混战，那局势就绝对会转为对恩塔格瑞军不利了，敌人只要攻进来后以他这个恩塔格瑞帝国皇帝为目标的话，那恩塔格瑞军就会被动非常。

　　不论是出于对整体战局的考虑，还是出于对自己人身安全的顾虑，他都不能让埃拉西亚军攻进来。

　　所以他并没有思考太久，便果断的下了决定。

　　“维克娜，你带着皇室卫队给我顶上去！”指着屏幕上的那段防线，陈剑转身向一直侍立在自己身后的女精灵下达了这样的命令。

　　皇室卫队是由军中精挑细选出来的精锐战士所组成的，其中不乏众多强战种族的存在，战斗力相当可观，如果这支军队出动，对战局绝对是大有帮助，要挡住敌人的天使族部队，也不是什么大的问题。

　　只要争取到一段时间，将防线稳固下来，他便可以从容的对手上的兵力进行重新分配，敌人再想攻进来，就没那么容易了。

　　此时身为卫队长的艾丝瑞娜不在，这支卫队的指挥官便是身为副卫队长的维克娜，不过维克娜明显的不想接受这个命令，在她眼中，自己和卫队的职责，是在这里保护陈剑的安全，而不是到前线去和敌人厮杀。

　　“陛下！您的安全……”维克娜试图说服陈剑放弃这个打算，或者至少也要争取留下半数的卫队对他继续进行护卫，不过她才开口，便被知道她想要说些什么的陈剑给打断了话头。

　　“这是命令！维克娜！皇室卫队，全体出动！”说着他定定的看着维克娜的双眼，一字一句的重重说道：“如果你坚持不去，那我亲自去！”

　　“陛下慎言！”维克娜被陈剑的话给吓了一大跳，她对陈剑有意，自然平日里对陈剑多有观察，当然深知自己面前的这个男人，绝对是说的出做的到的一个人，他即然这么说了，那便真的会去做，“维克娜领命便是，不过还请陛下同意卑职留下一部份人手继续卫护陛下！”

　　说着，维克娜的眼神有意无意的瞟向了正端坐在一边，同样关注着战局发展的卡塔琳娜：“同时也一起卫护贵客的安全！”

　　被维克娜这么一提醒，专注于战事的陈剑这才想起帐篷中还有外人的存在，当即点了点头：“你安排就好，不过动作要快，那边可等不了太长的时间！”

　　“陛下放心！维克娜定不辱使命！”维克娜应了一声，挥手召来几个皇室卫队中的高级军官，低声嘱咐了些什么，便转身大踏步的出了帐篷，然后不一会，帐篷外便传来了军队移动的各种声音。

　　皇室卫队，出动了。

　　“埃拉西亚军，果然名不虚传！”

　　默默的旁观着这一切，海盗公主卡塔琳娜心中暗自震撼，她和陈剑一样，被埃拉西亚军突然爆发出来的强悍战斗力给吓了一大跳。

　　“竟然能让常胜不败的恩塔格瑞军也应对的如此吃力，甚至不得不出动皇室卫队来救急！”

　　这样寻思着，卡塔琳娜对陈剑表现出来的果决也是有点惊讶。

　　“这个男人好大的魄力，不但临危不乱，甚至还打算亲临战阵，先不论他这作派是真是假，不过这一招用来收买人心，效果却是相当不俗！难怪那些士兵看他的眼神，总是如此狂热！一付为他上刀山下火海也在所不辞的模样！在这一方面，我倒真的是比不上他！”

　　卡塔琳娜一边在脑中胡思乱想，一边一对美目在陈剑的身上也是不停的转来转去，却不防想起了她的存在的陈剑突然转头对她笑了一笑：“这仗打成这样，还真是让卡塔琳娜殿下见笑了！”

　　看着陈剑的笑脸，卡塔琳娜不知为何却是觉得有点心虚，一张俏脸更是不自觉的红了起来：“陛下说笑了，恩塔格瑞军的战斗力，实在是让人叹为观止！我是佩服都还来不及，又怎么敢取笑？而且陛下应对从容，镇静自若，想必是还有其他后手，所以我对这一战的结果，实在是期待的很！”

　　她这付从未有过的羞怯模样，却是让陈剑看的一愣。

　　在陈剑的印象当中，卡塔琳娜这个海盗公主虽说笑起来有点迷死人不偿命的感觉，但向来表现的相当强势，他根本就没有想过，对方竟然还有这么一面，看着眼前这个女人突然变的含羞带笑一付小女人模样，陈剑着实是有点不太适应。

　　他哪里知道，自己在对方的心目中，早已成了一个非常特别的存在。

　　陈剑愣在那里，一双眼睛却是直直的停在了卡塔琳娜的脸上，对自己的变化毫无自觉的卡塔琳娜被他看的是心神大乱，脸上越发的红了，心跳更是加快了许多。

　　“他为什么突然这样盯着我看？”

　　卡塔琳娜头脑有点混乱，智商高但并不等于情商也高，从未有过某种方面经验的海盗公主被眼前男人的怪异眼神看的是乱了方寸，不知该如何是好。

　　“难不成是我脸上有东西？还是我刚刚说错了什么话？”下意识的，卡塔琳娜伸手在脸上摸了摸，这才惊觉自己脸上有点发烫。

　　她的这个动作却是让陈剑终于回过了神来，发现自己在这种关键时刻竟然还有心思琢磨女人的事情，他不由暗中大呼惭愧，连忙别过了眼神，嘴上客套了几句，便再度将精力集中到了战事之上，却没有发现自己转变的太快，反而显的极为的不自然，更没有注意到，自己的这种转变，让卡塔琳娜脸上很是产生了几分失落之意。

　　这个时候，陈剑所关注的那个魔法屏幕中所显示出来的战场上，情况却是又发生了一些变化。

　　艾米的长弓早就已经不知丢到哪个角落里去了，此时他手上提着的，是一柄恩塔格瑞军制式的弯刀，他和他的蜥蜴人长弓手们，此时已经陷入了和敌人的肉搏战当中。

　　在那些隶属于埃拉西亚军的天使族战士出现之后，他和尤佛瑞汀联手布下的防线便被打乱了，尤佛瑞汀和他的战士虽然尽了全力，但仍然无法阻止数量远胜于他们的敌人的突入，那些长着翅膀的天使族战士，更是从他们头上一掠而过，直接扑向了后方的艾米等人。

　　只来得及发射了三轮的投石机转眼之间便被这些强悍的战士破坏一空，随后他们便对蜥蜴人长弓手和精灵射手们展开了大屠杀，飞快的将敌人的阵型给打乱了。

　　天使们的所过之处，艾米只能眼睁睁的看着自己的族人和那些精灵成片成片的倒下，这些对手根本不是他们所能应付的，他将眼神投向此前的那个矮人，希望那个表现不俗的矮人能帮自己一把，却发现此时矮人也已经陷入了苦战当中，自保都是不足，又哪里有余力来帮他。

　　蜥蜴人长弓手和精灵射手的崩溃，让埃拉西亚军的攻击行动阻力大失，无数的埃拉西亚军士兵翻过了土墙，加入了战局，尤佛瑞汀他们虽然死战不退，却无法改变些什么，相比对手，他们的数量实在是太少了一点。

　　挥刀再度砍倒了一个埃拉西亚军的长矛手，艾米不及转身便被一个从侧面攻来的十字军战士用盾牌给撞翻在地，手中的战刀也是被对方给顺势用长剑绞飞了。

　　看着对方一剑高举过顶重重刺下，艾米不甘心的怒吼着，一条大尾巴飞快的绞住了对手的右脚一扯，让对方差点失去了平衡，才算是堪堪躲过了这致命的一击，没给对方给直接刺个透心凉。

　　然后不等对方稳住身形，艾米不顾形象的在地上滚了几滚，又顺手捡了一支不知什么人掉在地上的短剑，忙不迭的爬起了身子。

　　但是这些并不能改变他失败的命运，他的箭术虽然不错，但武技却只能算是平平，而他此时的对手，却是以武技出众而闻名的十字军战士，所以只是一个回合，他便又被重新攻上来的对方给打飞了手上的短剑。

　　“完了！”看着对方一剑向自己颈部削来，知道自己避无可避的艾米终于绝望的闭上了双眼，随后在一声钢铁撞击声中，他便感觉到，一些温热的液体溅在了自己的脸上。

　　但是他的颈部并没有传来被割裂的痛疼感觉，艾米疑惑的睁开了眼睛，却发现对面的那个十字军战士手上的长剑早已停在了半空中，根本就没有砍中自己，相反，那个十字军战士的颈部，却是不知何时已经镶上了一柄锋利无比的短斧，这柄短斧以惊人的力道破开了十字军战士颈部那相对薄弱的护甲，深深的切入了护甲下面的血肉之中，几乎把这个十字军战士的头都给整个砍了下来，殷红的鲜血正在从那个伤口中像是泉水一般的喷洒出来。

　　这个受到了致命伤害的十字军战士重重的倒下了，由于头盔的遮挡，艾米无法看清对方脸上此刻的表情，不过从遮面头盔缝隙中，他可以看到对方眼神之中的不甘、愤怒和惊恐。

　　艾米想也没想的就伸手夺过了对方手上的长剑，一阵乱挥逼退了另一个正在靠近自己的埃拉西亚军士兵，然后他用眼角的余光瞄到，一群身着黄金色铠甲的战士，不知何时已经出现在了战场上。

　　“难道是传说中的帝国勇士部队？”

　　看清了这些战士的铠甲样式之后，艾米不由精神大振。

　　“援军来了么？”他回头张望着，却意外的发现，自己想像中的大股援军并没有出现，加入战团的那些帝国勇士部队，不过区区数百人而已。

　　“专心点！你这个笨蛋！”

　　一声大喝让艾米吓了一大跳，再转回头时，正好看见一个穿着黄金色铠甲的高大身影越过了自己，将一个挺着长矛刺向自己的埃拉西亚军士兵给一斧头劈倒在地。

　　“敌人就在眼前，你竟然还敢分心东张西望！不要命了么？”这个高大的身影一边继续砍杀着周围的敌人，一边头也不回的破口大骂，艾米骇然发现，这个家伙只是在说这么一句话的时间里，就已经利索无比的放翻了三个埃拉西亚军的士兵，其中还包括了一个在艾米眼中无比难缠的十字军战士。

　　“我欠你一命！”艾米大声的喊道，挥着长剑再次加入战斗，他觉的对方的声音似乎有点耳熟，但一时之前却又想不起来曾在哪里听过。

　　“是两命！艾米！”高大的身影哈哈大笑着，手上不停，又放倒了一个十字军战士，“还有刚刚的飞斧，你可别忘了，要是战斗结束你没死，你可要请我喝酒！老科比的酒馆！”

　　“沃扎克？”蜥蜴人终于知道对方是谁了，高大的身材，还有那个熟悉的声音，让他想起了那次让自己毕生难忘的尼根之行，还有当时认识的新朋友，“原来是你！”

　　不过这时候沃扎克却是没有时间搭理他了，一个大天使盯上了这个凶悍的野蛮人。

　　这个大天使身手不凡，明显是一个经验丰富的战场老手，这样的对手即便是沃扎克也不得不打起十二万分的精神来应对。

　　沃扎克等人并不是陈剑指派过来增援这段防线的援军，他们驻防在附近的另一段防线上，不过那里的战事远没有这里这么激烈，沃扎克发现这里的战况有点不妙之后，便自作主张的带着手下的帝国勇士部队赶了过来。

　　只是沃扎克并没有意识到，自己这临场做出的判断，却对这场战事起到了至关重要的影响，因为正是由于他们的加入和奋战，才让尤佛瑞汀和艾米等人所防守的这段防线，得于在陈剑派出的皇室卫队和其他援军赶来之前，始终没有被埃拉西亚军给完全的突破。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　在怒吼声中，沃扎克终于将那个与自己纠缠不休的大天使战士给一斧头拦腰挥成了两段。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　更多的声音在战场上出现了，埃拉西亚军的士兵们惊讶的发现，己方天使族部队那原本一往无前的攻势，竟然被那些新出现的，穿着黄金色铠甲的敌人，给挡住了。


第七百四十三章 前功尽丧

　　杀声震天。

　　沃扎克率领的帝国勇士部队，在无数埃拉西亚军惊骇的眼神当中，挡住了充当埃拉西亚军攻击箭头的那支天使族部队，让埃拉西亚军的攻势竟然为之一滞。

　　虽然由于人数太少的原因，他们挡的有点勉强，但挡住了就是挡住了，在许多地方，这些黄金色的身影，喊着恩塔格瑞军所特有的战斗口号，敏捷无比的与此前所向披靡的埃拉西亚军天使族战士们战作了一团。

　　受他们的影响，尤佛瑞汀和艾米手下的士兵们也爆发出了高昂的士气，并开始借着这个难得的机会重整态势，而战局，也由一面倒的情况，开始演变成了双方僵持不下的惨烈战斗。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　虽然还不是正式的恩塔格瑞军，但不论是尤佛瑞汀还是艾米，都是带着他们的部下喊出了同样的战斗口号，矮人、半人马、精灵、人类、蜥蜴人，每一个种族的战士都在奋不顾身的战斗着，没有人退后。

　　尤佛瑞汀拼命挥动着手上的战斧，身先士卒的战斗在第一线上，他身上的钢甲早已是伤痕累累，沾满了尘土和血迹，一些地方甚至已经因为敌人的攻击而破裂开来，矮人自己也受了一点伤，不过幸运的是，都是什么大不了的伤，作为一个资深的矮人将领，尤佛瑞汀的武技还是相当不错的，他甚至还在其他士兵的帮助下，成功的斩杀了一个天使。

　　在这位矮人骑士的印象当中，从来没有哪场战斗他曾经打的如此辛苦，即便是在上次那场席卷了整块大陆的惊天大战中，也是没有，敌人源源不绝的冲上来，他刚刚砍倒了一个，转眼间又冲上来了两个，越杀越多，好像怎么杀也杀不完一样，有好几次，在被敌人给团团围住时，他都以为自己是在劫难逃了。

　　但他还是挺了过来。

　　他用手上的战斧，将所有胆敢试图取他性命的对手，一一斩落尘埃。

　　他怎么能在这种时候死在战场上？

　　苦苦追寻了这么多年的理想国度就在眼前，和孟婓拉的关系也刚刚确定，他的幸福生活才刚刚开始，他怎么舍得去死？

　　更何况，他又怎么能输给那些被敌人近了身之后，仍然抽出弯刀死战不退大呼杀敌舍身忘死的蜥蜴人长弓手们？

　　他狂野无比的呼号着，战斗着。

　　不过虽然热血上头，矮人骑士却并没有失去作为一名杰出将领所应有的冷静和理智。

　　在沃扎克率领的帝国勇士部队出现之后，他便抓住这个难得的机会，重整旗鼓。

　　原本被敌人冲散陷入各自为战的士兵们被他设法重新集结了起来，再度开始了配合作战。

　　尤佛瑞汀很清楚，如果这段防线被敌人就这么破了，将会有着什么样的严重后果。

　　他相信自己都能看出的问题，恩塔格瑞军上层不可能看不出来，那个名叫陈剑的男人也不可能看不出来，他相信援军很快就能赶到。

　　而在那之前，他必须守住这里。

　　只是尤佛瑞汀并没有想到的是，赶来的援军竟然会是这样的一支部队。

　　刚刚才被帝国勇士部队所展现出来的惊人战斗力给吓了一大跳的矮人骑士，惊讶的看到了一面独特的恩塔格瑞军战旗突然出现在了战场上。

　　这面迎风招展的战旗上，那巨大的皇室徽章图案，显眼无比。

　　擎着这面战旗的，是一个身着其上有着同样皇室徽章图案钢甲的克里根族大恶魔战士，这个大恶魔用瞬间移动，带着战旗就这么突然出现了。

　　然后大量骁勇无比的各族战士，也随着这面战旗一起出现在了这片战场上。

　　在一个接一个代表着大恶魔结束瞬移的诡异火光闪现中，许多克里根大恶魔率先杀进了这片战场，他们手上锋利无比的长柄巨镰，转眼之间便在埃拉西亚军士兵中掀起了一阵腥风血雨。

　　然后是大量身着恩塔格瑞军样式铠甲的大天使战士，这些大天使以惊人的速度飞临这一片战场的上空，然后如同流星般的杀进了战场之中，他们所过之处，埃拉西亚军士兵成片的倒下。

　　天空中传来了龙吟声，一些巨龙也出现在了战场上空，但他们并没有马上加入战团，而是先放下了他们背上的乘客——许多没有飞行能力的各族战士从龙背上纷纷跃下，呐喊着冲进了战场。

　　当巨龙们也开始用他们的龙炎在埃拉西亚军中犁出一道道由烧焦血肉形成的深沟时，恩塔格瑞军所特有的蝎狮骑士部队也飞临了战场上空。

　　这些被陈剑以精灵王国的银色飞马骑士为原型，由箭术宗师凯德拉克一手训练出来的精锐射手们，骑着毒蝎狮甫一出现，便用开屏箭法向埃拉西亚军阵中洒下了一片又一片的箭雨。

　　和蝎狮骑士一同赶到的还有一支同样骑着毒蝎狮的魔法师小队，这些皇室卫队中的魔法精英挥动着手上的魔法杖，向着土墙外埃拉西亚军那密密麻麻的人群之中，丢下了一个又一个的大范围杀伤魔法。

　　最后赶到战场的是一群骑兵，一群武装到了牙齿上的野猪重骑兵。

　　埃拉西亚军骑兵的战马无法驰骋的这片丘陵战场，却无法对这些来自埃里密林中的野猪造成太大的影响，它们本就很适应在山地密林中奔行，现在，这些经过训练的野猪，载着恩塔格瑞军皇室卫队的精锐骑士们，在这片起伏不定的战场上风驰电掣，像是一把锋锐的尖刀一般切入了战场，很快就将一大片密集的埃拉西亚军士兵给冲的四分五裂。

　　“援军来了！援军来了！”

　　“天啊！那是皇室卫队的战旗！”

　　“皇室卫队来了！”

　　“是陛下的皇室卫队啊！”

　　“难道陛下也来了吗？”

　　“陛下来了吗？”

　　“陛下派皇室卫队来支援我们了！”

　　这支部队的出现，让这片战场上的恩塔格瑞军和准恩塔格瑞军战士们瞬间沸腾了。

　　看到那面代表着皇室卫队的战旗，许多士兵在这一刻是热泪盈眶。

　　不论陈剑这个帝国皇帝此时有没有出现在战场上，但是皇室卫队的出现，却向这些士兵说明了一件事。

　　他们的皇帝陛下并没有忘了他们！

　　他把他贴身的护卫部队都给派上了战场，来支援此时正陷入了苦战的大家！

　　“为了吾皇的荣耀！”

　　不知是什么人率先吼了这么一嗓子，很快的，同样的吼声便响彻战场上空。

　　“为了吾皇的荣耀！”

　　恩塔格瑞军士气如虹。

　　局势开始逆转了。

　　帝国勇士部队和皇室卫队众多顶级兵种的出现，让埃拉西亚军的天使族部队再也不能如同此前一样所向披靡，转而节节败退，完全的被压制住了，并开始了大量的流血。

　　得到了生力军的支援，尤佛瑞汀带着士兵们开始了反攻，艾米手下残存的蜥蜴人长弓手和精灵射手们也重整了阵型，如蝗的箭雨再一次的飞上了墙头。

　　在魔法屏幕中看着这惊人的一幕，因海姆脸色一片铁青。

　　“只差一点！只差那么一点就能完全突破了！”

　　他有点无法接受这样的事实，只差那么一点点，他就能把胜利的果实，给摘到手中了。

　　“怎么会变成这样！”

　　看着屏幕中的埃拉西亚军攻势完全受阻，甚至开始在苦战中落入下风，因海姆只觉得胸口一阵阵的气闷。

　　他知道自己已经错过了取得胜利的最好机会。

　　埃拉西亚军能在这场战斗中取得如今的局面，凭借的是三个优势。

　　这三个优势，一个是远胜对手的兵力，一个是魔法力量，还有一个是对天使族部队那出乎敌人意料之外的运用。

　　正是因为这三个优势，埃拉西亚军才能在开战之初，便打了以逸待劳的恩塔格瑞军一个措手不及，牢牢的压制住了恩塔格瑞军，占据了上风。

　　可是这场仗打到了现在，这三个优势，埃拉西亚军却已经丢掉了两个。

　　首先是魔法力量优势的逐渐消失。

　　埃拉西亚军祭司部队虽然仍是没有在这场战斗中受到敌人致命的打击，但是由于个人实力普遍不高，这个时候，大部份的祭司魔力已经见底了。

　　这一点，从战场上埃拉西亚军那越来越疲软的魔法压制就可以清楚的体现出来。

　　魔法威力巨大，但是魔力的限制却是任何时候任何人都无法忽视的，长时间又高强度的激烈战斗，让埃拉西亚军的祭司部队即便是被因海姆进行了合理的调配，轮番着上阵，也不可避免的出现了魔力无以为继的情况。

　　而天使族部队的被全面压制，也让埃拉西亚军的好不容易抢到的先手开始丢失。

　　因海姆手上的天使族部队经过这些天的战斗，早已所剩不多，此时孤注一掷的尽数上阵，就是打算趁着敌人还没反应过来，以这些天使族部队为箭头一举突破敌人的防线，然后在其他部队的掩护下，让这支天使族部队突袭敌人的本部，实施斩首战术。

　　这种战术安排本身并没有什么问题，只是因海姆却没有预料到恩塔格瑞军中还有帝国勇士这么一支可以正面抗衡天使族的王牌部队存在。

　　当这些身着黄金色铠甲的战士们出现在战场上，并挡住了埃拉西亚军天使们的攻势时，其所展现出来的战斗力，让因海姆几乎认为自己的眼睛出了什么问题。

　　“圣殿武士？”

　　因海姆看着这些在战场上英勇奋战的黄金勇士，不由想起了自己曾经听凯瑟琳说过，在恩洛斯帝国中，有一支大名鼎鼎且战绩辉煌的，同样身着黄金色铠甲奔赴战场地重装步兵部队，圣殿武士。

　　这支圣殿武士部队由恩洛斯大陆上最为杰出的武技高手组成，他们的单兵战斗力，并不弱于天使族这样的强战种族，在恩洛斯帝国那场著名的继承权战役之中，他们坚定的站在了罗兰德这个如今的帝国皇帝的一边，和恩洛斯骑士们一起，为罗兰德的成功上位，立下了无数的汗马功劳。

　　因海姆觉得，此时恩塔格瑞军的这支精锐部队，与凯瑟琳口中的恩洛斯帝国圣殿武士部队，几乎如出一辙。

　　高明的武技，过人的战斗力，黄金色的盔甲，唯一不同的是，恩洛斯帝国的圣殿武士部队是由清一色的人族战士组成的，而恩塔格瑞帝国的这支部队，却明显的由多种族的战士组成。

　　恩塔格瑞军竟然还有这样一支精锐部队？

　　因海姆觉得背后有点发冷。

　　让因海姆感到庆幸的是，恩塔格瑞军的这支部队人数并不多，还分散在了漫长的防线之上，出现在他所重点关注的那片战场上的，也不过才区区数百人而已。

　　他手上的天使族部队仍然占有数量上的优势。

　　不过随后恩塔格瑞军皇室卫队的出现，却是终于让因海姆的这一丝庆幸也飞快的消失无踪。

　　当在魔法屏幕中再一次的看到了那面代表着恩塔格瑞帝国皇室的战旗出现时，因海姆便知道事情要糟糕了。

　　而随后战局的发展也不出他的所料之外，眼看着就要突破敌人封锁，彻底的击溃敌人防线的埃拉西亚军，就这么硬生生的，被得到了援军的恩塔格瑞军给顶了回来。

　　所以因海姆想不气闷都是不行。

　　“大人，还有其他的恩塔格瑞军也在往这个方向移动！”

　　一个参谋指着另外一个魔法屏幕，小声的提醒着因海姆。

　　因海姆抬眼看了一眼那个魔法屏幕，却没有过多的关注，他现在面临着一个两难的选择。

　　究竟是要继续打下去呢，还是要先撤退？

　　局面已经产生了变化，除了兵力之外，埃拉西亚军已经没有了什么优势，再这么打下去，如果还是不能突破敌人的防线，那么战局就会转而对埃拉西亚军不利了，因为此时埃拉西亚军这边祭司部队魔力不继，而恩塔格瑞军那边的魔法师却正在恢复之中，一旦恩塔格瑞军的魔法师再次出动，会有什么样的结果自是不言而喻的。

　　而且敌人数量惊人的毒蝎狮和鹰身女妖部队应该也休息的差不多了，如果这些敌人的飞行部队也加入战局，敌人又将多出一个空中优势来。

　　相对的，现在对埃拉西亚军来说，却是一个不可多得的撤退的好机会，恩塔格瑞军被埃拉西亚军的猛攻打昏了头，正忙着对防线进行调整，这个时候撤退，恩塔格瑞军无法有效的组织起像样的追击，等他们回过神来，埃拉西亚军早已进入平原地区，到时候如果埃拉西亚军的地面部队敢追过来，因海姆一点也不介意杀他们一个回马枪，在平原地区，他的骑兵就可以大显身手了。

　　就算敌人的地面部队没有追上来，只是派出了飞行部队追击，他也可以像是上次那样，分兵撤退，尽可能的保存实力从容后退。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　只是苦心策划了这么久，又牺牲掉了手上几乎全部的狮鹫部队，却只换来这么一个结果，因海姆又如何能甘心？

　　没有了飞行部队，失去了制空权，他就算还能率领着埃拉西亚军撑上那么一段时间，也终究是守不住哈蒙代尔的，这一战之后，他再也没有了击败恩塔格瑞军的机会，除非肯达尔能从国内给他派来援军。

　　“可恶！要是肯达尔当除能同意我的要求，给我多派一些狮鹫和天使族部队来，这一战的结果就不会是这样了！”

　　功亏一篑，因海姆咬牙切齿。

　　但身为一个出色的将领，因海姆虽然愤怒，却也明白战阵之上，最为忌讳的，便是犹豫不决，优柔寡断。

　　这时候，一封来自另外一个战场的战报，也是帮着因海姆做出了最终的决定。

　　负责佯攻牵制另一路恩塔格瑞军的作战，已经失败了。

　　另一个方向上的那支恩塔格瑞军，在龙后摩莉尔的指挥下，预先设伏，出其不意的前后夹击了来犯的埃拉西亚军，并在击溃了这一股实力较弱的敌人之后，一边继续追杀敌人，一边又分出了一半的兵力，由摩莉尔亲自率领着急急的驰援这个方向。

　　因海姆再战下去，便只有被敌人也来个前后夹击的下场了。

　　“传令下去，全军撤退！预备队负责断后！”

　　因海姆实在是没有信心在摩莉尔率军赶到之前打赢这场战事，所以他只好选择了撤退。

　　有了决定之后，因海姆反而轻松了下来，恢复了常态，他镇定的下达着各种命令，从容不迫。

　　下完了命令之后，他又带着护卫，来到了一处地势较高的山丘上，观察己方大军撤退的情况。

　　可惜的是，因海姆的这种常态，并没能维持多久。

　　一个负责联络的士兵，在众人惊讶的注视中，跌跌撞撞的来到了山丘之上，手里还拿着一份急件。

　　“大人！大人！不好了！我们的大营被恩塔格瑞军给攻破了！”

　　这个士兵尽管已经跑的是上气不接下气，但仍是一口气便将信上的内容给简略的说了出来。

　　因海姆闻言不由大怒：“胡说什么！恩塔格瑞军的两路大军，都一直在我们的监控之下，根本没有分兵！大营那边怎么可能又冒出一支恩塔格瑞军来？”

　　说着，他劈手夺过了士兵手上的信件，急急的展开。

　　不看还好，一看之下，因海姆只觉的一阵天旋地转，眼前发黑，险些没有当场晕倒在地上。


第七百四十四章 意料之外的局面

　　陈剑曾经当做一段时间的哈蒙代尔领主，这件事，是人所共知的，因海姆自然也知道这件事。

　　而水系魔法宗师特伦，又在那个时期便已经开始协助陈剑，因海姆身为一个杰出的帝国将领，当然也有想过陈剑会不会在离开哈蒙代尔之前，让特伦在哈蒙代尔留下魔法印记，以备不时之需。

　　毕竟有了魔法印记，陈剑便可以随时通过单向魔法传送门反攻哈蒙代尔，因海姆认为以陈剑的行事作风，不可能不会留这么一手。

　　所以因海姆其实一直都在防备着恩塔格瑞军给自己来上这么一手，趁自己不备时偷袭自己。

　　为此，因海姆对此次进攻哈蒙代尔的两路恩塔格瑞大军，监控可谓是严到了极点，同时，他还请肯达尔帮他监控恩塔格瑞帝国分布在尼根、拜尔德斯和欧弗地区的那些军队的动向，以便能防范于未燃，有了这些安排，虽然不能百分之百的确定，但他也有自信根据敌人军队的动向提前判断出恩塔格瑞军是否有使用魔法传送门偷袭他后路的意图。

　　他之所以选择在今天出战，一方面是因为己方已经准备的万全，也因为恩塔格瑞军刚刚使用了末日审判魔法，但另一方面，也和各地的恩塔格瑞军没有什么异常行动有很大关系，他觉得恩塔格瑞军应该没有这方面的打算，至少在今天应该没有。

　　因此他才很是大胆的精锐尽出，只留下了极少的军队驻守大营，以求毕其功于一役。

　　但他根本就没有想到，他所一直担心的这件事，其实也正是陈剑一直在策划的一件事。

　　从一开始，陈剑就一直在计划着要对埃拉西亚军实行三面合围。

　　也正是因为这个原因，在埃拉西亚军的攻势远远超出想像之外，甚至几乎攻破他所设下的防线时，陈剑也从来没有产生过暂时撤退，以避开埃拉西亚军锋锐的念头，因为他根本就没有撤退的必要，只要再顶住一段时间，他就能让敌人完全的钻进他布下的圈套之中了。

　　同时，陈剑也预料到了敌人可能会对此有所防范，所以他并没有调动那些可能被敌人间谍监控的军队，而是让一支敌人根本就没有想到的军队来担当这次的突袭任务。

　　那便是经过一段时间的整编和扩军之后，此时总兵力已然达到了二十余万之多，由大量的泰塔利亚沼泽种族士兵和当地特有的猛兽军所组成的泰塔利亚解放军。

　　在因海姆指挥着埃拉西亚军精锐主力猛攻陈剑大营的时候，留下了布鲁斯处理后续事宜的前埃拉西亚帝国名将，美艳的女魔法师艾德里得，却是和火之女巫埃德妮一起，亲率泰塔利亚解放军的主力，经由特伦打开的魔法传送门，利用当年留下的魔法印记，突然出现在了哈蒙代尔地区的腹地，然后以迅雷不及掩耳之势，奔袭并攻破了兵力空虚的埃拉西亚军大营，抄了因海姆的后路。

　　因海姆为了防备敌人偷袭而修建的坚固大营，就这么因为兵力不足而飞快的失守了，泰塔利亚解放军用双足飞龙从空中压制对手，然后又用水晶龙和九头龙敲开了对方的防线，最后，无数的狼头怪、蜥蜴人、六足巨蜥和蛮牛，像是潮水一般涌进了这座原本并不容易攻下的敌人大营，淹没了其中那为数不多的埃拉西亚军士兵，顺带着夺取了敌军无数的物资。

　　“无聊的战斗啊！”

　　艾德里得看着己方的部队横扫埃拉西亚军，心中有股说不出的滋味，曾几何时，她也是埃拉西亚军的一员，位列埃拉西亚帝国名将之一，如今事过境迁，她却反过来攻打起埃拉西亚军了，这让她不由感叹世事变化无常。

　　而且这场战斗实在是没有太多的技术可言，巨大的优势让她根本不用进行什么指挥，便轻而易举的获得了胜利，这让她大感无趣。

　　不过很快的，想起了什么的艾德里得脸上便又挂上了意味深长的笑容。

　　“陈剑这家伙，不出手则已，一出手就是这样的大手笔！几十万的埃拉西亚军啊，还是因海姆那个大有名气的家伙指挥的，要是就这么被消灭在了哈蒙代尔，埃拉西亚帝国可真的是要伤筋动骨了！先是打的精灵王国丢了大半的国土，紧接着又让埃拉西亚帝国如此惨败，这一下，恩塔格瑞帝国出的风头可就真的是十足十了！想不声势大振，都是不行！”

　　“没想到那个陈剑平时看着不怎么起眼，却有着这么惊人的战略眼光，明明原本是相当不利的局势，被他这么一弄，却反而成就了恩塔格瑞帝国，让帝国的声威更上一层楼！果然不愧为连凯瑟琳也想要拉拢的人物，可惜了，当初要不是帝国逼的他不得不叛，凯瑟琳又被逼退位，两人联手，埃拉西亚帝国又怎么会落得如今的地步？”

　　“不过这个家伙倒是狡猾的很，明知我对他有意，却故意把我远远的调到泰塔利亚去，让我没有机会亲近他，不过现在即然我回来了，倒要想个办法好好的把握住机会才行，这么多年了，让我心动的男人就这家伙一个，他不负起责任来可是不行，这恩塔格瑞帝国第四皇后的位子，我是要定了！”

　　在心中转着这些念头，想着陈剑总是在自己面前因为自己的调戏而举止失措的模样，艾德里得脸上的笑意更浓了。

　　“艾德里得大人，您似乎很开心？”

　　看艾德里得笑的古怪，她身边的埃德妮不由得好奇心大起。

　　埃德妮随着塔南回到尼根后，并没有在尼根呆上多长的时间，身为火之女巫这个泰塔利亚反抗力量的招牌人物，她必须协助艾德里得处理很多的事务，也正是因为她的名气，艾德里得才能在这段时间里完全掌握住了泰塔利亚解放军，将之如臂指使。

　　听到埃德妮发问，艾德里得笑的是更加的灿烂了：“难道你不开心吗？”

　　从艾德里得的反问中意识到对方似乎不愿意在这个问题上纠缠，埃德妮明智的没有追问下去，便顺着对方的话应道：“当然开心了，我等这一天，等了好久了！”

　　这句话是一句实实在在的大实话，包括埃德妮在内的所有泰塔利亚解放军战士，还有那些沼泽中的难民们，又有哪个不是日思夜想着要好好的教训一下亡灵法师、埃拉西亚帝国，还有布拉卡达王国这些在沼泽中为所欲为，为他们带来了无数苦难的入侵者们。

　　只是入侵者们的强大，却让泰塔利亚人一直没有这样的机会，反抗军屡屡失败，沼泽中也越来越乱。

　　但是现在不同了，因为他们有了恩塔格瑞帝国的帮助，有了泰塔利亚解放军。

　　同样是外来者，亡灵法师、埃拉西亚帝国、布拉卡达法师王国给沼泽居民们带来的是战争与破坏，是绝望与仇恨；恩塔格瑞帝国给沼泽居民带来的，却是和平与保护，是希望与梦想。

　　重新武装起来的泰塔利亚人在这种情况下，飞快的认同了恩塔格瑞帝国的存在，认同了恩塔格瑞帝国的理念。

　　今天这一战，既是他们对埃拉西亚帝国的复仇之战，也是他们正式加入恩塔格瑞帝国，参予建设自己理想国度的第一次战斗。

　　他们放弃了曾经的泰塔利亚王国战旗，转而竖起了恩塔格瑞帝国的战旗，通过魔法传送门，浩浩荡荡的杀进了哈蒙代尔腹地，沼泽地中特有战斗号角被吹响了。

　　今天，将是他们开始迈向辉煌的一天。

　　所以他们怎么可能会不开心，会不兴奋。

　　“敌人已经溃散，看来这边的任务已经完成了，接下来，就是对埃拉西亚军的合围了！”

　　又看了一会，眼见数量并不多的埃拉西亚军已经大部份被歼灭，残余的也已经完全崩溃，四散而逃，艾德里得当即下令停止战斗，来自沼泽地的大军开始转向，移动，向着预定的狙击地点前进。

　　一张巨大的包围网成型了。

　　不过网中的猎物并没有打算就此坐以待毙，那不是因海姆的作风，也不是埃拉西亚军的作风。

　　因海姆带着他的大军，破釜沉舟的再一次对陈剑的大营发起了猛攻。

　　“已经没有退路了！”

　　因海姆站在一块高地上，如是对被召集过来的一众将领军官们说道。

　　“我们已经丧失了制空权，又陷入了敌人的三面包围之中，如果我们打着突围返回帝国的主意，那便正合了敌人的胃口！敌人可是巴不得我们这么做呢！想想看，激战了大半天的我们，这时候匆匆的撤退，只会增加士兵们的疲惫！敌人在我们退路上布下的，却是一支养精蓄锐已久的大军，他们在以逸待劳！他们还可以用飞行部队不停的骚扰我们！”

　　“我们没办法很快的突破他们的封锁！他们只要围而不战，或是且战且走，我们便会被他们给活活的拖死！大营已丢，我们现在是一支没有了补给的孤军，只会越打越弱，我们拖不起！这么下去唯死而已！以其这样，我们还不如就在这里与敌人决一死战！看看吧，我们眼前的敌人也已经累了，他们的兵力不如我们，只要突破他们的这条防线！混战之中他们的魔法师，他们的飞行部队都会失去作用！更重要的是，他们的皇帝在那里！”

　　声嘶力竭的，因海姆一字一句的强调道：“恩塔格瑞帝国的皇帝，陈剑，就在那里！在我们的面前！”

　　“只要捉住他，或是杀了他！恩塔格瑞军将不战而溃！恩塔格瑞帝国也将四分五裂！敌人的兵力不如我们！他们和我们一样的疲惫！他们的魔法师还没有恢复魔力！他们的飞行部队也还没有恢复体力！而且他们以为我们要撤退了！他们这时候肯定正忙着调配兵力来组建追击部队，他们的那条防线将不再无懈可击！自以为胜算满满的他们将会开始大意轻敌！我们的机会来了！我们仍有胜算！”

　　“现在，正是需要我们全力以赴，拼上性命去决一死战的时候！”

　　因海姆振臂高呼。

　　“死战！”

　　军官们回应着因海姆，同样的振臂高呼。

　　“死战！”

　　刚刚后撤了一段距离的埃拉西亚军，调头再度卷土重来。

　　因海姆分出了一部份的兵力去狙击正由另外两个方向杀来的摩莉尔大军和艾德里得大军，自己却亲自指挥着主力，扑向了眼前那个有着敌人皇帝镇守的恩塔格瑞军大营。

　　激烈的战斗再一次的展开。

　　“名将毕竟是名将，因海姆果然名不虚传！小看了他，是我的错！”看着魔法屏幕中的埃拉西亚军如同水银泄地一般的再度冲向了那条防线，陈剑也不免被对方过人的勇气和冷静的判断给震撼了一把。

　　他确实没有预料到埃拉西亚军在这种情况下竟然还敢反扑，并试图扭转败局，他原本以为，敌人会就此退去，然后设法突围离开哈蒙代尔。

　　所以就如同因海姆所估计的那样，眼看着埃拉西亚军匆匆撤退，觉得大局已定，陈剑确实开始了调动兵力，准备组建追击部队，配合着另外两路大军，围歼埃拉西亚军，却没想到敌人给自己来了个回马枪。

　　这让他再一次的被因海姆给打了个措手不及。

　　突如其来的攻击让调动中的恩塔格瑞军不可避免的出现了一些混乱。

　　刚刚从防线上撤下来的部队，开始匆匆忙忙的转身再度回防。

　　不过很可惜的是，虽然这些部队都赶在敌人攻到之前回到了防线上，但却已经来不及做进一步的防守准备了。

　　双方再度绞杀在了一起。

　　不论是埃拉西亚军，又或是恩塔格瑞军，都有奋战到底的理由，所以战斗甫一开始，便惨烈无比。

　　但相较之下，背水一战又数量占优的埃拉西亚军，在气势上却是压了恩塔格瑞军一头，战局开始变的对埃拉西亚军有利，防线上的许多地方，都有了崩溃的迹像。

　　这种情况让敌军撤退之后便匆匆带着皇室卫队返回到陈剑身边的维克娜大为担忧。

　　“陛下，您是不是暂时……”

　　她想劝陈剑到更加安全的地方去，不过话刚出口，便被陈剑给抬手制止了。

　　“维克娜，我明白你要说什么，但那是不可能的事情！你要知道，如果我退了，这场仗，我们必输无疑！”

　　看着一脸担忧的女精灵，陈剑这样淡淡的说道：“关键时刻，若是我从战场上离开，士兵们会怎么想？我现在需要做的，是设法让士兵们振作起来，挡住敌人的攻势，也唯有这样，才能保证我的安全！大军不败，我又怎么会有事？”

　　“话虽如此！但是陛下……”从陈剑的话当中，维克娜察觉到了某种可能，不由大惊失色，急忙再度开口试图劝阻，但是不等她说完，陈剑却是再度打断了她的话。

　　“艾丝瑞娜不在，我的安全，还有卫队的指挥，就全部拜托你了！”

　　笑着说完了这句话，陈剑转头不再理会一脸焦急的女精灵，却是看向了坐在一边的卡塔琳娜：“卡塔琳娜殿下，不知道您是否愿意和我一起到更近的地方去观看这场战事呢？我会尽力护得您的周全！您只要待在我的身边，就可以了！当然，我也可以将殿下送到安全的地方观战，毕竟将客人拉上战场，不是待客之道！”

　　话虽然说的好听，但陈剑其实并没有真的打算把这个海盗公主给带上战场，只是即然已经邀请了对方过来观战，这时候把对方就这么丢在这里也不是个事，所以陈剑的想法是将对方送到安全的地方去。

　　当然，为了顾及对方的颜面，他也不能就这么直接的要求对方去避难，于是便有了以上的说辞，只不过陈剑万万没有想到的是，自己这番客套话，却是得到了意想不到的回答。

　　“能得到陛下的邀请，与陛下共赴战场，是卡塔琳娜最大的荣幸！”

　　想也没想的，卡塔琳娜便做出了如此的回答。

　　陈剑愣住了。

　　卡塔琳娜身边的贴身侍卫愣住了。

　　一边正不知如何是好的维克娜也是愣住了。

　　帐篷中所有听到两人对话的人都是愣住了。

　　“不是吧？”

　　暗中腹诽了这么一句，陈剑不由得有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“殿下，这怎么可以？”

　　站在卡塔琳娜身后的几个女海盗都是急了，连忙出言劝阻，结果却是被卡塔琳娜喝斥了一番，只能是无奈的闭上了嘴。

　　“陛下即然提出了邀请，自然是有办法保护我的安全！你们有什么可操心的？一点礼数都不懂！”

　　然后卡塔琳娜便笑吟吟的看向了陈剑。

　　“陛下，我这边随时都可以出发！我很是期待着能在战场上看到您的英姿！”

　　见她不像是在说笑，陈剑不由大感古怪，他实在是弄不清这个女人究竟是为了什么竟然要和自己一起共赴险地。

　　其实就连卡塔琳娜自己心里也有点弄不明白自己为何要做出这样冒险的决定，这实在是不符合她一贯的行事作风，她只知道，自己是真的想和陈剑一起去。

　　不过虽然当局者迷，旁观者却是清醒的很，几个早就注意到自家公主对陈剑似乎有着不同寻常感觉的女海盗都是暗中叹息，维克娜也是心下了然。

　　只是维克娜对这种情况，却也不知该说些什么才好，而且眼下也不是她操心这些的时候，因为此时陈剑见卡塔琳娜心意已决，也是不再多劝，大手一挥，向卡塔琳娜摆出了一个请的姿势，然后便当先大步向着帐篷之外走去。

　　维克娜也只好跟了上去。

　　“陛下出战！皇室卫队！护卫陛下！”


第七百四十五章 将装B进行到底

　　很是绅士的将自己专用的毒蝎狮让给了卡塔琳娜，暗中郁闷不已的陈剑骑到了一头自愿担当他坐骑的黑龙身上。

　　他实在是有郁闷的理由。

　　他苦心布局，好不容易才将敌人诱入了圈套，初步完成了对敌人的三面合围，眼看着就是胜劵在握了，可以设法拖死对手了，敌人却又出乎他意料之外的不按他的剧本继续演下去，给他来了个绝地大反攻。

　　而且对手选择的反攻时机实在是太准了，因海姆完全的把握住了他的心理，再一次结结实实的打了他一个措手不及。

　　一时天堂一时地狱，陈剑是想不郁闷都不行。

　　但陈剑也明白，局面并还没有如此糟糕，敌人固然占有兵力上的优势，也确实把握住了难得的战机，但是恩塔格瑞军这边占有地利，而且只要拖上一段时间，另外两路大军杀到，敌人便有败无胜了，这场仗，还有得打，他这一路的恩塔格瑞军，还远没有到失败的时候。

　　陈剑不是没有想过不如暂时后撤，用空间来换取时间，但他担心如果自己贸然后退，会让自己苦心布下的整个局再次出现意料之外的变数，并进一步的给敌人击溃自己的机会。

　　要知道，狭路相逢勇者胜，现在恩塔格瑞军由于措手不及，已经在气势上被置之死地而后生的埃拉西亚军给压了一头，如果再往后退，气势可就真的要丢个一干二净了，此消彼涨之下，弄不好恩塔格瑞军会真的出现全面溃败的局面，陈剑不容许这样的局面出现，所以他决定亲自出马。

　　此前皇室卫队出战所造成的惊人效果已经给他提了一个很好的醒，让他明白了自己的出现对于提升士气有着什么样的帮助。

　　不就是气势不如人吗？好吧，本皇亲自出马，给你们打气！

　　在这一刻，陈剑就是把自己当成一个人形兴奋剂来用了。

　　不过陈剑也并非只是单纯的想提升士气而已，他的行动还有着战术方面的考量。

　　陈剑很清楚，自己对于埃拉西亚军来说，有着多大的诱惑力。

　　他知道敌人肯定有实行斩首战术的想法，所以他决定将计就计。

　　他要将敌人的注意吸引到自己身上，然后把敌人的主力引到最易守难守的那一段防线之上，借以进一步增加己方的地利优势，同时把正慢慢被敌人所控制住的战斗节奏给夺回来。

　　在希望的时间，在希望的地点，打一场希望的战斗，所谓的战术，不过如此而已，陈剑现在要做的，就是这么一件事。

　　他先是下令军中的精锐开始往某个方向集结，又下了几个特别的命令，然后便亲自带领着皇室卫队，开始大张旗鼓的往防线上的某处移动。

　　为了达到最好的效果，他一骑当先的飞在了最前方，他甚至还刻意的压低了飞行高度，好让士兵们能清楚的看见自己，同时，他还抽出了随身的长剑，高举过顶。

　　虽然这是个并不起眼的细节，但是陈剑觉得，有没有抽出武器，代表着自己的某种态度，他一向很注重这些细节。

　　他要用这样的方式告诉他的士兵们，他并不只是到地头上去看看而已，他已经做好了战斗的准备。

　　“告诉大家，我来了！”

　　陈剑对身下的那头黑龙这样说道，于是这头早就被自己的陛下那过人的风采给折服到五体投地的黑龙，便一路用他的大嗓门嚷嚷着一句话。

　　“陛下亲临！”

　　黑龙这么一喊，其他皇室卫队的士兵也是跟着一路喊了起来，于是乎，一行人便这么声势浩大的进入了战场。

　　随着他们的前进，恩塔格瑞军中开始爆发出了无数冲天而起的欢呼声。

　　“陛下真的来了！”

　　“我看见陛下了，真的是陛下！”

　　“陛下出战了！”

　　这一幕看的卡塔琳娜是目瞪口呆。

　　她知道陈剑在恩塔格瑞军中有着极高的威望，但她从来就没有想过，陈剑的威望竟然会高到这样的程度。

　　只是露了个面，陈剑便成功的让恩塔格瑞军的士气达到了顶峰。

　　曾几何时，卡塔琳娜一直认为，自己在里格纳群岛之上的威望，已是无人能及的了，可是今天一相比较，卡塔琳娜才发现，原来自己不过是个井底之蛙。

　　因为她充其量也不过是只能得到里格纳群岛上海盗们的效忠，而陈剑却是得到了恩塔格瑞军的效死，两者之间的差别，实在是太远了。

　　从天空上，卡塔琳娜清楚的看到，随着陈剑的出现，恩塔格瑞军飞快的爆发出了强大的战斗力。

　　地面上的交战双方由于各占优势，原本战力相差就不是这么大，恩塔格瑞军只是由于气势不如对手才被压着打而已，而陈剑的出现，却是让这一局面完全的改观了。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　“为了吾皇的荣耀！”

　　伴随着响彻天空的战斗口号，恩塔格瑞军气势大振，士气如虹。

　　不但如此，在陈剑的刻意安排下，此时已然休息的差不多了的恩塔格瑞军飞行部队中数量最多的那些鹰身女妖和毒蝎狮，也终于出战了。

　　他们紧随着皇室卫队出现在了天空上。

　　魔力还没有完全恢复的魔法师们也是赶到了战场上，当他们举起了手上的魔法杖，一大片范围魔法便出现在了埃拉西亚军阵中，瞬间杀伤了无数埃拉西亚军士兵，更是大大的振奋了恩塔格瑞军的人心士气。

　　对于造势，陈剑可是拿手的很。

　　现在，恩塔格瑞军反而在气势上把埃拉西亚军给压下去了，如果说他们此前只是占了地利，现在便又多了一个人和。

　　他们那并不输于对手的勇气，此时已经被完全的激发了出来。

　　“援军就要到了！摩莉尔殿下的大军正在赶来！艾德里得大人的泰塔利亚解放军也在赶来！胜利就在眼前！”

　　在陈剑的授意下，他身下的那头黑龙再一次的用他那有如雷声般的大嗓门大吼了起来，将此时的情况通报给全军上下，皇室卫队中的那些巨龙配合着这头黑龙，将这些话传到了更远的地方。

　　“陛下口谕，本皇与诸军同在，共战沙场，歼敌立功，便在今日，望诸军奋战！”

　　陈剑今天是打算将装B进行到底了，他现在也确实有装B的本钱，穿着龙王神力的艾丝瑞娜此时已经赶了过来和他会合，他在空中虽然显眼，却也不惧敌人的魔法师能攻击到他，此时的距离敌人的弩箭也对他没有什么威胁，身边又有这么一大票皇室卫队的高手护着，没什么意外的话，他其实安全的很。

　　眼见下方欢声雷动，他眼珠一转，干脆从腰间特制的皮套内拔出了那把奇迹时代的手枪，然后很是嚣张的对着战场上的埃拉西亚军阵中便是一番狂射。

　　这枪的射程本就极远，此时下方埃拉西亚军士兵又是密集无比，陈剑这一番射击，根本连瞄准都不用。

　　而且这枪的射速还不错，一道道耀眼无比的红色光束在空中接二连三的划过，不知吸引了多少人的眼球。

　　也是陈剑今天合着应该要走运，他这一番射击，不但成功的杀伤了许多埃拉西亚军士兵，竟然还好死不死的将一面埃拉西亚军的战旗旗杆给打断了。

　　这面代表着埃拉西亚军荣耀的狮鹫旗在无数双眼睛的注视中，很是干脆的，一点也不拖泥带水的倒在了地上。

　　这一幕让恩塔格瑞军中再一次的爆发出了如雷的欢呼声。

　　“陛下威武！”

　　就连艾丝瑞娜也是有点咂舌：“你的枪法越来越是精进了！”

　　陈剑脸上一付自当如此的神态，心中却是大呼侥幸，他根本就没想过要打断那面埃拉西亚军的战旗，这么远的距离，他可不敢奢望自己能打中。

　　事实上，他压根就没有注意到那面战旗的存在，他之所以选择攻击那个位置，是因为那里地势较高，可以让更多的人看到他的战果，而且那里的埃拉西亚军士兵也足够密集，不容易失手。

　　没想到却是歪打正着。

　　“人品大爆发啊！”

　　陈剑暗爽不已。

　　他这边爽了，卡塔琳娜却是被他的这番举动给弄的眼皮直跳。

　　“刚刚那是什么魔法？”

　　海盗公主只觉的陈剑是越发的神秘莫测了，她骑着毒蝎狮此时离陈剑还有一段距离——虽然是客人，但维克娜可没放松对她的警惕，加上她对陈剑表现出来的暧昧让维克娜有些不爽，所以女精灵让一部份皇室卫队的士兵将她和陈剑给隔了开来。

　　加上陈剑手上的那把枪本来体积就不大，所以在卡塔琳娜的眼中看到的画面是，陈剑一挥手，便射出了无数道的红色光束来，隔着这么远的距离，他便准确无误的用这些红色光束将埃拉西亚军的一面战旗给打断了，顺带着还杀伤了不少埃拉西亚军的士兵。

　　“陈剑还有这样的本事？难不成传闻中他拥有单人屠龙的个人实力这件事，也是真的？”

　　卡塔琳娜大为惊讶。

　　这个时候，在另外一边，埃拉西亚军中，因海姆也是被陈剑的举动弄的是疑惑万分。

　　但此时此刻，因海姆心中的愤怒是远远多过于惊讶的，因为陈剑这一出来，却是将埃拉西亚军那原本大好的局势，又给搅了个稀里哗啦。

　　看着敌人原本那就要崩溃的几段防线上，恩塔格瑞军士兵们在陈剑现身之后，突然像是吃了春药一般的生龙活虎，硬是将局面给扳了回来，因海姆是恨不得冲到陈剑面前，恶狠狠的把这个眼下正大出风头嚣张无比的家伙给掐他个口吐白沫两眼翻白。

　　不过愤怒之余，因海姆又有点暗自高兴，因为陈剑这一出来，还闹出了这么大的动静，让他自己显眼无比，倒是省了因海姆的一些手脚。

　　从魔法屏幕中收回目光，因海姆将眼神投到了此时又开始下起了纷飞小雪的天空之上。

　　埃拉西亚军的攻势虽然又一次的被恩塔格瑞军给挡住了，但因海姆并非没有后手。

　　他可不敢指望着只靠地面部队就能拿下陈剑，他不是傻瓜，当然知道陈剑很可能会在见势不妙时，由空中逃走。

　　如果让陈剑逃了，眼前这一仗，因海姆就算打赢了，也没有任何的意义，无非就是多拉一些陪葬的家伙罢了，所以为了能成功的拿下陈剑，因海姆做了一些安排。

　　早在决定反攻时，他便将手上残存的天使族部队的精英集结起来，组成了一支精锐的飞行部队，悄悄的藏到了高空之上，然后用某种方法神不知鬼不觉的来到了恩塔格瑞军的头顶。

　　这支飞行部队，才是因海姆真正的杀手锏，埃拉西亚军在地面上的大举反扑，不过是因海姆用来吸引恩塔格瑞军注意力的诱饵而已。

　　因海姆知道，地面上的战斗越是激烈，自己藏在空中的这支小部队便越不容易被敌人发现，得手的机率也就越高。

　　唯一让他头痛的问题就是无法确定陈剑的具体位置。

　　他的这支小部队虽然都是精锐，但人数却是不多，不过才只有艾尔扎克率领的数百个大天使及一些狮鹫而已，这点实力如果不能一击得手，出现在恩塔格瑞军的腹地便只有白白送死的份。

　　所以刚刚因海姆一直在急吼吼的让几个气系魔法师用魔力神眼在敌人的大营中四处搜寻陈剑可能的踪迹。

　　结果没想到陈剑眼看着战局不稳，却是为了振奋士气，自己先跑了出来，还唯恐别人不知道他来了，弄出了这么大的动静。

　　“你就继续嚣张吧！我看你还能得意多久！”

　　低声咕哝了一句，因海姆把自己一直留着不动的预备队也派上了战场，同时让那些没有参予斩首行动的天使族战士也全部出击，借以迷惑敌人。

　　“成败在此一举！”

　　因海姆这样想着，一双眼睛开始眨也不眨的盯着魔法屏幕，全神关注着战局的发展。

　　埃拉西亚军预备队的参战，以及那些残存天使的出现，让陈剑明白，敌人这是看到自己出现，打算拼命了。

　　这让陈剑暗中松了口气，他刚刚一边忙着出风头，一边还在心里嘀咕着敌人的天使族部队怎么又全都没影了来着，他知道，若是敌人把自己当做目标，在魔法失效的情况下，便只能把希望寄托在这些战斗力不俗的天使族战士身上了。

　　对自己的安全问题，陈剑可是非常上心的，装B是好事，但是如果装B装到送了命，那可就是笑话了，陈剑可不想自己变成一个笑话，更不想在这片战场上莫名其妙的把小命丢掉。

　　所以在看到敌人的天使族部队终于出动时，陈剑当然会大大的松了一口气。

　　“因海姆也是黔驴技穷了！”

　　看着那些数量并不多的天使被己方重新出战的飞行部队团团围住，陷入苦战不得脱身，陈剑不由这样想到。

　　不过回到了陈剑身边的艾丝瑞娜却不是那么想。

　　“不对啊，埃拉西亚军这一次派出的天使族数量太少了！”

　　这位恩塔格瑞帝国的第三皇后这样轻声的提醒着自己的丈夫，眉头紧紧的皱成了一团。

　　身为陈剑的妻子之一，又是陈剑皇室卫队的正牌队长，这位天使族的美女对陈剑安全问题的关心，只会比陈剑多，不会比陈剑少。

　　陈剑闻言不由眉头也是跟着皱了起来：“你确定吗？”

　　“确定！”艾丝瑞娜用肯定的语气这样回答道，神态中却是有着丝丝的伤感：“再怎么说，他们也是我的族人，所以我一直关注着他们的情况，刚刚埃拉西亚军撤退的时候，我有大概的点算了一下，这些天使族战士的数量可不只这么一点而已！至少也还有数百人没有出战！”

　　她的话让皇室卫队中一些比较靠近两人的天使族战士脸上都是出现了黯然的神情。

　　曾经的族人如今却因为立场的不同，在战场上兵戈相见，进行着你死我活的生死搏杀，确实是一件无法让人可以轻易释怀的事情。

　　见艾丝瑞娜难过，陈剑不由叹了口气，不过这种事情，他也是没有办法的，当下轻声宽慰了几句，便又再度将精力转移到了眼前的战事之上。

　　对于艾丝瑞娜的判断，陈剑是绝对的相信，他很清楚，自己的这位妻子在其他方面或许与摩莉尔这样层次的人物还有所差距，但是她的记忆力，却是可以用过目不忘来形容，连摩莉尔也要为之赞叹不已，也正是由于这个特长，艾丝瑞娜才能将她那陈剑机要秘书的职务作的如此出色，因为只要经过她手的资料和文件，她都能在事后回忆时记起个八九不离十。

　　所以陈剑知道，艾丝瑞娜即然说了敌人的天使族部队不止这么些数目，那就肯定不止这么些数目，她说敌人的天使族部队还有数百人没有出战，那就肯定是没有出战。

　　但陈剑有点想不明白的是，到了这个时候，敌人还留着数百名天使藏着掖着，又还能有什么用。

　　眼下的战局，恩塔格瑞军虽说没能占据住上风，但也没有落在下风，在这种情况下，他可不认为对方能凭数百个天使族战士就杀到自己的面前，事实上，埃拉西亚军根本就没有这样的机会，在地面上，埃拉西亚军凭借着兵力优势或许真的能突破恩塔格瑞军的防线，但是在天空上，早已失去了大部分飞行部队的埃拉西亚军，在已经失去了制空权的情况下，想要杀到陈剑面前，简直难如登天。

　　不过就这么放着不理也不是个事，有点不安的陈剑让皇室卫队中的几个气系魔法师使用魔力神眼，开始在战场上和战场周边搜寻这些天使族部队的下落。

　　只是他却没有想到，就在这个时候，在自己头顶的高空之上，他所想要找的这支天使族部队，却已经以他为目标，开始了行动。


第七百四十六章 陈剑的大危机

　　缓缓的扇动着一对羽翼，小心翼翼的用一种极慢的速度悄悄的降低着高度，艾尔扎克心中止不住的越来越是紧张。

　　他实在是没有办法不紧张。

　　因为此时此刻，他所率领的这支天使族部队，虽然个个都是身经百战，经验丰富的精锐老兵，但数量却是太少了一点，满打满算，也不过才不到四百人而已。

　　而他眼下所要攻击的目标，也就是那个让他恨之入骨的陈剑，身边的皇室卫队却少说也有数千人之多，其中不乏天使族、恶魔族和龙族这样的强战种族，双方的战力对比，只能用悬殊来形容。

　　唯一让艾尔扎克感到庆幸的是，陈剑这个家伙竟然自己跑到了外面来，倒是在无形中让艾尔扎克这次的任务少了许多的难度，但艾尔扎克仍然不敢掉于轻心。

　　在此前的战斗中，他已经亲身体验到了下面这支身份特殊的恩塔格瑞军战斗力是多么的强大。

　　艾尔扎克知道，只要一个不小心，自己这帮人不要说拿下陈剑了，能不能全身而退都是个问题，艾尔扎克一点也不想把自己的命就这样丢在这片战场上，他还有太多的事情没有完成，就这么死去，他可不甘心，所以当因海姆提出这个大胆的计划时，他并不想赞同。

　　但他最终还是来了，因为他也知道，因海姆的判断是正确的，已然陷入了敌人包围之中的埃拉西亚军，想要获胜，便唯有放手一搏。

　　他不是没有想过带着残存的族人先行离开，但他的立场却注定了他不敢也不能这么做，他的理想是让天使族站在世界的巅峰，不是毁灭天使族，所以他无法让天使族因为临阵脱逃这样的罪名而被埃拉西亚帝国迁怒，进而招致灭族之祸。

　　离目标越来越近了，艾尔扎克等人仍然没有为恩塔格瑞军所发现——这也是应该的，因为此时一行人的身影根本就无法用肉眼观察到，因海姆为了这次的行动可谓是煞费苦心，他把军中的气系魔法大师集合起来，给这数百名天使集体加持了隐身奇术这个魔法。

　　然后艾尔扎克便带着这数百名在空气中消失了身形的天使族战士，由空中悄悄的移动到了恩塔格瑞军的头顶上，为了不被敌人的飞行部队无意间撞上，他们飞到了极高的天空上，为了不至于自己人之间因为看不见彼此而发生碰撞或是在空中走散，他们这数百天使还一路手拉着手组成了一个方阵，以艾尔扎克为核心进行移动。

　　这并不是一件容易办到的事，天使们相互间只要出现一些不是很大的失误，比如说移动速度过快，动作太大等等这些都会导致魔法的失效，近而将整支小部队暴露在敌人眼皮之下，让整个计划完全的失败。

　　但这数百个天使族战士毕竟都是百战余生下来的精锐中的精锐，能在这段时间和恩塔格瑞军那并不占任何优势的空战中一直存活至今，就已经是说明了他们的实力是多么的出众，他们的纪律性和配合度，他们对自己身体的控制程度，并不是普通的士兵所能比拟的，所以哪怕只是经过了极为短暂的休息，疲倦的身体并没能恢复到最佳的状态之中，执行的又是临时决定的作战计划，但他们仍然成功的在没有出现什么失误的情况下，便悄然来到了敌人的头顶之上。

　　眼见离敌人越来越近，敌人却仍是没有发现己方的存在，艾尔扎克心中不由暗暗高兴。

　　如果能这么一直不为敌人察觉的落下去，要取陈剑的性命，也不是什么难事吧？

　　心中升起了这样的念头，艾尔扎克发现自己竟然有点激动，而他，可一向都是一个不容易被情绪所左右的理智之人啊。

　　“陈剑！准备受死吧！”

　　正这样想着，艾尔扎克突然感觉到自己身上似乎发生了一些变化，身边的空气中，也突然出现了斑斑点点的魔法光芒，然后又飞快的消失。

　　等他低头定睛一看，原本还有点窃喜的神态，便瞬间从他的脸上完全消失了。

　　他骇然失色，甚至差点控制不住的就要惊呼出声。

　　因为他看到了自己的身体。

　　他看到了自己那原本由于加持了隐身奇术而消失在空气中的身体，很是突兀的再度出现在了他的眼前。

　　而且不但是他，随着刚刚那阵魔法光芒的消散，数百个手拉着手的天使，全都显出了身形。

　　隐身魔法失效了。

　　可是魔法的有效时间并还没有结束。

　　“魔法免疫空间！”

　　艾尔扎克发了一会愣，便随即明白了过来究竟是发生了什么事。

　　“失算了！没想到连隐身奇术也会在敌人那不知用了什么办法形成的魔法免疫空间里失效！”

　　但很快的，大惊失色的艾尔扎克便注意，敌人一时之间仍然没有发现到自己这些人的存在。

　　“还有机会！”

　　咬了咬牙，艾尔扎克决定拼了，此时的他和埃拉西亚帝国，已然是绑在了一条绳子上的蚂蚱，共同的利益关系，已经由不得他不拼命。

　　“全速突击！”

　　在他的命令声中，数百个天使族战士松开了一直相互拉着的手，抽出了长剑，举起了盾牌，沉默的向着下方的敌人，用他们所能达到的最快速度，直直的扑了下去。

　　这个时候，陈剑等人仍然没有注意到在自己的头顶上，敌人已然展开了突袭。

　　虽然陈剑也有让皇室卫队中的气系魔法师用魔力神眼搜寻正上方的天空，但很可惜的是，由于当时艾尔扎克等人仍然处于隐身状态之中，所以那个气系魔法师并没能发现艾尔扎克等人的行踪。

　　等到艾尔扎克等人魔法失效的时候，那个气系魔法师又已经把自己的魔力神眼移到其他空域中去了。

　　这是个鬼使神差般的巧合。

　　“还是没有发现吗？”

　　维克娜这样低声询问着身边的几个气系魔法师，陈剑的身份和此时的情况注定了他不适合亲自过问这种事情，那会影响他此时的形象，他必须表现的沉着，镇定，从容不迫，而不是疑神疑鬼，心神不宁，艾丝瑞娜身为皇后，也有同样的顾忌，所以维克娜很是自觉的把寻找敌人隐藏起来的天使族战士的工作给揽到了自己身上。

　　不知道为什么，维克娜此时觉得心中很是不安，她感觉到了好像有什么危险在靠近陈剑，但却又不知道这危险究竟来自于何处。

　　“没有，大人，周围我们都查看过了，但是并没有发现敌人的踪迹！”

　　几个气系魔法大师都是齐齐的摇头。

　　“继续找！如果有什么发现，马上向我报告！”

　　交待魔法师们继续搜寻敌踪，维克娜指挥着身下的毒蝎狮飞向陈剑的身侧，眼下战局已经趋于稳定，她觉得自己有必要劝说陈剑离开战场。

　　正在这时，地面战场上的一阵骚动却是引起了维克娜的注意。

　　她听到了附近地面上的许多恩塔格瑞军士兵发出了一阵惊呼声，还看到了许多恩塔格瑞军士兵正指着天空向着自己这边大喊着什么，看样子焦急异常。

　　“这是怎么了？”维克娜眉头皱了皱，有点不明所以，但马上的，她就联想到了一个可能。

　　“不好！”下意识的，她抬头看向头顶之上的天空。

　　然后她便看到数百个黑点正在自己的视野中越变越大。

　　“敌袭！保护陛下！”

　　不假思索的，女精灵驱使着毒蝎狮向陈剑头顶上飞去。

　　一张长弓也被她在电光火石间飞快的握在了手上，娴熟无比的连珠手法让她在瞬间就已经将数支羽箭给射了出去。

　　这个时候，许多皇室卫队的战士也是发现了头顶上敌人的存在，敌人已经如此接近让他们无一不是大惊失色，连忙急吼吼的迎了上去，准备截住这股目标相当明确的偷袭者，那些狮蝎骑兵们更是学着维克娜纷纷弯弓搭箭。

　　但是已经来不及了。

　　天空中不知何时开始下起的小雪，很好的掩护了艾尔扎克等人的行踪，这让他们到了一个相当致命的距离上时，才为地面上那些抬头仰望陈剑的恩塔格瑞军士兵所发现。

　　自身的速度，下落的惯性，让艾尔扎克率领的这数百名全力施为的天使族战士那落下的身形，只能是用迅雷不及掩耳来形容。

　　更糟糕的是，陈剑为了装B，让地面部队的士兵们能有更好的视觉效果，加强自己出现的震撼力，而把皇室卫队在天空中铺了开来，分布在自己的左右和后侧，此时他的头顶之上，以及正前方，空荡荡的是一个护卫的士兵也没有。

　　这让艾尔扎克等天使发起的突袭，更加的致命，因为他们可以充分的利用对手那摊开来的阵形，在局部空域实现对敌人的分割，从而把以陈剑为中心的一小部分人和敌人的大队隔离开来，形成局部的数量优势。

　　艾尔扎克觉得自己今天终于是转运了，即将手刃仇人所带来的巨大快感，让他激动的不能自已。

　　在这一刻，对于自己能否得手，艾尔扎克已经没有了任何的怀疑。

　　恩塔格瑞军的这支皇室卫队虽然强大，但他手下的数百名天使也不是吃素的，在这种情况下，这数百名天使想要拖住对方一段时间，并不是什么难事。

　　然后艾尔扎克将带着数十个实力最为强横的大天使战士，利用这段时间来全力结果陈剑的小命。

　　“陈剑！拿命来吧！”

　　咆哮着，怒吼着，艾尔扎克一马当先的向着陈剑冲了下去——陈剑此时骑着一头黑龙，又处在阵势的最前方，要说多显眼，就有多显眼。

　　在无数的惊呼声中，一场规模并不算大，但却可能让战局发生大逆转的空战，开始了。

　　在一团团诡异的火光闪烁中，十数个反应最快的大恶魔族战士利用瞬间移动，出现在了陈剑的头顶上。

　　不过他们马上就被艾尔扎克身边的那些天使族战士给缠住了，其中几个更是被这些天使族中精英给联手斩杀当场。

　　艾尔扎克等人的攻势并没有因为这些英勇的大恶魔战士而受到太多的阻碍，他们仍然去势不减。

　　当数百名天使族战士终于冲进了皇室卫队阵中，掀起了一场混战之时，艾尔扎克带着数十名大天使，也成功的将陈剑给围住了。

　　这个时候，陈剑身边，除了他身下的那头黑龙之外，便只有艾丝瑞娜，维克娜和十数个大天使族战士，以及几个魔法师护卫在旁，其余的人，要么被艾尔扎克带来的数百个天使给挡在了一边，要么就是陷入了缠战之中，无法脱身。

　　“快带陛下离开！落到地面上去！”

　　艾丝瑞娜只来得及说了这么一句话，便马上被数个敌人的大天使给围住了。

　　她是陈剑的妻子，是恩塔格瑞帝国的皇后，身份也是特别，自然也成了因海姆斩首战术中的一个重要目标，事实上，以艾丝瑞娜来要胁恩塔格瑞军退兵，也是因海姆的备用计划之一。

　　几乎同一时间，那十数个恩塔格瑞军皇室卫队所属的大天使族战士，也是陷入了激战当中，十数对大天使在空中捉对厮杀，在这个非常时刻，虽是同族，但他们彼此间下手却是再也没有了半分的犹豫，都是杀招不断。

　　陈剑身下的那头黑龙倒是见机的快，眼见形势不妙，他一收双翼，却是直直的往地面上落去，维克娜知道骑乘着毒蝎狮的自己在空中远没有天使们灵活，又担心陈剑，当下护在了陈剑的上方，也是一起往地面上落去。

　　反倒是那几个皇室卫队的魔法师反应上慢了那么一拍，竟是在措手不及间被杀到身边的埃拉西亚军大天使给一一斩杀，惨死当场。

　　艾尔扎克带着十数个大天使继续直直的向着陈剑杀去。

　　到目前为止，一切都进行的相当顺利，利用突袭，他成功的将陈剑身边的护卫力量全部暂时的排除掉了，除了陈剑身下的那头黑龙和一个貌似精灵族的蝎狮骑兵。

　　这让艾尔扎克进一步的坚定了自己能拿下陈剑的信心。

　　他并没有将那个精灵族的蝎狮骑兵给放在眼里，双方的战斗力根本就不在一个层次之上，他有自信自己只是一招就能将这个碍手碍脚的家伙拿下。

　　陈剑身下的那头黑龙以现在的形势而言也没有什么威胁性，因为要顾及背上的陈剑，这头黑龙的活动不可能像是以往那么灵活，很多动作无法施展，黑龙那庞大的身躯也让他无法马上就将速度提升到极致，然后载着陈剑远远的逃开，因此哪怕黑龙及时做出了最正确的选择，想要把陈剑带到地面上，双方的距离也是迅速的拉近到了可以交战的范围之内。

　　更何况艾尔扎克身边还有十数个战斗力强悍的大天使族战士帮手。

　　“死吧！”

　　艾尔扎克一剑重重的斩向了那个挡在自己和陈剑之间的女精灵。

　　不过他显然低估了这个骑着毒蝎狮的女精灵的身手。

　　所以他并没能如他所想的那样，只是一招便成功的斩杀对方。

　　早在随着陈剑落下的时候，维克娜便已经抛掉了手上那完全失去了作用的弓箭，抽出了腰间的弯刀。

　　艾尔扎克一剑砍来，早有准备的她当即挥刀格挡，但很可惜的是，维克娜的武技虽然不俗，在力气上却是输给了对方，加上艾尔扎克居高临下，这一剑还有着速度上和惯性上的双重加成，是以维克娜却是被对手的这一剑给从毒蝎狮身上劈飞了出去。

　　这个意料之外的情况让信心满满的艾尔扎克不由咦了一声，有点惊讶，他根本就没有想到对方能接下自己一剑，身为天使族中有数的高手，他当然清楚的知道自己这一剑失手了，那个女精灵虽然被他劈飞，但却没有如他所想的那样被当场杀死。

　　但艾尔扎克也就是有点惊讶而已，精灵族没有飞行能力，没有了毒蝎狮当坐骑，这个女精灵除了摔死之外，不会有其他的下场，所以在艾尔扎克眼中，那个身手不凡的女精灵，也和死人没什么两样了。

　　几乎没有任何停顿的，艾尔扎克又是一剑刺出，将那头失去了主人的毒蝎狮给刺了个透心凉，并凭借着过人的臂力，将这头毒蝎狮给用剑挑到了一边，远远的甩了出去，彻底的清除了自己和陈剑之间的所有障碍。

　　然后，艾尔扎克便看到了陈剑。

　　但让艾尔扎克大为意外的是，此时这个让他耿耿于怀的恩塔格瑞帝国皇帝，却并没有如同他想像中的那样表现的惊恐万分，举止失措。

　　在这个人类男子的脸上，确实有着惊慌，焦急这些负面的情绪流露出来，但他的眼神却是无比的坚定，他并没有失去冷静。

　　然后艾尔扎克又看到，这个人类男子已经对着他的方向，举起了双手。

　　此时双方的距离已是极近，艾尔扎克可以清楚的看见，陈剑手上分别握着两样东西。

　　他的右手上，原本提着的长剑此时已然不知去向，现在握着的，却是一支并不起眼的魔法杖。

　　他的左手上，却是握着另一样艾尔扎克从来都没有看过的，形状和样式都是相当古怪的物事。


第七百四十七章 有所为有所不为

　　看着已经近在咫尺的敌人，陈剑脑中在一刻所想起的，却是他还在地球上时，在网上经常看见的一句话。

　　“莫装B，装B遭雷劈！”

　　陈剑觉得自己此时的状态，虽然没有到被雷劈这么惨的地步，但却也相差无几了。

　　但陈剑并没有因此而惊慌失措。

　　常在河边走，哪能不湿鞋的道理，他清楚的很，他本身对于斩首战术也颇为推崇，所以在被摩莉尔给提醒了自己其实就是恩塔格瑞帝国最大的一个弱点之后，对于这一天这一刻的到来，他早就已经有了心理准备。

　　更何况，在发现了敌人的天使族战士莫名失踪了数百人之后，他心里又已是有所警觉。

　　因此眼下虽然是被敌人给打了个措手不及，但陈剑却也不至于慌了手脚。

　　陈剑向来就是个喜欢未雨绸缪的人，在意识到了自己可能的危险之后，他当然不可能不为自己好好的打算打算，他虽然很多时候表现的很光棍，但他其实对自己的小命珍惜的很。

　　除了加强对自己的护卫，让敌人更加无机可趁之外，陈剑也设想过当自己不得不直接面对敌人时，该如何更好的自保。

　　在这个方面，陈剑还是颇有自知之明的，他很清楚，自己不论是魔法还是武技，都是拿不出手。

　　魔力的问题已经成了他魔法道路上的一个难于跨越的障碍，这让他的魔法实力始终没有办法突飞猛进，所以虽然曾经放出自己是个全系魔法师的狂言，但陈剑其实早就已经不指望自己在魔法上会有所成就了。

　　武技方面，陈剑的体质虽然不错，但就如大耳怪奥里森所说的那样，这位恩塔格瑞帝国的皇帝陛下根本就不是一个练武的料子，他的那些武技，充其量也就是普通士兵的水平，在高手眼中，根本就不值得一提。

　　所以陈剑知道，自己要更好的自保，尽快的形成可用的战斗力，就必须另辟蹊径。

　　在这种情况下，深知热兵器威力的陈剑，理所当然的把精力放在了那支当初由哈蒙代尔城堡地底密室中得来的，据说是奇迹时代遗物的手枪之上。

　　热兵器最大的优点，就是威力大又上手极快，陈剑手上的这支手枪，也许并不是真正意义上的热兵器，但却有着热兵器的所有优点，陈剑一番苦练，自然是进步极快。

　　用左手上的这支手枪，陈剑开始了他自卫作战。

　　随着他扣动了扳机，一道又一道耀眼无比的红色光束再次出现在了天空之上。

　　艾尔扎克率领的十数个大天使，被陈剑这突出其来的反击，完全的打乱了阵脚。

　　那些红色光束的速度实在是太快了。

　　除了艾尔扎克之外，冲在最前面的三个大天使战士连哼也没有哼一声，就被这些红色的光束给在身体上开出了无数个小洞，然后一头向着地面上载去。

　　但这三个大天使战士也没有白白牺牲，由于他们的阻挡，却是为那些在他们之后发起进攻的大天使战士赢得了宝贵的规避时间。

　　十数个大天使族战士在空中瞬间四散开来，总算没有被那些红色光束所伤及，远远望去，那场面就犹如有什么东西在他们之中炸开，然后爆炸所产生的强烈冲击波将他们给吹飞了一般。

　　不过虽然在成功的避开了陈剑的杀招，他们与陈剑的距离，却也因此而拉开了。

　　埃拉西亚军对陈剑所展开的第一波攻击，失败。

　　艾尔扎克吓出了一身冷汗。

　　盾牌上开出的一个小圆扎，还有左肩上的一个前后贯通的伤口，都在提醒着他刚刚的情况是多么的危险。

　　只差那么一点点，他就也栽在陈剑这种诡异无比的攻击手段之下了。

　　如果不是他注意到了陈剑抬手的动作，然后下意识的避开了对方双手所正对着的那个方向，他绝对无法在千均一发之际，险之又险的躲过陈剑的这致命一击。

　　“陈剑！”

　　咆哮着在空中不停的上下翻飞着，做着各种不规则的运动，退出了一段距离，调整了身形，换了个进攻方向，艾尔扎克迂回着再次向陈剑扑了过去。

　　经验老到的艾尔扎克虽然惊魂未定，但却已经发现了敌人这种凌厉攻击方式的一个弱点。

　　那些红色光束的速度虽然惊人，却只能直线进行单体攻击，只要根据陈剑的手势提前规避，就可以很好的躲开这种攻击，而这种事情对于身形敏捷的大天使们来说，并不是什么太难办到的事情。

　　四散开来的十数个大天使，个个都身经百战，经验丰富，自然也和艾尔扎克一样注意到了这个可利用的弱点，他们紧随在艾尔扎克之后纷纷再度展开了行动，从四面八方再度向着此次作战的目标，也就是陈剑扑了过去。

　　“弄巧反拙！”

　　在一瞬间，看清了此时战况的艾尔扎克脑中冒出了这样的想法。

　　大天使们分散开来，陈剑那只能进行单体攻击的红色光束，在顾此失彼的情况下，绝对会威力大失。

　　但让艾尔扎克再次大吃一惊的是，己方发起的这第二波攻击，竟然也是失败了。

　　攻向陈剑的埃拉西亚军大天使战士，此时包括艾尔扎克在内，共有十三人。

　　需要说明的是，这十三名大天使战士虽然在空中散了开来，又分别从不同的方向再度对陈剑发起了攻击，但由于那头黑龙仍然载着陈剑在不停的下落，所以此时这十三名大天使，其实都仍然位于陈剑的头顶上方，只不过是彼此间较为分散而已。

　　因为想要速战速决，这十三名大天使中，又有绝大部分都是选择了直线接近陈剑这种最节省时间的移动方式。

　　然后不可避免的，由于距离的拉近，向着同一目标前进的这些天使，彼此间的距离再一次的拉近了。

　　让这些天使感到惊喜的是，陈剑这一次竟然没有对他们做出太多的反击，那些让他们忌惮不已的红色光束，大都攻向了那几个和艾尔扎克一样，打算采用迂回方式接近陈剑的天使族战士。

　　“分散攻击让这个家伙顾此失彼了！”

　　这些天使们如是想。

　　但他们实在是高兴的太早了一点，陈剑并没有漏掉他们。

　　先是让身下的黑龙调整了身形，用龙炎封住了其中两个企图绕到侧面攻击自己的大天使战士的进攻路线，又用左手上的手枪把艾尔扎克和另外一个大天使给逼的不得不再次退开，陈剑将右手上那终于灌输完了魔力的魔法杖，对着那些重新聚在了一起的大天使们施展了一个火系魔法。

　　双目失明。

　　虽然把手枪当做了自己的防身利器，但陈剑并没有就此满足。

　　那支手枪虽然射速和威力都是不错，以至于让陈剑可以在中远程上，凭借着那支手枪，和包括龙族天使族在内的那些没有远程攻击手段的对手硬撼，大玩风筝战术，但如果让敌人近了身，或者是遇上同样有远程攻击手段的对手，他的下场可就不太妙了。

　　为了在遇上这样的情况时也能成功自保，陈剑除了苦练枪法之外，又在魔法上打起了主意。

　　他的魔力虽然不多，但要放几个低阶的魔法，还是可以办到的，所以他给自己配了几支应急用的，封存了各种小魔法的魔法杖。

　　有那把枪作为攻击输出，这些魔法杖清一色的全都是封存了辅助类型的魔法，一个直接攻击的魔法都没有。

　　而这些魔法杖当中，陈剑认为最有用处的，却是一支可以施放出双目失明这个火系魔法的魔法杖。

　　失去了视力，无论是想施放魔法，还是弯弓射箭，又或是想接近他，都会变的无比困难。

　　此时此刻，陈剑右手上高举着的魔法杖，就是那支封存了双目失明的魔法杖。

　　天使们的魔法抵抗力几乎是零，中了陈剑的这个双目失明魔法，这些天使个个都是捂着双眼惨叫了起来，在空中如同无头苍蝇般四处乱窜。

　　纵然是百战精英，在骤然之间便双眼剧痛失去视力，眼前黑暗一片，身处的又是极为混乱的战场之中，他们也是不由的慌了手脚，只能是用这样的方式来试图自保。

　　这一幕看的艾尔扎克不由是傻了眼。

　　他是沙场老将，对于双目失明这个常见的火系魔法自然是不会陌生。

　　“他怎么能在魔法免疫空间里使用这样的攻击魔法？”

　　艾尔扎克有点抓狂了。

　　“难道此前的那些红色光束也是魔法攻击不成？”

　　然后艾尔扎克又突然想起，此前被他带来的大天使战士所斩杀的那几个恩塔格瑞军魔法师，也是在魔法免疫空间中使用的魔法，他清楚的记得，当时这些魔法师的身前都有一面魔法屏幕来着。

　　可是他身上的隐身奇术却又明明是被对方的魔法免疫空间给消除掉的。

　　艾尔扎克想破了脑袋也想不明白这究竟是怎么一回事。

　　“难道说恩塔格瑞军的这个魔法免疫空间还和末日之刃一样，能随着使用者的心意来区分敌我不成？”

　　对于魔法没有什么研究的天使族族长根本不知道，这一切其实只是他的误解而已。

　　此前那些皇室卫队的魔法师之所以能使用魔力神眼这个魔法，是和魔法免疫空间的特性有关，魔法免疫空间不是禁魔空间，它只是不让空间内的魔法产生应有的作用而已，但并不会限制空间内的魔法师施展各种法术，如果处在魔法免疫空间内的魔法师使用的魔法是作用于空间之外时，那魔法便会有效。

　　举个例子来说，一个魔法师从魔法免疫空间内对空间外使用连珠火球魔法，是完全有效的，同样的道理，皇室卫队的魔法师们在空间内对空间外施展魔力神眼魔法，也是可以的。

　　至于陈剑现在之所以能使用双目失明这个魔法来攻击敌人，也并不是因为龙王神力所产生的魔法免疫空间如艾尔扎克所猜测的那样能识别敌我，而是因为此时魔法免疫空间已经消失了。

　　当发现艾尔扎克这帮敌对的天使来袭之后，陈剑便已经让艾丝瑞娜撤掉了魔法免疫空间。

　　局势如此不妙，他当然不会让自己那有限的自保手段，因为魔法免疫空间的存在而失效，他相信敌人不会料到自己竟然敢这么做，所以他一点也不担心来自于敌人的魔法攻击。

　　事实也证明了他的判断是正确的，从他被偷袭直到现在，埃拉西亚军根本就没有往这个方向上发动过哪怕半次魔法攻击。

　　而且陈剑也相信，如果敌人真的这么做了，艾丝瑞娜也有办法及时的再次把魔法免疫空间给弄出来。

　　如果陈剑知道艾尔扎克此时的想法，只怕会把大牙也给笑掉。

　　不过陈剑并不知道艾尔扎克的想法，而且他眼下也有更加要紧的事情需要操心。

　　成功的击杀了敌人的三个大天使，又用双目失明魔法暂时的弄瞎了大多数的对手，将自己的对手减少到了只有四个，但他的危机，却并没有解除。

　　而且恰恰相反的是，他现在的情况，反而比先前更加的危急了。

　　因为剩下来的这四个包括艾尔扎克在内的大天使，已经完全的把他当做了一个需要全力以赴来对付的强大敌人。

　　他们更加的小心了。

　　他们分别迂回到了陈剑的前后左右四个方向上，然后再一次的发起了攻击。

　　这已经是他们在这极短的时间里，发起的第三波攻击。

　　看着四个敌人分出四个截然不同的方向再度高速接近了自己，再看看不远处那由于失去了毒蝎狮坐骑而正在飞快下坠的维克娜，陈剑心中不由大呼要命。

　　哪怕手上握着的是只需要输入魔力就能施放出魔法的神奇魔法杖，但他也已经来不及再次施展魔法了，魔法杖只是缩短了施法时间，并不是瞬发，灌输魔力再怎么快，也是需要一点时间的，而眼下，他已经没有了这种时间。

　　他手上的那支手枪也不可能同时兼顾多个方向上的敌人，就算他身下的黑龙用龙炎帮他挡住其中一个敌人，他也还有三个方向上的敌人要对付，他自问没有那种本事，事实上，此时他单要对付这四个敌人中的任意一个，都已经是吃力万分，这些天使的身形快的实在是不像话，手枪的射速虽快，他的眼睛却是跟不上这些天使的动作。

　　之前那些天使聚成一团，又没有防备，陈剑还能瞎猫碰上死老鼠的干掉对方三人，等对方有所防备之后，他便再无斩获，他此时的射击，其实很大程度上都是凭着直觉乱蒙的，因为他根本没有时间去瞄准。

　　这种情况下，他要自保都是有点困难，偏偏他还必须去救维克娜。

　　陈剑并不是想耍酷，玩什么英雄救美，他只是无法做到见死不救。

　　陈剑其实是一个很有原则的人，而且他始终贯彻着自己的原则。

　　当初，他不愿意在精灵王国军队逼近时，抛下哈蒙代尔的居民，独自出逃，而是迎难而上的选择了一条最为艰难的道路，为了保护领民，带着手下仅有的一点人手，与敌人周旋到底。

　　后来，在那次造成了天使族前任族长霍华德身亡的事件中，他也没有在哈蒙代尔抛下那些忠心的手下不顾，自己先行脱离险境，而是在埃拉西亚军的巨大威胁下，和那些手下们一起共进退，并坚持到了援军到来。

　　现在，他同样的也无法坐视维克娜就这么死在自己的面前。

　　要是他不救她，以此时战场上的混乱，加上大部份人的注意力又都集中在他这个身陷险境的皇帝陛下身上的糟糕局面，女精灵唯有在被人忽视的情况下，由于无法得到救援而一头摔死在地面上。

　　战场上死亡并不是什么稀罕事，陈剑也知道自己不可能救到所有人，但即然已经看到了，他便无法坐视不理，再说了，维克娜可是为了保护他才落得如今的下场，要是不去救维克娜，陈剑觉得自己就不是个爷们。

　　男子汉大丈夫，有所为，有所不为。

　　所以他必须去救维克娜。

　　但让身下的黑龙飞过去救人无疑是不现实的，被艾尔扎克给劈飞出去的维克娜，此时离陈剑和黑龙实在是有点远，而且敌人马上就要攻到了。

　　而且陈剑还知道，如果自己直接命令身下的这头黑龙去救维克娜，黑龙也未必肯去，皇室卫队的这些战士对他死心塌地，会无条件的服从他的任何命令，但唯有在眼前这种情况下，为了保证他这个皇帝陛下的安全，他们会违抗他的命令。

　　要救维克娜，他必须另想办法才行。

　　咬咬牙，陈剑决定拼了。

　　他抛掉了右手上那支封存着双目失明的魔法杖，从腰间又拔出了另外一支魔法杖。

　　这支魔法杖中，封存着的，是气系魔法凌空飞降，一种可以让被加持者即便从高空中坠落，也能安然无恙的神奇魔法。

　　他要用这个魔法，来救维克娜。

　　但是不等他的魔法完成，艾尔扎克等四个大天使，却已经攻上来了。


第七百四十八章 大彻大悟

　　从艾尔扎克带着埃拉西亚军的天使族战士对陈剑进行突袭，到现在他们发起了第三波攻势，时间其实也才过去了那么一小会而已。

　　一切都发生的太快了，用兔起鹘落，电光石火来形容也不为过，在艾尔扎克的带领下，埃拉西亚军天使们完成对陈剑的孤立，发起第一波，第二波，第三波攻势，都只是用了极短的时间。

　　不过到了现在，陈剑的皇室卫队，也终于是从敌人那突如其来的打击中，完全的回过神来了。

　　陈剑虽然再度的陷入了困境，但他此前的奋战，不但让他两度脱离险境，成功自保，也成功的为皇室卫队赢得了宝贵的反应时间。

　　眼见皇帝陛下陷入了险境之中，皇室卫队的战士们当即展开了十万火急的救援行动。

　　这个时候，皇室卫队平日里那严苛的应急训练终于体现出了应有的成果，让皇室卫队在危急情况下的表现，不负他们身为恩塔格瑞军精锐中的精锐这种特别的身份。

　　在军官们的指挥下，他们自发的针对敌人的行动，分工合作，开始了反击。

　　皇室卫队中的巨龙和天使们迎上了来袭的埃拉西亚军天使，双方在空中激烈的搏杀着。

　　蝎狮骑士们再一次的弯弓搭箭，此时此刻，他们也顾不上现在的射击角度可能会误伤地面上的友军了，大量的羽箭呼啸着破空而去，目标直指那四个正试图围攻皇帝陛下的敌对大天使。

　　眼看着就要杀到陈剑和那头黑龙身边的四个大天使，被这波箭雨一阻，身形都是一滞，又齐齐的后退。

　　这让他们失去了杀死陈剑的最后机会。

　　因为等他们终于突破箭雨的封锁，巧妙的调整了飞行姿势，再次不管不顾的扑向陈剑时，在陈剑的身边，已经多了一个火红色的身影。

　　那是一个身着红色的龙形铠甲，背生一对洁白羽翼的女性大天使。

　　艾尔扎克的瞳孔激烈的收缩起来。

　　“艾丝瑞娜！”

　　几乎同一时间，艾丝瑞娜也终于看清了这四个几乎成功的得手，将自己的丈夫给斩杀当场的大天使当中，领头的那个竟然是让她深恨于心的生死仇敌。

　　“艾尔扎克！”

　　想起了自己的爷爷正是惨死于此人之手，在这一刻，所有的新仇旧恨，都是涌上了艾丝瑞娜的心头。

　　如果不是担心陈剑的安危，她几乎就要不管不顾的冲上前去，手刃这个仇敌。

　　相比艾丝瑞娜此时的愤怒，艾尔扎克心中却是惊讶的成分居多，他明明记得自己分出了六个大天使来对付艾丝瑞娜的，对艾丝瑞娜的实力知之甚深的他，自信这样的安排，足以拿下这个胆敢勾结外人分裂天使族的后辈了。

　　可是现在艾丝瑞娜却出现在了他的面前。

　　这让艾尔扎克无法理解。

　　因为严格说起来，艾丝瑞娜虽然是天使族中难得一见的武技天才，年纪轻轻便已经挤身天使族一流高手的行列，更曾经追随着凯瑟琳参予了上次的大战，经过多场战事的磨练，进一步的提高了实力，但她的战斗力，相较于艾尔扎克自己，仍是有所不及的。

　　艾尔扎克自问如果是自己面对那六个大天使的围攻，也不可能全身而退，所以他对自己的安排很有信心，可是艾丝瑞娜此时此刻，却是一付什么事也没有的模样。

　　这太不正常了。

　　这时候，由于艾尔扎克等四个天使已经太过接近陈剑，蝎狮骑士们的箭雨终于是停了下来，艾尔扎克抬头望向上方，却发现己方的天使此时已经由于皇室卫队的反攻，而陷入了苦战当中，局面正在发生着根本性的变化，而且这种变化，并不是他所乐见的。

　　这种情况让艾尔扎克再次暗暗吃惊，他发现自己还是低估了恩塔格瑞军这支皇室卫队的强悍，对方的反应速度，远远的超出了他的想像之外。

　　他知道自己的时间已经不多了。

　　“上！”

　　怒吼了一声，艾尔扎克也顾不的多想艾丝瑞娜为何能摆脱那六个大天使的纠缠，及时赶来救援陈剑了，他当先扑向了艾丝瑞娜。

　　“我缠住她！你们快点杀了陈剑！”

　　其余三个天使应了一声，从三个不同的方向也是发起了进攻，其中两个挥剑攻向了陈剑，一个却是冲向陈剑身下的黑龙。

　　但是接下来发生的事情，却是让这三个大天使齐齐的停下了动作。

　　艾尔扎克口中鲜血狂喷着倒飞了出去。

　　和艾丝瑞娜甫一交手，他便已经被艾丝瑞娜所重创并击退。

　　艾丝瑞娜先是一剑格飞了艾尔扎克手上的长剑，然后又是一剑拦腰挥向了艾尔扎克。

　　如果不是艾尔扎克经验老到，及时变招，用左手上的盾牌挡住了艾丝瑞娜的这一剑，这位如今的天使族族长，只怕已经是被凌空斩成两段，身死当场。

　　但即便如此，艾尔扎克仍然是受到了相当严重的伤害。

　　被格飞的长剑，盾牌上传来的澎湃无匹的力道，让艾尔扎克在瞬间明白了艾丝瑞娜为何能摆脱那六名大天使的纠缠了。

　　他不明白为何艾丝瑞娜会突然拥有这种天使族绝对不可能自然拥有的怪力。

　　哪怕他已经全力施为，但从盾牌上传来的这股力道仍然不是他所能够抵挡的，在一声脆响当中，他手上的那面精钢盾牌，片片碎裂开来，他的左手，也在瞬间变形，扭曲，艾尔扎克知道，自己的这只左手上的骨头，只怕是已经全部碎掉了。

　　丰富的经验让艾尔扎克在瞬间做出了正确的应对，他顺势借着对方的力道抽身后退，终于是成功的化解掉了对方的大部份力道，躲过了一劫，但就算是这样，他也免不了为对方的强横力道所震伤，并由于控制不住身形而远远的飞了出去。

　　“怎么会这样？”

　　艾尔扎克又惊又怒。

　　他根本就不知道，艾丝瑞娜身上的那套龙形铠甲，就是传说中的神器套装龙王神力。

　　穿上了龙王神力，艾丝瑞娜不但各个方面的能力都得到了大幅度的加强，力气更是大的吓人，加上一身强横的武技，眼下这片战场上，能从正面接下她一剑的对手，根本就没有，即便是在恩塔格瑞帝国之中，也就只有一身龙力的龙后摩莉尔，才堪可和此时的她一战。

　　艾尔扎克派去对付她的六个大天使，便是被她凭借着龙王神力，一一斩杀。

　　然后她便急急的追向了陈剑。

　　也正是因此，她才能及时的赶在艾尔扎克等人之前，先一步来到陈剑的身边，艾尔扎克等天使和陈剑自己，由于全部身心都投入到了战斗之中，却是没有注意到她的接近。

　　一招将艾尔扎克给打飞了出去，艾丝瑞娜动作不停，身体在空中一扭，双翼一动，又扑向了另外一个大天使。

　　这时候，随着一阵阵的火光闪现，许多克里根族大恶魔战士纷纷在陈剑的身周结束了瞬移，这些大恶魔在友军天使和巨龙的帮助下，成功的摆脱了敌人大天使的纠缠，赶来救助他们的皇帝陛下了。

　　然后在陈剑的身上，五光十色的魔法光芒也开始不停的闪现。

　　注意到魔法免疫空间已经消失的皇室卫队魔法师们，正给他们的皇帝陛下加持魔法，各种各样的有益魔法。

　　魔法护罩，凌空飞降，神奇跳跃，攻击加速，护体石肤……

　　不过这些魔法此时已然没有了多大的用处，因为在艾丝瑞娜和一众大恶魔们的围攻下，那三个大天使根本没有任何生还的机会，眨眼间便成为了三具血肉模糊的尸体，无奈的落向了地面。

　　而陈剑，这时候也终于完成了他的魔法。

　　随着他挥动魔法杖，一个凌空飞降魔法被加持到了正飞快下坠的维克娜身上。

　　女精灵下落的速度由于魔法的作用，骤然间便慢了下来。

　　几个大恶魔见陈剑如此动作，当即是闻弦歌而知雅意的瞬移到了维克娜的身边，将这位皇室卫队的副卫队长给救了起来，并带到了陈剑的身边。

　　天空上，来袭的埃拉西亚军大天使们眼见大势已去，己方又损失惨重，当下不再恋战，纷纷开始了四散而逃。

　　这一场突如其来的战斗，开始的快，结束的也快。

　　艾尔扎克也是逃了，让他无比庆幸的是，不论是艾丝瑞娜还是其他的恩塔格瑞军战士，都没有追赶他的意思，所有人的注意都集中在陈剑的身上。

　　这让艾尔扎克在重伤之余，竟然还得已顺利的逃脱。

　　眼见皇帝陛下无恙，恩塔格瑞军中不由爆发出一阵冲天的欢呼声。

　　危机终于解除，想救的人也救到了，陈剑大大的松了一口气。

　　“下次就算要装B，也要先把安全问题给弄好才行！”

　　在心中这样想着，陈剑脸上从容无比，心中却是有点后怕。

　　因为他知道，如果不是自己一直以来的准备，今天自己就已经死了不知道多少回了。

　　再想想自己私底下肯定又少不得要因为这件事，而被坦普和摩莉尔好一番念叨，他更是郁闷无比。

　　皇室卫队很快便重整了阵型，不过这一次，他们可不敢再任由陈剑像之前那样肆无忌惮的抛头露面了，在让陈剑依旧保持着其显眼位置的同时，他们尽力在陈剑身周布下重重防线，唯恐再有什么人对皇帝陛下不利。

　　魔法免疫空间也再度被艾丝瑞娜给展开了，同时，恩塔格瑞军的飞行部队也在皇室卫队的周围布下了阵型，并开始对周围的空域进行搜索，不怕一万，就怕万一，皇帝陛下刚刚的危险情况让所有人都是不敢掉于轻心。

　　这时候，陈剑却有点尴尬的发现，由于刚刚的危险，自己竟是把请来的客人给忘的一干二净。

　　看到卡塔琳娜正用满是幽怨和恼怒的眼神紧紧盯着自己，陈剑不由大窘。

　　把人给请到战场上来，却发生了这样不应该发生的事，虽说事出意外，但陈剑真的是不知道自己该说什么才好了。

　　所幸的是，卡塔琳娜看起来毫发无伤。

　　“卡塔琳娜殿下，刚刚真是抱歉，让您受惊了，回去之后，我一定设宴为您压惊……”

　　“陛下不必如此，战阵之上，难免发生一些意外，不过陛下的勇武，实在是让人叹为观止……”

　　陈剑一边说着客套话，掩饰着自己的尴尬，一边觉的事情好像有点不太对劲。

　　在刚刚的那场战斗中，卡塔琳娜同样的被卷了进去。

　　不过由于她的身份是陈剑请来的客人，所以她受到了极为良好的保护，却是没有在这场混战之中受到什么伤害，可说是有惊无险。

　　陈剑觉得吧，在这种情况下，卡塔琳娜表现出不满，甚至愤怒，都是可以理解的。

　　可这个女人现在那恼怒中带着深深幽怨的眼神究竟是怎么一回事？

　　再联想到此前这个女人似乎也一直表现的有点古怪，陈剑终于是品出不对来了。

　　难道说……

　　“我靠！不会吧！”陈剑被自己的想法给吓了一大跳。

　　陈剑这边终于大彻大悟，卡塔琳娜那边却也是先他一步，终于开窍了。

　　此前眼见陈剑无事，卡塔琳娜心中悬着的一块大石，终于是落了下来。

　　她大大的松了一口气，原本一直紧绷着的神经，也完全的放松了。

　　只是放松之后，卡塔琳娜的心情却是变的很不好，因为她突然意识到了一件事。

　　她发现自己刚刚之所以如此紧张，如此不安，并不是因为担心自己的安全，而是因为担心陈剑的安全。

　　“我为什么要如此担心那个家伙？他的生死与我何关？他又不是我的什么人！”

　　在心中这样问着自己，卡塔琳娜又注意到了那几个负责贴身护卫她的女海盗看向自己时那略显怪异的暧昧眼神。

　　这些眼神让卡塔琳娜突然想明白了一切。

　　“不是吧，难道我竟然……”

　　发现了自己的真正心意，卡塔琳娜心神大乱。

　　“怎么会这样的……”

　　卡塔琳娜有点无法接受这个事实，但仔细一想，她却发现，自己的许多所作所为，无一不是为了让陈剑多注意一下自己。

　　比如今天她的这付装扮。

　　“我可是无尽之海帝国未来的女皇，怎么可以，又怎么可能喜欢上这样的男人！”

　　卡塔琳娜这样想着，眼睛却是不住的在陈剑身上转来转去。

　　再想想陈剑一直以来那虽然客气，但却明显不怎么把她放在眼里的态度，她不由大为气苦。

　　“他是不是察觉到了什么，所以才故意那般对我？真是个可恶的家伙！难道我在他心目中，便是那么的不值得一提么？难道说如果不是挂着一个无尽之海帝国公主的身份，他便会连看都不会看我一眼么？”

　　很快的，情窦初开的海盗公主便把自己的立场给忘了个一干二净，转而像个普通少女般的患得患失起来。

　　“他怎么可以这样对我？”

　　向来心高气傲的她，在发现了自己的真实心意之后，对陈剑对待自己的态度，大为的不满。

　　再看看陈剑身边刚刚大发神威的艾丝瑞娜，还有那个可以说是被陈剑亲手救起，现在换乘了一头毒蝎狮，再度紧跟在陈剑身后，不时露出一脸甜蜜表情的女精灵，她心中更是不由自主的涌出了一股股酸意。

　　而她看向陈剑的眼神，自然也就变的无比幽怨起来了。

　　她并没有意识到，自己此时暧昧的样子，落在旁人的眼里，已经将她对陈剑的感情，毫无保留的暴露了出来，她也没有意识到，自己这付模样，已经让陈剑暗中大呼要命，不知该如何是好。

　　她一边有一搭没一搭的和陈剑说话，一边却是紧紧的盯着陈剑，试图从对方的神态中找出某些她想要的答案。

　　直到她身边的一个女海盗实在是看不下去了，来到她身边大声干咳了数声，她才惊觉到自己此刻是多么的失态。

　　想到自己竟然在这么多人面前死盯着陈剑看了这么久，她的脸刷的一下红了起来。

　　“我到底在干什么啊？”

　　将眼神从陈剑脸上移开，卡塔琳娜只觉的自己心如鹿撞。

　　两人正尴尬着不知要如何结束这糟糕透顶的局面时，战场上的一阵骚动却是为两人解了围。

　　埃拉西亚军再度后退了。

　　虽然不甘心，虽然不服气，但斩首计划的最终失败，让因海姆明白，今天这一战，自己已经是完全的败了。

　　“再这样打下去也没有什么意义！还不如抓紧时间退兵休整，这样才能更好的突围！”

　　抱着这样的想法，因海姆再一次的下达了撤军的命令。

　　“就是不知道，在这一战之后，这支军队中，能够活着回到帝国之中的，能有多少人！”

　　这位刚刚遭遇了此生最大败绩的帝国名将无比的伤感。

　　但在伤感的同时，他却也坚定了某种决心。

　　“不能再这么下去了！再这样放任不管，总有一天帝国会被肯达尔给弄垮的！我已经错了一次，不能再错第二次！”

　　叹了一口气，他让人取过纸笔，利用大军后撤前的那一点时间，写了一封极为简短的信，然后取出一个贴身收藏的魔法信件传送阵，亲自把信给发了出去。

　　“肯达尔必须从摄政王的位子上下来！如今能带领帝国再度走向辉煌的，只有凯瑟琳陛下！”

　　看着大军如同潮水般的从战场上退下来，因海姆眼神坚定无比。


第七百四十九章 诸事缠身

　　爆发在哈蒙代尔的这场大战，随着埃拉西亚军的再度后撤，终于进入了毫无悬念的尾声阶段。

　　尽管因海姆做了种种努力，但是在这一战之后，埃拉西亚帝国在哈蒙代尔地区的数十万大军，最终能成功生还并逃回埃拉西亚帝国境内的，却是十中无一。

　　被恩塔格瑞军三面合围，又完全失去了制空权，被之前的战斗耗尽了体力，失去了后勤基地，断了补给，最后爆发的那场战斗，以其说是埃拉西亚军的突围战，还不如说是恩塔格瑞军对埃拉西亚军单方面的大屠杀。

　　在这最后一战当中，恩塔格瑞军有两支部队大放异彩，名扬大陆。

　　其中一支当然就是恩塔格瑞军的骄傲，身着黄金色战甲奔赴战场的帝国勇士部队，虽说此前在欧弗和图拉利昂森林中，这支部队都已经开始崭露头脚，但由于人数不多并不是那么的起眼，而在哈蒙代尔的这最后一战当中，他们却是第一次成建制的出现在世人面前。

　　在这一战之后，所有参于了那场惨烈战事并最终幸存下来的埃拉西亚军士兵，都不会忘记这些有如黄金战神一般在战场上纵横来去的强悍存在。

　　普通的埃拉西业军士兵对上这些恩塔格瑞帝国勇士，有什么样的下场自是不言而喻，就连同样身为重装步兵，同样以武技见长的埃拉西亚帝国十字军，在这些黄金战神的面前，表现也只能是用窝囊来形容，即便是那些埃拉西亚军的天使族战士，对上这些黄金战神，也不免要苦战一番，还不一定能取胜。

　　以埃拉西亚军为踏脚石，恩塔格瑞帝国的帝国勇士部队，可谓是一战成名。

　　另外一支给埃拉西亚军士兵留下了浓重心理阴影的，则是来自于泰塔利亚沼泽的索尔巨魔部队。

　　经由布鲁斯的努力，如今几乎所有生活在泰塔利亚沼泽中的索尔巨魔部族都已经加入了恩塔格瑞帝国，这些力大无穷又有着惊人再生能力的绿色巨人在布鲁斯的号召下，纷纷加入了泰塔利亚解放军，成为了泰塔利亚解放军的中坚力量。

　　这些被恩塔格瑞帝国用精良的装备武装起来的重装步兵，可以说天生的杀戮机器，虽然武技上比不过帝国勇士部队，但凭借着种族异能和天生神力，他们在战场上的表现一点也不比帝国勇士部队差，在那最后一战中，他们更是创造了以步兵正面对抗骑兵并取胜的惊人战绩。

　　没有哪个在那一战当中幸存下来的埃拉西亚军士兵，能忘记当时的惊人情景，当被因海姆寄于厚望的埃拉西亚军重装骑兵部队向着挡在己方面前的泰塔利亚解放军发起冲锋时，这些犹如钢铁战神一般的索尔巨魔战士，以无比的勇气和狂热，和泰塔利亚解放军中的九头龙和水晶龙一起，对骑兵们发起了反冲锋。

　　两股钢铁洪流在哈蒙代尔地区的平原上恶狠狠的撞在了一起。

　　借助自身高大身材和身上厚重装备所带来的惊人体重，还有那不下于奔马的冲锋速度，在这场冲锋与反冲锋的对抗中，索尔巨魔并没有落在下风，然后在一片人仰马翻中，埃拉西亚骑兵们的冲锋就这么被硬生生的挡住了。

　　然后便是一面倒的屠杀，虽然在挡住了对手冲锋的同时，许多索尔巨魔也是受了不轻的伤，但他们那逆天的再生能力，却让他们能继续战斗，相比之下，作为他们对手的埃拉西亚骑兵们可没有这样的本事，想不败都是不行。

　　更何况，泰塔利亚解放军这边还有那恐怖无比的九头龙和水晶龙助阵。

　　由这一战开始，索尔巨魔一族，用他们在战场上的勇武，用他们对恩塔格瑞帝国的忠诚，开始一点一点的让世人认识到他们的另外一面，一点一点的改变着他们在世人眼中的固有形象。

　　也是由这一战开始，恩塔格瑞军的帝国勇士部队和索尔巨魔部队，开始以其惊人的战斗力，活跃在大陆上的诸多战场上，并慢慢的成为了大陆最强步兵的代名词。

　　另一场规模小上许多，但却同样惨烈无比的战斗在埃拉西亚军主力战败之后随之爆发，那便是白崖关之战。

　　作为如今哈蒙代尔地区唯一的一个军事据点，白崖关在被精灵王国主动放弃之后，便一直为埃拉西亚军所占据，由于图拉利昂森林如今已是恩塔格瑞军的天下，为了防止恩塔格瑞军从这个方向发起进攻，因海姆此前在白崖关也驻有数万兵力。

　　肯达尔下令主动进攻，因海姆只好背水一战，这位帝国名将知道这一战之后，不论埃拉西亚军是胜是败，白崖关都会失去应有的作用，所以他很是果断的把白崖关的驻军给抽调了出来，以求增多几分胜算。

　　所以白崖关的驻军其实并没有多少，只有区区数千人而已，不过被因海姆派去佯攻摩莉尔的那一路埃拉西亚军，却是在被摩莉尔击败之后，有许多残部逃进到这里，结果到了恩塔格瑞军回头攻打这里的时候，白崖关中，竟然聚集了数万的兵力。

　　此时已然成为孤军，又失去了制空权的这支埃拉西亚军，拒绝了恩塔格瑞军的劝降，死战到底，最终在恩塔格瑞军那空地协同的猛攻之下，全军覆没，让人扼腕叹息不已。

　　白崖关的失陷，宣告着埃拉西亚军在哈蒙代尔地区的完全失败，也让哈蒙代尔地区的战事，在经过了这么长的时间之后，终于是告一段落。

　　恩塔格瑞帝国，在哈蒙代尔地区的战役结束之后，再一次的扬威埃拉西亚大陆。

　　在被精灵王国和埃拉西亚帝国两面夹攻的情况下，不但成功的摆脱了困境，还巧妙设局，扬长避短，出乎所有人意料之外的联合里格纳海盗，以瀑布之城一战，一举搅乱了精灵王国的局势，逼的精灵王国最终不得不弃守图拉利昂森林，在极短的时间里就丢掉了包括王都在内的半壁江山。

　　随后又利用前所未有的战术，以空中优势取胜，成功歼灭由埃拉西亚帝国名将因海姆指挥的数十万埃拉西亚大军，将大陆最强之国，打的是伤筋动骨，并强抢了哈蒙代尔地区，完成了在埃拉西亚大陆上更进一步的扩张。

　　这些铁一般的事实，让所有还对这个新兴帝国抱有某种轻视之心的人，无一不是再一次的重新审视这个有如奇迹一般崛起的帝国，如今，已经没有什么人敢继续小看这个成立没多久的帝国。

　　先败精灵王国，再败埃拉西亚帝国，这样的事情，可是许多人想做，但又无法做到，在大陆上，没有哪个传统势力敢夸口自己有这样的本事，但恩塔格瑞帝国却是做到了，这样的实力，足以让所有人都望而生畏。

　　所有人都已经从精灵王国和埃拉西亚帝国的失败当中，感受到了来自于恩塔格瑞帝国的巨大威胁。

　　更何况，直到现在，这个帝国都还远没有将它的实力完全的展现出来，谁也不知道这个帝国究竟还隐藏着什么样的惊人实力，因为它已经一次又一次的，在所有人都以为它的实力已经到了极限的时候，却又突然之间无情的推翻了所有人的判断，展现出了让所有人都为之瞠目结舌的更加强大的实力来。

　　恩塔格瑞帝国在大陆上的影响力是与日俱增。

　　不过这个时候，陈剑这个恩塔格瑞帝国的皇帝陛下，却并没有如同许多人所想像的那样，对恩塔格瑞帝国所取得的惊人战绩而志得意满。

　　相反，陈剑此时正焦头烂额。

　　自家人知自家事，虽然表面上风光无限，但陈剑却知道，对精灵王国和埃拉西亚帝国的战事，实际上已经让恩塔格瑞帝国是有点不堪重负了。

　　而之所以造成这种局面，原因很简单，只有四个字。

　　扩张太快。

　　事实上，在陈剑原先的战略规划中，现阶段的恩塔格瑞帝国，因该是借着此前在拜尔德斯和欧弗地区布下的防线，休养生息，苦练内功。

　　在将欧弗地区给消化掉，并让其成为恩塔格瑞帝国一个重要的产粮地之前，陈剑所要攻打的目标，就只有哈蒙代尔一地而已。

　　可是现在，由于一系列的变故，恩塔格瑞帝国不但把哈蒙代尔给提前打下了，还占据了面积几乎等同于欧弗和哈蒙代尔这两个地区加在一起的图拉利昂森林。

　　这种计划外的扩张，让立国未久的恩塔格瑞帝国好不容易积攒下来的那一点底子，差点没给耗的一干二净。

　　这些都从客观上造成了如今的恩塔格瑞帝国必须暂时停止对外扩张。

　　可惜很多时候，战争这种事情，却并不是说你想停，它便会停下来的。

　　这个道理陈剑很清楚，所以他只好想办法来减小战争发生的可能，如果实在不行，他也要设法减小战争的规模。

　　因此在占据哈蒙代尔之后，陈剑甚至来不及多享受一下那种夙愿得偿的喜悦和兴奋，便不得不将精力投注到了边境防线的打造这项工作之上。

　　这并不是一件轻松的工作，经过了这么长时间的战乱，作为恩塔格瑞帝国新边境防线上重要节点的哈蒙代尔，早已是一片废墟，满目疮痍。

　　坚固的维尔宁堡和哈蒙代尔城堡，早已在此前的战斗中为精灵王国出于战略目的而摧毁，如今只剩下一片断垣断壁，白崖关也在最后的战事中，被眼见败局已定的埃拉西亚军纵火烧的七零八落。

　　图拉利昂森林方面的情况也好不到哪去，精灵王帕尔森在带着精灵族撤出这片森林之前，下令毁去了许多重要地点上的军事设施，以免将来反攻时这些设施反而为恩塔格瑞帝国所用，成为精灵族大军的障碍。

　　在这样的情况下，陈剑想要打造出一条牢固的边境防线来，要说有多困难，就有多困难，他需要大量的人力，物力，财力，还有时间。

　　另外还有欧弗地区的重建，图拉利昂森林的重建，以及正在进行中的拜尔德斯地区的建设，都同样的需要更多的人力，物力，财力，还有时间。

　　偏偏眼下，陈剑手上除了人力之外，是什么都缺，所以他想不头痛都是不行。

　　除了这些之外，像是几支准恩塔格瑞军的收编工作，欧弗地区重新开始的屯田工作，图拉利昂森林中那众多森林种族的安抚工作等等之类的许多杂事也需要陈剑操一操心。

　　内部情况一团乱麻，外部的情况也好不哪去。

　　陈剑很清楚，虽然自己接连打胜了两场大规模的战役，让精灵王国和埃拉西亚帝国这两个强敌都是元气大伤，但对方什么时候会反扑，谁也说不准，他唯一可以肯定的是，不论是精灵王国还是埃拉西亚帝国，都不会任由恩塔格瑞帝国安安稳稳的继续进一步坐大，说不定这个时候，对方就正在策划着什么阴谋来对付恩塔格瑞帝国呢。

　　而且占据了图拉利昂森林和哈蒙代尔之后，也让恩塔格瑞帝国不得不面临另一个强大对手的威胁，那就是迪雅的亡灵法师。

　　虽说亡灵法师们现在正和埃拉西亚帝国及布拉卡达法师王国这两个对手在泰塔利亚沼泽中打的不可开交，应该无暇抽身再对付恩塔格瑞帝国，他们在沼泽中对泰塔利亚解放军的态度也间接的说明了这一点，但世事无绝对，而且亡灵法师们行事作风一向诡异的很，陈剑可不敢掉于轻心。

　　再怎么说，那也是一个如今仍然可以独力抗衡埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国的强大势力。

　　此外还有布拉卡达法师王国，这个强大的魔法师国度可以在泰塔利亚沼泽中玩跳跃作战，自然也可以在恩塔格瑞帝国的领土上玩同样的战术，双方又早已经结下了这么深的梁子，陈剑对其是不得不防。

　　这么一来，陈剑手上的兵力就有点吃紧了，因为他要防守的区域，已经不止于由图拉利昂森林、哈蒙代尔和拜尔德斯所组成的这条新的边境防线，还包括恩塔格瑞帝国全境的许多军事要地。

　　于是，进一步的扩军这件事又被提上了议程，而扩军，可并不是说招上一些人就可以的，这牵涉到方方面面的事务。

　　更让陈剑郁闷是，国事不顺之外，他原本平静的私生活，也由于几个女人的原因，而发生了他意料不到的变化。

　　里格纳海盗公主卡塔琳娜，与他有过一段特殊经历的女精灵维克娜，还有一个一直和他暧昧不清纠缠不休的美艳魔法师艾德里得。

　　这三个女人当中，海盗公主卡塔琳娜所突然表现出来的态度，是陈剑所最无法接受的，他实在是无法理解，自己和这个女人，根本就没有什么太多的交集，算上这一次，两人也不过才第二次见面而已，对方怎么就对自己有感觉了呢？

　　在这一次卡塔琳娜过来之前，他甚至都快把对方长什么样给忘记了。

　　而且双方背后所代表的势力，立场也不是那么的友好，最多只能称得上是彼此利用而已，如果不是暂时有着共同的利益关系，双方甚至可以称得上是敌非友。

　　难不成这世上还真有一见钟情这种狗血的事情不成？

　　陈剑哭笑不得。

　　他有点怀疑这个海盗公主是不是看言情小说看多了，走火热魔，他决定冷处理这件事，他觉得过段时间，感受到了自己的态度之后，这个女人应该就会放弃了。

　　只是陈剑根本就没有想到，虽然自己对卡塔琳娜没有什么关注，卡塔琳娜却在私底下一直研究着他，关注着他，海盗公主对这个做到了自己想做却又无法做成事情的男子起了绝大的好奇心，而异性间的好奇心，往往就是一段感情的开始。

　　随着对陈剑所知越来越多，随着对陈剑的研究越来越深，海盗公主在不知不觉中，已是深陷情网之中不能自拔，此前不自知时也还罢了，如今一朝醒悟，卡塔琳娜却是发现，虽然有着诸多的因素让她明白这是一段可能不会有任何结果，也不应该产生的感情，但她就是无法割舍。

　　她以商议协同进攻埃里这件事为由，竟是赖在了陈剑身边不走了，陈剑估摸着除非自己同意她的请求，派出一支恩塔格瑞军与里格纳海盗一起攻进埃里，这个女人才会离开。

　　可是这样的要求陈剑现在又怎么能答应，他打的是让里格纳海盗帮他牵制精灵王国的主意，让他提供一些物资上的援助他可以做到，可是要他现在直接出兵和精灵王国放对，他是绝对不肯的。

　　可他又不能硬把这个女人赶走，那不是待客之道，眼下他也还不想和里格纳海盗交恶。

　　所以他只好郁闷的看着这个女人以各种各样的借口，在自己那难得的闲暇时间里，不时在自己眼前晃悠来晃悠去。

　　不过相比几乎整天跟在自己身后的女精灵维克娜，陈剑又觉的卡塔琳娜实在是好对付多了。

　　陈剑现在都不知道要怎么面对自己的这个副卫队长了。


第七百五十章 幸福的烦恼

　　身份地位不同了，所处的环境不同了，陈剑的想法当然也会发生一些改变，再说了，他也不是一个迂腐的家伙，所以如今的他，并不介意自己多娶几个女人，而且坦普三女在这个问题上也没有对他怎么限制，埃拉西亚大陆所处的这个世界，一夫多妻这种事情，实在是太常见了。

　　比如在克鲁罗德王国之中，一夫多妻就是一种很正常的事情，妻子的数量甚至是衡量一个男人实力的重要标准之一，要是一个克鲁罗德人一辈子只娶一个老婆，绝对的会被别人看不起。

　　在其他的势力当中，贵族们私生活的淫乱也已经不是什么新鲜的话题，此前在尼根领主国，甚至有某些领主在其领地内大搞初夜权这样的荒唐事。

　　相比较这下，陈剑这个娶了三个皇后的恩塔格瑞帝国皇帝，在私生活方面可说是非常检点甚至可以被某些人称为清心寡欲的了。

　　但对于维克娜，陈剑却真的是没有什么非份之想。

　　一来他现在位高权重诸事缠身，整日里忙的不可开交，对女人方面的兴趣自然就没那么大了，二来娶了三个如花似玉，又个性气质截然不同，还和自己两情相悦的老婆，他也已经很知足了。

　　他并不是一个贪的无厌的男人。

　　所以虽然他偶尔也会在脑中把维克娜当成对象来幻想一些正常男人都可能会想的画面，但也就仅此而已。

　　像是什么把维克娜给收进自己后宫，帮自己暖床之类的事情，他根本连想都没有想过。

　　这些都让他没有注意到这次出征前才调到自己身边的女精灵副卫队长，对自己有着与众不同的异样情感。

　　当然了，这也与艾丝瑞娜总是时时跟在陈剑身边，维克娜又善于控制自己的情绪，从不轻易流露出对陈剑的爱慕之心有关。

　　如果不是在发生了卡塔琳娜的事情之后，坦普酸溜溜的质问了一句，陈剑只怕到现在还不知道维克娜竟然对自己有意思。

　　“艾德里得的事就不说了，你们眉来眼去勾勾搭搭也已经不是一天两天的事，维克娜我也不说了，那个女精灵现在对你一付死心塌地非你不嫁的模样，但是这个卡塔琳娜究竟是怎么一回事？你是什么时候开始和她有一腿的？为什么我们之前全都没有发觉到？”

　　坦普的这句话让陈剑足足愣了好半晌，他完全弄不明白坦普好端端的为何会把维克娜也给扯进这个话题之中，惹的摩莉尔和艾丝瑞娜好是一阵笑。

　　等弄清了究竟是怎么一回事之后，陈剑不由是傻了眼。

　　“维克娜喜欢我？为什么？”

　　陈剑想破了脑袋也想不明白这是怎么一回事。

　　虽说他和维克娜之间确实有过那么一段不同寻常的经历，但后来发生的一切都已经说明，维克娜之所以在失忆之后还记得他，根本不是因为对他有什么好感，而是因为他是维克娜的任务目标。

　　后来维克娜恢复了记忆加入了恩塔格瑞帝国，陈剑虽然是重用她，但两人之间的面对面接触却是极少，哪怕在维克娜成为恩塔格瑞帝国情报系统的三巨头之一后，也是如此。

　　因为三巨头中，罗伯特才是地位最高的一个，加上又是哈蒙代尔时期便跟随在陈剑身边的元老级人物，所以和陈剑之间的联络报告，也大都是由罗伯特进行，除非有什么事情需要维克娜亲自作出说明，或是一些重要的会议，否则维克娜是没有太多机会和陈剑见面的。

　　而且陈剑也可以确定维克娜不是一开始就对自己有好感的，他至今仍然记得维克娜恢复记忆之初，对自己虽然还算忠诚，但却从骨子里透出一股拒人以千里之外的冷漠。

　　我有做了什么让她如此改变吗？还是我的魅力其实比我自己想像中的大？

　　陈剑是丈二和尚摸不着头脑。

　　不过虽然想不通，但被坦普这么一提醒，陈剑当即就发现了维克娜许多自己此前都没有注意到的异常之处。

　　那似曾相识的感觉让他想起了当初的艾丝瑞娜。

　　唯一不同的是，当初他对艾丝瑞娜也有那么点意思，而他现在，却对维克娜完全的没有感觉，他现在的心思并不在女人身上。

　　然后陈剑干了一件让他后悔万分的傻事。

　　陈剑对维克娜还是颇有好感的，当然，这种好感不是某种有着特别意义的好感，他只是单纯的欣赏维克娜而已，这个女精灵办事能力强，对他又忠心，绝对的是个好部下。

　　而且陈剑总是不能忘记这个女精灵失忆时那对纯净无比的眼睛。

　　所以他觉得自己即然对女精灵没意思，就应该设法断了女精灵的念想，免得耽误了这个女精灵的幸福。

　　他决定和维克娜好好的谈一谈，并且在某天下午付诸了行动。

　　这种滥好人的做法，却换来了一个陈剑根本没有预料到的结果。

　　此时陈剑已然回到了尼根，战事总算告一段落，恩塔格瑞帝国的臣子们当然不会再任由他继续在位处帝国边境的哈蒙代尔呆着，当得知陈剑在战斗中甚至差点就让敌人成功斩首后，他们更是在第一时间把这位皇帝陛下给弄回了新米格堡。

　　就算要迁都哈蒙代尔，那也得等哈蒙代尔重建以后再说。

　　在陈剑的那间书房之中，在陈剑明确的表达出了自己的意思之后，维克娜先是沉默了一小会，然后给了陈剑自己的回答。

　　“没想到因为我的缘故，竟给陛下带来了如此的困扰！对此，我真的是感到万分的抱歉！但是陛下！请恕我对您的请求无能为力！”

　　维克娜低着头，这样轻声向陈剑述说着自己的心声，语气坚定无比。

　　“虽然一开始，我的确误以为陛下对我有意，但是这么一段时间过去，我也早已经想明白了，一切都只是我个人的误会而已！但那个时候，我已经无法停止对陛下的这份情感，现在，也是如此！”

　　“但我从来就没有奢望过陛下会娶我，然后让我成为恩塔格瑞帝国的皇后之一！不论是过去，现在，还是将来，都是如此，因为我很清楚，我根本就配不上陛下您这样伟大的人物！所以陛下，您并不需要因为我的这份情感而产生什么不安，我并不奢求陛下的回应，更没有想从陛下这里得到些什么，我只希望，我能这样一直默默的以属下的身份陪伴在陛下的身边就可以了！”

　　“对我而言，这已经是我这辈子最大的幸福！”

　　当维克娜说完之后，陈剑郁闷无比的发现，自己不但没能说服对方，还反过来有点被对方的执着给感动到了。

　　于是这一次的谈活，最终不但没能达到陈剑预期的效果，反而让两人之间的关系变的更加尴尬，当然了，尴尬的只有陈剑一个人而已。

　　经过了这次谈话之后，维克娜顾及陈剑的感受，并没有再继续在陈剑面前表现出什么异样的情绪来，或者有，但陈剑没能发现就是了，不过维克娜如今解开了心结，加上本就没有想从陈剑这里得到回应，心态反而是更加的坦然了。

　　这让陈剑越发的尴尬，毕竟就算维克娜再怎么表现如常，已经知道了对方心意的陈剑，都不可能装出什么事都没有发生的样子。

　　这让他不知道该怎么面对维克娜。

　　思来想去，陈剑最终决定还是把维克娜从自己身边调开为好，反正维克娜当时也是因为他要御驾亲征才特别调来担任这个副卫队长的，现在即然自己回到尼根了，让她卸去这个职务，也理所当然。

　　只是陈剑万万没有想到的是，他的这个决定却是遭到了自己三个老婆的一致反对。

　　“这么做对维克娜太残忍了！”

　　虽然平时总是最会吃醋的一个，但从陈剑那里听完了维克娜的一番表白之后，再想想维克娜过往的悲惨经历，心地本就善良的坦普当即是大为感动并开始同情心泛滥。

　　“事情都挑明了，你还这么做，岂不是故意让她痛苦么？你怎么可以这样对一个对你一往情深的女人？要不你就干脆把她娶了算了，反正你不是总在我们面前念叨什么三妻四妾么？”

　　然后坦普还把这个问题又上升到了另一个可以关系到恩塔格瑞帝国长治久安的高度之上。

　　“而且我听凯德拉克先生的夫人和塔南先生的夫人说，他们都是结婚没多久就有了小孩，好像人类和精灵结合比较容易怀上孩子呢！你娶了维克娜，说不定能比现在更快的有一个小孩！不过精灵女子的孕期似乎比较长就是了。”

　　陈剑虽然娶了三个老婆，每夜里也不忘勤加耕耘，但不知道出于何种原因，不论是纯人类的坦普，还是有着龙族血脉的摩莉尔，又或是天使族的艾丝瑞娜，都是没有怀孕的迹像，为了这件事，身为第一皇后的坦普可是没少操心，事实上，在发现半精灵出生率极高，又知道维克娜对陈剑有意之后，她便开始有了撮合两人的想法，只是她万万没有想到的是，陈剑竟然会没发觉维克娜的异常。

　　摩莉尔对坦普的提议也是赞成，毕竟这是对巩固陈剑的统治地位有帮助的事情，而且她对于陈剑究竟要娶几个女人这种事一向也不怎么关心，她的宗旨是陈剑高兴就好，她也有信心自己能帮陈剑处理掉所有胆敢在这种事情上玩什么阴谋的女人。

　　同时，她也很能理解维克娜那种只要能呆在陈剑身边就能感到幸福的心情，因为她当初也曾有过这样的想法，所以当坦普提出让陈剑娶维克娜的建议后，她并没有什么不同意意见。

　　而且就算陈剑不打算娶维克娜，她也同样反对陈剑把维克娜从皇室卫队中调走。

　　“不但不能把她调走，还要让她接管皇室卫队更多的工作！难道你没有发现，维克娜其实很胜任卫队长的工作吗？除了武技比不上艾丝瑞娜之外，她在卫队长这个位置上，任何方面都不比艾丝瑞娜做的要差，有些方面甚至还犹有胜之！”

　　“当然，我并不是说艾丝瑞娜做的不好，但维克娜确实是更加胜任这份工作！她从小经受的严格训练让她在这个方面有着旁人所无法比拟的优势！而且艾丝瑞娜现在手上的事情越来越多，也不可能一直分心顾着皇室卫队！是时候把艾丝瑞娜从皇室卫队的工作中解放出来，专心于帮助你处理政事之上了！难不成你想把艾丝瑞娜给累倒不成？”

　　艾丝瑞娜和维克娜有着类似的经历，对维克娜如今的处境颇为感同身受，也是和坦普一样的同情心泛滥，因此立场相当明确。

　　“你就娶了她吧！她实在是太可怜了！摩莉尔姐姐说的也有道理，好好的你把她从皇室卫队中弄走干什么？有她在，我轻松了很多啊！还很放心！”

　　三个老婆统一了战线，陈剑想把维克娜从自己身边调开的想法最终是无法得逞，不过究竟要不要如坦普所言的那样，把维克娜也给娶了，他决定过段时间再说，要他娶一个他没感觉的女人当老婆，他是决计不干的，那怕那个女人貌若天仙也是不行。

　　另外，由于提到了陈剑再娶这件事，几个人的话题自然也提起了最近让陈剑颇为烦恼的另外一个女人。

　　那便是据说指挥才华不下于克里斯丁，以前曾有着埃拉西亚帝国军军花之称号，为无数埃拉西亚军将士所仰慕的美艳女魔法师艾德里得。

　　不得不说的是，这个艾德里得实在是古灵精怪的很。

　　从泰塔利亚沼泽再次回到了陈剑身边，艾德里得就没少给陈剑添乱。

　　偏偏每一次，她都还能让陈剑想发作都发作不起来，甚至还有点乐在其中。

　　就连陈剑自己也不得不对自己承认，他开始有点喜欢上这样的暧昧游戏了。

　　在艾德里得身上，他感受到了一种在地球上那些敢爱敢恨的现代女人身上才有的独特气息。

　　而且这一次回来，艾德里得还很是热情奔放的向陈剑说了这么一句话。

　　“陛下您不喜欢我，我没有意见，也没有办法，感情是不能勉强的！但同样的，您也不能阻止我喜欢您！而且我也相信，您总有一天会喜欢上我的！”

　　如果不是知道艾德里得确是一个地地道道的埃拉西亚人，陈剑几乎就要怀疑这个女人是不是和自己是同类，其实是从地球上穿越过来的。

　　如果说维克娜让陈剑完全没有感觉，那艾德里得就绝对的是让陈剑太有感觉了。

　　“你究竟想和艾德里得这样玩到什么时候？”

　　坦普对陈剑和艾德里得的这种关系已经是看不下去了，她觉得陈剑要真喜欢这个女人，就干脆把她娶了算了，这样关系不清不楚的玩暧昧究竟算怎么一回事？

　　“你现在可是恩塔格瑞帝国的皇帝陛下！要注意形象！如果觉的她真的不错，就操办操办，找个时间把她娶了！”

　　不知道是不是最近一段时间受到皇室总管福勒什的毒害较深，坦普现在开始比较在意关于皇室体面的一些事情了。

　　不过虽然坦普放了话，自己对艾德里得也很有感觉，但在娶不娶艾德里得这件事上，陈剑仍是有点拿捏不定。

　　因为艾德里得这个女人总是给他一种捉摸不透的感觉，他认为自己有必要再多了解一点这个女人才做最后的决定，可问题是，他好像并没有什么可以深入了解对方内心世界的办法，除非他把这个女人一直放在身边。

　　“再说吧！”

　　这种模棱两可的回答，让陈剑换来了三个女人的一阵白眼。

　　“优柔寡断！”坦普冷哼了一声，有点不满。

　　“以一个皇帝而言，你的表现很不够霸气！”摩莉尔只是笑，“想娶便娶了，难不成你没有信心压制她？别忘了有我们帮你押阵，你还怕她将来翻上天去？”

　　“当初你决定娶我时是不是也这付模样？”艾丝瑞娜却是想起了陈剑当时对自己的态度也是有点暧昧不清。

　　陈剑大汗。

　　不过再想想竟然有这么多高素质的女人看上了自己，他又暗爽不已，心想就连韦爵爷也不过才七个老婆而已，自己如果有心，再努力一把，想要达到韦爵爷的那种境界，似乎也不是没有可能。

　　带着这些幸福的烦恼，陈剑送走了这一年的冬天。

　　或许是因为恩塔格瑞帝国风头正劲，让各大势力不敢轻举妄动，又或许是因为其他的什么原因，总之，在哈蒙代尔的这场战役结束之后，恩塔格瑞帝国再也没有迎来新的战事，陈剑所担心的精灵王国和埃拉西亚帝国的反扑，都没有发生。

　　甚至埃拉西亚帝国还因为受到哈蒙代尔战役失败的影响，灰溜溜的从拜尔德斯撤军了，结果在这个冬天剩下的时间里，恩塔格瑞帝国新的过境线上一片平静。

　　不过在海上，第一舰队却是在这个冬天的最后一天里，给陈剑传回了一个坏消息。

　　寒冰之剑失踪了。


第七百五十一章 寒冰之剑现身

　　斯尔维亚所率领的第一舰队，在完成了协助地面部队登陆图拉利昂森林的任务之后，便一直在大陆西北部的海域追踪着精灵王国此前派出的舰队的行迹，并试图寻找冰岛沃里的所在。

　　传说中的冰岛沃里一向神秘非常，埃拉西亚大陆上的人们向来只闻其名，不知其踪。

　　而且大海茫茫，无边无际，要找出一支舰队的所在，以这个世界的科技水平，也不是那么容易的一件事，何况精灵王国的这支舰队出发的时间远比第一舰队要早上太多，因此按理说，第一舰队的这一次任务，实在是困难重重，绝对可以称得上是真正的大海捞针。

　　不过冥冥之中一切似乎都早已注定了一般，恩塔格瑞帝国在这个时候，却和自称无尽之海帝国的里格纳海盗结成了同盟。

　　于是情况便发生了根本性的变化。

　　因为里格纳海盗不但帮助恩塔格瑞帝国攻入了精灵王国，还在海上给第一舰队的行动提供了种种帮助——合作之初，这也是陈剑提出的重要合作条件之一，卡塔琳娜一心进军埃里，虽然不明白为何陈剑对冰岛沃里和精灵王国派出的舰队会如此关注，却也是满口答应。

　　有了里格纳海盗的帮助，一切就变的简单起来了。

　　里格纳海盗纵横海上多年，在恩塔格瑞帝国崛起之前，绝对是当之无愧的海洋霸主，对于海上的事情，自然是知之甚多。

　　传说中的冰岛沃里虽然神秘，但也并非无迹可寻，里格纳海盗们虽然不知道其具体的位置，不过却能根据一些迹像，结合传说推断出这个岛屿的大概所在。

　　因为冰岛沃里之所以不为人知，之所以神秘莫测，其实原因就如同另一个传说中的岛屿，也就是埃弗蒙群岛一般，不过是因为周边海域的古怪和危险，让人无法轻易接近，这才形成的。

　　同时，精灵王国舰队在海上的行动，也没办法瞒过里格纳海盗们的海上情报网络，事实上，卡塔琳娜对精灵王国此举也是好奇非常，因此精灵王国这支舰队的行踪，一直都在里格纳海盗的掌控之下。

　　卡塔琳娜只是一纸命令，便让斯尔维亚率领的第一舰队，获得了精灵王国舰队在海上的详细航线，也获知了冰岛沃里的可能位置。

　　在这种情况下，第一舰队一路奔着西北方向前进，他们沿着当初精灵王国舰队的航线，来到了一处凶险不下于死亡海域的危险海域外围。

　　变幻莫测的恶劣天气，常年不散的海上大雾，不时出现的海市蜃楼，以及大量的冰山、暗礁，让里格纳海盗中最富有冒险精神的船长，也不愿意接近这片海域，在里格纳海盗提供的海图上，这个海域也被用明显的标志注明了极度危险。

　　斯尔维亚明智的下令停止前进。

　　第一舰队是恩塔格瑞帝国重要的海上战力，她不认为只是因为塔南的一个猜测，便有让第一舰队进入这种危险海域冒险的必要。

　　她下令第一舰队驻留在这片海域的外围，然后开始派出人手对这片海域进行勘测，试图找出一条安全的航线来。

　　结果几天之后，安全航线的事情没有什么大的进展，这片危险不下于死亡海域的危险海域之中，却是突然驶出了一支舰队。

　　这支舰队正是此前第一舰队一直追踪着的那支精灵王国舰队。

　　不过此时的这支舰队，不但战舰少了许多，还已经是换了主人。

　　在那些明显经过修复，显的有些破破烂烂的战舰之上，载着的，是满满当当的，来自于冰岛沃里的冰雪精灵，而不是此前由精灵王国出发的森林精灵。

　　而且这些冰雪精灵对于出现在自己眼前的第一舰队表现出了相当的敌意，他们主动的发起了进攻。

　　于是一场海战爆发了。

　　不得不说的是，冰雪精灵们其实相当的强大，他们有着数量相当惊人的高级魔法师，如果这一战他们遇到的对手不是恩塔格瑞帝国的第一舰队，而是其他的什么人，这一战，他们绝对不会败。

　　但他们遇到的偏偏就是恩塔格瑞帝国的第一舰队。

　　长久的自我封闭，让冰雪精灵们过着与世隔绝的生活，他们根本就不知道外界已经发生了什么样的惊人变化，更没有意识到被他们所发现的这支古怪舰队，有着什么样的惊人战力和他们所意想不到的古怪战术。

　　他们在一个错误的时间，在一个错误的地点，遇上了一个错误的对手。

　　他们强大的魔法力量，在第一舰队的战术面前，根本就没有用武之地，当第一舰队凭借着速度优势拉开了双方的距离，斯尔维亚又用双向传送门调来了一部份海军陆战队的黑龙助阵之后，这场海上遭遇战的结果便没有了任何的悬念。

　　看着数百头魔法全免疫的黑龙出现在了自家舰队的头顶上，所有的冰雪精灵都是傻了眼。

　　在黑龙们的一番狂攻之后，战斗很快便结束了，然后从那些被俘的冰雪精灵口中，斯尔维亚得知了近期在冰岛沃里上所发生的一切，并将其报告给了陈剑。

　　“怎么会变成这样？”

　　看着斯尔维亚传回的情报，陈剑是目瞪口呆。

　　一支所属不明的军队，先于精灵王国一步，突破了冰雪精灵们的海岸防线，强行登陆了冰岛沃里。

　　然后便是一场大战。

　　最终，凭借着强大的魔法优势，以及主场作战的绝对兵力优势，冰雪精灵的军队成功的歼灭了这些不速之客，不过这支来历和目的都是不明的军队虽然全军覆没，但一部份漏网之鱼却成功的在岛上潜藏了起来。

　　然后在冰雪精灵们大肆搜捕这些漏网之鱼的时候，精灵王国的舰队又出现了。

　　虽说曾经是同族，但森林精灵族从冰雪精灵族中分裂出去已有近千年的时间，当初分裂之时双方闹的是很不愉快，这些年里双方的关系更是进一步的恶化，虽然谈不上势如水火，但也绝不友好。

　　所以对于森林精灵族的出现，冰雪精灵族是一点也不欢迎。

　　加上刚刚发生的不明军队入侵的事情所造成的影响，所以冰雪精灵们将森林精灵的舰队给挡在了海上，他们不许森林精灵登陆沃里，并因此又和这些企图强行登陆，然后建立魔法传送门的森林精灵爆发了一场大战。

　　但让冰雪精灵们意料不到的是，虽然他们最终也成功的消灭了那些来意不善的森林精灵，但此前那支所属不明的军队的残党，却得已因此乘乱潜入了岛上的圣地，这些入侵者击败了圣地的守卫，偷走了冰雪精灵们的圣物，也就是那支传说中的神剑。

　　寒冰之剑。

　　据那些冰雪精灵战俘所言，这些入侵者的首领，在偷取了寒冰之剑后，便使用逃生卷轴从沃里岛上逃走了。

　　两度被外来者入侵，还失去了圣物，冰雪精灵一族愤怒了。

　　他们决定向入侵者展开报复，并找回失去的圣物。

　　他们将森林精灵们残留下来的那些战舰，挑选其中还算完好的，进行了修复——第一波入侵者的战舰，已经被他们全部破坏掉了，然后他们又精英尽出，组建了一支精锐的远征军，利用森林精灵们留下的海图，以森林精灵族的战俘和那些来历不明的入侵者战俘为向导，搭乘着修复后的战舰，开始向埃拉西亚大陆进发。

　　这支远征军，自然就是被恩塔格瑞帝国第一舰队给击败的那支冰雪精灵舰队了，他们最大的悲剧，就是刚出家门口，便撞上了第一舰队，所以只好非常无奈的出师未捷身先死。

　　这不但让冰雪精灵一族损失了众多的精英，错过了进军埃拉西亚大陆的一个大好机会，也让恩塔格瑞帝国终于确定了寒冰之剑这件传说中的武器，确实存在于世间。

　　然后从冰雪精灵战俘们对于第一波入侵者的描述中，以及冰雪精灵们从这些入侵者战俘口中获得的供词，陈剑知道了这些入侵者是一支来自克鲁罗德野蛮人王国的军队。

　　冰雪精灵们不问世事隐居一方，不知道克鲁罗德野蛮人王国的存在，但在埃拉西亚大陆上，克鲁罗德王国可是大名鼎鼎。

　　“但是克鲁罗德人怎么会知道寒冰之剑的存在？他们抢夺寒冰之剑，为的又是什么目的？”

　　陈剑是百思不得其解。

　　不过寒冰之剑的现身，却让陈剑对于塔南那关于末日之刃和寒冰之剑可以毁灭世界的说法，又信了几分。

　　一边将这个消息转告正悄悄尾随着艾丽斯一行人前往埃里的不朽英雄塔南，陈剑又一边下令加强对克鲁罗德王国的关注。

　　“如果真的是克鲁罗德王国方面从冰雪精灵手上夺取了寒冰之剑，那么他们没有理由不将这个神器在战场上使用！克鲁罗德王国和布拉卡达王国间的战事，只怕近期会发生重大的变化！”

　　陈剑如是判断到。

　　而事情的进展也的确如陈剑所判断的那样，新的一年开春没多久，在克鲁罗德野蛮人王国和布拉卡达法师王国这两个千年死对头之间爆发的战事，果然就发生了新的变化。

　　这场由克鲁罗德方面主动挑起的战事从开始至今，已经持续了相当长的一段时间，期间双方可说是互有胜负，但从根本上来说，在大部份的时间里，一直韬光养晦的布拉卡达方面，其实都占据着相对的上风。

　　事实上，如果不是野蛮人们的新国王，也就是巨兽领主科尔格是个不出世的战争天才，数度巧妙设局力挽狂澜，野蛮人们早就已经在这场战事中一败涂地了，哪里还能反攻进布拉卡达境内。

　　但科尔格毕竟也只是一个人，而不是一个神，他常胜不败，但并非不会失败，这场仗打到了现在，他也已经快到极限了，布拉卡达王国的国力远远超出了他的想像之外，这位巨兽领主很清楚，如果不是不朽之王马格努斯分心于泰塔利亚沼泽的战事，将相当的战力转移到了沼泽战场上，自己未必就能撑到现在。

　　不过他并非没有后着，他之所以一直率领着克鲁罗德军队在这场战争中奋战至今，明知胜算不大却仍然不肯承认失败，苦苦支撑，除了政治上的原因之外，另一个重要的原因，就是因为这个后着，他坚信这个后着能让他还有翻盘的机会。

　　这个后着自然便是寒冰之剑。

　　科尔格能知道寒冰之剑的存在，却是要归功于他的其中一个妻子。

　　做为一个站在王国顶峰的克鲁罗德男人，科尔格一共拥有十六位妻子，不过在这么多的妻子当中，科尔格最为宠爱的，却是他的第三位妻子，姬嘉。

　　姬嘉并不是科尔格所有妻子中最漂亮的一位，但姬嘉却绝对是最强势的一位，而且她并不只是以她的身体来取悦科尔格。

　　姬嘉武技并不高明，但她是一位极为少见的野蛮人法师，她潜修以攻击力见长的火系魔法，并成功的突破了野蛮人一族的瓶颈，成为了一个火系魔法大师，同时，她是野蛮人一族中少有的知识渊博，愿意将时间花在书本而不是锻练武技的学者型人物。

　　这些，都让姬嘉成了科尔格所相当倚重的智囊型人物，事实上，也正是因为姬嘉的出谋划策，科尔格才能顺利的在那五十年一度的王位争夺战中，击败众多的对手，成为野蛮人们的新国王。

　　科尔格长于战事，姬嘉精于内政，两人一内一外，一文一武，又同样的野心勃勃，可谓是天作之合。

　　正是姬嘉，向科尔格提出了寻找传说中的寒冰之剑。

　　“虽然关于寒冰之剑的传说一直只是流传于精灵族之中，但是在一些非精灵族的古老文献中，也有关于寒冰之剑的描述！我一直在进行这方面的研究，并已经有了相当的进展！”

　　在姬嘉向科尔格展示了她花费了近十年的时间所搜集到的各种关于寒冰之剑的记载和传说，以及一份年代久远的关于沃里冰岛的海图之后，科尔格同意了姬嘉的建议，巨兽领主组建了一支舰队，然后派出姬嘉亲自率领这支舰队出海寻找寒冰之剑，并许下了一个承诺。

　　“如果你真的能找到寒冰之剑，并用其帮助我成就不世的霸业，我便按你所想，打破我族固有的传统，废除以武力争夺王位的祖制，立你的儿子为将来的克鲁罗德大帝国的皇位继承人！在我过世之后，他便会是克鲁罗德大帝国的皇帝！他将在我之后，君临天下！”

　　现在姬嘉回来了。

　　虽然丢掉了手上的全部军队，虽然身上伤痕累累，但是这个坚强的女野蛮人，却成功的利用逃生卷轴，将寒冰之剑带回了克鲁罗德王国。

　　这个时候，攻进布拉卡达的科尔格已经是山穷水尽了。

　　他带着克鲁罗德大军杀入了布拉卡达王国境内，开始时还顺风顺水，但是好景不常在，好花不常开，当暴怒的不朽之王马格努斯终于将精力从泰塔利亚沼泽移回到布拉卡达本土，甚至亲自出马指挥战斗之后，他的好日子便到头了。

　　遍布在布拉卡达全境的众多魔法传送门，让野蛮人大军对于不时出现在自己身后的敌军是防不胜防，补给线一断再断，布拉卡达各地还开始了坚壁清野战术，这些都让野蛮人大军难于再继续深入布拉卡达王国的腹地，转而被死死的牵制在了一些地区进退不得，陷入了消耗战当中，攻打布拉卡达王都塞莱斯特城这个曾经激动人心的口号，如今也已经成了一句没有任何意义的空话。

　　冰天雪地中的作战也让许久未曾踏足寒冰环境的野蛮人士兵难于适应，克鲁罗德军的非战斗减员相当严重，国内强拉来的壮丁往往还没上战场便先倒下了一大半，野蛮人领主们也开始再度产生了厌战情绪，他们打累了，又看不到胜利的希望，他们怀念他们在克鲁罗德地区那奢华舒适的城堡，如果不是科尔格强大的威慑力，如果不是知道独自后退一旦被布拉卡达军盯上便死路一条，指不定他们早就已经做鸟兽散，偷偷跑回克鲁罗德去了。

　　但是当姬嘉回来之后，一切便都马上不同了。

　　这位强势的女野蛮人在国内组织了一支生力军，然后亲自带着寒冰之剑，驰援科尔格，她凭借着寒冰之剑之威，一路势如破竹般的突破了布拉卡达王国数次的拦截，成功的将寒冰之剑送到了科尔格的手上，还沿途在各地刮地三尺，给科尔格弄来了大量的军需物资。

　　然后科尔格又凭借着寒冰之剑的强大威力及姬嘉的出谋划策，一举扭转了不利的战局，克鲁罗德大军再一次大发神威将布拉卡达军杀的落花流水，甚至攻下了位于布拉卡达王国北部的最大城市，极具战略意义的军事重镇银顶城，迫的布拉卡达军不得不放弃了王国北部的大片区域。

　　消息传开，大陆再次震动。

　　而寒冰之剑，也随着这一战，开始在埃拉西亚大陆之上，广为人知。


第七百五十二章 格鲁的剧本

　　“又失算了呢！”

　　长长的叹了一口气，格鲁将手上那份关于克鲁罗德王国获得了寒冰之剑，并借此再次大败布拉卡达王国的情报给丢在了桌上，起身来到了窗前。

　　埃里密林中的战事在开春后已是越来越少，经由格鲁的努力，不但里格纳海盗主力被击退，沿海地区的海盗被赶跑，各地的叛乱也大都被镇压了下去，剩下的一些已经于大局无碍，格鲁那让精灵王国全力确保埃里不失的策略，已经得到了初步的实现，埃里密林，正在成为精灵王国新的大本营，在精灵族的高压政策之下，各地的局势渐渐趋于平稳。

　　当然，这也和大量的非精灵族居民纷纷出逃有关，这些对精灵王国不满的各族居民用各种各样的方法穿越了边境线，逃进了图拉利昂森林，寻求恩塔格瑞帝国的庇护，没有了这些不安定因素，埃里已然成了精灵一族的天下，想不平稳都是不行。

　　在这样的情况下，如今深得精灵王帕尔森信任，日益位高权重的格鲁，自然也不再需要像是刚开始那样，带着大军四处奔波了，在分出一部份军队继续清剿残余的叛乱之后，格鲁便解散了大军，将其驻扎在埃里各处，自己也在帕尔森的授意下，带着一支精锐部队，亲自为精灵王国镇守位于埃里密林东南部的战略要地，军事重镇翡翠城。

　　翡翠城是埃里一个相当重要的门户，虽然离埃里边境还有一段距离，却可以很方便的驰援多处边境线，进可攻退可守，帕尔森让格鲁坐镇这里，为的就是防止里格纳海盗联合恩塔格瑞帝国再度卷土重来，同时也可以伺机反攻图拉利昂森林。

　　对于帕尔森的这种安排，格鲁是有点不以为然，在他看来，恩塔格瑞帝国连接攻下了图拉利昂森林和哈蒙代尔，这段时间肯定是忙着消化吸收，短时间内应该不会攻打埃里，里格纳海盗没有了恩塔格瑞帝国的帮助，只怕也是孤掌难鸣，只要精灵王国这边不傻到主动去挑衅，便应该不会有大规模的战事爆发。

　　而且格鲁认为，如今的恩塔格瑞帝国，已经不是精灵王国能够以一国之力独自抗衡的了，想要对抗这个突然崛起的巨无霸，精灵王国需要盟友，帕尔森这种时候还看不清形势，妄想在埃里恢复元气后让精灵王国东山再起，实在是痴心妄想之极。

　　要说服顽固的帕尔森与其他势力再度交好并不是一件容易的事，而且眼下时机也还没到，但格鲁并没有只是坐在那里等，他很是耐心的筹划着，他可不是一个只会等待时机的人，他正在为自己的设想创造机会，他有一个新的计划正在积极的进行当中。

　　要击败恩塔格瑞帝国，只靠精灵王国是不可能的，他需要更强大的力量，更强大的军队。

　　他要给恩塔格瑞帝国制造出一个强大的对手。

　　不过凡事总有意外，格鲁这还正在为一切进展顺利而暗暗高兴呢，事情却又突然发生了他意料之外的变化。

　　他最着紧的寒冰之剑，竟然落到了克鲁罗德野蛮人的手上。

　　翡翠城之所以被称为翡翠城，是因为这个城市就建在一个名为翡翠湖的小湖边上，格鲁在位于城堡高处的这个房间内凭窗远眺，可以将翡翠湖的优美景色一览无余。

　　埃里密林植被茂密无比，树木也大都高耸入云，这让埃里密林大部份的区域都由于阳光无法透过植被的封锁照进林中，而显的阴暗压抑无比，全不似图拉利昂森林那样充满了勃勃生机，但是翡翠湖周边地区却是一个例外，由于翡翠湖的存在，这里是埃里密林中为数不多的可以直接望见蔚蓝天空的地区之一。

　　此时正值午后，站在窗前，格鲁可以清楚的看到，灿烂的阳光照射在平静的湖面上，让湖面因为光线的反射而如同一块真正的巨型翡翠一般，散发出耀眼无比的光芒。

　　“这就是翡翠湖这个名字的由来吧？”

　　格鲁嘴角浮起一抹略带嘲讽的笑意，他觉的不论是翡翠湖还是翡翠城，名字都取的是庸俗无比。

　　看了一会，格鲁只觉的眼前的美景实在是无聊的很，不但对自己平复心情没有帮助，还有让自己心情变的更加恶劣的趋势，于是他便又重新坐回了桌前。

　　格鲁此刻是非常烦燥的。

　　恩塔格瑞帝国搞风搞雨，把他的计划搅的一塌糊涂，迫的他一次次的重新调整计划，也就罢了，毕竟恩塔格瑞帝国，还有那个陈剑，都是得到了他认可的对手，他不介意在毁掉这个世界之前，陪恩塔格瑞帝国，陪陈剑好好的玩上一场战争游戏。

　　但他万万没有想到，除了恩塔格瑞帝国，除了陈剑之外，竟然还有其他人也胆敢跳出来妨碍自己的计划。

　　巨兽领主科尔格，克鲁罗德野蛮人王国的新国王。

　　这个野蛮人领主竟然敢先他一步，把寒冰之剑给弄到手了。

　　格鲁的所有计划，再一次被人给严重的破坏了。

　　对自己的计划，半精灵做过种种的设想，他甚至曾经想过，寒冰之剑弄不好会由于恩塔格瑞帝国的插手，而落到陈剑的手上，但他从来就没有想过，还有其他的什么人会同样想抢夺这支传说中的神剑。

　　该怎么从科尔格手上，把这支对自己而言至关重要的寒冰之剑给弄回来呢？

　　格鲁皱着眉头沉吟了许久，都是没有想出一个可行的办法来。

　　如果精灵王国和克鲁罗德王国是邻国，他倒是很愿意设法说动帕尔森，以抢回寒冰之剑为由，与野蛮人们在战场上好好的一较高下。

　　可是现在，困守在埃里的精灵王国，和克鲁罗德王国之间，还隔着一个迪雅，还隔着一个泰塔利亚沼泽。

　　迪雅是亡灵法师们的大本营。

　　泰塔利亚沼泽中，埃拉西亚帝国、布拉卡达法师王国和亡灵法师正进行着一场迟迟没能有结果的惊天大混战。

　　精灵族大军想要在这样的情况下穿越这两个区域，进入克鲁罗德王国，难度可不是一般的大，格鲁相信帕尔森就算再怎么白痴，也不会做出如此荒谬的决定来。

　　派出精锐的小部队把寒冰之剑偷回来也不太可行，月影组织再怎么厉害，也不是万能的，当初，月影就拿末日之刃没办法，也拿陈剑没办法，这一次，要她们去偷寒冰之剑，十有八九也是没戏。

　　想来想去，格鲁发现自己的选择还真是不多。

　　“只好这么办了呢！”

　　再次叹了一口气，格鲁提起笔开始写信。

　　“计划必须再加快一点了，不过，在击败恩塔格瑞帝国之前，先将克鲁罗德王国当做一个练手的对象，好像也不错的样子！如果好好利用，也不是没有好处！陈剑啊陈剑，我可是给你找了一个好对手呢！到时候，你可不要让我失望！”

　　这样想着，格鲁眼中再次浮现出了一丝笑意。

　　信很快便写完了，格鲁将信小心的封好，然后取出一个贴身收藏的魔法信件传送阵，将这封信传了出去。

　　这时候，敲门声突然轻轻的响起。

　　“格鲁大人！有一件事我必须当面向您报告！”

　　“进来吧！”格鲁将信件传送阵小心的收好，然后开声应道。

　　一个名叫泽丽法的女精灵推开门走了进来。

　　泽丽法是格鲁一手培养出来的丛林守护者精英，不过她的能力并不止于当一个丛林守护者这么简单，她是个可以独挡一面的将领型人物，格鲁如今有很多事情，都是交给这个女精灵去办的。

　　她是格鲁亲信中的亲信，在格鲁的小团体中，她的地位与罗伊德相仿，比艾丽斯等人还要高上一截。

　　“格鲁大人，是关于艾丽斯他们的情报！”泽丽法走到桌前，恭敬无比的低声报告道：“艾丽斯他们已经进入埃里地界了！他们和我们安排的人手取得了联系，并请求与您见面！”

　　“他们想见我？”格鲁凝神沉思了一会，“他们没说他们的目的么？”

　　“艾丽斯的意思是，她有些事情想要当面与大人您进行确认！但具体是什么事情，她拒绝透露！不过根据那边的报告，艾丽斯和杰诺娃似乎都表现的相当焦虑和不安，她们似乎在担心着什么！而且……而且……”

　　“而且什么？”格鲁眉头微皱，有点不悦的看住了面前泽丽法，“有话就直接说，不用遮遮掩掩的！”

　　“是，格鲁大人！”女精灵吓了一跳，不敢和格鲁的双眼对视，于是低下了头，“我们的人从那些和艾丽斯他们一起回来的人当中，听到了一些可疑的谣言，他们私底下说……说罗伊德和末日之刃的失踪，似乎与您有关，大人！”

　　格鲁闻言不由一笑：“看来，我现在的所作所为，已经开始让某些人感到不满，甚至对我产生了怀疑呢！”

　　说着他看向了这个一直跟在自己边的女精灵：“你呢，泽丽法，你对我现在的所做所为有什么样的看法？说来听听吧？如果我没有想错，你现在其实也应该感到相当的困惑吧？”

　　泽丽法愣了愣，犹豫了一会，才答道：“大人，我的确是有点困惑，但我相信您，大人，我一直坚信着，您所有的行动，都是为了我们共同的目标！虽然现在我不太明白，也不太理解您如今的一些做法，但我相信，以您的睿智，即然您这么做了，那便肯定有您的理由！然后，在将来的某一天，当时机成熟的时候，您自然就会把一切都告诉我们！所以，我一直都认为，我只要坚定的追随着您的脚步，就可以了！”

　　格鲁点了点头，神色间却是有些落寞：“可惜了，不是每个人都如你这般想法，他们自己得意忘形，不听我的劝告，犯了不该犯的错误，让我们失去了重要的末日之刃，让我们原本顺利进行的计划全盘失败，逼的我不得不委屈求全的做一些违心的事，现在又一再的不听我的指示，独断行动！竟然还放出了这样的谣言！想把自己的过失强加到我的身上，一付兴师问罪的模样，我倒真是看错了他们！”

　　“大人……您……”听到格鲁这么说，泽丽法不由的大为惶恐，不过格鲁却是摇手打断了他的话。

　　“不过这也不能全怪他们，我的能力不足，不能很好的统筹大局，也是一个重要的原因，我实在是愧对那些为了我们的理想而牺牲了的同伴们！艾丽斯他们要见我，那就见吧！你帮我安排一下时间和地点！”

　　说到这里，格鲁闭上了双眼，一脸疲惫的靠在了椅背上：“只希望，他们这一次来，不是受了某些人指示，抱有其他的什么目的才好，为了以防万一，你多安排一些人手！”

　　泽丽法闻言不由勃然变色：“大人，您是说……”

　　格鲁摇了摇头，叹道：“我也不想往那方面去想，因为艾丽斯和杰诺娃都不是那么冲动的人，但这一次她们的行动实在是太奇怪了，我怀疑她们是受了什么人的蛊惑，要不然也不至于传出这么离谱的谣言来！她们来意不善啊，可眼下我做的一切又让我难于自辩！我不想伤害她们，但我总不能再一次眼睁睁的看着她们破坏我的计划！”

　　说着，格鲁很是无奈的着住了女精灵：“泽丽法，你要明白，恩塔格瑞帝国并不可信，它只是打着种族平等的旗号，来实现其征服大陆的野心罢了！为了尽快壮大实力，这个国家不顾一切的吸收着所有可以为它所用的力量，良莠不分，善恶不辨！这一点，只要看看他们和里格纳海盗联手便一清二楚了，看看那些家伙都在森林中干了些什么？这些都让这个帝国没有一个稳固的基础，时间一长，人心离散，它必败无疑！更不可能创建出我们所追求的理想国度！所以我现在所正在进行的计划，已经是我们最后的机会了！失去这个机会，我们……”

　　说到这里，格鲁摇了摇头，没有再说下去，他起身再次走到了窗前，望着窗外的景色呆呆的出神，过了好半晌，他才再次的开口。

　　“曾经的同伴自相残杀非我所愿，我一点也不希望出现那种局面，但是很多时候，事情将会如何进展并非我们所能预料和控制的！泽丽法，如果真的出现那种情况，尽量的手下留情吧！或许我们仍有机会来弄清，在他们身上，在恩塔格瑞帝国，究竟发生了什么事，会让他们有如此惊人的改变，或许我们仍有机会，让他们再次的成为我们的同伴！”

　　“我明白了！格鲁大人！”听完格鲁的这一番话，本就对格鲁深信不疑的泽丽法不由大为感动，“请放心吧，格鲁大人，泽丽法竭尽全力，也不会让任何人来破坏您的计划！我这就去做安排！”

　　说完，泽丽法向格鲁行了个礼，正打算离开，却又听见格鲁开口提醒道：“泽丽法，在会面地点的周边多布一些暗哨，监视所有可藏身的地点，不知道是不是我多虑了，但我总觉的，在背后指使艾丽斯他们的人，很可能会在暗处跟着艾丽斯他们一起偷偷的过来！对了，我们的人手够不够？如果真的发生那样的情况，我可不希望会有漏网之鱼！”

　　“我会注意的，格鲁大人！”泽丽法沉声应道，自信满满，“人手方面没有问题，事实上，艾丽斯他们进入埃里之后，一举一动都在我们的监视之下！这一次的会面，如果以秘密任务为理由，我们还可以调动那些不知我们底细的丛林守护者部队！事后再找个理由搪塞过去也就是了！反正现在埃里也还没有完全太平下来，艾丽斯他们公开的身份又是法鲁克军残党，没问题的！何况现在大人您在军中威望如日中天，就算有什么人产生疑惑，想来也不至于对我们的计划产生负面影响！”

　　“也是，那你去吧，小心一点！”

　　泽丽法离开之后，格鲁仍然站在窗前一动不动。

　　他已经对艾丽斯等人起了杀心。

　　在半精灵的心目中，所有不按他想法行动的棋子，都应该毫不留情的处理掉。

　　不过现在他仍然决定暂时留艾丽斯等人一命。

　　因为他必须弄清艾丽斯等人究竟知道了什么，才会对他产生怀疑，也必须弄清恩塔格瑞帝国又从艾丽斯等人身上，知道了些什么。

　　在弄清了这些之后，他才能安心的让艾丽斯等人去死。

　　计划一再出现意料之外的变数，他不得不小心，更何况，艾丽斯等人还是在和恩塔格瑞帝国接触之后才产生的这种变化。

　　格鲁发现，到目前为止，所有和恩塔格瑞帝国有关的事件，都会直接或是间接的给他的计划造成一些很不好的影响。

　　虽然把恩塔格瑞帝国和陈剑当做了自己的好对手，但格鲁可不希望到了现在，还让对方继续破坏自己的计划。

　　他的忍耐也是有限度的。

　　正出神的想着，格鲁突然感觉到了什么，他取出了那个在怀中不停震动的，刚刚使用过的魔法信件传送阵，收了一封信。

　　看完信之后，格鲁不由笑了，他笑的很开心。

　　“这些家伙，不推你们一把，你们还真是下不了决心啊！剧本我都帮你们写好了，你们就乖乖的按我的意思行动吧！”


第七百五十三章 重逢的陷阱

　　埃里密林的夜晚，是美丽的。

　　虽然这片密林在夜晚中更加的黑暗，但是这种黑暗，却让许多在白天人们所无法观察到的奇异美景，在其中悄然的绽放。

　　无处不在的菌类植物，各种各样的奇花异草，甚至高大的树木，都黑暗降临之后，开始散发出五光十色的微弱光芒，这些光芒，让这片埃拉西亚大陆上最为古老的森林，在夜晚中变的如同梦幻中的仙境一般美仑美奂。

　　不过塔南并没有为这些美景所陶醉，他曾经在埃里住了很长时间，对此早已是见怪不怪，再美丽的景色看的多了，也难免会感觉到腻味，更何况，现在的不朽英雄实在是没有心情来欣赏这些美景。

　　相反，他正为这些会发光的植物让自己难于隐藏身形而感到头痛。

　　进入到他目前所在的这片区域没多久，塔南便发现自己实在是太轻敌了。

　　敌人的警觉度远远超出了他的想像之外。

　　有好几次，他都差一点就被那些隐藏在暗处的精灵族战士给发现，这些丛林守护者们很好的掌握了将自己与大自然融为一体的藏身技巧，如果不是塔南足够机警，身手也足够高明，经验又足够丰富，他根本就没躲不过这些几乎无处不在的暗哨。

　　塔南有心使用隐身奇术，但他也明白，事到如今才使用魔法，只会让自己更快的暴露行踪，敌人做了如此严密的布置，不可能不安排魔法师进行哨戒，在这样的距离，哪怕再怎么轻微的魔法元素波动，都无法逃过这些魔法师的感知。

　　所以他只好用自己的技巧在密林中继续潜行。

　　小心翼翼的前进着，不朽英雄心中的不安情绪越发的浓重。

　　他不知道艾丽斯等人今晚究竟是要去什么地方，但多年来养成的敏锐直觉告诉他，今晚肯定是有什么事情要发生了，而且是一些危险的事。

　　再想想寒冰之剑竟然已经出现，并被克鲁罗德王国给投入到战场上使用，塔南心中是越发的烦燥起来。

　　末日之刃，寒冰之剑，两样原本仅存在于传说中的武器，先后出现在了埃拉西亚大陆的战场上，这真的只是巧合吗？

　　如果有一天，这两样武器在战场上相遇了……

　　塔南不敢再想下去。

　　他迫切的想要知道末日之刃的下落，也迫切的想要赶回去，详细的了解关于寒冰之剑出现前后的一切。

　　他不容许野蛮人一族，成为可能毁灭这个世界的凶手。

　　一念至此，塔南的脚步不由又加快了几份，为了躲开那些潜伏在黑暗之中的精灵暗哨，他前进的速度实在是太慢了，这让他和艾丽斯等人的距离，正在越拉越远。

　　从对方的行动中，他已经预感到艾丽斯等人今晚可能会要去见格鲁，格鲁的所在离这里并不远，这是一个可以暗中了解格鲁究竟在暗中策划些什么的大好机会，他不想错过，不然的话，他早就不再跟随着艾丽斯等人，而是直接到翡翠城去找格鲁了。

　　又绕开了一个隐身于树洞内的丛林守护者战士，塔南决定改变策略。

　　这样实在是太慢了，也太容易为对方所察觉了。

　　他攀上了一棵大树，并爬到了一个极高的高度上，然后才开始在枝叶间小心的移动。

　　野蛮人一族高大的身形并没能影响他的敏捷，不朽英雄像是一只灵巧的狸猫一般，在枝头上腾挪跳跃。

　　就如同他所预料的一样，对方似乎并没有将那些暗哨布置到这样的高度上来，他并没有发现什么不对的地方，这让他得已按照记忆中的方位，飞快的前进。

　　感觉差不多追上对方之后，塔南又找了其中一棵树，开始向下方移动，很快的，通过枝叶间的缝隙，他就看到了正在缓缓前行的艾丽斯一行人。

　　只是塔南并不知道，自己刚刚的这一番举动，却是已经完全的落在了别人的眼中。

　　不朽英雄实在是太小看了格鲁一手训练出来的丛林守护者部队的警觉性，一个藏身于树上的精灵族战士，发现了塔南。

　　这个时候，骑着收拢了双翼的银色飞马，沿着林间小路缓缓前进的艾丽斯等人，在一个格鲁派来的精灵引导下，也终于抵达了目的地。

　　终于要再次见到格鲁，艾丽斯心情有点复杂。

　　曾几何时，女精灵一直认为，自己是了解格鲁的。

　　在她的眼中，格鲁是一个地地道道的，忠实贯彻着德鲁伊教义的德鲁伊信徒，这个半精灵悲天悯人，心地善良，而且极富人格魅力，不但是一个天生的领导者，更是一个可以绝对信任的伙伴。

　　也正是因为如此，她才会不遗余力的帮助半精灵进行着他的庞大计划，扶持那个她相当厌恶的法鲁克，试图建立德鲁伊教义中描述的那种族平等的理想国度，她认为，相比自己，半精灵更适合在这个计划中做一个领导者。

　　可是现在，艾丽斯却对自己的这些判断产生了怀疑。

　　女精灵发现自己似乎被人给利用了。

　　孟斐拉曾经说过的种种论调，在她心中有如针扎一般的让她难受万分，她不想相信孟斐拉所说的一切，但随着时间的推移，似乎所有的迹象，又都说明着这一切并非是空穴来风。

　　可让艾丽斯想不明白的是，如果这一切真的是格鲁所暗中策划的，那格鲁的目的究竟会是什么？

　　难道说只是为了在精灵王国中爬的更高么？可是这么一个残破不堪的精灵王国，又能给他些什么？还是说眼下的这种局面，连格鲁当初也没有想到？

　　艾丽斯毫无头绪。

　　同时一路行来是，发现为了见自己一行人，格鲁竟然如此大肆安排，她心中是更加的不安。

　　因为这种警戒，本身已经表明了一种态度，而且几次和格鲁联系，格鲁也没有给她任何明确的回复，那些格鲁派来的人，态度也是暧昧的很，那些猜疑和排斥的眼神，让艾丽斯觉得难受。

　　她决定要在今晚，把这一切都弄个明白。

　　与艾丽斯的忧心忡忡相比，另一个女精灵杰诺娃此时则表现的相当雀跃，杰诺娃的心思比较单纯，她并不相信孟婓拉的那些话，也不像艾丽斯那样已经开始产生了疑惑，她仍然坚信着她所憧憬爱慕的那个半精灵，并因为将要与之见面而兴奋。

　　“格鲁大人安全是第一重要的，有这样的安排，也不奇怪啦，小心一点总是好的！”

　　杰诺娃这样安慰着不安的艾丽斯。

　　到了地头之后，她更是在第一时间开始左顾右盼的寻找着格鲁的身影。

　　“格鲁大人在哪里？”

　　在一无所获之后，她这样询问着领路的那个精灵。

　　那个精灵还来不及回答，另一个声音已经轻笑着响起：“我在这里，杰诺娃！好久不见了！”

　　然后几个身影从一棵大树后转了出来，当先一个还掀开了头上的兜帽，露出了一头及肩的红色长发，以及一脸的笑意，不是格鲁又还能是谁。

　　“格鲁大人！”杰诺娃欢呼一声，翻身下了银色飞马，就要迎上前去，却被艾丽斯给喝止了。

　　“小心！杰诺娃！”

　　杰诺娃没有注意，眼尖的艾丽斯却是注意到了，格鲁虽然如往常一般没有什么异状，但格鲁身边的几个丛林守护者战士却都是眼神不善，他们的手，无一例外的都放在了随时可以取出武器战斗的位置上。

　　正在这时，不远处的森林中，一阵尖锐的哨声突然响了起来，那是精灵王国丛林守护者部队所独有的示警信号。

　　随即便是弓弦震动声，羽箭破空声，刀剑出鞘声，树枝断裂声，重物落地声等等一系列明显是打斗所发出的声音。

　　发现了塔南的精灵们开始对塔南发起了攻击，并阻止他继续接近场地中央。

　　“有身份不明的入侵者！”

　　“保护格鲁大人！”

　　在一瞬间，无数丛林守护者部队打扮的精灵族战士从黑暗中涌现，将格鲁给重重护住，并从四面八方将艾丽斯、杰诺娃和与她们一起同行的一百多人全部包围了起来。

　　无数锋利的箭尖瞄准了艾丽斯等人。

　　格鲁脸上的笑容消失了。

　　虽然他此前也曾对泽丽法说过可能会有暗中跟随着艾丽斯等人一起前来意图对自己不利的家伙，但那只是他为了不让艾丽斯等人得已逃脱的一个借口罢了，他用这个借口来说服泽丽法安排更多的人手。

　　虽然艾丽斯对他起了疑心，但格鲁可不认为艾丽斯便会因此来对付自己。

　　可是眼下的情况，却说明确实有人暗中跟着艾丽斯等人一起来了。

　　“这是怎么回事？”格鲁心中惊疑不定，“是艾丽斯他们安排的么？她究竟想干什么？她知道了什么？”

　　不过格鲁也意识到，这倒是个可以让自己借题发挥的大好机会，他一边退后，一边飞快的向跟在自己身边的泽丽法使了个眼色。

　　“全部拿下！一个也别让他们逃了！他们企图对格鲁大人不利！”

　　领会了格鲁的意思，泽丽法当即大声的下达了命令。

　　这个命令让艾丽斯和杰诺娃都是大惊失色。

　　“这是个圈套！”

　　艾丽斯出离的愤怒了，本就产生了疑心，又不知道塔南其实一直跟在自己这一行人之后的她，只道这一切都是格鲁的精心安排。

　　她抽出了腰间的弯刀，催动着身下的银色飞马，转身想要离开，不过那匹银色飞马很快便倒在了密集的箭雨之下，艾丽斯随之倒在了地上，不过由于格鲁事前的安排，她倒是没有受伤，那些丛林守护者们打算捉活口。

　　杰诺娃这时候则是完全的不知所措了。

　　突如其来的变故，让女精灵完全的失去了应有的判断力，听到泽丽法的命令之后，她的脑袋更是成了一团浆糊。

　　她想不明白这究竟是怎么了。

　　原本好好的让人开心的重逢，怎么就变成了这样？

　　她开始下意识的奔向格鲁所在的方向，她相信格鲁能帮她解答一切疑问，但是她的行动在这个敏感的时刻，理所当然的被格鲁一方的精灵们当成了敌意的表现。

　　一支锋利的羽箭从暗处飞出，射穿了毫无防备的杰诺娃的右腿，让她惨叫着倒在了地上，随后三个丛林守护者从黑暗中跃出，将精灵弯刀架在了她的脖子上。

　　“叛徒！”一个精灵咬牙切齿的这样咒骂了一句，然后用刀柄将杰诺娃给击昏了过去。

　　这个时候，艾丽斯带来的一百多人也差不多都被制服了。

　　法鲁克军中真正知道格鲁身份的人并不多，也就是当初格鲁训练出来的那些由精灵和人类组成的编外丛林守护者部队而已，法鲁克起事之后，战事不断，这些格鲁的嫡系在战争中死伤不断，到了如今，也就只剩下了这么些人。

　　这些人无一不是百战精英，应变本是极快，只是他们万万没有想到的是，往日的同伴，如今却已经变成了敌人。

　　这让许多人都还来不及弄清楚究竟是发生了什么事，就已经和杰诺娃一样被打翻在起，一些反应快的试图反抗，却也寡不敌众，个别反抗较为激烈的，甚至被当场围杀。

　　艾丽斯带着十来个精灵在林间穿梭，试图突围，她倒地之后，被人救起，到了这个时候，艾丽斯已经对格鲁有些死心了，愤怒的火焰在她心中熊熊燃烧，但她并没有失去理智。

　　她打算先逃出去，再设法对整件事进行调查。

　　但此时此刻，想要突围又谈何容易。

　　到处都是格鲁带来的精锐丛林守护者战士的身影，艾丽斯身边的精灵一个接一个的陆续倒下，艾丽斯自己左臂上也是中了一箭，所幸由于那件质量不错的锁甲，箭头入肉并不深。

　　“逃不掉了！”

　　看着身边的人越来越少，周围的敌人却越来越多，艾丽斯开始有点绝望了。

　　正在这时，她突然注意到，左侧的敌人产生了一些骚动。

　　然后在那个方向上，一阵火光在幽暗的密林之中，冲天而起。

　　“地狱烈焰！”

　　看着那在黑暗中显的格外耀眼的魔法火焰，艾丽斯毫不费力的便认出了这个常见的火系魔法。

　　让她有点惊讶的是，地狱烈焰的攻击目标，竟然是格鲁带来的那些丛林守护者部队，在火焰中，许多丛林守护者战士正惨嚎着倒下，更多的人影在四散而逃。

　　“是什么人？”

　　艾丽斯又惊又疑，不过眼下的情况却是容不得她多想了，注意到由于这个魔法，敌人的包围圈出现了一个缺口，她当机立断的改变了前进的方向。

　　“往那个方向冲！”

　　艾丽斯叫了一声，开始带着身边残存的七八个精灵折向左面。

　　然后艾丽斯发现，那个攻击了格鲁手下丛林守护者部队的魔法师，以及其他的一些什么人，似乎是在有意识的在帮助自己。

　　因为在她所前进的方向上，那些试图拦截她的精灵族战士，正不时被各种系别的魔法所攻击，厮杀打斗声也是不断。

　　这种情况也让艾丽斯意识到了来人是多么的强大。

　　要知道，丛林守护者部队最为擅长的，便是这种森林中的战斗，在这种森林环境中，利用复杂的地形，身形敏捷的丛林守护者们行动起来如鱼得水。

　　可是现在，这些丛林守护者们却拿那些袭击他们的敌人毫无办法，从对方那杂乱的呼喝声中，艾丽斯不难判断出，这支以在森林中神出鬼没而闻名的部队，此时遇到了多么难缠的对手。

　　艾丽斯并不知道，正在帮助自己的，并不是一群人，而是一个人，而且这个人，还是她所认识的一个大名鼎鼎的野蛮人。

　　塔南在被格鲁手下的丛林守者们发现并攻击之后，当即便开始在密林中和对方展开了游斗，凭借着高明的武技，敏捷的身手，他在斩杀了十数名丛林守护者战士后，成功的突围。

　　格鲁一方万万没有料到来人实力竟是如此强悍，大惊之下调动人手对他开始了围追堵截，塔南虽然实力不俗，但见状却也不敢硬拼，只是边打边逃，顺路还帮了陷入困境中的艾丽斯一把。

　　看到艾丽斯等人在自己的帮助下，成功的甩开了追兵，塔南不再和敌人纠缠，他先是返身将一些再度逼近了自己的精灵族战士打倒，又放出一道烈火魔墙阻住其余追兵，便向着艾丽斯等人逃走的方向追了过去。

　　这种情况让格鲁是脸色铁青。

　　半精灵对自己的武技一向很有自信，但那个高大的身影所展现出来的魔武双修的强大战斗力，却让他感受到了严重的威胁。

　　“知道是什么人吗？”

　　他沉声向泽丽法问道。

　　泽丽法摇了摇头，眼中满是愤怒，刚刚的一战，这个不知从哪冒出来的家伙，足足给她造成近百个手下的惨重伤亡。

　　“武技高明如此，还精修多系魔法！这个世界上有这样的人么？格鲁大人！”

　　她这样向格鲁反问道，愤愤不平：“没想到艾丽斯他们竟然找了这样的帮手来试图对大人您不利！他们究竟是想干什么！”

　　格鲁没有回答泽丽法的问题，他只是下达了一个简洁无比的命令：“追！”


第七百五十四章 塔南献计

　　随着格鲁的命令，一场大追杀在这片沉浸于夜色中的密林内，如火如荼的展开。

　　以清剿可能用诈降为圈套，试图对格鲁大人不利的法鲁克军残党为名，泽丽法调动了翡翠城的其他丛林守护者部队一起参予了今晚的行动，现在，在这片密林中，足足有数千名丛林守护者部队的精灵族战士正在从各个方向以及空中对逃走的艾丽斯和塔南等人进行包抄。

　　这种情况就算是塔南，也不得不打起十二万分的精神来应对，而早已失去了银色飞马的艾丽斯等人，则是再次的开始绝望。

　　“难怪一开始他们就拼命攻击我们的银色飞马，原本是打的这个主意，果然是早有准备！竟然动用了这么多人！”

　　其中一个精灵有点恨恨的这样骂道，一脸的愤怒：“艾丽斯大人，我们究竟做错了什么？为什么格鲁要这么对我们！我算我们违背了他的命令，也罪不致死吧？”

　　此时艾丽斯身边仅存的几个精灵，个个都是身上带伤，逃出了一段距离之后，实在是有点支撑不住的他们找了个隐蔽的地方暂时藏身和休息。

　　艾丽斯这时候倒是平静了下来，闻言只是苦笑，却也不知该如何回答。

　　她不说话，眼下的情况又如此恶劣，另外几个精灵也是不知说什么好，场中一时之间倒是静了下来。

　　“也许是因为你们知道了一些不该知道的事情！”

　　一个突兀的声音打破了这难堪的沉默，塔南从黑暗中缓步走出，来到了几个精灵的面前。

　　“我有办法带你们从这里脱身，但是作为交换，我希望你们能将你们所知道的一切，原原本本清清楚楚的告诉我！”

　　塔南的出现让几个精灵吓了一大跳，个个都是如临大敌般的起身准备战斗，只有艾丽斯没有动。

　　“原来是你，塔南，刚刚是你帮助了我们吗？”她坐在地上，出声制止了几个精灵的过激反应，然后神情复杂的看着出现在自己面前的这个她早就认识了的高大野蛮人：“不过我并不想感谢你，因为如果我没有想错，似乎正是因为你的突然出现，才让局面变成现在这样的吧？”

　　塔南耸了耸肩，淡淡应道：“也许吧，但你认为我不出现，局面就不会变成现在这样了吗？你认为格鲁在附近安排了这么多的人手是为了什么？不要和我说，你到现在还认为这一切只是一个误会！”

　　说着塔南在艾丽斯的面前盘腿坐了下来：“事情已经很明显了，不是吗？格鲁这个半精灵，有着我们不知晓的另外一面，而你，也正是因为察觉到了这一点，才试图回来找他进行求证的不是吗？”

　　艾丽斯沉默了，因为她知道，塔南说的是实情。

　　过了一会，她才重新开口说道：“塔南，我不知道你或者恩塔格瑞帝国究竟想要干些什么，但我想说的是，我所知晓的一切，并不比孟婓拉他们所知道的更多，而且其中很多事情你们恩塔格瑞帝国不是早就一清二楚了吗？从我这里，你们可能得不到你们想要的东西！不过，如果你能用龙之友的名义保证善待我的这些同伴，我也不介意将我所知的一切告诉你们！”

　　感受到了艾丽斯话语中的警惕之意，塔南不由失笑：“看来你有点误会了什么，艾丽斯，我塔南，还有恩塔格瑞帝国，都对你和你的同伴没有任何的恶意，我会带你和你的同伴逃出去，等你告诉了我你所知的一切之后，你便可以自行决定去留！”

　　“当然了，你是个优秀的将领，如果你愿意效忠于恩塔格瑞帝国，我会更加的高兴，但这件事将取决于你自己的个人意志！我和恩塔格瑞帝国的其他什么人都不会限制你们的自由，更不会试图对你们不利！”

　　说完这番话，塔南侧耳倾听了一会周边的动静，然后叹了口气，站起了身子：“好吧，他们已经很接近了，我们的时间不多了，快做决定吧，艾丽斯，要不要接受我的条件？”

　　“我还有其他的选择吗？”艾丽斯黯然应道，然后也是站了起来，“把我们救出去，我会把我知道的一切，全都告诉你，只是希望你不要忘了你刚刚说的那些话。”

　　“那是自然的！”塔南笑了笑，然后开始凝神准备起魔法，“都站到我身边来，千万不要乱动！也不要说话！这个魔法我不是很熟练，如果受到干扰，很容易失败！”

　　不久之后，在一团耀眼的乳白色魔法光芒中，塔南和艾丽斯等人的身影，消失在了这片密林中。

　　下一刻，他们出现了位于尼根的新米格堡内的一处广场上。

　　在这一次离开之前，塔南接受了陈剑的建议，把他异次元之门的魔法印记，由他在尼根的家中移到了新米格堡内。

　　他们的身影一出现，当即便被新米格堡内值夜的守卫们给发现了，很快，塔南回来的消息便传到了陈剑的耳中。

　　此时已是深夜，陈剑抱着今晚陪他的摩莉尔早已在一番云雨之后美美睡下，不过听到塔南竟然带着艾丽斯和几个精灵突然回来，还要求见自己，他当即是睡意全消，带着摩莉尔一起赶了过去。

　　“塔南先生，发生了什么事？”

　　见到塔南和艾丽斯时，陈剑不由吓了一大跳，此时艾丽斯身上的伤虽然已经被塔南用肢体魔法进行了治疗，但两人身上战斗过的痕迹却是让人一览无余。

　　简略的将事情的经过说了一遍，塔南沉声道：“陛下，我的行踪已经暴露，而且以格鲁的布置来看，我想要接近格鲁已经不是件容易的事，克鲁罗德这边又传出了这样的消息，我实在是放心不下，所以我临时决定放弃接近格鲁的计划！因为我认为，以其冒险去求证格鲁是否持有末日之刃及其策划了这一切的真正目的，不如将精力放在克鲁罗德这一边！”

　　由于艾丽斯在侧，塔南并没有将话说的很明白，但陈剑当然是听明白塔南的意思。

　　与其去寻找下落不明的末日之刃，还不如设法将目标明确的寒冰之剑从克鲁罗德王国那边弄到手，反正末日之刃和寒冰之剑只要得到其中一件，恩塔格瑞帝国就等同于成功阻止了可能的世界毁灭。

　　而且塔南是个野蛮人，他在克鲁罗德行事，无疑要比在埃里行事更加的方便，至少他在克鲁罗德地区不会因为种族的问题而受人怀疑。

　　只是要进行这一切，行动就必须要快，否则时间一长，会不会再发生什么变故，就很难说了，毕竟克鲁罗德野蛮人王国和布拉卡达法师王国正在交战当中，谁也说不准战局会往哪个方向发展，寒冰之剑的出现，并不意味着克鲁罗德王国方面就已经稳操胜劵。

　　所以塔南才会当机立断的急急由埃里返回尼根。

　　不过塔南还是算错了一件事。

　　他原本以为，格鲁如此大动干戈的抓捕艾丽斯，肯定是因为艾丽斯掌握着某些让格鲁忌惮万分的情报，所以他才顺手将艾丽斯给救了出来。

　　结果此时艾丽斯将其所知一一和盘托出后，塔南和陈剑却发现，一切就如同艾丽斯对塔南所说的那样，她知道的事情实在是不多，而且大部份都是恩塔格瑞帝国方面已经掌握或是已经猜测到的。

　　哪怕塔南再三追问，艾丽斯也是说不出个所以然来，事实上，艾丽斯自己都还说不清为何格鲁要如此对付自己。

　　这让陈剑和塔南不由面面相觑。

　　几人都是没有想到，格鲁之所以如此行动，其实不过是典型的做贼心虚的心态在做怪罢了，加上此前在恩塔格瑞帝国手上吃过一些闷亏，而艾丽斯又是在和恩塔格瑞帝国接触之后才产生的变化，所以半精灵误以为艾丽斯是不是察觉到了自己的某些计划，又觉得艾丽斯很可能和恩塔格瑞帝国有所勾结，加上不想让艾丽斯成为又一个破坏自己即定计划的变数，这才做出了如此安排。

　　眼见从艾丽斯这里再也得不到什么有用的情报，陈剑正想是不是让艾丽斯先行离开算了，塔南却是不甘心的向艾丽斯问道：“那你记不记得格鲁在你面前说起过关于寒冰之剑的事情？”

　　“寒冰之剑？”艾丽斯愣住了。

　　作为一名精灵，还是一个在精灵王国中曾经有着相当身份地位的精灵，艾丽斯当然听说过寒冰之剑，不过就和大部份的精灵一样，艾丽斯只是把关于寒冰之剑的一切当做一个传说和故事来听而已。

　　她不明白塔南为何会突然提起寒冰之剑。

　　她也不知道寒冰之剑其实真有其事，而且就在不久前，寒冰之剑已经落到了克鲁罗德王国新国王，巨兽领主科尔格的手上。

　　不过被塔南这么一问，她倒是想起了许久之前，格鲁曾经向她打听过关于寒冰之剑和沃里岛的那些传说，并询问她对于寒冰之剑的看法。

　　她的回答让陈剑和塔南都是心下凛然。

　　因为经由这个回答，两人都是确定了一件事，那就是格鲁知道寒冰之剑的存在。

　　这只是巧合，又或是格鲁的刻意为之？

　　艾丽斯离开之后，不论是陈剑还是塔南，都是久久的没有说话。

　　艾丽斯所说的一切，不但没能让他们解开一直以来的疑惑，反而又给他们还来了更多的疑团。

　　不过格鲁与末日之刃和寒冰之剑这两样可能毁灭世界的武器有着某种特别的联系这件事，却是越发的明显了。

　　“塔南先生，接下来您有什么打算？”

　　又过了半晌，陈剑率先开口打破了沉默。

　　塔南沉吟了一会，应道：“陛下，如果可以的话，我希望您能允许我到克鲁罗德走一趟，看能不能设法夺取寒冰之剑。”

　　听到塔南这么说，陈剑不由暗道果然如此：“塔南先生，不是我不相信您的能力，但寒冰之剑威力巨大，克鲁罗德王国对其自然是重视无比，以您一己之力，想要夺取，只怕是困难重重，不知道塔南先生是否有什么具体的计划？”

　　塔南摇了摇头道：“计划什么的还谈不上，不过情报中说克鲁罗德王国境内现在到处都在征兵，我会先利用这一点设法混进克鲁罗德军中，其余的视实际情况到时再随机应变吧！不过陛下，我有一个建议，希望您能够慎重的考虑！”

　　“塔南先生请说！”陈剑点了点头，他知道塔南心意已决，劝他也是枉然，因此虽然不是很赞同对方的做法，却也没有阻止。

　　“陛下，如果可以，还请您不要过早的放弃泰塔利亚沼泽西南部的那片根据地！”

　　这段时间以来，随着泰塔利亚解放军的正式改编，恩塔格瑞帝国正在逐步的从泰塔利亚沼泽西南部撤出，到了现在，那里只剩下了极少数的沼泽居民和一小部份的泰塔利亚解放军在索尔巨魔布鲁斯和火之女巫埃德妮的指挥下继续在当地活动，大部分从沼泽各地归附过来的沼泽居民已经在泰塔利亚解放军主力离开之后，分批次的离开了沼泽地，在恩塔格瑞帝国的安排下移居到尼根、欧弗和图拉利昂森林。

　　陈剑的意思是，眼下泰塔利亚沼泽局势混乱，短时间之内恩塔格瑞帝国无法进行更多的介入，残存的泰塔利亚人也大都已经认同并归附于恩塔格瑞帝国，所以沼泽西南部的那片当初为了吸附泰塔利亚人来投而设置的根据地，此时作用已是不大。

　　相对的，恩塔格瑞帝国现在由于大肆扩张，边境线漫长，兵力吃紧不说，各地也是地多人少，在这种情况下，与其继续让数量不菲的泰塔利亚解放军和沼泽居民继续在沼泽西南部扎堆，费时费力的从尼根不停输送各种物资来维持他们的消耗，不如将他们转移到帝国境内各处，在让他们安居乐业的同时也解决帝国目前面临的兵力和人口问题。

　　而且这样的安排也符合如今泰塔利亚人的需求，不得不说的是，由于恩塔格瑞帝国在各个方面的努力，在认清了现实，并见识恩塔格瑞帝国的一切之后，大部份的沼泽居民如今们对泰塔利亚王国已是不再留恋，他们渴望着离开这块正被战火摧残的沼泽地，到他们念念不忘的理想国度中去生活。

　　按照陈剑原本的计划，再过上一段时间，恩塔格瑞帝国将从泰塔利亚沼泽中全面退出，现在地盘大了，泰塔利亚沼泽又这么乱，陈剑觉得自己没必要再去趟那滩混水。

　　现在塔南劝他不要太早退出泰塔利亚沼泽，陈剑先是有点不明所以，但仔细一想，便恍然大悟了。

　　“塔南先生的意思是说，留着那片根据地，在万一的时候可以当做进军克鲁罗德地区的跳板？”

　　塔南笑道：“不错，正是如此，陛下，虽然那片沼泽地三面临海，另外一面又被亡灵法师们所封锁，但离克鲁罗德地区，却是极近，反正现在亡灵法师们不会轻易招惹我们，所以我们不妨继续占据着那里，这么一来，一旦有需要，我们随时可以从当地派出一支大军，突破亡灵法师们的封锁，由陆路进入克鲁罗德！”

　　“同时，我们也应该把第一舰队派遣到克鲁罗德地区的近海，这样的话，我们便同时拥有从陆路和海路进攻克鲁罗德地区的办法，到时，视克鲁罗德王国和布拉卡达王国的战事变化，我们或是两路夹攻，或是一实一虚，占尽了主动和优势！加上克鲁罗德王国如今穷兵黔武，弄的民不聊生，人心尽丧，还将战力大都放在对布拉卡达王国的战事中，国内空虚无比，我们想要一举扫平克鲁罗德地区，将寒冰之剑抢夺过来，也不是不可能办到的事！”

　　塔南一番话说完，陈剑已是心头大动。

　　恩塔格瑞帝国虽然如今极需休养生息，但若是稳胜不败的仗，陈剑还是不介意打上一打的，现在恩塔格瑞帝国的势经由精灵王国和埃拉西亚帝国的失败，虽然已经是被造起来了，但还没有达到陈剑的期望值，不过如果再加上一个克鲁罗德王国的失败来锦上添花，估计也就差不多了。

　　站起身来回走了几步，考虑了一会，陈剑当即下定了决心。

　　“塔南先生所言极是，现在还不到放弃那片根据地的时候，我会按照塔南先生的建议来行事，不过还请塔南先生此去一切小心，千万不可贸然行事！”

　　塔南离开之后，陈剑正欲随后离开，站在他身后一直没有说话的摩莉尔，却是突然的开口问道：“你真的打算进攻克鲁罗德地区？”

　　陈剑闻言不由一愣：“怎么了？有什么不妥么？”

　　摩莉尔摇了摇头，道：“没什么不妥，只是我在想，也许不等我们出手，埃拉西亚帝国方面就会先动手了！你有没有注意到，埃拉西亚帝国在哈蒙代尔战败之后，正在逐步加大其对西部边境的兵力投入？”

　　“注意是注意到了，不过你认为肯达尔会在如今这样的局面下还出兵攻打克鲁罗德吗？”

　　“很难说，当一个人走投无路的时候，他会做出什么样的事情来，谁也说不准确！”


第七百五十五章 同意的举手

　　肯达尔确实已经快要走投无路了。

　　曾几何时，这位如今的摄政王，以他杰出的指挥才华，以他过人的勇气，以他时时刻刻的以身作则，还有多年来立下的无数汗马功劳，在埃拉西亚军中打下了赫赫的威名，成为埃拉西亚军不可或缺的灵魂人物。

　　在上次那场惊天大战当中，也正是因为得到了他的大力支持和认可，从恩洛斯大陆匆匆返回的凯瑟琳，才能顺利的成为埃拉西亚帝国的女皇，并飞快的集合起分散的埃拉西亚军，联合布拉卡达王国和精灵王国，赶跑了接踵而来的侵略者，让几近崩溃的埃拉西亚帝国成功复国。

　　大战结束之后，虽然凯瑟琳威望一时无两，但在埃拉西亚军中，这位女皇的影响力却是远远不及肯达尔的，肯达尔在大战中的表现，让他在军中更加的深入人心。

　　也正是因此，当肯达尔决定逼凯瑟琳退位，另立新皇时，才会有那么多的军队响应他，支持他，才会有那么多凯瑟琳在军中的支持者选择了沉默和静观其变，只有克里斯丁等凯瑟琳一手提拔起来的新锐将领，敢带着一小部分军队继续旗帜鲜明的站在凯瑟琳一边。

　　甚至有人曾经夸张的这样说道：“有肯达尔大人在的埃拉西亚军，才是埃拉西亚军！”

　　不过这些都已经过去了。

　　曾经笼罩在肯达尔身上的种种光环，如今正在飞快的消失，将历山德扶持为新一任的帝国皇帝，自己也登上了帝国摄政王那一人之下，万人之上的宝座之后，肯达尔走上了一条不归路。

　　毫无疑问的，肯达尔是一位出色的军事指挥官，他在战场上常胜不败，但他的能力也仅限于此而已。

　　他可以是一位杰出的军事统帅，如果没有逼凯瑟琳退位这件事，或许他将成为埃拉西亚帝国历史上最伟大的将领之一，但他太过自信和自负了，他选择了一条并不适合自己的道路来继续自己的人生。

　　他的政治头脑注定了他永远也不可能成为一个如同他在军事领域内同样杰出的，可以正确引导埃拉西亚帝国前行的领导者。

　　他在执政不到两年的时间，便将凯瑟琳好不容易才让埃拉西亚帝国恢复的那一点点元气，在他的东征西讨中损耗一空。

　　更糟糕的是，当上了摄政王后，由于需要考虑和顾忌的事情比以前单纯的执掌军队时多了许多，无法再继续像是以往那样单从军事层面进行思考的他，在战略决策上也开始出现了前所未有的重大失误，这不但让埃拉西亚帝国深陷战争泥潭中不能自拔，也让埃拉西亚军遭遇了一场又一场的败绩。

　　他让太多的人感到失望了。

　　如今的肯达尔，已经不再是埃拉西亚军的灵魂人物，当身上那一层又一层的光环消失之后，这位曾经的英雄人物，已然快要成为千夫所指的罪人了，帝国内部，埃拉西亚军中，反对他的声音是越来越多，除了凯瑟琳派之外，甚至还出现了让他还政于新皇历山德的呼声。

　　哈蒙代尔的惨重失败，数十万埃拉西亚大军的覆灭，让肯达尔的声望再次受到了沉重的打击，也让埃拉西亚帝国终于对他彻底的失去了信心。

　　但即便如此，肯达尔仍然坚信自己没有做错，或者说，他只能相信自己没有做错。

　　因为如果不这样的话，这位已经五十多岁的帝国宿将，将会因为承受不住巨大的压力而精神崩溃。

　　为了维持自己的统治，他将那些仍然站在他一边的帝国军队布置在了帝都周边，拼命打压那些胆敢反对和声讨他的大臣和将领，还利用自己的权力，将新皇历山德在事实上给软禁了起来——为了以防万一，他不许除他之外的任何人随便求见这位早已被他架空了的帝国皇帝。

　　同时，他又不顾国库空虚，再度的开始策划一场新的战事。

　　“他们要胜利，我就给他们胜利！”

　　肯达尔对他最为信任的一个心腹将领德里克这样说道。

　　他计划着要进攻克鲁罗德王国。

　　“野蛮人太过执着于攻打布拉卡达王国了，这些不自量力的家伙根本没有意识到他们的大后方已经太过空虚！这是我们的大好机会！克鲁罗德地区的地形也对我们的骑兵战术有利！是时候和那些四肢发达头脑简单的家伙们好好清算一下以往的恩恩怨怨了！他们曾经给帝国造成的伤害，现在，我将要十倍甚至数十倍的还给他们！我要让他们明白，只凭一件神器，是赢不了战争的！”

　　正值壮年，留着一撇八字胡，面容俊朗的德里克垂手站在肯达尔的身侧，静静的听着这位帝国摄政王的那看似自信满满，实则歇斯底里的叫嚣，默不作声的看着肯达尔一边说，一边用手在摊开的克鲁罗德地图上指指点点。

　　“这里，还有这里，野蛮人在这两处边境上的兵力相当少，是我们突破的最好地点，然后，我们就可以一举切断那个什么巨兽领主的大军后退的道路，把他们堵在布拉卡达王国内！让他们无法及时的回援克鲁罗德，继续与布拉卡达王国互耗！而这个时候，我们的另一路大军，却正在横扫他们的老窝！”

　　德里克暗中叹了口气。

　　在他的印象中，肯达尔从来不曾做出过如此粗糙又一目了然的战术安排。

　　“这位帝国宿将已经快要支持不住了！”

　　德里克在心里这样想着，有点伤感的看着肯达尔那一头略显凌乱的头发，这在以往可是绝对不会出现的情景，肯达尔一向注重仪容。

　　德里克还注意到对方的白头发又增加了许多，也注意到对方的眼窝深陷，脸色腊黄。

　　丧心病狂。

　　下意识的，德里克的脑中出现了这四个字。

　　他觉得肯达尔离丧心病狂已经不远了，冷静和理智正在从这位帝国摄政王的身上消失，取而代之的，是病态的偏执，是莫名的狂燥，以及为了维持自己不崩溃而自欺欺人的态度。

　　“德里克，怎么样，你别光是听着，说说你的意见！”

　　专注于自己计划的肯达尔并没有发现德里克的失神，他满怀期待的扭头看向了自己的助手，希望能听到一些正面的评价。

　　是评价，而不是建议。

　　德里克再度暗中叹了口气：“这是一个很不错的战略规划，大人！”

　　他的话让肯达尔脸上笑开了花：“是吧，你也这样觉得吧？不过我还是得多谢你啊！要不是你的提醒，或者我不会意识现在正是进攻克鲁罗德的大好机会！在如此困境下还能注意这一点，德里克，你真的是个不错的家伙！”

　　“您谬赞了，大人！我只不过是提出了一个不切实际的设想罢了，是您将其变成了现实！”

　　从肯达尔那里出来之后，德里克只觉的身心俱疲。

　　如今这种情况，呆在肯达尔身边，神经再怎么粗大的人都会难于忍受，肯达尔正在变的越来越神经质，稍不如意便会大发雷霆，这让德里克每日里不得不小心翼翼的打起十二万分的精神来应对。

　　回到家中，德里克只想美美的洗个热水澡，然后一头倒在床上睡到天亮，不过他并没有那样的时间，在匆匆的吃过晚饭之后，他草草的洗了个澡，换了一身不起眼的普通衣服，披上一件带着兜帽的斗篷，便拖着疲惫的身子，悄悄的又出了门。

　　在故意绕了一个大圈子之后，他来到了位于斯坦德威克城东北部的一处小庄园。

　　庄园中的人将他给迎了进去，然后德克里熟门熟路的来到了位于庄园地下的一间大厅之中。

　　他是这里的熟客了。

　　但这里并不是什么供帝国贵族消遣的场所。

　　在大厅之中，有数十名衣着打扮各异的男子，正围坐在两张长桌前，默默的在等着什么人的到来。

　　这里是如今埃拉西亚军中所谓的凯瑟琳派的一个秘密据点。

　　德里克明面上是摄政王肯达尔的心腹亲信，实际上却是凯瑟琳派的核心人物之一，虽然他并不是凯瑟琳派的发起者，但是他的身份地位让他很快就在这个团体中鹤立鸡群。

　　德里克入坐之后，又陆陆续续的来了几个人，其中还包括了前不久才从哈蒙代尔逃出来的因海姆，还有以指挥狮鹫而闻名于世的另一位帝国名将艾得力克。

　　肯达尔的独断专行，让原本只是由一些中下级军官发起的凯瑟琳派，得到了众多高级将领的加盟，现在，这支一直隐而不发躲在暗处的势力，开始要有所行动了。

　　他们今天将要做出一个重大的决定。

　　众人都到齐了之后，德里克马上就成为了众人注目的焦点。

　　因为凯瑟琳派今晚所将要做出的决定，很大程度上将取决于德里克所带来的消息如何。

　　“肯达尔真的决定要进攻克鲁罗德王国吗？”因海姆沉声向德里克问道。

　　“是的，他已经决定了，他今天还完成了具体的行动计划！如果没有什么意外的话，也许几天之后，他就会颁布正式的命令！”

　　德里克点了点头，用肯定的说法打破了在座某些人眼中的最后一丝侥幸之意。

　　因海姆脸上闪过一丝明显的怒气：“他竟然真的敢这么做！即然这样，那我们也就没有了其他的选择了！”

　　大厅中起了一阵骚动，人们开始交头接耳。

　　虽然同为凯瑟琳派，但并非所有的人都有着相同的意见，有些人主张采取温和一些的手段来迫使肯达尔下台，然后重新迎回凯瑟琳，有些人则主张用激烈甚至极端的手段来完成这一过程。

　　现在，后者的人数明显由于肯达尔将要发动的新一轮战事，而增加了。

　　“没有时间再磨磨蹭蹭的了，再不抓紧时间，帝国就要被肯达尔这个家伙给弄垮了！”

　　一些人站起来大声疾呼，并赢得了一片附和声。

　　但仍然有人持反对意见。

　　“如果我们这么做了，凯瑟琳陛下却不肯重新上位，那我们该怎么办？”

　　这个问题让原本有点吵杂的大厅中安静了下来。

　　凯瑟琳派迟迟没有行动，最根本的原因，就是凯瑟琳并不愿意回埃拉西亚帝国执政。

　　事实上，凯瑟琳派已经不止一次的与凯瑟琳本人取得了联系，希望能说服他们的女皇陛下重回埃拉西亚帝国，不过每次都是无功而返。

　　“从决定让出皇位的那一刻起，我就已经下定了决心，从今以后，我只是恩洛斯帝国的皇后，也只能是恩洛斯帝国的皇后，我在埃拉西亚帝国的使命，已经结束了，今后帝国将何去何从，已经与我无关！”

　　凯瑟琳用这样的话断然拒绝了凯瑟琳派的劝说。

　　此时有人再次将这个尖锐的问题提了出来，那些主张用激烈手段将肯达尔赶下台的凯瑟琳派成员不免都是有点尴尬，因为在这个问题上，他们并没有什么好的解决办法。

　　这时，德里克却是站起了身子，打破了大厅中众人那略显难堪的沉默。

　　“陛下不愿意回来，但我们可以想办法让她不得到回来！”

　　说着，他从怀中取出了一个魔法卷轴，在众人的注视下轻轻的放到了他面前的桌上。

　　“我对陛下有信心，我坚信，只要她回来了，只要她亲眼看到了帝国如今的困境，她一定不会再继续的无动于衷下去，她一定会像当年她在帝国危亡之际挺身而出时一样，再一次的担负起她原本就不该放弃的伟大使命！她将再一次的领导我们！她将再一次的执掌帝国！她将再一次的成为我们的女皇陛下！”

　　说到这里，德里克加重了自己的语气，一字一句的说道：“只要，我们能用这个魔法卷轴，让她回到帝国！”

　　众人都是呆住了，所有人都是定定的瞪着德里克取出的那个魔法卷轴发愣。

　　当看清了那个魔法卷轴上面的标志之后，离德里克较近的因海姆不由失声惊呼：“异次元之门？”

　　封印了异次无之门的魔法卷轴，在埃拉西亚大陆上，还有另外一个赫赫有名的别称。

　　逃生卷轴。

　　这种卷轴的唯一作用，就是将被施法者，在瞬间利用魔法传送门移动到了卷轴制作时预先设定的地点。

　　“你的意思是说，不顾陛下本人的意愿，用这个魔法卷轴强行将她带回帝国之中？”因海姆虽然是坚定的主张用激烈手段终止肯达尔的执政，但他从没想过，竟然还有人比他更加的极端。

　　“这怎么可以？”他愤怒的看住了重新坐回位子上的德里克。

　　“是啊，怎么可以这样，这和绑架有什么区别！我们不能这样对待陛下！”反应过来的凯瑟琳派成员们也是一片哗然。

　　“而且你有没有想过，如果陛下回来了，也仍然不肯重登皇位，那将她强行带回来的我们，又该如何自处？”

　　众人七嘴八舌的指责着德里克的疯狂计划。

　　不过德里克却好整以暇，他不慌不忙的看着那些指责自己的伙伴，一脸的淡然。

　　“非常之时，行非常之事！如果拘泥于常规，我们又如何能够成事？”他扫了众人一眼，淡淡的这样说道，“而且我也说过了，我相信陛下会做出正确的决定！陛下其实是仍然对帝国眷恋有加的！你们想想看，这些年来，她都为这个帝国做了些什么？她为这个帝国倾注了多少的心血？即便当初她黯然退位，又何尝不是因为不想让这个她所深爱的帝国，不至于陷入到内战的局面中而不得已为之？哪怕是在退位之后，她也仍然在为这个帝国，率领着一支孤军，与克里根人进行着艰苦的战斗，直到克里根人被灭国为止！”

　　“这样的陛下，这样一直小心翼翼呵护着帝国的陛下！又怎么可能看着肯达尔为祸帝国而无动于衷！她不肯回来，是因为她还不知道，如今的埃拉西亚帝国已经变成了什么样子！她不肯回来，是因为她还不知道，埃拉西亚帝国已经危在旦夕！只要我们能让她亲眼看看帝国现在的一切，我坚信，陛下一定会回心转意的！”

　　说到这里，德里克再次霍然起身，又取出了另一个魔法卷轴放到了桌上，掷地有声的说道：“就算陛下回来之后，也仍然不肯重登皇位，所有的过错，我也愿意一己承担！我会用这个魔法卷轴将陛下送回恩洛斯帝国，然后再自裁谢罪！”

　　大厅中的众人再一次的沉默了。

　　由于德里克的一番话，由于德里克取出的另一份卷轴，许多人的想法开始发生了变化。

　　既然有将凯瑟琳快速送回恩洛斯大陆的方法，那么德里克的提议，也就不是那么的不可接受了。

　　“没有时间犹犹豫豫的了，关于我的提议，我们举手表决吧！还是老规矩，少数服从多数！”

　　眼见众人都是有些意动，德里克再次的开口了，然后，他率先将自己的右手给高高的举了起来。

　　因海姆犹豫了一会，想起在哈蒙代尔覆灭的数十万大军，终于也是举起了自己的右手。

　　“我同意德里克的提议！”他沉声说道，声音不高，但却坚定无比。

　　另一个中等年纪的凯瑟琳派成员也随后举起了右手。

　　“我也同意！”

　　越来越多的右手举了起来。

　　不一会，更多的右手举了起来。

　　“同意！”


第七百五十六章 树欲静而风不止

　　恩洛斯大陆，恩洛斯帝国帝都，铁拳城堡。

　　此时已是黄昏时分，处理掉了手上的政务，凯瑟琳倚在窗前，望着正在西沉的落日呆呆的出神。

　　在罗兰德的坚持下，凯瑟琳如今已经开始正式的插手恩洛斯帝国的政事，她以陈剑在恩塔格瑞帝国推行的一系列政策为原型，根据恩洛斯帝国的实际情况，制定了许多她认为可以在恩洛斯帝国中推行的新政。

　　罗兰德是个贤明的皇帝，他深爱并相信自己的妻子，他想要借重自己妻子那过人的才华，来让自己的帝国更加的强盛和长久。

　　他很清楚凯瑟琳弄出的这些新政对于自己的帝国有着什么样的帮助，他不遗余力的在恩洛斯各地推行这些新政，不过并非所有人都和罗兰德有着一样的眼光，许多恩洛斯帝国的重臣对于这些明显触及了贵族阶层一些固有利益的新政，非常抵触。

　　罗兰德让凯瑟琳干政的做法，也让这些帝国重臣们忧心忡忡，以前他们还不觉得凯瑟琳有什么过人之处，可是当凯瑟琳因为父亲的死而回娘家走了一趟，并意外的成为埃拉西亚帝国的女皇，展现出了惊人的政治和军事才华之后，他们便将凯瑟琳视为了眼中钉肉中刺。

　　“皇后的野心实在是太大了，更糟的是，她还拥有与这份野心相匹配的能力！”

　　恩洛斯帝国的臣子们这样评论他们的皇后殿下，他们对这个强势的皇后感到忧虑，他们认为罗兰德这个皇帝陛下的个性实在是太温和太善良了一点，这是这个皇帝陛下最大的弱点。

　　当初，就是因为他的这种个性，阿基巴德才能成功的陷害于他，如今凯瑟琳如此强势，谁能担保她不会成为另一个阿基巴德，让旧事重演？

　　有个别人甚至还偏激的认为，罗兰德与凯瑟琳的结合，说不定是埃拉西亚帝国为了吞并恩洛斯帝国而精心策划的一个阴谋，他们甚至还在私底下怀疑尼古拉王子是否罗兰德的亲生骨肉。

　　所有的这一切，让凯瑟琳如今在恩洛斯帝国中的地位相当的尴尬，凯瑟琳有心避嫌，不问政事，安心的做一个贤妻良母，相夫教子就好，却又拗不过罗兰德的一再相求，而且如今的罗兰德也确实需要她的帮助。

　　罗兰德不在位的时间，实在是太长了，凯瑟琳又不在，尼古拉年纪尚幼，暂时执掌政事的汉弗里这个摄政王做的也并不称职，这让如今的恩洛斯帝国人心浮动，事实上，如果不是罗兰德和凯瑟琳的及时回归，汉弗里究竟还能不能控制住局面，都很难说，一些大领主仗着自己地广人多，拥兵自重，割据一方，隐然间已有了不稳的迹像。

　　罗兰德回来之后，虽然立即采取了一系列的手段将这些大领主给压制了下去，让局势再度趋于稳定，但这毕竟只是治标不治本的方法，此时的罗兰德已经意识到了领主制的弊端所在，他想改变现状，但他并不擅长于此，所以他唯有求助于自己的妻子。

　　埃拉西亚帝国对于中央集权向来颇有心得，凯瑟琳本人也有丰富的理政经验，对埃拉西亚帝国那一套所知甚深，更重要的是，通过对恩塔格瑞帝国那奇迹般崛起的研究，凯瑟琳又有了更多的心得。

　　这些，都是如今的罗兰德所急需的。

　　在这种情况下，深爱着自己丈夫的凯瑟琳又怎么能拒绝罗兰德的请求，看着这个深爱着自己的男人在政事中焦头烂额，自己却在一旁坐视不理，无动于衷。

　　凯瑟琳也曾想过要不自己就隐于幕后，为罗兰德暗中出谋划策就好，不过罗兰德的一番话，却让她苦笑着放弃了这个想法。

　　“你以为这样子那些啰里八嗦的家伙就不会对你指手划脚了吗？不，这只会让情况变的更加糟糕，他们会说是你在暗中蛊惑我，他们会说你在暗处策划着所有阴谋，到时候，你的立场只会更加的难堪！与其这样，不如由我来下令，然后你光明正大的站到前台来！那些家伙要念叨就由他们去念叨吧，总有一天，我会让他们知道，在这件事情上，他们犯了不该犯的错误！但是现在，我还需要这些家伙的帮助，所以，你就暂时的忍耐一下吧！这是为了我，也是为了我们的尼古拉！我们要给他留下一个强盛稳固的帝国！”

　　但是不管怎么说，终日里被人猜忌总是一件无法让人感到高兴的事，凯瑟琳现在很累，她感觉自己好像又回到了在埃拉西亚帝国时的那种状态。

　　“无论怎么努力，总是得不到某些人的认可呢！在埃拉西亚是这样，在恩洛斯也是这样！似乎我命中注定了就是一个不受人们欢迎的角色！”

　　无奈的叹了口气，凯瑟琳将眼神从窗外的景色中收了回来，她走回书桌前，将桌上的文件略为整理了一下，准备离开，好去和她亲爱的丈夫与儿子一起共进晚餐。

　　正在这时，一份有着特别标记的文件落入了她的眼帘之中，让她又是一阵的心烦意乱。

　　那是来自于埃拉西亚帝国的一封信。

　　一封所谓的凯瑟琳派恳请她重返埃拉西亚帝国执政的信。

　　“肯达尔那个家伙，竟然把情况弄的如此糟糕了么？”凯瑟琳拿起那封信，犹豫了一会，又放下了。

　　自从帮助罗兰德理政以来，凯瑟琳虽然仍然不时关注着埃拉西亚大陆的一切，不过却再也没有像是以往那样，利用各种情报对埃拉西亚大陆的局势进行推演了，那个有着巨大的埃拉西亚大陆沙盘的房间，她也已经很久没有去了。

　　她的全部身心，如今都已经放在了恩洛斯帝国这边，放在了丈夫和儿子的身上，埃拉西亚帝国，对她来说，已经是过去式。

　　因此就算是对埃拉西亚大陆仍有所关注，她也是出于自身的需要，将重心放在了恩塔格瑞帝国之上，她从这个新兴的帝国各个方面学到了许多的东西，然后又将其应用到恩洛斯帝国之中。

　　所以对埃拉西亚帝国的现状，凯瑟琳只是知道一个大概，却不知晓具体的情况，她只知道，埃拉西亚帝国刚刚在恩塔格瑞帝国手上经历了一场惨败，却不知道，正是由于这场惨败，肯达尔的摄政王之位已是摇摇欲坠，更不知道，如今的埃拉西亚帝国，已经在肯达尔的一意孤行之下，风雨飘摇。

　　不过就算知道了，凯瑟琳也没有回埃拉西亚的打算，就像她回复凯瑟琳派时在信中所写的那样，她早已下定了决心，不再过问埃拉西亚帝国的任何事务。

　　看着那封信，呆呆的在桌前站了一会，凯瑟琳走向了身后的一个柜子。

　　她从里面又取出了几封有着同样标志的信，然后连同桌上的那封一起，全部丢进了房间内的壁炉内，然后取过一个因为房间中光线开始变的昏暗而早已被侍女点起的烛台，将这些信给一一点着了。

　　“都已经过去了！”看着那些信在火焰中飞快的化作了飞灰，凯瑟琳小声的咕哝了一句，然后头也不回的大步走出了房间，脑中却在寻思着是不是要把那个对方送来的魔法信件传送阵也给处理掉算了，虽然罗兰德并不介意这些事情，但如果这些事被那些一心一意想要抓她把柄的家伙们知道了，又免不了是一场麻烦。

　　她不想发生这样的情况，也不想让罗兰德为此而操心，罗兰德已经够累的了。

　　但是树欲静而风不止。

　　凯瑟琳走出房间没几步，一个城堡内的侍卫便急匆匆的赶了过来拦住了她，并给她带来了一个让她原本因为就要和家人一起用餐而刚刚有些好转的心情再度变的恶劣起来的消息。

　　“殿下，城堡外有一个男子想要求见您，他自称为克拉格斯，他说有重要的事情必须要亲自转告您，说请您勿必抽空见他一面！”

　　“克拉格斯？他怎么又来了？”

　　凯瑟琳眉头深深的皱了起来。

　　克拉格斯是她以前还在埃拉西亚帝国时任命的一个海军将领，她对这个曾经的部下印象相当深刻，因为她认为克拉格斯是个不错的人才。

　　不过克拉格斯如今的身份可不是什么埃拉西亚帝国的海军军官了，在恩塔格瑞帝国与埃拉西亚帝国的海战爆发之前，头脑清醒的他为了避免无畏的伤亡，带着近三分之一的埃拉西亚海军舰队进行了一场史无前例的大叛逃，然后带着手下们改头换面转行做了海商，凭借着其在海上的人脉，海上贸易做的风生水起，当然，做海商这一节凯瑟琳并不知道就是了。

　　凯瑟琳只知道，这个如今埃拉西亚帝国正在通辑的要犯，是所谓的凯瑟琳派的一员。

　　之前，也正是克拉格斯给她送来了那个和凯瑟琳派联络用的魔法信件传送阵。

　　现在这个克拉格斯又来了，而且还是在这么一个古怪的时间。

　　发生了什么事吗？凯瑟琳有心不见对方，可心里又有点放不下。

　　想了想，凯瑟琳还是决定见对方一面。

　　“或许之前用写信的方式来拒绝对方，并无法让对方死心，我就当面和他们说清楚好了，顺便也把那个魔法信件传送阵还给他们，这样一来，他们总应该明白我是绝对不会回去了吧？”

　　抱着这样的想法，她让人把克拉格斯带进了城堡中的一个偏厅，自己却是又回到了那个她才刚刚离开的房间之中，准备把那个信件传送阵取出来还给对方。

　　被人给带到了偏厅之中的克拉格斯很是紧张。

　　他知道自己今天应该是走不出这个铁拳城堡了。

　　绑架恩洛斯帝国皇后的罪名，足以让他上绞刑架，或是在城堡最深处的地牢里蹲上一辈子，如果事后凯瑟琳不发话救他，这便会是他最后的结局。

　　不过虽然紧张，克拉格斯却是一点也不害怕，他紧张是因为他担心不能成功的用怀中藏着的那个魔法卷轴将他的女皇陛下送走，而不是因为害怕之后自己可能的下场。

　　对于自己将要执行如此危险的任务，克拉格斯是一点后悔之意都没有，这位看似冷静沉着，颇有大将之风的前帝国海军军官其实热血的很，要不然当初也不会带着志同道合的伙伴们毅然绝然的发起埃拉西亚帝国史上最大规模的叛逃行动了。

　　叛逃后被一个保有联络的朋友给拉进了凯瑟琳派的他，现在一心一意的，只想着要为那个他所深爱着的埃拉西亚帝国做点什么事，因此当上头派下这个危险的任务时，他毫不犹豫的一口就答应了下来。

　　“只要凯瑟琳陛下能回到埃拉西亚帝国，一切都会改观的！陛下是帝国最后的希望！也是最大的希望！”

　　这样想着，克拉格斯用手摸了摸怀中藏着的那个魔法卷轴，城堡守卫们带他进来时，收去了他故意配带的显眼长剑及一支藏的并不是很好的匕首，却没有发现到他还贴身藏着一个伪装成信件的魔法卷轴。

　　因为担心凯瑟琳不肯见自己，克拉格斯还选在了这么一个奇怪的时间，他相信这会成功的增加自己见到凯瑟琳的机率，而事实也的确如此。

　　现在，就只差最后一步了，只要能制造出和凯瑟琳独处的机会，他就有百分之百的把握，让整个行动计划顺利的完成。

　　偏厅外的走廊响起了脚步声，凯瑟琳终于来了。

　　“陛下！能再次见到您，克拉格斯万分的荣幸！”克拉格斯谦卑的向着自己的女皇行礼问好。

　　“我已经不是什么陛下了！克拉格斯！”因为对方对自己的称呼，凯瑟琳心中一阵不快和酸楚，“注意你的措辞！如果你不想被从这里赶出去的话！”

　　“我明白了，殿下！”克拉格斯脸上露出了一丝苦笑，无奈的改变了对凯瑟琳的称谓，“殿下，我这次来，是……”

　　他还想说些什么，但凯瑟琳却是挥手打断了他的话头，抢先开了口。

　　“如果还是上次的那件事，就不要再提了，我和埃拉西亚帝国之间，已经没有了关系，我现在是恩洛斯帝国的皇后！这一点，我在信中已经说的非常明白，还有这个，也请你一起带走吧！”

　　凯瑟琳招了招头，一个她的贴身侍女将那个信件传送阵交到了克拉格斯的手上。

　　“克拉格斯，请你明白，你和你的同伴的这些举动，并不会让我回心转意，你们这样，不但徒劳无功，也会给我带来许多困扰，如果你们还念着我曾经是你们的陛下，就请你们今后不要再来打搅我的生活了，这一点，请你勿必转告你的那些同伴，还有，今天是我最后一次见你，克拉格斯，从今以后，我不会再见你或是其他的什么从埃拉西亚帝国来的人！”

　　说完这一番话，凯瑟琳便转身欲走，从头到尾，她都没有避开城堡中的守卫和侍者，甚至也没有在偏厅中那张城堡主人专属的椅子上坐下，她就这么走了进来，然后站着和克拉格斯说了几句话，便准备离开了。

　　她想用这样的方式，断了对方的念想，同时也向恩洛斯帝国中那些总是不停怀疑她的人们表明某种态度。

　　不过她并没有达到她的目的，凯瑟琳派的那帮人早就猜到了会有这样的局面，克拉格斯也早已做好了相应的准备。

　　他只用了一句话就让凯瑟琳停下了脚步。

　　“殿下，您误会了，我此来并不是为了上次的那件事，我这一次来，是因为我得到了一个消息！一个可能对尼古拉王子不利的消息！”

　　“尼古拉？”凯瑟琳霍然转身，“这是怎么一回事？”

　　如果说有什么是如今的凯瑟琳最为紧张的，那毫无疑问的便是她和罗兰德唯一的这个儿子尼古拉了。

　　听到有对尼古拉不利的消息，凯瑟琳没办法不问个明白。

　　她的这种态度，让克拉格斯明白，自己离成功又近了一步。

　　“殿下，事关重大，我……”他故作一付欲言又止的模样，看了看偏厅中的皇室护卫和侍者，一脸的为难。

　　凯瑟琳见状也不疑有他，当即是挥了挥手，让众人离开：“你们先退下！”

　　很快的，偏厅中便只剩下了廖廖数人，除了凯瑟琳和克拉格斯外，只要几个负责贴身保护凯瑟琳安全的皇室女护卫，不过就算她们，也被凯瑟琳给远远的支开，与凯瑟琳保有相当的距离。

　　“究竟是怎么一回事？难道说有人想要对尼古拉不利吗？”凯瑟琳脸上冷若寒霜，这段时间，她隐约听到关于有人怀疑尼古拉不是罗兰德骨肉的这种可笑谣言，她误以为克拉格斯听到了关于这方面的某些消息，这让她无法掉以轻心，她不容许有任何人伤害自己可爱的小尼古拉，如果有必要，她将不惜一切手段来保护自己的孩子不受伤害。

　　克拉格斯用眼角瞥了一眼那些站在偏厅角落里的女护卫，知道她们已经无法阻止自己的行动，心头不由大定。

　　“不，陛下！并没有那么一回事！”

　　他伸手进怀内，飞快的取出了那个封印着异次元之门的魔法卷轴，然后马上对着离自己极近的凯瑟琳展了开来。

　　“请愿谅我的无礼，陛下，我是来送您返回埃拉西亚帝国的！现在的帝国，实在是不能没有您的引领！”

　　“克拉格斯，你干什么？”凯瑟琳大惊失色，刚刚在椅子上坐定的她急急的起身，想要躲开克拉格斯放出的这个魔法，但是已经来不及了，克拉格斯的动作出乎他的意料之外，她根本反应不及，当她才站直了身子时，魔法已经被加持到了她的身上。

　　在一阵乳白色的魔法光芒中，一脸惊骇之意的凯瑟琳，消失了。


第七百五十七章 请君入瓮

　　太阳就快完全下山了。

　　在位于埃拉西亚帝国的帝都斯坦德威克城东北侧一面山崖上，大名鼎鼎的格芬哈特城堡内，侍女们正开始忙着给各个房间点上蜡烛，城堡大厅和各条走道里用于照明的火把也被点了起来。

　　城堡内的厨房里，大厨们正在紧张的忙碌着，一份份的食材在他们的巧手之下，变成一道道可口的餐点，准备被端上餐桌。

　　城堡的大门正在准备关闭，士兵们呼哧呼哧的喘着粗气，拉起吊桥，放下闸门，在城墙上，换哨交接的号令声此起彼伏。

　　一切都和往常没什么两样。

　　除了人有些少之外。

　　而之所以人少，是因为就在不久之前，有一部份城堡驻军接到了一份特别的命令，急急忙忙的离开了格芬哈特城堡。

　　刚刚结束了一天工作的帝国摄政王肯达尔心情很好。

　　因为他今天已经完成了他对克鲁罗德地区的战略规划，明天一早，他就将对众人正式宣布这个消息，然后，在他的命令之下，埃拉西亚帝国的大军将行动起来，向着克鲁罗德王国发起猛攻。

　　他对这场战事充满了信心。

　　哈蒙代尔的失败只是一个意外，而意外之所以被称之为意外，那就是因为它不可能也不应该连续的发生，失败已经足够多了，肯达尔相信，这一次做了各种万全准备的自己，已经没有了再失败的理由。

　　他并没有意识到，为了这场战事，他已经触动了某些人的底线，凯瑟琳派已经无法再容忍他对埃拉西亚帝国元气那毫无节制的挥霍了。

　　除了这件事之外，今天还有一件事让肯达尔心情愉悦。

　　那就是肯达尔得到了凯瑟琳派的一个重要情报。

　　一个变节的凯瑟琳派成员，向他透露了关于今天下午在某地，凯瑟琳派高层将要齐聚一堂，商议某件他们认为极其重要事情的消息。

　　这给了他一个将凯瑟琳派一网打尽的大好机会。

　　由于时间紧迫，来不及多做调动，加上对某些帝国军队的不放心，肯达尔派出了他驻扎在格芬哈特城堡的一支嫡系部队来完成这件工作，然后就在不久前，这支部队已经在他的亲信将领带队下，急急的出发了。

　　算算时间，这支部队应该差不多赶到了目的地，想像着那些胆敢在暗中反对他的凯瑟琳派成员看到这支部队出现时的惊慌表情，肯达尔的心情越发的好了，这让他的脸上难得的挂上了许久都未出现过的微笑。

　　在离开理政大厅，前往城堡中的餐厅用餐的路上，他甚至还和自己的侍从们聊了一会天，说了几个小笑话。

　　好心情带来的是好的胃口，虽然今天的菜色相比以往，并没有什么特别，但肯达尔却觉的特别可口，他吃的比往常多很多，唯一让他感到遗憾的是，没有人和他一起共进晚餐，如今的他，已经没有了什么亲人。

　　原本帝国皇帝历山德偶尔会邀他一起用餐，不过那是以前的事了，自从历山德察觉到自己其实已经被软禁了之后，这位一直无所作为，几乎只是一个傀儡的皇帝陛下便没有再给扶他上位的肯达尔好脸色看。

　　对此肯达尔持无所谓的态度，这位极负使命感的摄政王认为自己的所作所为都是正确的，他一切都是为了帝国着想，他处心积虑，为的是让帝国再一次的重现往日的辉煌，他相信总有一天，当历山德更成熟一点之后，会理解他。

　　在他的眼中，年轻的历山德现在不过只是在闹小孩子脾气罢了。

　　他还有很多非常重要的事情要处理，没有时间哄小孩子。

　　不过此时此刻，看着诺大的餐桌上只有自己一人，肯达尔还是忍不住有点伤感，他想起了他的养子，那个背叛了埃拉西亚帝国，背叛了他的半精灵。

　　一直以来，肯达尔都弄不清楚格鲁为何要离开他，重返精灵王国，他是真的很喜欢这个被他一手栽培起来的半精灵养子，他在格鲁身上倾注了很多的心血，是他将格鲁培养成了一个出色的将领，他教会了半精灵自己所会的一切，当然，他用的是他认为最正确和最有效的方法。

　　就算半精灵真的是精灵王国派来的间谍，肯达尔觉得，两人相处了这么多年，相互间的亲情也应该足以让半精灵抛弃他的间谍身份了。

　　精灵王国能给格鲁的，埃拉西亚帝国也能给，他也能给，不是吗？

　　所以对于格鲁的背叛，肯达尔根本无法接受，并为此而心性大变。

　　想起了往事，想起了格鲁，肯达尔的心情再次变的糟糕起来。

　　“想那个忘恩负义的小子干什么？”

　　叹了口气，肯达尔突然失去了刚刚的好胃口，他放下了餐具，准备起身离开。

　　正在这时，他听到餐厅之外传来了一阵骚动。

　　“发生了什么事？”

　　他不悦的这样问道，然后让一个侍从去查看，不过不等这个侍从走出几步，一个全付武装的身影却是先冲进了餐厅之中。

　　肯达尔定睛一看，却发现这个身上有着明显战斗痕迹的男子，是自己最为欣赏的参谋德里克。

　　在德里克之后，又有几个城堡守卫冲进了餐厅里。

　　这种情况让肯达尔心中升起了一丝不祥的预感，然后他又隐约听到了外面传来的喊杀声。

　　他身边的几个侍从还有餐厅内的另外一些城堡守卫，纷纷抽出了武器护住了他。

　　“保护大人！”

　　这时候，当先冲进餐厅之中的德里克却是脚下一个跟跄，摔倒在了地上。

　　当他有点狼狈的从地上爬起身子时，他终于看到了被众人护住的肯达尔，脸上马上显露出了惊喜之意：“大人，您没事吧？”

　　随后他又警觉的打量着餐厅中的其他人。

　　“这到底是怎么一回事？德里克？”肯达尔皱着眉头，上下打量着自己的参谋，“你不是回去了吗？怎么又回来了，你这身打扮又是怎么搞的？”

　　德里克没有马上回答肯达尔的问题，他转过了身子，对跟着他进来的那几个城堡守卫大声喝令道：“这里安全了，守住门口，不要让那些家伙攻进来！”

　　然后他才重新面向肯达尔，沉声道：“大人，我们中计了！凯瑟琳派今天根本就没有在什么地方聚会！一切都是他们的圈套！为的是调走城堡内的部队，让城堡空虚！现在，他们正利用这个难得的机会发动叛乱！”

　　“什么？叛乱？”肯达尔闻言不由勃然大怒，“他们竟然敢这么做？”

　　德里克惨笑道：“何止是敢啊，大人，我们都太小看凯瑟琳派的实力了！也不知道他们用了什么办法，竟然说动了大部份的城堡守卫参予了他们的叛乱！我刚才还没走出城堡大门，就发现大门已经被他们给控制住了！说不定现在有一支军队正在赶过来想要和他们里应外合呢！大人，快走吧！趁现在还来得及！我集合了一些仍然忠于帝国的战士，控制了马厩，我们要马上护着陛下杀出去！再迟一点，可就一切都晚了！他们的人太多了，又是有备而来……”

　　“胡说八道！”怒火中烧的肯达尔咆哮着打断了德里克的劝说，“你是让我在这些鼠辈面前不战而逃吗？你是要我把代表着帝国皇权的格芬哈特城堡拱手让给这些叛乱者吗？不，决不！我要打败他们！把他们从这个城堡中赶出去！我要让所有人看看，胆敢背叛帝国的人会有什么样的悲惨下场！”

　　一边大吼着，肯达尔一边从一个侍从手上抢过了一支长剑：“你，还有你，马上赶到联络室去，向附近的几支驻军求援！也通知从城堡中离开的那支部队，让他们尽快赶回来！他们离这里不远，应该很快就能赶到！”

　　虽然局势紧急，虽然怒火冲天，但肯达尔并没有失去理智：“其他人都随我来！让我们去会一会这些不顾自身荣誉胆敢发起叛乱的蠢货！勇士们，战斗的时候到了！我们先去保护陛下！”

　　他带着众人冲出了餐厅，准备赶往城堡上层，因为帝国皇帝历山德的居所，就在这座城堡的上层。

　　此时的肯达尔并不慌乱，为了在事实上软禁历山德，他在城堡上层布置的守卫，全都是死忠于他的精锐战士，而且城堡上层的地形也适合坚守，只要他能带着这些人在其中坚守一段时间，等被敌人设计调开的那支他的嫡系部队，还有驻扎在帝都附近的几支忠于他的部队赶来，凯瑟琳派的这些叛乱者，便只有死路一条。

　　因为对方的人数绝不可能太多，他早就防到了凯瑟琳派可能会来这一手，当初他用这样的方法把凯瑟琳逼下了台，不可能不在这个方面做相应的防范。

　　只是肯达尔并没有注意到，随着众人一起前行的德里克，这个时候嘴角却是浮起了一丝若有若无的笑意。

　　肯达尔并不知道，凯瑟琳派早已渗透到了他的身边。

　　他也不知道，此时所发生的一切，其实都只不过是凯瑟琳派精心设下的圈套而已。

　　一行人前行了没多久，便在一处较为宽阔的走廊中，被一群凯瑟琳派预先伏下的伏兵给团团围住了。

　　格芬格特城堡做为埃拉西亚帝国皇室的所在地，守卫全都以精锐的十字军战士组成，现在，阻住了肯达尔一行人去路的这些伏兵，正是这些身为城堡守卫的十字军战士，数量足足有近百人之多，其中还有一些帝国祭司。

　　肯达尔注意到这些叛乱者在左手臂上扎了一块蓝色布条做为他们区分敌我的标志，他还注意到在这些人之中，有一些人是他所非常熟悉的面孔。

　　比如此时这些人中领头的正是一身帝国祭司士兵打扮的因海姆，肯达尔不用仔细去想，也能猜到对方正是用这一身打扮，装做城堡守卫混进城堡中来的。

　　但他万万没有想到，竟然连因海姆这样级别的人物，也参予到了这场叛乱中来。

　　“你们……你们竟然……”肯达尔气的是说不出话来了。

　　“放下武器，乖乖投降吧，肯达尔！现在的情况，你没有任何的胜算！”因海姆向着肯达尔沉声喝道。

　　此时肯达尔身边的战士，不过区区二十来人而已，还没有魔法师，双方的实力对比根本不在同一个层面上。

　　不过肯达尔当然不是会束手就摛的人。

　　“你做梦！”

　　他咬牙切齿的骂道，然后退到了己方的人群中，取出了一个逃生卷轴。

　　虽然在战场上一向勇猛过人，但肯达尔并不是愚勇之辈，眼见情况危急，他可不会硬拼，他决定先脱身再说。

　　何况利用手上的逃生卷轴，他也可以顺利的到达城堡的上层。

　　格芬哈特城堡有两处极为重要的地点，一处是帝国皇室的起居之处，另一处是埃拉西亚帝国逃生卷轴设定的统一出口，一个宽阔的大厅。

　　而这两个地方，都位于格芬哈特城堡的上层，被那些忠于肯达尔的精锐战士所守护着。

　　经由那个大厅，肯达尔一样可以赶到历山德的身边，然后利用城堡上层的兵力坚守。

　　虽然这么做有点对不起那些随他来到这里的士兵们，但此时此刻，肯达尔也顾不上拘泥于这些小节了，一切以大局为重。

　　“德里克，这里就交给你了！我离开后，带着他们设法突围！”将手上的长剑交给一个侍从，他飞快的对紧跟在自己身后的德里克交待了一句后，便双手握住了那个逃生卷轴，打算展开。

　　但是已经晚了，就在这个时候，一道剑光突兀的亮起，毫无防备的肯达尔痛呼了一声，双手手腕便被这道突如其来的剑光给齐齐的削断。

　　温热的鲜血从伤口处喷涌而出。

　　仍然被两只断手握着的逃生卷轴啪嗒一声掉在了地上，随后便被鲜血给染红。

　　“德里克大人，你干什么？”有看清了出手之人的士兵在失声惊呼。

　　但是更多的剑光飞快的出现了，一击得手之后，德里克并没有停手，他挥剑又攻向了肯达尔身周的那些侍从和城堡守卫。

　　与此同时，此前和德里克一起过来的那些城堡守卫也是动手了，和德里克一样，他们对身旁那些忠于肯达尔的士兵发起了猛攻。

　　“上！”

　　在因海姆的命令声中，近百个伏击者也围了上来。

　　很快的，在一阵极为短暂的交手之后，除了肯达尔之外，场中还站着的，便只剩下了以因海姆和德里克为首的凯瑟琳派成员。

　　“德里克！你……你竟然也是……”

　　虽然双手手腕处仍在不停的失血，剧烈的疼痛更让人难于忍受，但肯达尔似乎并没有感觉到这些一样，他定定的看着此时已一身血污的德里克，眼中有的，只是无比的震惊和愤怒。

　　他甚至举起了一只断手指着德里克。

　　“你竟然也是凯瑟琳派！”

　　他怒吼连连。

　　在这一刻，肯达尔终于明白自己为何总是无法掌握凯瑟琳派的确切情报了。

　　因为一直以来，他都是委派德里克来负责这件事的。

　　让一个凯瑟琳派的人去查凯瑟琳派的底细，会有什么样的结果，可想而知。

　　“为什么？”肯达尔悲愤的责问着这个自己曾经最为信任的部下。

　　“不错，大人，我是凯瑟琳派！一直以来都是！”德里克叹了口气，又耸了耸肩，一脸的淡然，“至于为什么，这还用问吗？当然是为了帝国！大人，很抱歉，我无法认同您如今的许多做法，您正在将帝国引向毁灭之路，大人，虽然您并不这么认为！”

　　“多说无益！”因海姆冷冷的打断了两人的对话，并随手丢了一道疗伤大法在肯达尔的身上，对他的伤势进行控制，“时间紧迫，开始下一步行动！德里克，按计划行动，你去引开那些正赶过来的家伙！”

　　德里克应了一声，转身离开了，几个士兵上前用事先备好的绳索将肯达尔给捆了个结结实实。

　　“你们想把我当成人质？”

　　肯达尔瞬间明白了对方的用意。

　　“不错，就是这么回事！你在城堡上层布置了太多的兵力，强攻会增加双方无谓的流血！虽然方式不同，但我们一样都是为了帝国！我不想自己人相互残杀，你也不想让你忠心的部下白白送死吧？大局已定了，肯达尔，认命吧！让你的人放下武器投降！顽抗是没有用的，我们已经控制了城堡大部份的区域，包括城堡大门！而凯瑟琳陛下，也正在赶过来！”

　　因海姆看了肯达尔一眼，淡淡的应道。

　　但事实上，此时因海姆的心中并没有如同他在面上表现出来的那般平静。

　　德里克弄来的那个逃生卷轴，其出口，也是设定在格芬哈特城堡上层的那个大厅中的，如果不能控制住那个大厅，他们便无法安全的迎回凯瑟琳。

　　而且凯瑟琳派在帝都附近的实力也远没有肯达尔想像中的那么强大，所谓的大部份城堡守卫参予了这场叛乱只是一个假象而已，事实上，这一次参予行动的凯瑟琳派成员不过区区数百人，而其中的精锐主力，也已经尽数集结在这里，其余的人手，正在城堡内各处制造骚乱，分散守军的注意力。

　　用这样的实力不要说夺取格芬哈特城堡了，就算想要控制城堡上层也是极为困难，无法强攻，所以凯瑟琳派只好智取。

　　所有的一切都只是为了将肯达尔给诱进他们的圈套而设计的，利用肯达尔对德里克的信任，凯瑟琳派成功了，在德里克的安排下，凯瑟琳派的成员用各种办法混进了格芬哈特城堡，然后展开了行动。

　　“事到如今，难道你还认为，你比凯瑟琳陛下更适合执掌帝国吗？肯达尔，不要再做无谓的挣扎了，和我们一直迎接陛下回归，然后等待陛下对您的处置吧！”


第七百五十八章 女皇归来 肯达尔之死

　　在这一刻，听着因海姆淡淡说着的一番话，肯达尔突然明白了当初凯瑟琳主动退位时的感受。

　　不甘，愤怒，但更多的，却是心灰意冷。

　　无论再怎么努力，也无法得到他人认同的那种无奈所带来的深深的心灰意冷。

　　他心中涌起了一股深深的悲哀。

　　众人一边继续往城堡上层前进，因海姆一边继续着他的劝说。

　　“看看你所做的一切，肯达尔，看看这两年来你所做的一切，你问问你自己的良心，埃拉西亚帝国，在你的执掌下，相比凯瑟琳陛下当政时期，情况究竟是变好了，还是变差了？埃拉西亚军一连串的失败，究竟是谁一手造成的？”

　　“你还要逃避现实到什么时候？难道说，你真的要把帝国完全引向毁灭之后，才能真正的醒悟过来吗？你一定要让自己成为帝国最大的罪人，才能发现自己的错误吗？”

　　因海姆的一字一句，都重重的敲击着帝国摄政王的心房。

　　“够了！不要再说了！”

　　肯达尔像是一匹受伤的狮子般咆哮了起来。

　　精神世界因为巨大的压力本就已经濒临崩溃的这位帝国宿将，此时此刻，因为因海姆那一番毫不留情的指责，终于再也支撑不住了。

　　他并非没有想过自己是否做错了什么，但就如因海姆所言，他拒绝承认这个事实，他用虚假的光环把自己保护起来，借口一切都是为了帝国来欺骗自己，他害怕面对自己的错误。

　　可是现在，他已经无法再继续逃避了。

　　“不要再说了！”

　　帝国摄政王的心在滴血。

　　这时候，一行人终于来到了通往城堡上层的一处阶梯前。

　　肯达尔深深的吸了一口气，努力平复着自己激荡的情绪，然后转头看向了因海姆。

　　“凯瑟琳，真的已经回来了吗？”他沉声问道。

　　“是的，陛下已经回来了，她正在赶过来！”因海姆点了点头，一脸的坚毅，“很快你就能再见到她！”

　　“是吗？”肯达尔苦笑起来，“以我对她的了解，实在很难想像她会愿意回来，我以为她是再也不会回来的！算了，这样也好，如果是她，想必能收拾好我留下的烂摊子吧？因海姆，如果你能答应我一件事，我就配合你，劝说我的部下放下武器投降！”

　　“什么事？”

　　“你要怎么处置我，我都没有意见，但我希望你们不要为难历山德，他只是个孩子，什么都不懂，一切的错都是我一个人犯下的，与他无关！”

　　肯达尔仰天长叹道：“他不应该因为我的错误，而受到本不应该有的罪责，还有，也希望你们不要为难我的那些部下，他们都是帝国忠诚的战士，我会让他们效忠凯瑟琳的！”

　　因海姆有点意外来看了看肯达尔，眼中闪过一丝讶异，他没有想到对方的要求竟然会是这个：“我们的目标是将帝国从错误的道路上给拉回来，不是为了杀戮，所以，对于历山德还有你的那些部下，你根本不需要操心！只要他们投降，我们当然不会为难他们，而且凯瑟琳陛下的性情，你也清楚，难道你认为陛下会做出这样的事情来吗？”

　　“是啊，凯瑟琳的心肠一向很好！”肯达尔再次苦笑起来，“看来还真的是我多想了，也罢，我就一切依你吧！”

　　有了肯达尔的配合，接下来的事情简单了很多，当城堡上层的士兵们在肯达尔的劝说下放弃了抵抗之后，因海姆一行人顺利的把历山德也控制在了手中。

　　将肯达尔和历山德看押起来之后，因海姆带着人又来到了那间大厅之中。

　　“给克拉格斯发信，让他开始行动！”

　　在因海姆的指示下，一封早就预备好的信被发了出去。

　　不久之后，在这个大厅的正中央，一道乳白色的魔法光芒突然闪现，然后，一个身影出现在了众人的眼前。

　　这时候的凯瑟琳，还没有从此前的惊骇中回过神来。

　　她万万没有料到，那个克拉格斯竟然敢这么做。

　　当克拉格斯掏出魔法卷轴并喊出要送她返回埃拉西亚帝国的话时，她便已经想到了接下来将会发生什么事，大惊失色的她想要逃开，却已经来不及了，对方早有预谋，动作快的她无法反应。

　　她只能眼睁睁的看着那道魔法光芒将自己包围，然后眼前的景色骤然间便发生了变化。

　　当魔法光芒终于散尽之后，她看到了曾经熟悉的这间大厅，也看到了呆在大厅之中恭迎自己到来的因海姆等人。

　　“你们……你们……”

　　意识到自己真的已经回到了埃拉西亚大陆，而且此时就身处在她渡过了少女时代的格芬哈特城堡之中，凯瑟琳气的是说不出话来了。

　　为什么会变成这样？

　　凯瑟琳浑身颤抖的站在原地，眼中有泪光闪现。

　　我不应该回来的！我已经不属于这里！

　　她在心中呐喊着，可是现在的她，却没有任何办法来改变这个即定的事实。

　　她，已经回到了她深爱着的这个帝国，埃拉西亚帝国。

　　这时候，因海姆等人已经齐齐的单膝跪下。

　　“陛下，请原谅我们的无理举动！但是我们已经没有其他办法可想了！陛下，现在的埃拉西亚帝国，真的很需要您！”

　　因海姆大声的这样说道，双手高高捧起了他此前从历山德头上摘下的，代表着埃拉西亚帝国最高权位象征的那顶皇冠。

　　“陛下，请您复位……”因海姆还在说着什么，却突然发现，凯瑟琳动了，这让他在又惊又喜的同时，话当然也是说不下去了。

　　借由墙上的火把提供的光线，他和其他人都清楚的看见，凯瑟琳正一步一步的走向他们。

　　她一直走到了因海姆的面前。

　　她伸手从因海姆的手上取过了皇冠。

　　然后，这位曾经的埃拉西亚帝国女皇，如今的恩洛斯帝国皇后，将这顶用黄金打造，其上镶嵌了无数宝石，造型精美大气，华贵无比的皇冠，重重的，远远的，给丢了出去。

　　代表着皇权的这顶皇冠，在撞到了墙壁之后，又滚落地面，发出了一连串清脆的声音，在此时寂静一片的大厅中，这声音显的是如此的刺耳。

　　所有人都是愣住了。

　　这时候，因海姆才注意到，凯瑟琳已是泪流满面。

　　“陛下……”

　　因海姆有点不知所措。

　　这时候，凯瑟琳又动了。

　　啪的一声，她重重的在因海姆的脸上甩了一耳光，将这个昔日的心腹手下，给打的倒在了地上，她是如此的用力，以至于因海姆不但脸上瞬间一片红肿，嘴角也是飞快的渗出了血丝。

　　“你们竟然敢这么做！你们怎么能这么做！”

　　凯瑟琳的声音不大，但却任谁此时，都能从这句话中，深深的感受到她此时的心情是多么的愤怒。

　　“你们不该这么做的！”

　　她走到了另一个人的面前，又是一记耳光甩出。

　　同样的毫不留手。

　　接着是第三个，第四个，一个接一个的，她就这么一记耳光一记耳光的甩了下去。

　　此时和因海姆一起呆在这个大厅中的凯瑟琳派成员，足足有数十人之多。

　　但是没有人敢动。

　　也没有人敢闪。

　　如果不是有人闯了进来，或许在场的这数十个凯瑟琳派成员，都将一一的被凯瑟琳给甩上重重的一耳光。

　　“因海姆大人！不好了，肯达尔的那支嫡系部队已经回来了，德里克大人又不知到哪去了……”

　　冲进大厅之中的是一个一脸惶急之意的十字军战士，一进来，他便急吼吼的在人群中寻找着因海姆的身影，不过在看清了大厅之中现在正发生着什么事情，以及那个唯一站着的身影究竟是谁之后，他的这番话，却是再也说不下去了。

　　“陛下！”他又惊又喜的单膝跪了下去，却又暗地里疑惑万分，眼前的情形着实是有点诡异。

　　凯瑟琳停下了动作。

　　经过这一番发泄，她的心情终于稍稍平复了一些，也开始接受了自己已经重返埃拉西亚帝国的这个事实。

　　恢复了理智的她知道，发怒并不能解决任何问题。

　　她想要回恩洛斯去，但是现在，她必须弄清楚究竟都发生了什么事，为什么凯瑟琳派的这些人会用如此极端的手段，将自己从恩洛斯帝国弄回了埃拉西亚帝国。

　　要知道，这样的事件，一个处理不好，绝对会引起两国间的外交纠纷，甚至可能引发两国间的战争。

　　再怎么说，这种行为都称得上是绑架了。

　　从恩洛斯帝国的铁拳城堡，绑架恩洛斯帝国的皇后，而且还成功了，这让恩洛斯帝国的脸面往那里摆？

　　凯瑟琳无法容忍两国间的关系因为这样的事件而恶化，她深深的爱着埃拉西亚帝国，但同时也深爱着他丈夫的恩洛斯帝国，手心手背都肉啊。

　　因此在恢复了理智之后，凯瑟琳第一时间想到的，是怎么才能把这次事件所造成的影响，给降到最低，然后大事化小，小事化了。

　　而在这之前，她必须先弄清楚眼下究竟都发生了什么事，是什么样的一种情况。

　　抹去了眼角的泪水，脸上重新恢复了惯有的从容，凯瑟琳转头瞪住了因海姆。

　　“这究竟是怎么一回事？是什么情况能让你们做出如此不可理喻的行动？你们有没有想过这么做会有什么样的严重后果？要是没有一个能让我满意的理由，”她这样沉声说道，语气斩钉截铁，“你们这些人，就等着上绞刑架来谢罪吧！”

　　因海姆这时候早已从地上爬了起来，不过他并没有起身，而是继续跪在地上，连头也不敢抬起。

　　“陛下！我们当然知道这么做很是不妥！但是我们真的是已经没有其他办法了！”因海姆涩声应道，因为刚刚的那一耳光，此时的他有点口齿不清，但总算还能让人听明白，“您不肯回来主持大局，肯达尔又一意孤行，再这么下去，帝国祸亡无日！我们身为帝国子民，又怎么能眼睁睁的看着帝国就此衰落，然后分崩离析？以其坐等灭亡，我们宁可全力一搏！”

　　说着，因海姆简略的将这段时间帝国所发生的一切，以及此时此刻格芬哈特城堡中的情况，给大致说了一遍。

　　这个时候，在城堡上层的另外一个地方，关押着肯达尔和历山德的房间里。

　　“德里克！你想干什么？”

　　看着右手长剑，左手钉头锤，正在逼近历山德，一身血污的德里克，肯达尔又惊又怒。

　　“你不能这么做！因海姆答应过我的，他说你们不会伤害历山德！”

　　肯达尔挣扎着想要起身阻止对方，奈何身上被凯瑟琳派成员用绳索捆的结结实实，实在是难于动弹。

　　“到了现在，您还认为我和因海姆他们是一伙的吗？肯达尔大人！”

　　德里克叹了口气，有点无奈。

　　肯达尔闻言不由默然。

　　从打开的房门，他清楚的看到，门外几个原本负责把守这个房间的凯瑟琳派成员，此时已经倒在了血泊之中。

　　而造成了这一切的，正是德里克。

　　意识到了将要发生什么，同样被捆成一团的历山德拼命的往房间的角落里缩，直到退无可退，不过这也只是让他的死亡延迟了那么几秒钟而已。

　　“不要！不要杀我！”他向正在逼近自己的德里克苦苦哀求，但是一点作用也没有。

　　德里克高高的举起了手上的钉头锤，又重重的落下，在历山德的哀求声中，他将这个只在皇位上呆了不到两年，在埃拉西亚帝国史上最无所作为的帝国皇帝的脑袋给砸的稀烂。

　　失去了生命的尸体贴着墙壁软软的倒下，白色的脑浆和红色的鲜血，在墙上留下了一道道触目惊心的痕迹。

　　“陛下！”

　　肯达尔哀呼一声，眼泪不可遏制的流了下来。

　　“你究竟在图谋着什么？德里克！为什么要做到这样的地步？你到底有什么目的？”

　　他怒声责问着这个曾经深受自己信任的部下。

　　德里克又叹了口气，转过身子，面向着肯达尔，道：“您真的不明白吗？大人，您和历山德不死，凯瑟琳又怎么可能会愿意重新上位？”

　　说着他再度高高的举起了那支兀自沾着脑浆和血液的钉头锤：“格鲁大人为了让凯瑟琳重新上位，精心策划了这么久，好不容易才走到了这一步，又怎么可能让你和历山德成为凯瑟琳再次上位的绊脚石？格鲁大人说了，你和历山德不死，凯瑟琳便无法下定决心！所以你们也只好死了！”

　　“格鲁？”

　　听到这个名字，肯达尔的瞳孔开始激烈的收缩。

　　“你说格鲁？为什么？难道说这一切都是格鲁的阴谋？”

　　肯达尔无法相信自己的耳朵。

　　“不错，就是格鲁大人计划的这一切，是他让我设法说服你进攻克鲁罗德，然后借此挑动凯瑟琳派迎回凯瑟琳，对了，格鲁大人让我代他向您问好！他说他很感谢您当年对他的照顾！他还说，您所带给他的痛苦，他时时刻刻也不曾忘切！好了，格鲁大人的意思我已经明确的转达给您了，闲聊的时间也结束了，大人，安心上路吧！”

　　“等一下，我不明白，德里克，你为什么要……”肯达尔不甘心的还想问些什么，但是他的话只说了一半，德里克的钉头锤便已经落下。

　　在一声闷响声中，肯达尔的身体也软倒在了地上。

　　“你想问我为什么要帮助格鲁大人吗？”

　　德里克丢下了手上那支沉重的钉头锤，看着肯达尔那仍然抽搐的尸骸，有点伤感的低声自言自语着。

　　“我当然要帮助格鲁大人了，因为从一开始，我就是和格鲁大人一起潜伏进帝国的精灵王国间谍，不是吗？我能在这个帝国有今天的地位，和当年格鲁大人的帮助也脱不了关系！虽然您对我不错，大人，但是我的家人，我的父母，我的兄弟姐妹，还有他们的儿女，可全都在精灵王国的控制之下呢！您没有什么家人，又怎么能理解那种亲情的牵绊！为了家人的安全，我可是什么都愿意做的！”

　　“格鲁大人说了，只要能完成这次他私人给予的任务，他便会设法让精灵王放了我的家人！还我的家人予自由！甚至还答应想办法送他们到恩塔格瑞帝国去！格鲁大人一向说到做到，我无法拒绝这个条件啊，大人，所以真的很抱歉了！你和历山德，非死不可！好了，大人，我也该离开了，等我确认了家人的安全和自由之后，我会到下面向您陪罪的！虽然您太过严厉，但您对我，确实真的不错！”

　　对着肯达尔的尸体嘀嘀咕咕的说了这一番话，又确认了即便用魔法也无法让肯达尔和历山德复活之后，德里克从怀中取出一封早就写好了的信件，放在了肯达尔的身上，然后转身离开了这个充满着血腥味道的房间。

　　“这样一来，我的任务就全部结束了，凯瑟琳派不会起什么疑心，我也可以回埃里去和家人见面，格鲁大人还真是算无遗策啊！”

　　走到门口，他最后回头看了一眼肯达尔的尸骸，又喃喃的说了这么一句后，才大踏步的消失在了走廊的阴影之中。


第七百五十九章 无奈的决择

　　“怎么会变成这样？”

　　看着房间内外的各种惨状，看着肯达尔和历山德那死状惨烈的尸骸，匆匆赶来查看情况的因海姆除了震憾之外，就只剩下了愤怒。

　　肯达尔和历山德的死，根本就不在凯瑟琳派这一次的计划之内。

　　“德里克这家伙，竟然做到了这样的程度！”

　　因海姆在心中破口大骂。

　　通过被人遗留在肯达尔尸身上的那封信，因海姆已经知道了这一切都是德里克的所作所为。

　　而且信中也写的很明白，德里克之所以这么做，是为了逼迫凯瑟琳不得不再次上位。

　　同时，信中也清楚的说明了，德里克自知这种做法不会得到众人的赞同和凯瑟琳的谅解，所以他只好选择了离开。

　　“一切都是为了帝国，只要能让凯瑟琳陛下重新执政帝国，所有的罪孽，便由我一个人来承担吧！”

　　在信的末尾，德里克这样写道。

　　不过德里克写的简单，因海姆却知道事情远没有这么简单。

　　他不知道自己该如何来向凯瑟琳来解释这一切。

　　虽说造成这种局面的是独断专行的德里克，可是他和其他凯瑟琳派的成员在这次的事件中也不可避免的担当了一种很不光彩的角色，说他们是间接杀死肯达尔和历山德的凶手，也不为过。

　　不过在慌乱的同时，因海姆也不禁产生了一丝期待。

　　因为就如德里克在信中所言，眼下的局面，已经由不得凯瑟琳不有所作为了。

　　没有了德里克这个肯达尔的亲信来作手脚，现在赶回来的那支肯达尔的嫡系部队已经开始针对城堡内的情况展开了行动，这支精锐的军队飞快的镇压了城堡各种的骚乱，抓捕了许多制造混乱的凯瑟琳派成员，然后，他们又开始试图突破凯瑟琳派的封锁，攻进城堡上层，好解救他们的摄政王和皇帝陛下——他们还不知道肯达尔早已投降，并已经和历山德一起被德里克给暗中杀害了。

　　由于肯达尔一直以来的小心防范，凯瑟琳派这一次能混进格芬哈特城堡中的人手本就不多，还要分头行动，更是捉襟见肘，此时要不是凭借着地利，城堡上层只怕早就已经失守了。

　　因海姆眼见局势不妙，在向凯瑟琳说明了情况之后，便急吼吼的带着众人赶到关押肯达尔和历山德的房间，想要把肯达尔拉出来当人质镇场面，这才发现肯达尔和历山德都已经死了。

　　这种时候，如果凯瑟琳再不出手，肯达尔的死和凯瑟琳派的行动，加上群龙无首又立场各异的庞大军队，唯一的结果就是在埃拉西亚帝国中引发一场内战，而此时的格芬哈特城堡，只怕也会首当其冲的成为内战爆发的第一个战场。

　　凯瑟琳会坐视这样的情况发生吗？

　　因海姆认为应该不会。

　　他有点忐忑不安的偷眼看了看边上正一脸铁青，满面寒霜的看着德里克留下的那封信的凯瑟琳。

　　凯瑟琳这时候已是气极。

　　如果不是刚刚已经发泄了一通，她几乎就要再一次的暴走。

　　“好！很好！没想到帝国之中，竟然还出了这等人才！把我也给算计的死死的！因海姆，你们干的很不错啊！”

　　几乎是从牙缝中挤出了这句话，凯瑟琳强忍着将这封信给撕的粉碎的冲动，转身看住了因海姆。

　　虽然此时已然开春，但天气依旧寒冷的很，可是被凯瑟琳这么一盯上，因海姆额头上仍是止不住的冒出了斗大的汗珠。

　　“陛下，这件事我们真的是不知情！我们怎么敢……”

　　“够了！”凯瑟琳沉声喝道，打断了因海姆的自辩，“你们这帮人现在还有什么不敢的？更何况，就算你们不知情，也一个个都逃脱不了罪责！我也是一样！人不是你我杀的，但却实实在在的是因为你我而死！”

　　说着，凯瑟琳转身大踏步的离开了这个房间：“不过现在说这些也是没有了任何意义，你们真是让我太失望了！”

　　因海姆愣愣的看着凯瑟的背影，连忙追了出去，却又不知自己此时该如何是好，正慌神间，他却看见凯瑟琳在叹了一口气之后，从一个凯瑟琳派成员手中，夺过了那顶此前被她给扔掉，后来却又被人给捡了回来的那顶象征着埃拉西亚帝国皇权的精美皇冠。

　　“陛下！”因海姆和其余的凯瑟琳派成员，都被这一幕给弄的是又惊又喜。

　　捧着皇冠犹豫了一会，百感交集的凯瑟琳再次无奈的长叹了一声，终于还是将这顶皇冠给戴到了自己的头上。

　　她并不想再次成为埃拉西亚帝国的女皇，但此时此刻，她却已经没有了其他的选择。

　　此前在那个大厅之中，听因海姆大略的说明了如今帝国的糟糕情况之后，原本她还计划着先让肯达尔出面设法控制住眼下混乱的局面，然后自己设法帮助历山德掌握实权，并让凯瑟琳派辅佐于他，让肯达尔下台，用相对和平的手段来完成帝国权力的交接。

　　之后，只要历山德和凯瑟琳派能按照她的设想，采用温和的政策来处理内外事务，并从泰塔利亚沼泽中撤兵，她再利用以往和陈剑的交情，设法促成埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国之间的盟约，埃拉西亚帝国便有了一个相对稳定的可以休养生息的大环境。

　　埃拉西亚帝国是老牌强国，虽然今不如昔，又才遭逢大败，但实力仍是不可小觑；恩塔格瑞帝国此时风头正劲，先败精灵王国，再败埃拉西亚帝国，虽然立国不久，但却战力惊人。

　　只要新旧两个帝国联手，大陆之上，又有什么人敢不忌惮三分？

　　到时候，她这个曾经的女皇便可以功成身退，回恩洛斯大陆去当她的恩洛斯皇后了。

　　可是现在，这个设想却成了她一厢情愿的想法。

　　肯达尔死了，历山德也死了，乱局如此，她就算想要从皇室之中再选个人来推其上位，估计也是没有什么人肯干的，而且如今皇室之中也没有什么出色的人才，在上次的那场大战中，由于斯坦德威克城的意外失陷，大量的皇室精英在帝都保卫战中战死，埃拉西亚皇室如今是人才调零，随便挑一个人出来做这个帝国皇帝，未必就是一件好事，也无法服众，勉强上位的话，凯瑟琳在侧辅佐可能还没什么，凯瑟琳一走，只怕又要生出什么变故来。

　　而且肯达尔手下那一班骄兵悍将，还有各地的埃拉西亚军，眼下也唯有凯瑟琳能够压制。

　　当初对凯瑟琳女皇身份正当性的质疑，大都是由埃拉西亚帝国的旧贵族们主张并提出的，埃拉西亚军本身对于凯瑟琳的女皇身份倒是没有太多的想法，事实上，如果不是肯达尔为了自己的目的和旧贵族们站在了一起，埃拉西亚军也未必会参予逼迫凯瑟琳退位的那个计划。

　　而现在，旧贵族们早就被大力铲除异己的肯达尔给一举铲平了，要说肯达尔这个帝国摄政王上位之后有做过什么对埃拉西亚帝国有益的事，只怕也就只有这一桩了。

　　没有了旧贵族们的影响，没有了肯达尔的影响，以凯瑟琳在军中的声望和她过人的手腕，她要重新获得绝大部分埃拉西亚军的支持和效忠，并不是什么难事。

　　凯瑟琳当初为了避免帝国内乱，主动退位，让她如今在埃拉西亚军中仍享有极高的声望，她在上次那场让埃拉西亚帝国复国的大战中的表现，还有末日战役中哪怕退位之后也仍然坚持和克里根人战斗到底的表现，也让她一心为帝国着想的形象在埃拉西亚军中颇为深入人心。

　　是以尽管有肯达尔和姆拉克这些反对凯瑟琳的高级将领存在，但是在普通的埃拉西亚军士兵而言，凯瑟琳就是他们的胜利女神。

　　所以唯有凯瑟琳重新上位，才能在这场动荡的局势中，将埃拉西亚军可能的种种动乱，减到最小的程度，让埃拉西亚帝国的元气，不致于再次受损。

　　更何况，尽管心不甘情不愿，凯瑟琳也实在无法对如今的乱局视而不顾。

　　当真正回到了埃拉西亚帝国之后，凯瑟琳才发现，自己直至今日，也仍然无法将这个父亲留下的帝国给完全的放下。

　　她曾经以为她放下了，但事实却并非如她所想。

　　在恩洛斯时，她眼不见心不烦，可以一心一意的相夫教子，以皇后的身份协助丈夫处理政事，暂时的忘切埃拉西亚帝国的一切，可是当她回来之后，她却再也无法对眼前的一切坐视不理。

　　这里毕竟是她从小生长的家园，这里有着她太多的回忆，快乐的，伤心的，永远也不能忘切。

　　要感性的她就这么眼睁睁的亲眼看着这个曾经的家园陷入到混乱中并开始走向毁灭，她根本就做不到。

　　她的理智让她明白自己不应该再戴上那顶皇冠，那已经不是她的责任，但她的情感却让她无法不接过这份原本并不属于她的责任。

　　所以她唯有作出和当年一样的选择，挑起这付原本并不应该由她来挑的重担。

　　皇冠戴在头上，沉甸甸的，凯瑟琳心中也是沉甸甸的。

　　“对不起了，亲爱的罗兰德，对不起了，亲爱的尼古拉，看来我们又要分开很长一段时间了！”

　　在心中默默的向远方的丈夫和儿子道着歉，凯瑟琳的眼眶再次的湿润了，但这一次，她强忍着没有让眼泪掉下来。

　　深深的吸了一口气，她眼中的痛苦之色慢慢的消失了，取而代之的，是无比的坚毅。

　　她让人找来纸笔，飞快的写了一封简短的信，向罗兰德说明了自己此时的大致情况，让人用那个此前和她联系用的魔法信件传送阵发了出去。

　　这时候，喊杀声已经渐渐的逼近了，肯达尔的部下终于是突破了凯瑟琳派的封锁，攻进了城堡的上层。

　　“陛下！”因海姆小声的提醒着凯瑟琳。

　　“走吧！是时候结束这一切了！”凯瑟琳点了点头，神色间虽然有些落寞，但却已经没有了任何犹豫，“告诉所有人，我凯瑟琳，已经回来了！”

　　与此同时，在埃里密林，翡翠城中。

　　格鲁看着刚刚从德里克那里发来的报告，嘴角浮起了一丝淡淡的笑意。

　　“女皇陛下，您终于是回来了呢！”

　　他将这份报告凑到桌上的烛台那摇曳不定的火苗中点燃，然后将其丢到了桌边的一个火盆之中。

　　“这么一来，神圣联盟的重组，也不是不可能的事情了吧？陈剑啊陈剑，我给你找的这个对手，你应该会满意吧？不过你和凯瑟琳好像关系不错的样子，要成功挑动你们成为敌人，我又免不了一番手脚了！”

　　看着火盆中的报告终于烧成了一堆灰烬，格鲁嘴角的笑意越发的明显了。

　　“不过只要想到你发现凯瑟琳已经成为你最大的敌人时的那种表情，就算再麻烦的事，我也是很乐意去做的呢！而且，你手下的那些凯瑟琳的旧将，对这件事又会是什么样的一种反应呢？你们会相互猜忌吗？肯定是会的吧？到时候，你又会是什么样的一种表情呢？那个时候，你的恩塔格瑞帝国，还能像现在这样强大吗？你的恩塔格瑞军，还能保有现在这样的战斗力吗？实在是让人期待啊！希望你不要让我失望才好！”

　　不过想着想着，格鲁的眉头又渐渐的皱了起来。

　　他想起了从他手上成功逃走的艾丽斯，还有当天晚上在森林中出现的那个身手惊人的神秘人。

　　他知道这件事和恩塔格瑞帝国脱不了关系，因为虽然不是很确定，但通过当晚那个神秘人的身形和身手，他仍然大概猜到了来人是谁。

　　塔南，龙之友塔南。

　　对于塔南，格鲁并不陌生，要说两人是朋友也不为过，两人还曾经切磋过，格鲁对塔南那独具特色的身手一直记忆深刻。

　　格鲁一向很注意和形形色色的人物打好关系，以便有一天能用得上，而塔南，是这些人中为数不多的他看不透的人物之一。

　　此前格鲁并不确定这个塔南是否就是传说中的那个不朽英雄塔南，但他宁可选择相信，半精灵向来小心，而且他相信森林龙族的眼光，森林龙族即然承认这个塔南就是那个塔南，那么这个野蛮人便十有八九就是那个不朽英雄，这让半精灵对塔南更加的忌惮。

　　所以格鲁虽然表面亲热，但其实却一直暗地里和塔南保持着距离，他从这个野蛮人身上感受到了不安全的气息，这个野蛮人是一个不能为他所用的可怕人物。

　　而现在，塔南却已经加入了恩塔格瑞帝国，效忠于那个陈剑，甚至还说服了森林龙族也加入了恩塔格瑞帝国。

　　双方的立场早已是敌对的了。

　　当晚发现那个神秘人很有可能就是塔南之后，格鲁心中便一直很是不安。

　　塔南和艾丽斯一起出现，究竟是意味着什么？

　　格鲁有点担心。

　　他很怀疑恩塔格瑞帝国方面是否已经对自己的真正计划有所察觉。

　　他知道这并不是不可能的事情。

　　半精灵至今仍然没有忘记当初元素族对末日之刃的执着，也记得当初关于克里根人要用末日之刃毁灭世界的传闻，虽说这个传闻是从那个倒霉蛋罗兰德那里传出来的，但毕竟这是个事实，末日之刃确实有着毁灭世界的能量，而元素族，是否对此也有所了解呢？

　　如果说元素族是因为知道末日之刃的真正威力才试图抢夺末日之刃，那么貌似和元素族关系暧昧的陈剑，是否也知道了末日之刃的秘密呢？虽然从现在的情况来看，陈剑和元素族的关系似乎并没有人们所想的那么亲密，但是恩塔格瑞帝国的异军突起，还有那些神奇的技术，实在是解释不清。

　　格鲁觉的，如果陈剑真的知道了末日之刃的秘密，而艾丽斯又发现了罗伊德和末日之刃失踪事件的某些蛛丝马迹，恩塔格瑞帝国方面要发现自己的真正目的，并不是很困难的事情。

　　加上精灵王国派出舰队这件事也不是什么秘密，假设陈剑知晓末日之刃的真正秘密，想必对寒冰之剑也不会一无所知，这么一来，恩塔格瑞帝国方面会把注意力集中在自己身上，也是正常的。

　　何况格鲁也一直认为恩塔格瑞帝国第一舰队出现在精灵王国近海的时间有点蹊跷，因为从时间上来推算，这支舰队的航行速度就算再怎么快，也不可能在精灵王国入侵欧弗地区到恩塔格瑞帝国突袭图拉利昂森林的这段时间里，从大陆南部海域移动到精灵王国北部的近海，除非这支舰队是用飞的。

　　所以格鲁认为，这支舰队很有可能早在自己率军突袭欧弗之前，就已经开始了向精灵王国移动，而为什么会往精灵王国移动，原因也很简单，精灵王国派出舰队这样大的事情不可能偷偷进行，为人所知是很正常的，如果恩塔格瑞帝国方面知道寒冰之剑的存在，会急急展开行动，并不难理解。

　　格鲁越想越觉得可疑。

　　半精灵并没有意识到，虽然自己在很多事情上都猜错了方向，但却得出了一个最接近事实真相的结论。

　　恩塔格瑞帝国关注着格鲁的一举一动，而格鲁，也终于发现有人注意到了自己的真正目标。

　　“以正餐之前的开胃菜来说，恩塔格瑞帝国这道菜这是不是有点太过丰盛了呢？”

　　想着想着，格鲁的眉头又舒展开了，他轻轻的抚摸着腰间佩着的末日之刃的剑柄。

　　“不过这样也好，不如此的话，好像就没有什么乐趣了，陈剑啊陈剑，这场游戏，真是越来越有意思了！”


第七百六十章 重组神圣联盟

　　凯瑟琳回来了。

　　这个消息像是长了翅膀一般飞快的传遍了整块埃拉西亚大陆。

　　埃拉西亚帝国中，因为这个消息，而不乏许多忧心忡忡者，但更多的人，却正在因为女皇陛下的归来而欢呼雀跃。

　　对于普通的帝国子民们来说，凯瑟琳的回归实在是一个天大的好消息，肯达尔的穷兵黔武，早已让这些帝国子民们明白了当年凯瑟琳的离开，对他们而言是多么可怕的一场灾难。

　　而现在，这场巨大的灾难，似乎终于到头了，回想着当年凯瑟琳在位时的好日子，人们脸上挂满了笑容。

　　所以他们当然应该欢呼。

　　埃拉西亚军的士兵们也在欢呼。

　　士兵们从来就没有忘记，当年在凯瑟琳的领导下，他们是如何取得了一场又一场辉煌的胜利，他们追随着这位女皇陛下，杀遍了埃拉西亚大陆的东西南北，无数强大的敌人在他们面前倒下，他们所向披靡，敌人闻风丧胆。

　　而在肯达尔的领导下，他们却连遭败绩，泰塔利亚沼泽，拜尔德斯荒原，哈蒙代尔地区，曾经骄傲的埃拉西亚军，不是陷入苦战不能取胜，就是被人杀的丢盔弃甲落花流水。

　　太多的失败，已经让士兵们对肯达尔失望透了。

　　所以当他们往日的胜利女神归来时，他们实在没有理由不欢呼。

　　相比较之下，在埃拉西亚帝国之外，各大与埃拉西亚帝国持敌对态度的势力却是因为凯瑟琳的回归，而陷入了一片愁云惨雾的情绪之中。

　　没有人能比这些埃拉西亚帝国的敌人更加的清楚，有凯瑟琳的埃拉西亚帝国，和没有凯瑟琳的埃拉西亚帝国，两者之间的差别，究竟有多大。

　　事实上，埃拉西亚大陆如今的乱相，和凯瑟琳的离开，也不无关系，没有凯瑟琳坐镇埃拉西亚帝国，各个势力对这个地位大陆中央腹地，所谓的大陆最强之国的态度，就明显的不同了，做起许多事情来，手脚也都比以前放的开。

　　可是现在，凯瑟琳竟然回来了？

　　在迪雅的地底，亡灵法师们的领袖，巫妖之王山德鲁，因为这个消息而久久的沉吟不语。

　　如果说此前山德鲁对泰塔利亚战事的胜利，一直抱有极大的信心，那么现在，他的这份信心，已经开始了动摇。

　　在布拉卡达北部地区，野蛮人大军的指挥部里，巨兽领主科尔格的脸上，也再次的布满了阴云。

　　这位野蛮人的新国王，早已预料到了埃拉西亚帝国方面可能会乘虚攻打克鲁罗德，如果对手是肯达尔，他是一点也不担心，但如果对手是凯瑟琳，那就完全不同了。

　　科尔格开始认真的考虑自己是不是要挟大胜之势，从布拉卡达王国中退兵。

　　而在布拉卡达的另一个地方，正打算亲自领军对抗野蛮人大军的不朽之王马格努斯，也是因为凯瑟琳的突然回归，而忧心忡忡。

　　除了塔南这个老对头之外，马格努斯最为忌惮的对手，便是凯瑟琳了，在这位不朽之王的心目中，凯瑟琳的份量远比一直让他焦头烂额的陈剑还要重上许多。

　　虽然从来没有对人提起过，但是马格努斯自己私底下也不得不对自己承认，布拉卡达王国当年之所以在上次的那场大战中，愿意遵守神圣联盟的盟约，发兵相助埃拉西亚帝国，其实很大的一个原因，就是因为他并不愿意和凯瑟琳成为敌人。

　　而现在，神圣联盟早已不复存在，埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国的关系，也由于泰塔利亚沼泽的那场战事，以及双方在两国边境地区的对峙，而变的相当微妙。

　　虽然没有正式的开战，但两国之间，如今绝对称得上是敌非友。

　　泰塔利亚沼泽的战事，还能顺利的继续下去么？

　　马格努斯对此大为担忧。

　　不过也并非所有人都如此的愁眉不展，因为凯瑟琳的回归而兴高采烈的人，还是有的。

　　比如精灵王帕尔森。

　　当然了，帕尔森也不是一开始就兴高采烈的，事实上，在得知了凯瑟琳回归的消息之后，这位如今丢掉了手上一大半森林的森林之王，其实是又惊又怒，甚至还有点惊慌的。

　　要知道，如今精灵王国和埃拉西亚帝国可是已经开战的了，虽然由于恩塔格瑞帝国的强势介入，精灵王国败走埃里，这场两国间的战事算是告一段落，但帕尔森可不认为埃拉西亚帝国方面会就此放过实力大损的精灵王国。

　　加上帕尔森大概知道凯瑟琳和陈剑之前的友好关系，所以他很是担心，如果埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国联手来攻的话的，自己该如何是好。

　　现在的他，已经失去了当初主动挑衅埃拉西亚帝国时的底气，精灵族被恩塔格瑞帝国设计孤立之后，他虽然在人前表现的相当镇定，不时叫嚣着要反攻图拉利昂森林，但实际上，当最初的愤怒消失了之后，清醒过来的他也知道要实现这个目标，不是一般的困难，以如今的情况，恩塔格瑞帝国不对精灵王国穷追猛打，他就已经是谢天谢地了，又何谈反攻？

　　何况现在，连被他寄予厚望的寒冰之剑，也落到了他人的手里，精灵王国想要恢复元气，也不知是哪个牛年马月的事了，再说了，精灵王国这边在恢复元气，恩塔格瑞帝国那边也在不断的变的更强，如果没有什么意外的话，这种已经相当明显的实力对比，想要发生根本性的逆转，并不容易。

　　不过当格鲁主动从翡翠城赶回暂时充当国都的神木堡，并向他提出了一个计划之后，这位森林之王，却是飞快的转忧为喜了。

　　“这么说来，凯瑟琳的回归，对此时的我们而言，非但没有坏处，反而还大有益处了？”因为格鲁的提议，帕尔森心头大动。

　　“就是这样，父亲！”格鲁不慌不忙的应道，心中却是暗自嘲笑着这个如今正越来越被自己玩弄于股掌之中的老精灵。

　　“看来恩塔格瑞帝国给精灵王国造成的这场惨败，不但让精灵王国元气大伤，也完全的摧毁了帕尔森的自信呢！老家伙现在是越来越糊涂了，不过这对我而言倒是件好事！”

　　格鲁在心中暗暗寻思着，脸上却仍是保持着对帕尔森的恭敬。

　　而帕尔森此时却并不知晓格鲁对自己的观感，他现在只觉得，自己有格鲁这么一个忠心耿耿又能为他排忧解难的能干私生子，实在是天大的幸事。

　　不过高兴归高兴，帕尔森还是对格鲁的计划有点不太放心：“重组神圣联盟，借助埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的力量来对付恩塔格瑞帝国，这样的计划固然不错，但是凯瑟琳和陈剑的私交貌似不错，我们和埃拉西亚帝国也已经交恶，布拉卡达那边和埃拉西亚帝国也闹的不可开交。”

　　他很是疑惑的看着格鲁，问道：“在这种情况下，无论怎么看，埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国联手的机会都远比神圣联盟重组的机会更大一些，我们要怎么做，才能让凯瑟琳不计前嫌的倒向我们所希望的这一边呢？”

　　格鲁笑了。

　　“父亲，您太多虑了！”

　　半精灵一付自信满满的模样。

　　“父亲，您说的确实不错，我们和埃拉西亚帝国已经交恶，布拉卡达王国和埃拉西亚帝国的关系也很紧张，想要重组神圣联盟并不容易，但是父亲，就我个人的意见，埃拉西亚帝国想要成功的和恩塔格瑞帝国联手，其难度，只怕比重组神圣联盟来的更加困难一些！”

　　“这话怎么说？”帕尔森有点愕然。

　　“两个国家之间的关系，有时候并不是上位者的意志所能完全决定的！父亲！”

　　格鲁好整以暇的开始了解释。

　　“您别忘了，父亲，现在的恩塔格瑞帝国，所提倡的是一种什么样的理念！推行的又是一种什么样的体制！种族平等已经是够惊世骇俗的了，废除领主制更是让其把自身置于所有势力的敌对面，您难道没有注意到吗，父亲，恩塔格瑞帝国至今没有在大陆上与任何国家结成良好的关系，反而拉拢海上那不成气候的里格纳海盗来当做盟友，这一切，都已经说明了很多的问题。”

　　“而相对的，埃拉西亚帝国一直以来的种族政策，您也不是不知道，帝国人会认同种族平等吗？同时，埃拉西亚帝国虽然对领主的权力进行了诸多的限制，但仍然有着诸多领主的存在，要他们放弃手上的权力和利益，没那么容易吧？还有哈蒙代尔的惨败，数十万大军的覆灭，骄傲的埃拉西亚军被恩塔格瑞帝国在世人面前恶狠狠的闪了这么重的一耳光，他们现在对恩塔格瑞帝国会持何种态度是可想而知的！”

　　说到这里，格鲁脸上浮现出了自信的笑容。

　　“这么多的阻力，凯瑟琳又刚刚复位，必须重新巩固自己统治地位，稳定国内局势的她，就算有心，又将要如何来着手进行和恩塔格瑞帝国结盟的这件事呢？”

　　帕尔森沉吟了一会，脸上也是渐显喜色：“听你这么一说，埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国联手的这件事，好像还真的是不太可能出现了！”

　　格鲁笑道：“就算能实现，也不是短时间内就可以办到的！那需要一个很漫长的过程！而且我们自然也不会让他们有这样的时间和机会，不是吗，父亲？”

　　帕尔森点了点头，不过随即又开始担心起来：“那是自然的，不过神圣联盟又要如何重组呢？我们和埃拉西亚帝国的关系，也是紧张的很啊！”

　　格鲁道：“父亲，这件事虽然看似困难，其实却也不是那么难办！神圣联盟成为一纸空谈，是凯瑟琳离开之后的事情，我们可以在这一点之上做文章！反正肯达尔上台之后的强硬态度众所周知，我们有借口不是吗？虽然大家都知道这只是一个借口，不过有借口，事情就好办的多了！而且父亲，您和凯瑟琳打交道多年，对她的行事作风应该是熟知于心吧，难道您认为，在如今的这种情况下，凯瑟琳会拒绝我们和布拉卡达王国主动伸出的和平之手吗？”

　　听到格鲁这么说，帕尔林森不由若有所思：“你的意思是说……”

　　格鲁又笑了起来：“不错，父亲，肯达尔留下的烂摊子实在是太大了，以凯瑟琳的个性，如今的她肯定正在寻求解决埃拉西亚帝国四面树敌的这种糟糕情况的办法，她其实并不喜欢战争不是吗？我们只要投其所好，也就是了！不过这一次重组神圣联盟，我们却必须以布拉卡达方面为主导！由马格努斯出面来提出这个建议，说服凯瑟琳！”

　　帕尔森疑惑道：“由马格努斯出面确实合适，毕竟虽然布拉卡达方面和埃拉西亚帝国关系紧张，却始终没有正式开战，不过马格努斯最近可是强势的很啊，这个老怪物会愿意重组神圣联盟吗？就算我们向他这样建议，他也未必肯干吧？”

　　“只要有足够多的利益，他会的，父亲！”格鲁胸有成竹的答道，“而神圣联盟的重组，所能给布拉卡达王国带来的好处，实在是太多了，马格努斯又怎么可能会不愿意呢？”

　　半精灵走到帕尔森新书房内一付挂在墙上的地图前，指着上面标注着泰塔利亚沼泽的位置，自信十足的说道：“其实要说动马格努斯，让他主导神圣联盟的重组，关键就在这片沼泽地！父亲，虽然我不知道确切的原因，但是很明显的，不论是亡灵法师还是布拉卡达王国，都对这片沼泽地有着异乎寻常的兴趣！”

　　“为了将这片沼泽地掌握在手中，亡灵法师们先是倾全力击败了泰塔利亚王国，又千辛万苦的将克鲁罗德野蛮人给赶跑了，如今更是不惜与埃拉西亚帝国和布拉卡达王国同时开战，也不愿意退出这片沼泽地！”

　　“布拉卡达方面也是如此，克鲁罗德的大军在布拉卡达境内横冲直撞，如今更是因为得了寒冰之剑而气势如虹，布拉卡达军屡战屡败，可即便如此，马格努斯也没有放弃其对泰塔利亚沼泽的争夺！”

　　“由此可见，这片沼泽地肯定是有着什么东西让亡灵法师和马格努斯都为之疯狂！我们大可以利用这一点来说服马格努斯——重组神圣联盟，然后便可以倾三国之力，围攻亡灵法师！”

　　“同时，如果神圣联盟重新结成，对布拉卡达王国和克鲁罗德王国间的战事也不无助益，我想马格努斯肯定会很乐意看到由于埃拉西亚帝国的威胁，克鲁罗德大军不得不黯然退军，撤出布拉卡达的情形吧？”

　　帕尔森听着格鲁的分析，自己仔细一想，发现还确实是这么一回事。

　　格鲁的话仍在继续。

　　“事实上，在这个时候重组神圣联盟，对于都在战争中消耗了大量实力的精灵王国、埃拉西亚帝国和布拉卡达王国来说，都是有益无害！重新结盟，我们精灵王国得到的是相对稳定的外部环境和盟友在武力上的支援，加强自身的安全性，利用神圣联盟的强大来威摄恩塔格瑞帝国，让其不敢轻举妄动！”

　　“而埃拉西亚帝国方面，则可以改善其四面受敌的糟糕情况，并在盟友的帮助下从泰塔利亚的战争泥沼中尽快的抽身出来！所以我想，不论是马格努斯又或是凯瑟琳，都不会拒绝这样的提议吧？而只要有马格努斯牵头，我们精灵王国虽然和埃拉西亚帝国交恶，但要重修旧好，也就显的理所当然了！反正这么多年来，马格努斯也一直充当着精灵王国和埃拉西亚帝国之间的和事佬不是吗？”

　　说到这里，格鲁没有再继续往下说，只是任由帕尔森在那里对自己的话进行回味。

　　半精灵认为自己已经说的够多了，帕尔森虽然最近由于受到打击而有点头脑不清醒，但他毕竟也是老谋深算之辈，对这样的人，话说的太多，反而不美，容易让其生出疑心来。

　　帕尔森从格鲁这边，需要的是建议和分析，而不是决定，精灵王国的主事人仍然是帕尔森，格鲁可以设法从侧面对帕尔森进行某种诱导，让其做出符合自己意愿的决定，却不能将自己的意志强加给帕尔森，如果格鲁有所逾越，得意忘形的对精灵王国的事务指手划脚，结果只会适得其反，并失去帕尔森的信任。

　　这样的傻事，格鲁可不会干。

　　他也相信自己说了这些之后，帕尔森会做出自己所希望的决定，重组神圣联盟，不但对马格努斯和凯瑟琳有着绝大的吸引力，对于帕尔森也是如此。

　　一步一步按照他的设计，主动放弃了图拉利昂森林，退守埃里，如今老精灵已经没有了太多的选择。

　　所以这个时候，格鲁的思绪已经转移到了如何对自己的这些计划进行完善之上。

　　整个计划太庞大了，细节也多，事实上，他还有许多难题没有解决。

　　不过格鲁有信心，他对自己，一向很有自信，他相信这些难题难不住他，就像之前一样，虽然计划一再受挫，但最终，他却仍在不停的向着目标前进，并且离目标越来越近。

　　无论如何，他都要促成这场游戏。

　　一场以埃拉西亚大陆为棋盘，以神圣联盟各国和恩塔格瑞帝国，还有其他势力为棋子的战争游戏。

　　“一场注定了不会有胜利者的战争游戏！”

　　摸了摸腰间的末日之刃，格鲁在心这样自己对自己说到。


第七百六十一章 杞人忧天

　　凯瑟琳回归的消息，震动了整个埃拉西亚大陆，理所当然的也传到了恩塔格瑞帝国之中。

　　于是在这一天的中午，刚刚吃完午饭，又小睡了一会，才回到自己那间特别的书房中，捧着艾丝瑞娜递来的一杯花茶正喝的有滋有味，用眼角瞄着桌上一大堆的文件，想着接下要先处理哪件事情的恩塔格瑞帝国皇帝陈剑，在一个大天使族的女秘书给他递上了关于这件事的报告并看完之后，足足失神了大半晌的时间。

　　他从来就没有想过，凯瑟琳竟然还会有重返埃拉西亚大陆的那么一天。

　　“怎么会这样？”

　　好不容易回过神来之后，陈剑喃喃的自言自语了这么一句。

　　然后他的下一个反应，便是马上让人求证这个消息的真实性。

　　他实在是有点怀疑这个消息的可信度有多高。

　　虽然和凯瑟琳相处的时间并不是非常的长，但两人之间恩恩怨怨的发生了这么多事，陈剑自认为对凯瑟琳还是相当了解的。

　　所以他无法相信凯瑟琳竟然会再次回到埃拉西亚帝国，并重新当上这个帝国的女皇。

　　那不是凯瑟琳的风格。

　　陈剑有点莫名的烦燥和焦虑，他坐立不安的等待着天网系统对这件事情的确认。

　　当得到了天网系统肯定的答复之后，陈剑再一次的失神了。

　　“这究竟是怎么一回事？到底发生了什么？”

　　他这样在心中思索着，起身在书房中来回踱了几步，最后，他的眼神停留在了一柄被挂在书房墙上显眼位置的长剑之上。

　　那是凯瑟琳临走之前，送给他的礼物。

　　“就让它代替我的双眼，跟着你去见证一个崭新的国度在这个世界上崛起！”

　　陈剑记得当时，凯瑟琳将这柄对她而言有着特别意义的长剑交到自己手上时，曾经说过这样的一句话。

　　他还记得当时自己曾经问过凯瑟琳，还有没有机会再见面。

　　凯瑟琳的回答是不知道，但虽然说是这么说，陈剑从她的神态中，仍然可以判断出，两人已经再也没有什么见面的机会了。

　　为此，他还很是伤感了一阵子。

　　可是现在，凯瑟琳竟然回来了？

　　陈剑心中百感交集。

　　如果说来到这个剑与魔法的异世界之后，陈剑有什么发自心底佩服和尊敬的人，那么排在第一位的，绝对就是凯瑟琳。

　　他和凯瑟琳之间虽然恩恩怨怨，甚至一度相互敌视，但到了最后，终是相互谅解，握手言和，成了朋友，凯瑟琳更是将克里斯丁等一帮旧日的部下，尽数托附给了陈剑，让陈剑拥有了当时连想都不敢想的强大武力和优秀人才。

　　可以说，如果不是凯瑟琳，陈剑后来的路，绝对不会走的如此顺畅。

　　而且陈剑最终会带着当时的联盟，如今的恩塔格瑞帝国走上一条追求种族平等的道路，和凯瑟琳也不无关系，陈剑自己私底下知道，当初凯瑟琳所描绘的理想国，其实就是如今恩塔格瑞帝国的原型。

　　虽说当初并没有刻意为之，甚至只是出于一己之私而走上了追求种族平等的这条道路，但陈剑后来回过头仔细想想，却赫然惊觉自己其实一直都在下意识的按照凯瑟琳当年的梦想，带着众人一路前行。

　　如果没有凯瑟琳对陈剑造成的深深影响，恩塔格瑞帝国或许仍会在陈剑的鼓捣下最终出现，但绝对不会如此之快。

　　恩塔格瑞帝国的崛起，从某种意义上讲，不过是陈剑将凯瑟琳的理想国给具现化的一个结果罢了。

　　当然了，由于陈剑脑袋中那些这个世界所无人知晓的丰富知识，如今的恩塔格瑞帝国，已经远远的超出了凯瑟琳当初的设想，成为了一个连凯瑟琳也要为之惊叹和学习的全新国度。

　　陈剑一直都认为，或许这辈子自己和凯瑟琳都不会再有什么交集了，可是现在，凯瑟琳却回来了，而且再度登上了埃拉西亚帝国的皇位。

　　对于埃拉西亚帝国，陈剑一向是没有什么好感，如果可以，他一点也不介意荡平这个日落西山的过气帝国，而事实上，他也正打算这么干，哈蒙代尔只是一个开始，当恩塔格瑞帝国积攒了更多的实力之后，他的第一个目标是精灵王国，第二个就是埃拉西亚帝国。

　　可是凯瑟琳回来了。

　　于公于私，陈剑都不想，也没有理由和凯瑟琳为敌。

　　于公，凯瑟琳绝对是个可怕的对手；于私，凯瑟琳对陈剑可说是亦师亦友。

　　可凯瑟琳现在是埃拉西亚帝国的女皇。

　　不想和凯瑟琳为敌，就不能和埃拉西亚帝国为敌。

　　这意味着陈剑必须对自己的全部战略进行手术式的修改，对埃拉西亚帝国采取友好态度。

　　但是这种情况可能实现吗？

　　陈剑不知道。

　　凯瑟琳不在的这段时间里，他对埃拉西亚帝国可没有少下狠手。

　　在海上，他全歼了埃拉西亚帝国的海军舰队和数万狮鹫，让埃拉西亚帝国在海上的力量荡然无存，还很是过份的在埃拉西亚帝国的沿海地区耀武扬威了一把，大大的扫了埃拉西亚帝国这个大陆最强之国的脸面。

　　在陆上，他在拜尔德斯用游击战术把来犯的埃拉西亚军耍的团团转，还刚刚在哈蒙代尔地区给了埃拉西亚军一个记忆深刻的惨败，让数十万埃拉西亚大军灰飞烟灭，让这支大陆最强之军，丢尽了面子。

　　他还从埃拉西亚帝国中拐跑了大半个天使族，让埃拉西亚帝国由于天使族的分裂而失去了一支强大的武装力量。

　　更重要的是，这一切还都是恩塔格瑞帝国方面主动挑起的，哪怕这一切只是陈剑的顺势而为，但事实便是事实。

　　这么多的事情加起来，陈剑换位思考了一下，觉得如果是自己处在埃拉西亚帝国的立场上，只怕会和恩塔格瑞帝国来个不死不休。

　　在这种情况下，恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国之间，有和解的可能吗？

　　而凯瑟琳在陈剑违背了当初不主动攻击埃拉西亚帝国的承诺这件事情上，又会做何感想？

　　起身走到了阳台之上，享受着春天午后的温暖阳光，凭栏眺望着远处波光鳞鳞的大海，陈剑却是苦笑连连。

　　“计划果然是永远都赶不上变化快啊！凯瑟琳啊凯瑟琳，你怎么就突然回来了呢？这下我该怎么办才好？”

　　他这样低声的叹息着。

　　在陈剑看来，如果能因为凯瑟琳的回归，而让恩塔格瑞帝国就此与埃拉西亚帝国修好，甚至结成盟友的关系，对如今恩塔格瑞帝国而言固然是一件大大的好事。

　　欧弗、图拉利昂森林，还有哈蒙代尔，突然增加了这么多的地盘，加上众多投奔而来的森林种族，恩塔格瑞帝国现在迫切的需要时间来消化这些惊人的战果，如果在这个时候能和埃拉西亚帝国交好，那么恩塔格瑞帝国在那条漫长的边境线上，所需要认真防御的敌人，便只剩下了实力大损的精灵王国一个。

　　这么一来，恩塔格瑞帝国可就有了一个相对安全许多的外部环境，可以从容的处理内部事务，安心的大练内功，进一步的积蓄实力。

　　对于一个新兴的国度来说，这样的机会绝对是可遇不可求的。

　　而相对的，如果无法和埃拉西亚帝国交好，那么恩塔格瑞帝国在这个关键的时刻，可就多了一个可怕的敌人，凯瑟琳的手段，绝非自负的肯达尔所能相比，在她的统治下，哪怕是元气大伤的埃拉西亚帝国，也绝对可以再次爆发出可怕的力量来——当初，便是由于她的回归，濒临覆灭的埃拉西亚帝国才能重振雄风，横扫众多对手，成功复国。

　　同时，如果凯瑟琳站在了恩塔格瑞帝国的对立面，恩塔格瑞帝国内部只怕也会产生很多的问题。

　　要知道，恩塔格瑞帝国之中，可是有着以克里斯丁和斯尔维亚等人为首的一帮凯瑟琳的旧部的。

　　克里斯丁等人在恩塔格瑞军中的表现自是不用说了，就连数万原埃拉西亚军的战士们，如今也已然成了恩塔格瑞军的中坚力量之一，他们本就是当年追随着凯瑟琳南征北战的精锐，如今，他们之中的许多人已经成为了恩塔格瑞军中的各级军官，遍布各个恩塔格瑞军军团，就连负责皇室安全的皇室卫队，还有那支正声名雀起的帝国勇士部队中，都有他们的身影。

　　凯瑟琳回归后，如果是以恩塔格瑞帝国朋友的姿态出现，那么情况还好说一点，但如果凯瑟琳是以敌人的面目出现，这些人又会如何反应？他们将如何自处？

　　面对成为敌人的凯瑟琳，他们还能保持对恩塔格瑞帝国，对陈剑的忠心吗？

　　如果凯瑟琳再次招揽他们，他们会选择继续追随着陈剑，为了恩塔格瑞帝国，为了种族平等而战，还是会选择回到旧主的身边，为他们昔日的女皇，为他们曾经的帝国再次挥动手中的武器？

　　还有天使族也可能会有问题。

　　凯瑟琳和天使族的关系一向友好，这一点从当初她退位之后，她仍然保持着对天使军团的绝对控制便能很好的得到体现。

　　如果不是凯瑟琳的离开，陈剑也未必能得到天使族的支持，严格说起来，天使族大规模的叛逃并加入恩塔格瑞帝国，陈剑和凯瑟琳之间的友好关系或多或少的也起了一些作用，如今在恩塔格瑞帝国中的天使族，大都是当初凯瑟琳的铁杆拥护者，当初凯瑟琳一手组建的天使军团中的精锐，叛逃到恩塔格瑞帝国的更是多达九成。

　　如今凯瑟琳回来了，埃拉西亚帝国对天使族的态度和政策可想而知也会随之发生根本性的变化，在这种情况下，恩塔格瑞帝国的天使族又会作何感想？

　　想到这里，陈剑不由回头看了看那些正在书房中忙碌的天使族女秘书。

　　这些天使族女秘书还不知道凯瑟琳回归的消息，罗伯特也是想到了这个消息可能会对恩塔格瑞帝国内部造成的冲击，所以关于凯瑟琳回归的报告，他采用了最高级别的保密措施——这份报告在交到陈剑手里之前，都是密封着的，必须由陈剑亲手打开。

　　不过这样大的消息当然隐瞒不了多久，也许用不了几天，这个消息就会通过各种途径在恩塔格瑞帝国内传的沸沸扬扬。

　　到时候这些女性大天使会有什么样的反应呢？陈剑有点犹豫是不是要继续把这些自己用惯了的秘书们放在身边，让她们和以往一样接触恩塔格瑞帝国的众多核心机密。

　　“你说怎么办才好？”

　　他这样问陪着自己来到阳台上的艾丝瑞娜。

　　虽然艾丝瑞娜同样是凯瑟琳的崇拜者，但她如今已是陈剑的妻子，恩塔格瑞帝国的皇后，所以陈剑对她，是绝对信任的。

　　已经知晓了凯瑟琳回归的艾丝瑞娜当然明白陈剑问的是什么，她忧郁的看了看那些正在书房中忙碌的族人，也是一脸的为难。

　　因为就连她，也不确定这个消息会给自己的族人带来什么样的影响。

　　所以她根本不知道自己该怎么回答才好。

　　这时陈剑却是开始后悔了。

　　他知道自己不该问艾丝瑞娜这种问题的，身为天使族的一员，艾丝瑞娜此时的立场实在是很尴尬，她本身又不擅长于处理这种情况，问她这种问题，除了让她为难之外，不会有任何的结果。

　　“对不起！”陈剑叹了口气，轻轻的搂住自己的妻子。

　　“没关系！”艾丝瑞娜也在叹气。

　　不过她还是给了陈剑一个建议。

　　“摩莉尔姐姐还不知道这件事吧？你为什么不去问问她？”

　　艾丝瑞娜这一提醒，陈剑这才想起，自己家里还有大名鼎鼎的龙后摩莉尔在。

　　凯瑟琳回归的消息，给他造成的冲击实在是太大了，以至于他一时之间都忘了自己还有这么个能干的妻子可以商量事情。

　　“真是糊涂了！”发现自己竟然如此的失态，陈剑不由大为汗颜。

　　于是两人便联袂来到摩莉尔办公用的那个房间中。

　　两人那凝重的神色让正在埋头处理一些文件的摩莉尔有点惊讶。

　　“出什么事了？”她敏锐的察觉到了两人的情绪有点不太对头，于是便停下了手上的事情。

　　陈剑苦笑道：“出大事了！”

　　他将那份报告递给了摩莉尔，摩莉尔接过看了几眼，脸色也始开始变的凝重起来。

　　“凯瑟琳竟然回来了？还重新当上了埃拉西亚帝国的女皇？这倒是一件麻烦事！”

　　不过摩莉尔虽然重视这件事，却并没有如同陈剑那样把问题想的太过严重。

　　“就目前的情况来看，短时间内我们和埃拉西亚帝国交好的机会确实不大，但是同样的，由于凯瑟琳的回归，以她的行事作风，短时间之内我们和埃拉西亚帝国之间的关系也不会进一步的恶化！至少不会发生大规模的战事，甚至可能还会由于双方的克制而出现短暂的和平！这对现在的我们来说，反而可以称得上是一个好消息呢！因为我们可以暂时不用担心埃拉西亚帝国方面会主动和我们开战了！”

　　“至于之后的发展，如果没有什么意外的话，以你和凯瑟琳的态度，两国之间的关系也只会日趋缓和吧？不过以如今大陆的混乱状况，局势究竟会如何走向，谁也不知道，所以在这件事情上，我们也不能抱太大的期望就是了，反正该来的事情总是躲不过的，到时候视情况的变化随机应变也就是了，如果有一天凯瑟琳真的成为了我们的敌人，那也是没有办法的事，不是吗？”

　　除了和埃拉西亚帝国之后的关系外，对于恩塔格瑞帝国内部可能出现的种种情况，摩莉尔也是别有一番看法。

　　“国内的凯瑟琳旧部，其实满打满算也不过数万人而已，如今的恩塔格瑞帝国有多少人口？恩塔格瑞军又有多少战士？即便这数万人全部重归凯瑟琳的麾下，对帝国也不会造成什么太过致命的影响！而且我也不认为这样的情况会真的发生，或许有一部分的人会选择离开，但大部份的人肯定会选择留下来！”

　　“从埃弗蒙群岛一路走到现在，你给了这些人一个美丽的梦想和坚定的信念，这些人也因此而为恩塔格瑞帝国的崛起付出了无数的汗水和鲜血，我相信他们对恩塔格瑞帝国已经产生了很深的归属感，所以他们或许会因为凯瑟琳的回归而产生一时的迷茫，并有一些人最终选择离开，但终究不会全都背我们而去！”

　　“天使族的情况也是类似，他们下了如此大的决心，千辛万苦的从埃拉西亚帝国中叛逃，好不容易才在恩塔格瑞帝国中找到了新的安身之地，我不认为他们会只是因为凯瑟琳的回归而重返埃拉西亚帝国！艾丝瑞娜不是也常说，加入恩塔格瑞帝国之后，她的族人们过的比以往任何时候都要来的更加开心吗？”

　　说到这里，摩莉尔颇为玩味的看住了陈剑。

　　“至于克里斯丁几人，情况就比较特殊了，毕竟他们在恩塔格瑞帝国中身居高位，知道的事情也多，如果他们要走，事情倒是很不好办，但我想说的是，我的丈夫，你当初接纳我这个龙后效忠时的那种气魄，究竟跑到哪里去了？你现在对自己，就那么的没有信心吗？”


第七百六十二章 事不由人

　　“我对自己没有信心？”

　　回味着摩莉尔的一番话，陈剑若有所思。

　　“你在潜意识里，总是认为自己不如凯瑟琳，不是吗？”摩莉尔一针见血的指出了现在陈剑最大的问题。

　　“因为这个原因，所以你才会在知道凯瑟琳回归后，而如此的失态，因为你发现，以目前的形势，凯瑟琳很可能会成为你的敌人，所以你焦虑不安，所以你心烦意乱，因为你认为，自己不是凯瑟琳的对手！你害怕了，我的丈夫！”

　　“也正是因此，你才会觉得，只要凯瑟琳一有所行动，克里斯丁他们，还有天使族，就会背你而去，但事实真的如此吗？不，绝对不是这样的！”

　　摩莉尔指着墙上一幅和陈剑书房中一模一样的大陆全图，用一种相当自豪的口气柔声说道：“看看吧，我的丈夫，看看你一手创下的帝国，如今的版图是多么的惊人！”

　　“从来都是领主割据，易守难攻，从未为外人成功入侵过的尼根！亡灵生物横行，无人愿意染指的拜尔德斯！孤悬于海外，向来神秘莫测的埃弗蒙群岛！克里根族立国的根本，也是他们大本营的欧弗！精灵王国从开国之初便已经牢牢占据，近千年来从未失守过的图拉利昂森林！还有被埃拉西亚帝国投以数十万大军，死守不弃的哈蒙代尔！这一个个地区，以你之前，无论是谁想要成功的占据其中一块，都不得不为之付出巨大的代价，还不一定能够成功！可是现在呢？这些地区，全都是我们恩塔格瑞帝国的了！而且我们还把势力延伸到了海洋上！连号称无尽之海帝国，雄霸海洋数百年之久的里格纳海盗，在海上也要对我们退避三舍！”

　　说到这里，摩莉尔的情绪有点止不住的激动了起来：“而完成这一切，我们只不过用了两年的时间而已！只是两年啊，当初离开哈蒙代尔时，我们手上才有多少兵力？才有多少人口？可你就这样带着我们横扫了尼根，将众多的尼根领主一一踩在了脚下，你就这样带着我们硬生生的抢了精灵王国的半壁江山，让他们连国都也不得不黯然放弃，你还带着我们，给了大陆最强之国自上次大战结束以来最为惨重的一次失败！你带着我们创下了如今这堪称奇迹一般的强大帝国！如今的我们，坐拥超过了大陆三分之一面积的巨大国土，无数种族被你团结在我们的周围，我们已经强大到足以让大陆上的任何一个势力都要为之忌惮不已！”

　　“有着这些奇迹一般成就的你，怎么可能会比不上连自己的命运都无法完全掌控，不得不违心的放弃皇位的凯瑟琳？我的丈夫啊，你远比你自己想像中的更加能干，你并不比任何人差，事实上，现在的你，是一个让所有人都无法企及的伟大存在！这样的你，怎么可以对自己那么的没有信心？又怎么可以对你一手创立的强盛帝国那惊人的凝聚力和归属感那么的没有信心？你这个样子，可是让我相当的失望呢！”

　　陈剑这个时候已经被摩莉尔的一番话给说的呆住了。

　　好半晌，他才回过神来。

　　“被你这么一说，我突然发现自己真的很厉害啊！”他摸了摸鼻子，脸上相当明显的流露出了得意洋洋的神态——在自己的妻子面前，他从来就不会刻意的伪装自己，“我从来都没有认真的想过，我竟然是做出了这么多惊人成就的一个伟大人物！”

　　他这种虚荣心作崇的模样，让边上正因为摩莉尔的一番话而沉醉在自己丈夫辉煌事迹中而心情大好的艾丝瑞娜，忍不住轻笑出声。

　　摩莉尔的嘴角，也是微微地翘了起来，她知道，自己已经不用再多说些什么了。

　　而陈剑也没有再向摩莉尔讨要什么建议，他已经知道自己该怎么做了。

　　回到自己的书房之后，他让艾丝瑞娜把凯瑟琳回归的消息转发给克里斯丁等人。

　　同时，他也让艾丝瑞娜把这个消息用正常的流程进行处理。

　　“这样好吗？”艾丝瑞娜有点担心，因为陈剑这么决定，等于是把凯瑟琳回归的消息在恩塔格瑞军中公开了，然后，这个消息理所当然的会在那些凯瑟旧部中传开来，也会经由那些天使族的战士，传到天使族中。

　　“没什么不好的！”

　　从摩莉尔那里找到了自己的问题所在，陈剑再回过头来看凯瑟琳回归的这件事，已经有了全然不同的感觉。

　　“凯瑟琳的回归当然会让克里斯丁他们产生某些想法，但越是这种时候，我就越应该向他们表明我的态度，因为我的态度，将会很大程度上的影响他们的最终决定，而现在，我的态度是，用人不疑，疑人不用！而且我也曾经答应过他们，在有凯瑟琳消息的时候，要告诉他们！”

　　“只是因为某种还并不能确定的可能性，就对克里斯丁他们产生猜忌，甚至对他们隐瞒消息，暗中防范，只会让事情往糟糕的方向发展，相反，若是我坦荡荡，赋予他们足够的信任，他们反而会念着我的好，无形中增加我在他们心目中的份量，并通过他们影响其他人，这其实可以算得上是一种以退为进的策略！”

　　“而且摩莉尔说的没有错，恩塔格瑞帝国不会因为这样一个消息，不会因为某个人的出现，或是因为某些人的离开，就停下前进的脚步，相反，这是一个让恩塔格瑞帝国的凝聚力再次提升的大好机会，我相信，在这件事之后，如果克里斯丁他们，还有当初他们所带来的那些人，没有选择离开的话，他们对我和恩塔格瑞帝国将会更加的忠心耿耿，就算他们选择了离开，我的这种态度，也会让我们由此而产生的损失，降到最低的程度。”

　　不过就算陈剑这么说了，艾丝瑞娜仍是不太放心：“可是这样总是有一定的风险，就这么什么也不做的话……”

　　陈剑闻言不由笑了，他打断了艾丝瑞娜的话：“我之前也有这样的顾虑，不过摩莉尔说的对，如果连承担这样一点风险的气魄也没有，那我也太没有担当了，静观其变吧，我们还有时间，如果真的有需要，再采取必要的手段也就是了。”

　　见陈剑心意已决，艾丝瑞娜也就不在这件事上再说些什么了。

　　她转移到了另一个话题上。

　　“埃拉西亚帝国那边，我们要怎么处理呢？”

　　“也是静观其变吧！”陈剑淡淡的说道，“凯瑟琳的态度将决定我的态度，在那之前，我什么也不会做！一切保持现状就是了！”

　　于是，在艾丝瑞娜的操持下，凯瑟琳回归的消息，很快便在恩塔格瑞军中传了开来。

　　正在图拉利昂森林中主持局面的克里斯丁，正带着第一舰队驶往克鲁罗德附近海域的斯尔维亚，正在尼根忙着将泰塔利亚解放军整编成恩塔格瑞帝国正规军的艾德里得，还有驻守在尼根压场面的瑞恩和阿德拉这对夫妻档，也全都在第一时间收到了陈剑特别转发给他们的那份天网关于凯瑟琳回归的详细报告。

　　无一例外的，五人心中都是因为这个突如其来的消息，而乱成了一团。

　　凯瑟琳对他们而言，实在是一个特别的存在。

　　如果不是凯瑟琳黯然退位，他们也许如今仍是埃拉西亚帝国的一份子。

　　如果不是凯瑟琳的安排，他们也不会追随陈剑，并帮助陈剑打下恩塔格瑞帝国如今这诺大的基业。

　　和陈剑一样，他们从来就没有想过，凯瑟琳还会有回来的一天。

　　而且还是在这个恩塔格瑞帝国已经和埃拉西亚帝国开战的关键时刻。

　　凯瑟琳的回归，究竟是会让两国间的关系趋向缓和，还是……

　　五人不约而同的都想到了某种可能性。

　　没有人敢忽视这种可能性。

　　“人生啊人生，真他妈的混蛋！”刚刚为恩塔格瑞帝国打下了图拉利昂森林，正意气风发的克里斯丁，难得的黑了一张脸，纠结无比。

　　“怎么会变这样？”在海上，斯尔维亚也是失去了往日的开朗笑容。

　　“陛下啊陛下，您真的不应该回来的！”艾德里得表面上没什么变化，但在心中，却是不停的叹息着。

　　“……”另外一边，瑞恩和阿德拉，却是相视无言，但是双方都能看出对方眼中那深深的忧郁。

　　“到底事情会演变成什么样呢？”五个人的心中，都在转着这个念头。

　　“但愿不要真的出现那种情况才好！”五个人都在暗中这样期盼着，“凯瑟琳陛下的话，想必会很快就派出使者和陈剑陛下取得联系，商议和谈的事务吧？而陈剑陛下，想必也会同意和谈的吧？”

　　他们密切的关注的事态的进一步发展，但让他们失望的是，他们所期盼的埃拉西亚帝国使者，迟迟都没有出现。

　　其实不单止是他们，凯瑟琳这时候也是失望的很。

　　在对埃拉西亚帝国的实际情况所知不多的情况下，便迫于形势重新登上皇位的凯瑟琳，从来就没有想过，自己在促成埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国和谈的这件事情之上，竟会遇到如此之大的阻力。

　　她对埃拉西亚帝国的关注，在罗兰德让她帮助理政之后，便差不多都停止了，因此，对于埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国间的一系列交手，她虽然知道个大概，但却并不知道太多的详细情况，所以她根本就没有意识到，在种种鬼使神差之下，两国之间的关系，早已是势同水火。

　　特别是埃拉西亚军方面，包括凯瑟琳派在内，对于凯瑟琳的这个打算，更是强烈反对。

　　连续的败绩，数十万大军的覆灭，哈蒙代尔的丢失，让埃拉西亚军上下都积累了一股对恩塔格瑞帝国的深深怨气。

　　他们渴望着在凯瑟琳的指挥下，有一天能再次到战场上和恩塔格瑞军一较高下，以一雪前耻，而不是与恩塔格瑞军握手言和。

　　他们的这种态度让凯瑟琳是头大无比。

　　众怒难犯，绕是凯瑟琳再怎么智计百出，面对这样的情况，也只能是徒劳呼奈何。

　　当然，她也不是不可以利用手上的权力强行推进这件事，但她并不想那么做。

　　虽然利用过人的手腕，在极短的时间里就成功的稳住了局势，获得了绝大部份人的支持，让人们认可了自己的再次上位，但是凯瑟琳也知道，如今的埃拉西亚帝国还并没有真正的稳定下来，在这样人心未稳的时候，一意孤行不顾众意，会出现什么样的结果，谁也不知道，凯瑟琳现在冒不起这样的险。

　　在肯达尔的折腾下，埃拉西亚帝国如今实在是太虚弱了。

　　所以凯瑟琳只好暂时把这件事押后，转而将精力放在了泰塔利亚沼泽中那场仍然在进行之中的战事上。

　　在凯瑟琳看来，这场战事进行到现在，对埃拉西亚帝国而言，已经没有了任何意义。

　　就算胜了，埃拉西亚帝国抢这么一块已经残破不堪，人口所剩无几的沼泽地，除了增加自身本就已经不堪承受的沉重负担之外，又还能有其他的什么好处？

　　她不知道亡灵法师和马格努斯究竟在那片沼泽地里争些什么，但她认为，不论是多么让人疯狂的事物，也不值得埃拉西亚帝国投入如此之多的人力物力去争，代价实在是太大了，像是恩塔格瑞帝国那样，在沼泽中一直游离于战争之外，不声不响的获取了无数好处的做法，才是最聪明的选择。

　　所以凯瑟琳的意思是，尽快的从泰塔利亚沼泽中撤军，放弃争夺那片沼泽地。

　　但这个想法同样遭到了许多阻力。

　　虽然以凯瑟琳派为首的许多军方将领都是赞成这个提议，但军方中反对这个想法的声音也是不少。

　　这也是没办法的事，为了这场战争，埃拉西亚帝国已经投入了太多，就这样惨淡收场，许多人都是不甘心，在他们看来，或许只要再努力一点，他们就能将胜利的果实采摘到手中了。

　　“陛下已经回来了，不是吗？有她在，我们胜算更大了！而且最近亡灵法师们也开始显露出了败像！就这么放弃，太可惜了！”

　　甚至有一些凯瑟琳派的将领也希望能将战事继续下去。

　　“失败已经太多，如果陛下能用沼泽中的这场胜利，来振奋帝国的士气，也是一件美事！”

　　这些论调让凯瑟琳既感到相当的恼火，又感到相当的悲哀。

　　这些人不负责任的坐视肯达尔的胡作非为，让她苦心经营了多年的埃拉西亚帝国变成了如今的这付烂摊子，眼看着实在不行了，又把她弄回来收拾残局，这些已经够气人的了，现在他们竟然还敢跳出来对她的决定指手划脚。

　　似乎她离开的有点太久了，所以这些人已经忘记了她的手段。

　　这个时候的凯瑟琳无限怀念自己以前的那一帮得力干将们，可是现在，这些人都不在了，克里斯丁等人去了陈剑那边，其他头脑清醒的人，也大都折损在了肯达尔铲除异己的行动中。

　　现在的埃拉西亚帝国，人才调零。

　　不过就在凯瑟琳决定再次展现她的雷霆手段，强行从泰塔利亚沼泽中退军，并派出密使先行和恩塔格瑞帝国方面进行联系时，一封来自于布拉卡达王国的外交信函，却是被交到了她的手上。

　　信是布拉卡达的不朽之王马格努斯亲笔写的。

　　在信中，这位布拉卡达魔法师们的领袖很是明确的表达了一个意思。

　　他想要重组神圣联盟。

　　马格努斯表示，虽然由于肯达尔的不友好态度，神圣联盟早已名存实亡，但神圣联盟并没有正式的解约，现在即然肯达尔不再了，而凯瑟琳又回来了，那么他很乐意和凯瑟琳一起，携手重组神圣联盟。

　　同时，马格努斯也很是隐晦的表示，如果不是肯达尔的倒行逆施，神圣联盟三国的关系也不会落到如今这样的地步，埃拉西亚帝国和精灵王国也未必会大打出手。

　　“现在，是重新修复三方关系，还三方子民予和平的时候了！”

　　这句话写的很是道貌岸然，不过倒也符合马格努斯多年来的老好人形象。

　　只是凯瑟琳当然不会被对方的这些话给迷惑。

　　她很清楚马格努斯不是个老好人，她已经察觉到了这位不朽之王的勃勃野心，她知道，马格努斯之所以愿意做老好人，只是因为他认为做老好人能给他带来足够多的利益。

　　如果没有了利益，他会马上撕掉他老好人的伪装。

　　这一点，从凯瑟琳离开之后，布拉卡达法师王国的一系列动作，已经得到了很好的体现。

　　但即便如此，马格努斯的提议仍然让凯瑟琳动心不已。

　　现在的埃拉西亚帝国，太需要一个稳定的外部环境了，凯瑟琳希望能和恩塔格瑞帝国修好，当然也不愿意与布拉卡达王国交恶。

　　她希望尽可能的减少埃拉西亚帝国在这片大陆上的敌人，埃拉西亚帝国，现在需要时间来休养生息。


第七百六十三章 非友即敌

　　不过凯瑟琳也意识到，自己很难鱼与熊掌兼而有之，神圣联盟三国，如今个个和恩塔格瑞帝国都是对头，重组神圣联盟的同时想要交好恩塔格瑞帝国，几乎可以说是不可能办到的事情。

　　布拉卡达法师王国和恩塔格瑞帝国之间的恩恩怨怨暂且不说，精灵王国也已经是被恩塔格瑞帝国给打惨了，陈剑那种釜底抽薪的做法，让精灵王国和恩塔格瑞帝国，在相当长的一段时间之内，没有了和解的可能性。

　　要说双方如今是不死不休的局面，也不为过。

　　偏偏这次马格努斯还并没有打算抛下实力大减的精灵王国。

　　凯瑟琳发现，马格努斯这一次提出重组神圣联盟，除了想要打破泰塔利亚沼泽中如今三方对峙的局面，并利用埃拉西亚帝国对克鲁罗德王国施加压力之外，其中想要联手对抗越发强势的恩塔格瑞帝国的意图，也相当的明显。

　　所以能从埃里进攻迪雅和图拉利昂森林的精灵王国，对马格努斯来说，是一个不可或缺的重要力量，他需要精灵王国帮他从迪雅方向围攻亡灵法师，他也需要精灵王国帮他在图拉利昂森林方向上牵制恩塔格瑞帝国。

　　这些都让神圣联盟和恩塔格瑞帝国的敌对立场相当鲜明。

　　凯瑟琳如果同意重组神圣联盟，就意味着她必须带着埃拉西亚帝国，和布拉卡达王国及精灵王国一起，站在恩塔格瑞帝国的对立面，反之，如果她选择了恩塔格瑞帝国做盟友，那么埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国之间的关系，也就没有了回转的可能。

　　不是朋友，便是敌人，这种情况实在是一件很无解的事情，至少在目前来说，是这样的。

　　这些都意味着凯瑟琳必须做出决择。

　　是重组神圣联盟，还是交好恩塔格瑞帝国。

　　以凯瑟琳的私人感情来说，她当然是想交好恩塔格瑞帝国的，她和这个奇迹般崛起的帝国有着千丝万缕的关系，甚至从某种意义上，恩塔格瑞帝国可以说是她一直以来的梦想。

　　而且从长远来看，结盟恩塔格瑞帝国，也远比重组神圣联盟有利的多。

　　如果能和恩塔格瑞帝国交好，只要假于时日，她或许就可以在潜移默化中，利用恩塔格瑞帝国的强大影响力，来改变埃拉西亚帝国人那固有的偏执想法，让他们意识到种族平等的力量，并以恩塔格瑞帝国为榜样，对埃拉西亚帝国一点一点的进行改革，然后通过这些改变，她就能让埃拉西亚帝国再次的崛起。

　　到时候，新旧两个帝国联手，一东一西，足以傲视大陆，更理想一点的话，她甚至可以通过和平的手段，最终完成的恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国的合并，到时候，把一切都交给陈剑，她就可以放心的回恩洛斯当她的皇后，专心的帮助她的丈夫和儿子去了。

　　但理想是无限美好的，现实却是无比残酷的。

　　埃拉西亚帝国想要交好恩塔格瑞帝国，不是不可能办到，但那需要时间，而且还可能是很长很长的一段时间。

　　而现在的埃拉西亚帝国，所最缺少的，却正是时间。

　　在凯瑟琳成功的让两国成为盟友之前，她和埃拉西亚帝国，却必须先独立承受来自布拉卡达王国和精灵王国的敌意。

　　精灵王国也还罢了，再怎么说，如今的精灵王国已是落了地的凤凰，再加上双方之间还隔着哈蒙代尔，还隔着迪雅，精灵王国就算想攻击埃拉西亚帝国，也是有心无力。

　　但布拉卡达王国方面的威胁，却是实实在在的，哪怕如今的布拉卡达王国双线开战，不但在泰塔利亚沼泽中深陷战争泥潭，被亡灵法师们死死的缠住了手脚，还被克鲁罗德的野蛮人大军给攻进了布拉卡达腹地，但其布署在和埃拉西亚帝国接壤边境上的几支大军，却是纹丝不动。

　　这个可怕的事实，意味着布拉卡达王国并没有因为双线开战而精疲力尽，这个一直韬光养晦的魔法师国度仍有余力，如果需要，它很可能并不介意和埃拉西亚帝国打上那么一场。

　　凯瑟琳当然有信心在这场可能发生的战争中取胜，可是之后呢？被肯达尔耗尽了元气的埃拉西亚已经很虚弱了，而布拉卡达又不是一个可以被轻易打发掉的对手，等那场战争结束之后，埃拉西亚帝国还能剩下多少本钱？

　　何况，就算是凯瑟琳不愿意和布拉卡达王国一起重组神圣联盟，布拉卡达方面也一样可以和精灵王国联手，如果精灵王国应布拉卡达王国之邀加入对亡灵法师的战争，泰塔利亚沼泽如今的局势也很可能被打破，到时候，只要亡灵法师一败，布拉卡达王国和精灵王国的联合大军，从泰塔利亚沼泽，即可以向南面配合布拉卡达本土的军队，夹攻克鲁罗德地区，也可以往东南方向合击埃拉西亚帝国。

　　在这种情况下，除非得到恩塔格瑞帝国的帮助，否则埃拉西亚帝国绝对会和两个昔日的盟友拼个两败俱伤——凯瑟琳一点也不怀疑布拉卡达王国和精灵王国会这么干，不朽之王马格努斯隐忍了这么久，一朝发动，绝不会轻易收手，而精灵王国现在的情况却像是一个输红了眼的赌徒，当发现有翻盘的机会，它将会如何行动是可想而知的。

　　与此同时，凯瑟琳对于恩塔格瑞帝国方面将会如何行动却没有一点把握。

　　她对陈剑有信心，也相信陈剑会愿意帮助自己和埃拉西亚帝国，但她更清楚，上位者的个人意志有时并不能完全代表着一个帝国的总体意志，也不能完全决定一个帝国在外交事务上的走向。

　　就像是如今的她一样，她想和谈，下面的人全都执意不肯，她也只能是无奈的抓狂。

　　恩塔格瑞帝国现在如日中天，气势如虹，这样的一个强盛国度，又已经展露出了扩张的勃勃野心，陈剑真的能完全的控制住这头出笼猛兽吗？

　　如果埃拉西亚帝国能保住现有的实力不再进一步削弱，恩塔格瑞帝国方面或许还会因为忌惮其实力，加上陈剑的努力，而将其当成潜在的盟友，但如果埃拉西亚帝国的实力继续这么削弱下去，恩塔格瑞帝国，会愿意错过这样千载难逢的，可以一举打败甚至消灭曾经的大陆最强之国的大好机会吗？恩塔格瑞帝国，对于曾经的神圣联盟三国的互耗，会不乐见吗？

　　那个时候，陈剑做为恩塔格瑞帝国的皇帝，还会为了私情而置帝国上下的总体意志于不顾吗？

　　弱国无外交的道理，凯瑟琳太清楚了，形势逼人而不得不做出违心之举的难处，她也同样的深有体会。

　　结盟恩塔格瑞帝国这条路，对于如今的埃拉西亚帝国来，绝对是最难走的一条路。

　　相比较之下，重组神圣联盟这条路，对于如今的埃拉西亚帝国来说，却可以被称之为坦途了。

　　不需要花上太多的时间，联合布拉卡达王国和精灵王国，以三国之力，不但可以有效的震摄恩塔格瑞帝国，让其不敢举妄动，更可以合三国之兵，对亡灵法师进行围杀，彻底改变泰塔利亚沼泽的现状，并在之后完成神圣联盟对克鲁罗德地区的合围。

　　如果神圣联盟再合力击败克鲁罗德，那么整个埃拉西亚大陆，便将形成东面恩塔格瑞帝国，西面神圣联盟三国的对峙情况，只要神圣联盟三国不再发生内哄，恩塔格瑞帝国的扩张便将有效的得到遏制，然后，分据大陆东西的这两个庞然大物很可能会出现僵持不下的局面，并可能将这种局面持续上很长的一段时间。

　　如果这样，对埃拉西亚帝国来说，倒也不算太差的结局，凯瑟琳认为，到时候用些手段，以战促和，也不是不可能实现的事情。

　　也就是说，其实重组神圣联盟，比起交好恩塔格瑞帝国，更符合现在埃拉西亚帝国的实际情况。

　　但凯瑟琳也明白，这条道路虽然便利，却有着许多不能忽视的后遗症。

　　巨大的利益背后，往往就是同样巨大，甚至更为巨大的风险。

　　如果以战促和失败，两个巨无霸的对抗，将会让身处恩塔格瑞帝国直接威胁下的埃拉西亚帝国，陷入到无尽的战火之中，并完全失去和恩塔格瑞帝国交好的机会，也彻底的丧失掉走上一条全新道路的机会。

　　然后在接下来的岁月中，等待着埃拉西亚帝国的，将是一场又一场的战争，在恩塔格瑞帝国和神圣联盟这两个庞然大物的其中一方彻底倒下之前，处在双方夹缝之中的埃拉西亚帝国，将会被迫耗尽最后一分元气，然后，不论这场龙争虎斗最终双方是谁胜谁败，埃拉西亚帝国，都不会成为在这场战争中笑到最后的一个。

　　而凯瑟琳想要重返恩洛斯的梦想，也将会因此而破灭。

　　重组神圣联盟。

　　结盟恩塔格瑞帝国。

　　两条道路，同样的都有极大风险，唯一不同的是，前一条前半段后走一些，后一条则是后半段好走一些。

　　凯瑟琳实在是难以做出决定。

　　才刚刚重新上位，连国内的局势都还没能完全的稳定下来，就不得不面临这样两难的决择，凯瑟琳除了苦笑，便唯有郁闷了。

　　“是不是应该先试着和陈剑那边联络，看看他是什么态度呢？”

　　最终，凯瑟琳还是倾向于结盟恩塔格瑞帝国这条道路，她决定把马格努斯这边的提议拖上一拖，然后先行派出密使和陈剑取得联系。

　　之所以使用这种原始的方式，也是没办法的事，她和陈剑联络用的魔法信件传送阵在恩洛斯，不在身边，虽然可以通过恩洛斯那边将信件进行中转来和陈剑联系，但是这样国与国之间的机密事情，通过恩洛斯帝国这个第三方来办，显然不太合适，而且她身为恩洛斯皇后，被人给弄回埃拉西亚帝国这件事已经够让罗兰德头大的了，她不想再给罗兰德添更多的烦心事。

　　所以她决定这件事由自己来处理就好。

　　这时候的凯瑟琳还不知道，其实自己正被某个半精灵给暗中算计着，她也不知道，不朽之王马格努斯突然提出重组神圣联盟，其实也是某个半精灵所精心策划的一个局罢了，而为了促使她做出某种决定，一些阴谋也正在悄然的展开。

　　格鲁的心情非常好。

　　因为如今的他，可以名正言顺的借用精灵王国和布拉卡达法师王国的力量，来为自己的计划铺路。

　　一切就如同他所预计的那样，帕尔森同意了他提出的重组神圣联盟的建议，这位森林之王完全被格鲁描绘的理想结果所打动了，在下定了决心后，他马上就和布拉卡达的马格努斯取得了联系。

　　不朽之王马格努斯也无法拒绝这样的一个提议。

　　因为重组神圣联盟的话，其中最大的受益者，不是其他的什么人，就是布拉卡达法师王国，就是他马格努斯。

　　而且见效极快。

　　特别是精灵王国承诺可以立即出兵迪雅之后，马格努斯更是大为心动。

　　在马格努斯的眼中，泰塔利亚沼泽，是改变目前布拉卡达王国窘境的关键。

　　如果得到精灵王国和埃拉西亚帝国的相助，他相信亡灵法师们绝对撑不了多久。

　　这种时候，马格努斯已经不介意将泰塔利亚沼泽和精灵王国，还有埃拉西亚帝国分享了，情况已经产生了变化，他决定随机应变，反正沼泽中的秘密至今仍然毫无头绪，他和亡灵法师有那些神秘人的帮助，尚且一无所获，精灵王国和埃拉西亚帝国对此一无所知，当然更不可能有所发现。

　　亡灵法师一败，他可就能够腾出手来全力对付克鲁罗德的野蛮人了，加上精灵王国和埃拉西亚帝国的帮助，他有信心这次将那些烦了他无数年的野蛮人也给连根铲除掉。

　　这么一来，他的两个死对头，亡灵法师和野蛮人，可就全都清除干净了，说不定还能把那支给他带来了无数麻烦的寒冰之剑也给抢过来，为他所用。

　　之后的事情，到时候再看吧，反正现在精灵王国实力大损，埃拉西亚帝国元气大伤，他马格努斯，凭借着布拉卡达王国多年积攒下来的实力，有信心成为重组后的神圣联盟的主导者，到时候，是联手收拾那个越来越可恶的恩塔格瑞帝国，还是先设法吞并掉埃拉西亚帝国和精灵王国，还不是由他随心所欲。

　　有了这样的想法，马格努斯这一次动作非常快，他不但给凯瑟琳写了信，还暗中和帕尔森协商，准备阻挠凯瑟琳可能和恩塔格瑞帝国交好的行动。

　　不论是帕尔森还是马格努斯，都想到了以凯瑟琳和陈剑的关系，凯瑟琳有可能会不愿意重组神圣联盟，转而寻求和恩塔格瑞帝国合作。

　　这种情况当然不是他们所乐见的，万一新旧两个帝国联手，那他们可就欲哭无泪了。

　　想要阻止这种情况出现，想要将埃拉西亚帝国拉到神圣联盟一边，最简单也最有效的办法，当然就是设法挑起埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国之间的冲突，让双方的矛盾激化，进而失去联手的可能性。

　　以两个帝国如今的情况，要做到这一点，似乎也不是什么很难办的事情。

　　只是帕尔森和马格努斯都没有意识到，自己的一举一动，其实都是某个半精灵早就已经计划好并预料到的。

　　“没想到竟然会如此的顺利，棋子们都相当的卖力呢！”

　　格鲁对这一切冷眼旁观着，暗中嘲笑着那些没有一丝一毫被人利用的自觉的家伙。

　　然后，在这一年的春天，当发生在埃拉西亚帝国的那场骚乱，以肯达尔身亡，大名鼎鼎的前埃拉西亚帝国女皇凯瑟琳自恩洛斯大陆返回，重新登上埃拉西亚帝国女皇宝座这样的结局结束之后，在这片纷乱不休的大陆上，又连续发生了一连串的大小事件。

　　其中最为引人注目的，莫过于精灵王国的行动了，就在大多数的人都以为被恩塔格瑞帝国打到落跑的这个王国会躲在埃里密林中专心休养生息时，这个曾经的老牌强国，却是一反常态的自埃里悍然出兵，派出一支大军，大张旗鼓的攻进了迪雅，将矛头直直的指向了亡灵法师们。

　　几乎同一时间，关于神圣联盟再次结成的消息，也开始在大陆上传的是沸沸扬扬。

　　然后布拉卡达方面的行动，又似乎和精灵王国的行动一举证实了这个传闻的真实性——在布拉卡达王国和埃拉西亚帝国接壤的边境地区，布拉卡达法师王国主动撤走了大部份的军队，只留下了正常数量的守军，之前双方在边境地区对峙的紧张气氛，似乎突然之间就消失了。

　　接着一些零星的，不为外界所注意的小冲突，开始在恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国的边境线上发生。


第七百六十四章 决意 迪雅惊变

　　“竟然玩弄这样的手段！”

　　埃拉西亚帝国，帝都斯坦德威克城，格芬哈特城堡。

　　在自己那间经过重新布置，恢复了往日模样的书房中，看着桌上几份边境地区传来的报告，凯瑟琳眉头大皱。

　　报告来自不同的地区，但所有的报告内容却都大同小异。

　　前线哨所被不明身份的敌人攻击，守军无一生还。

　　边境巡逻队被不明身份的敌人伏击，全军覆没。

　　边境上的村落被不明身份的敌人劫掠，村毁人亡。

　　而所有的迹像，都将攻击者的身份，指向了恩塔格瑞帝国——尽管攻击者很是小心的抹去了大部份的痕迹，但仍然留下了一些蛛丝马迹。

　　比如不小心遗弃在战场角落里的恩塔格瑞军制式的精制武器；比如在战场和战场周边发现的索尔巨魔留下的排泄物，鹰身女妖身上掉落的羽毛，牛头人的蹄印，以及毒蝎狮的断尾等等。

　　因为这些发现，各处边境的埃拉西亚帝国守军都是群情激愤。

　　“这是恩塔格瑞帝国的挑衅行动！”

　　还沉浸在哈蒙代尔惨败所带来的沮丧中的埃拉西亚军士兵们大都这样认为。

　　他们也确实有理由这样认为。

　　哈蒙代尔惨败之后，恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国之间虽然没有了大的战事，但双方在边境地区的摩擦却是没有停过，斥候部队间的争斗是家常便饭，小股巡逻队间的冲突也偶有发生，双方的将领针对这种情况是三令五申，要求士兵们保持克制，但现在双方毕竟还没有正式的停战，这种约束对于士兵们来说实在是有点不给力——士兵们的想法是，先打了再说，反正回去后把责任往敌人身上一推，说是对方主动挑事，自己迫不得己自卫反击，也就是了，总不能对方动手了我不还手白挨打吧？反正真实的情况除了当事人，谁也不知道，将领们对此也是没辙，总不能在真相不明的情况下随便处罚自己人。

　　值得一提的是，大部分的冲突其实都是埃拉西亚帝国方面主动挑起的，埃拉西亚军是一支骄傲的军队，还有着大陆最强之军的名头，因此哈蒙代尔的惨败理所当然的被他们当成了一个巨大的耻辱。

　　想要向恩塔格瑞帝国报复的思潮充斥着如今的埃拉西亚军，这种思潮在边境守军中尤为的强烈，很多时候，当这些埃拉西亚军的战士们在野外撞见恩塔格瑞军的斥候和巡逻队时，往往就会仇人相见分外眼红，然后头脑一热便采取了攻击行动。

　　当然了，埃拉西亚军的战士们虽然冲动，但也不是傻瓜，所以他们大都是在较有把握的情况下才会有所行动，这让埃拉西亚军方面在过境地区的冲突中一直稳占上风，而较为克制的恩塔格瑞军则是经常会吃点小亏。

　　不过恩塔格瑞军也不是任人拿捏的软柿子，吃亏多了，忍无可忍的恩塔格瑞军也是火了，他们偶尔也会采取一些报复行动，向埃拉西亚军示示威。

　　在这种情况下，边境地区突然接二连三发生的这一连串事件，埃拉西亚军方面当然会认为是恩塔格瑞军所采取的报复行动。

　　不过凯瑟琳却不是这么想，她从这一连串的事件中感觉到了些许阴谋的味道。

　　她发现似乎有人正在试图挑起和激化埃拉西亚帝国与恩塔格瑞帝国之间的矛盾。

　　“是想阻止埃拉西亚帝国与恩塔格瑞帝国联手吗？”

　　凯瑟琳将这些报告看了又看，越发觉得这些事件非常可疑。

　　她大概也能想到是些什么人在暗中捣鬼。

　　布拉卡达王国和精灵王国那出乎所有人意料之外的举动，已经说明了很多的问题。

　　但凯瑟琳也不得不承认，对方所使用的伎俩虽然简单，甚至称得上拙劣，但在这个关键时刻，这些简单拙劣的伎俩，却是出奇的有效。

　　而且策划了这一切的家伙很明智的只是在埃拉西亚帝国这边挑事生畔，却没有招惹恩塔格瑞帝国，更是迷惑了许多人的视线。

　　受这些事件的影响，埃拉西亚帝国内反恩塔格瑞帝国的呼声，更加的高了，而她在推进和恩塔格瑞帝国结盟这件事上所受到的阻力，也越发的大了。

　　放下了这些报告，凯瑟琳又拿起了另外两份情报。

　　这两份情报，一份是关于精灵王国出兵迪雅的报告，一份是关于布拉卡达王国从埃拉西亚帝国边境撤军的报告。

　　这两份情报，凯瑟琳同样的已经看了许多遍。

　　她万万没有想到，精灵王国和布拉卡达王国，为了将埃拉西亚帝国给重新拉进了神圣联盟之中，竟然会动作如此之快。

　　“非常有决心的行动，但这也说明，你们是在害怕了吧？因为你们已经开始意识到了，恩塔格瑞帝国的可怕和强大！”

　　凯瑟琳喃喃自语着，将这两份报告又看了一遍，然后丢在了一边。

　　“不过这一次，帕尔森和马格努斯都是出人意料之外的精明呢！”凯瑟琳用力的揉着自己的眉头，有点烦燥的这样想到，“看来他们也已经注意到了恩塔格瑞帝国的情况，连续的大胜之后，不求继续扩张，反而突然的偃旗息鼓，看来是到扩张太快结果到极限了，毕竟才立国没两年，虽然强大，但这个新帝国的根基实在是太浅了一点！帕尔森和马格努斯不敢在这个时候再招惹这个新帝国，唯恐落个两败俱伤的局面，凭白被他人捡了便宜，却打算趁着这个机会，重组神圣联盟来增加自己的筹码，以求进可攻退可守，端的是好算计。”

　　“陈剑那边却是一点动静也没有，看来他是打算静观其变了，这也对，现在的恩塔格瑞帝国，只要安心的守住自己的地盘，静待时机也就是了，每过一天，这个新帝国便强盛一分，陈剑这时候肯定是巴不得坐山观虎斗吧？不过他难道就不担心神圣联盟重组后可能会对他造成威胁吗？”

　　凯瑟琳有点疑惑。

　　不过很快，她就意识到，陈剑并非不担心神圣联盟的重组。

　　“看来我的回归，也给他造成了相当的困扰呢，这个时候，想必他是在等着我的表态吧？以他现在的立场，还有两个帝国间理念和体制上的巨大差异，都让他不适合主动的向埃拉西亚帝国递出代表和平的橄榄枝啊！”

　　叹了一口气，凯瑟琳不由百感交集。

　　“或许现在的你，已经能理解我当初的苦处了吧？”

　　看着窗外，回想着当年那个发现被自己给算计后的年轻男人一脸愤怒的模样，她轻声的昵喃着。

　　正失神间，一阵轻轻的敲门声却是打断了她的回忆。

　　又有几份新的情报被送了进来。

　　翻看着这些情报，凯瑟琳脸上的愁容渐渐地的疏展开来。

　　因为来的大都是一些好消息。

　　天使族那边因为她的回归，对埃拉西亚帝国的态度大为改观，加上那个新族长艾尔扎克的努力，天使族同意为埃拉西亚军提供更多的武力支持。

　　各地的埃拉西亚军也纷纷的再次向她这个女皇宣誓效忠，越来越多的军队正被她掌握在手中，同时，帝国各地的局势也正趋于平稳，她的回归，让帝国子民原本惶恐不安的情绪，飞快的平复了下来。

　　不过当看到最后一份情报时，凯瑟琳的脸却再度的阴沉了起来。

　　因为不和谐的声音出现了。

　　一些仍然拥护肯达尔政策的埃拉西亚军将领，对于凯瑟琳的上位，表现出了相当暧昧的态度，他们明面上表示将会效忠于凯瑟琳，但私底下却对凯瑟琳的命令阳奉阴违。

　　这些人大都是肯达尔当年一手栽培出来的旧将，以及那些大人族主义的坚定拥护者。

　　如果说凯瑟琳派是埃拉西亚军中的温和派，那这些人就是埃拉西亚军中的强硬派。

　　他们反对凯瑟琳那种温和的外交政策和种族政策，更不愿意看见给了埃拉西亚军如此屈辱的恩塔格瑞帝国成为埃拉西亚帝国的盟友。

　　让人头痛的是，因为肯达尔对这些人的重用，现在这些人手上，大都还掌握着相当数量的兵力，并且因为其对异族和对恩塔格瑞帝国的态度，颇受手下士兵们的拥护，有一定的影响力。

　　这其中最具代表性的人物，就是如今正在泰塔利亚沼泽中主持战局的姆拉克。

　　事实上，凯瑟琳无法让埃拉西亚军按她的想法从泰塔利亚沼泽中退兵，很大程度上便是因为姆拉克等人的阻挠。

　　想到姆拉克等人，凯瑟琳心中不由一阵悲哀。

　　她当然有办法对付姆拉克等人，她即然已经回来了，并再次当上了这个女皇，她自然不愿意任着下面的人对她指手划脚，只要局势一允许，她绝对会马上把所有她认为不和谐的因素给拔除掉，然后让埃拉西亚帝国顺着她的意志，走上她所选择的道路。

　　可现在她却发现，要将姆拉克等人除掉容易，但要改变帝国人那固有的想法和做法，让埃拉西亚帝国顺着她的意志前行，却并不容易。

　　肯达尔把埃拉西亚帝国糟蹋成这样，姆拉克等人为何却至今还有着这许多人的支持？说到底，还是因为所谓的大人族主义在帝国人的头脑之中早已是根深蒂固。

　　千多年的岁月，千多年的荣耀，大陆最强之国的称号，大陆最强之军的称号，甚至连大陆的名字，也被冠以了埃拉西亚这四个字，如果不是恩塔格瑞帝国的异军突起，恩塔格瑞这个大陆的古名甚至已经被大多数的帝国人所遗忘。

　　这一切，都让大人族主义早已在埃拉西亚帝国之中深入人心。

　　更让凯瑟琳感到悲哀的是，原本这种固有的观念是有机会被打破的。

　　肯达尔虽然耗尽了埃拉西亚帝国的元气，但是因为他的穷兵黔武，却也让埃拉西亚帝国迎来了一场大动荡，哪怕是上次那场曾经差点让埃拉西亚帝国灭亡的大战，也没有造成的前所未有的大动荡。

　　上次差点灭国，主要的原因是因为外力，而这一次埃拉西亚帝国的困境，却主要是帝国自身原因造成的。

　　如果这场动荡再持续一段时间，或许帝国人就会发现他们一直以来的错误，发现大人族主义所带来的苦果，发现一味的对外强硬，只会让自身陷入四面楚歌的境况。

　　但是由于凯瑟琳派的行动，在这个关键的时刻，凯瑟琳却回来了。

　　这让埃拉西亚帝国失去了一个发现自身错误并作出自省的大好机会。

　　因为他们可以把所有的罪责都怪到肯达尔的头上，然后期盼着凯瑟琳再一次的带着他们崛起，复兴往日的荣耀。

　　只有极少数的人能从这次的事件中发现一些问题。

　　在这一刻，凯瑟琳不由深深的羡慕起了陈剑，因为陈剑可以按他自己的意愿，从无到有的创立一切，而她，却不得不背负起埃拉西亚帝国那已经变的沉重无比的往日辉煌，在实现自己理想的道路上，举步维艰。

　　“从某种意义上来说，我可以算是帝国的罪人呢！”

　　自嘲的这样想着，凯瑟琳丢下了手上的文件，起身走到了窗前。

　　窗外，此时正值日落西山，天边的晚霞红的像火，又像血。

　　“不经历火与血的考验，这个帝国，终究还是只能这样腐朽下去了吧？”

　　这样想着，凯瑟琳的眼神渐渐地变的越来越坚定。

　　她终于下定了决心，做出了一个决定。

　　她回到了桌前，开始提笔写信。

　　与此同时，在迪雅地区，一件让所有人都意想不到的，足以改变大陆现在格局的大事件，却是突然发生了。

　　迪雅地区那些多年来一直依附于亡灵法师们的大耳怪族，突然举族暴动，对统治他们已达数百年之久的亡灵法师们宣战。

　　迪雅的大耳怪族向来为世人所轻视，与克鲁罗德地区那些以恶狼骑士闻名天下的同族不同，这一族的大耳怪在埃拉西亚大陆上，一向都是强盗的代名词，这些大耳怪不喜生产，好勇斗狠，喜好劫掠，却又欺软怕硬，在亡灵法师进驻迪雅之前，他们一直以分散的部族方式在迪雅地区游荡，是出了名的强盗种族。

　　他们所独有的野猪骑兵，也一直都是人们的笑谈。

　　当亡灵法师为了夺取迪雅而向精灵王国开战时，这些大耳怪在当时一个有名的族长带领下，举族以雇佣兵的身份加入了亡灵法师的阵营，并在迪雅立国之后成为亡灵法师们的附庸，在亡灵法师们的扶持下，这一族的大耳怪飞快的发展了起来，人数暴涨，实力也加强了不少——大耳怪一族的战斗力，相比低阶的亡灵生物还是高出一些，又不需要像低阶亡灵生物那样进行指挥，所以亡灵法师们用这一族的大耳怪配合亡灵军队来帮自己看守门户；同时，低阶亡灵生物智商有限又没有自我意识，亡灵法师们也需要这些大耳怪来为他们服务，做他们的仆人，帮他们在魔法研究中打打下手或是充当实验对象什么的。

　　亡灵法师们根本就没有注意到自己一直以来的忠心手下竟然在暗中策划着叛变，结果这一下大耳怪们暴起发难，正在全心全意操持泰塔利亚沼泽战事，又被精灵王国突如其来的行动吸引了注意力的亡灵法师们，当即是阵脚大乱，许多亡灵法师还没弄清发生了什么事，就死在了这场暴动之中，大耳怪们一举控制了迪雅地区的许多战略要地，把亡灵法师们的大后方给搅的一塌糊涂。

　　然后就在亡灵法师们以为这是神圣联盟所策划的阴谋而暴跳如雷的时候，迪雅地区这些暴动的大耳怪们，却是在现任的大耳怪王的带领下，打出了一个让亡灵法师和所有人都瞠目结舌的惊人旗号。

　　恩塔格瑞帝国迪雅解放军。

　　“恩塔格瑞帝国！”巫妖之王山德鲁出离的愤怒了。

　　这位亡灵法师们的领袖万万没有想到，自己不去招惹恩塔格瑞帝国，恩塔格瑞帝国却是主动的骑到他的头上来了。

　　“陈剑，我和你势不两立！”山德鲁气极败坏，不过却也只能是这样的放几句狠话发泄一下罢了，现在的他，根本就没有精力再去对付恩塔格瑞帝国。

　　亡灵法师们本来就已经快要山穷水尽了，大耳怪们这一下，可真的是结结实实的一棍打在了亡灵法师们的七寸之上。

　　现在的亡灵国度，绝对的是内忧外困。

　　泰塔利亚沼泽那边，埃拉西亚帝国和布拉卡达法师王国这两个强敌还没摆平呢，精灵王国这边又突然插了一脚，大军压境，偏偏关键时刻大耳怪还搞内乱，其中还有最近强势无比的恩塔格瑞帝国介入的影子，山德鲁再怎么老谋深算，也是不免焦头烂额。

　　只是疲于应付这一切的山德鲁并没有想到，在尼根，得到了迪雅大耳怪们暴动消息的陈剑，此时也正是一头雾水。

　　“我靠！这些大耳怪在搞什么？为什么他们会使用我们的名号？”

　　也由不得陈剑在这件事上不犯晕，因为从头到尾，他都没有派人在迪雅地区进行过什么动作，更从来不曾对这些大耳怪进行过什么策反工作，事实上，由于这一族的大耳怪是那么的不显眼，陈剑根本就没有对他们进行过关注。

　　可是现在这些大耳怪却竟然打出恩塔格瑞帝国的旗号来行事，还取了个解放军这么有穿越特色的名字。

　　“这究竟是怎么一回事？”


第七百六十五章 大骗局

　　迪雅大耳怪一族如今的统治者，也就是所谓的迪雅大耳怪王，有着一个让陈剑颇为动容的名字。

　　马里奥。

　　陈剑小时候玩过的一款过关游戏，主角的名字就叫做马里奥。

　　那是一个有着大鼻子、头戴小红帽、身穿背带工作服、还留着胡子的超人气游戏角色，在吃了一种特别的蘑菇之后，还能体积暴涨。

　　而且这位让陈剑印象深刻的马里奥还有着一个曾经让陈剑无限向往的职业——虽然名为水管工，但他的工作却是从恶魔手中拯救美丽的公主，并一次又一次的成功抱得美人归。

　　不过大耳怪王马里奥和陈剑印象中的游戏角色显然没有任何相似之处。

　　大耳怪王马里奥如今正值壮年，正是年富力强的时候，但他登上皇位并没有多少时间，因为他从自己那位已经去世的父亲手上接过这个王位才不过一年的时间而已。

　　以一个种族的王者来说，马里奥并不是非常的合格，这位大耳怪王最喜欢做的事，就是吃饱了撑着，然后搂着个大耳怪美女睡觉。

　　事实上这些年以来，在他没有登上王位，一切都还是他的父亲在打理的时候，他一直就是这么生活过来的，他胸无大志，脑中唯一会考虑的，就是要如何才能让自己过的更加舒心一点。

　　不过这样无忧无虑的好日子，在他的父亲终于病危，而他也终于不得不接过父亲重担的时候，结束了。

　　更让马里奥头大如斗的是，他接任大耳怪王的时候，亡灵法师们已经入侵了泰塔利亚沼泽，然后没有多久，埃拉西亚帝国和布拉卡达王国也先后进入了这片沼泽地，三方展开了一场又一场的大战。

　　虽然能力只能算是一般，但马里奥却很会居安思危，他认定了一件事，那就是亡灵法师们打不过号称大陆最强之国的埃拉西亚帝国，何况同时还有布拉卡达王国也在和亡灵法师们作对。

　　而他之所以会如此想，原因也很简单，亡灵法师们本来就是埃拉西亚帝国的手下败将，上次亡灵法师们准备了那么久，还搞了个什么邪恶同盟出来，把欧弗王国和尼根领主们统统拉上了船，结果还是败的一塌糊涂，差点连老窝都给埃拉西亚军端了，这一次亡灵法师们的实力不如以前，又没有帮手，当然更应该失败不是吗？

　　马里奥那颗脑细胞有限的头脑没有运作多久，就飞快的得出了这样的结论。

　　为此，马里奥可是相当的苦恼，当不当这个大耳怪王他倒是不怎么在意，不过要是因为亡灵法师们的自取灭亡而让他的幸福生活也就此完结，他是坚决不肯不愿意的。

　　但他却想不出什么好办法来，直到某一天，他才忽然意识到，自己也许可以投靠恩塔格瑞帝国。

　　那个虽然刚刚冒头，却连布拉卡达王国和埃拉西亚帝国都敢主动招惹的恩塔格瑞帝国。

　　马里奥一直觉得这个帝国挺强大的，因为这个帝国在海上打败了连亡灵法师们都搞不定的布拉卡达王国和埃拉西亚帝国。

　　种族平等什么的马里奥不是很懂，不过要是这意味着他这样的一介大耳怪，也能和那些亡灵法师，还有那些什么天使啊巨龙啊的有对等的身份，他倒是一点也不介意。

　　而且听说那个帝国是允许异族通婚的，大耳怪美女虽好，但总也比不上人类和精灵族的美女不是？

　　不过马里奥也是长了一个心眼，他觉的耳听为虚，眼见为实，所以他派了一个亲信前往尼根，让这个亲信帮自己去看看恩塔格瑞帝国真实的情况是不是如同传说中的那么好。

　　他的这个亲信也不负他的重托，历尽千辛万苦从迪雅出发，冒险进入了泰塔利亚沼泽，并根据传闻一路向着西南方向前进，竟然是有惊无险的摸到了当时泰塔利亚解放军的地盘里，并以难民的身份混进了恩塔格瑞帝国在当地设立的难民营——在当时，有一些不堪忍受亡灵法师们压榨，向往恩塔格瑞帝国的迪雅大耳怪也是这么干的，马里奥的这个亲信被发现时落魄的模样加上一口地道的迪雅口音，倒是没有引来沼泽居民们的怀疑。

　　在以难民的身份到尼根走了一遭之后，这位大开了眼界的迪雅大耳怪将他在尼根的所见所闻一五一十的向马里奥做了汇报，并在完成了任务之后，作出了一个让马里奥目瞪口呆的决定。

　　在迪雅没有家人的他放弃了对马里奥的效忠，然后随着恩塔格瑞帝国在沼泽中进行的迁移，就此加入了恩塔格瑞帝国。

　　这件事让马里奥在跳脚大骂之余，也意识到了恩塔格瑞帝国只怕比自己想像中的还要好，因为他自问平日里对那个亲信很是不错，在迪雅，不知道有多少大耳怪对他这个亲信过的好日子是垂涎万分，可即便这样，那个亲信仍然背叛了他。

　　是什么让那个大耳怪放弃了在迪雅的一切，毅然绝然的跑到了恩塔格瑞帝国去当一个市井小民？

　　马里奥心动了。

　　不过这位大耳怪王的个性仍是稍嫌软弱了一点，头脑也是不太好使，他有心想要投靠恩塔格瑞帝国，却又不知道该如何着手去做，加上亡灵法师一直以来的强势也让他不敢轻举妄动，要知道，虽然号称大耳怪王，可是在亡灵法师们的面前，他可是没有多少地位的，一个不小心，让亡灵法师们发现他有异心，他绝对的是有死无生。

　　于是乎，时间就这样在他的犹豫不决中，一点一点的过去了。

　　然后直到不久前，情况突然发生了变化。

　　一个神秘的人物出现在了马里奥的面前，那是一个将自己伪装成普通的亡灵法师偷偷混进迪雅地区的女精灵。

　　这个美丽的女精灵设法见到了马里奥，她自称莎贝瑞，并宣称自己是恩塔格瑞帝国派来的密使。

　　“帝国已经准备对亡灵法师们开战了，亡灵法师们覆灭在即，您必须做出选择，是接受我国皇帝陛下的善意，加入恩塔格瑞帝国，与我们一起携手开创新的纪元，还是为你的亡灵法师主子陪葬！”

　　这个女精灵如是对马里奥说。

　　马里奥很快便相信了这个女精灵真的是恩塔格瑞帝国派来联络自己的使者，因为这个女精灵对恩塔格瑞帝国的许多事情了如指掌，开口种族平等，闭口种族大业，还有着许多证明其身份的所谓信物，而且这个女精灵的美貌也让马里奥有点神魂颠倒。

　　何况他正打瞌睡呢，天上就掉下了一个大枕头，他当然是马上就紧抓着不放。

　　“我当然愿意加入恩塔格瑞帝国！”马里奥信誓旦旦的表态到，“不过我究竟该怎么做呢？”

　　“很简单，你只要带着你的族人，暗中做好举事的准备，然后听从我的指示，在合适的时机发动，配合恩塔格瑞帝国方面的行动，就可以了！”

　　女精灵这样说道，然后给了马里奥一份详细的行动计划。

　　“我国的陛下非常期待您的表现，当然，我个人也是一样的！”

　　之后的一段时间里，马里奥便按照这个女精灵的指示，开始暗中做着反抗亡灵法师们的准备，他以商议族内事务的名头，召集了迪雅大耳怪众多部族的族长，并在女精灵的帮助下，成功的说服了这些族长站在了他这一边。

　　这一切都进行的很是顺利，知道了恩塔格瑞帝国也将对亡灵法师们动手之后，所有的族长都是不看好亡灵法师，因为当时的恩塔格瑞帝国正是如日中天的时候，先败精灵王国，再败埃拉西亚帝国，风头强劲无比。

　　加上那个女精灵代表恩塔格瑞帝国许出的一系列优惠条件，他们没有不心动的理由。

　　不得不说的是，这是一场相当成功的叛乱，亡灵法师们根本没有想到在自己的眼皮子底下，对自己一直唯命是从的大耳怪们竟然有胆子反抗自己，加上他们的注意力这时候已经被可能重组的神圣联盟给完全的吸引住了，马里奥他们竟然是顺风顺水的完成了准备工作，并在发动之后一举得手。

　　世人震惊了。

　　因为这场由向来为人们所忽视的迪雅大耳怪发起的叛乱，给埃拉西亚大陆的格局造成的影响，是前所未有的深远。

　　一连串的连锁反应由此而发生。

　　亡灵法师们为了对抗来犯的精灵族大军，本就已经抽调了前线的一部份军队，这次为了平叛，又不得不再次的抽调更多的军队回来——再被大耳怪们这么闹腾下去，亡灵法师们不但会失去对迪雅的控制，更会让前线被切断和迪雅本土的陆路交通。

　　不过亡灵大军的这些行动，却是让在沼泽中一直被亡灵法师们两面夹攻的布拉卡达军压力大减，因为来自于迪雅方向的攻击，由于大量亡灵军队的调离，已经减弱了许多。

　　布拉卡达军抓住了这个千载难逢的大好机会发起了大反扑。

　　魔法师们的将星特洛萨再次发威，一直在等待机会的他调集主力，以攻代守，以放弃一部份的地盘为代价，用空间换取时间，全力猛攻沼泽地中的另一支亡灵军队，也就是死亡骑士哈特所率领的那支被布拉卡达军和埃拉西亚军从两个方向夹击的亡灵军队。

　　然后他成功了，他再次创造了惊人的战绩，早已摸清了地形的布拉卡达军一路驱散着亡灵法师们布下的黑暗天幕，连续攻下了亡灵大军两个重要的据点，并摧毁了许多产生黑暗天幕的魔法建筑物。

　　与此同时，一直不打算按凯瑟琳的指示从沼泽中退军的姆拉克，也意识到了这是个一举扭转战局的机会，他率领着埃拉西亚军，自作主张的也对哈特的亡灵大军发起了猛攻。

　　这一下压力大增，本就一直在苦苦支撑的哈特是再也撑不住了，加上他手下的亡灵法师们本就已经因为迪雅的局势突变而自己乱了阵脚，亡灵大军连战连败，伤亡惨重，终于是开始了崩溃。

　　最后，眼看回天无力的哈特只能是带着手下的残兵败将，开启了一道魔法传送门，无可奈何的退出了这片沼泽地，回到了迪雅。

　　这个时候，布拉卡达军又出人意表的放弃了刚刚占据的大片土地，他们将沼泽地让给了姆拉克的埃拉西亚军，然后开始挥军北上，乘着迪雅大乱，不但抢回了原先放弃的地盘，还一鼓作气的攻进了迪雅本土。

　　另外一边，精灵王国的大军也开始发力了，在格鲁的亲自指挥下，开始适应了独自作战的精灵族军队在迪雅地区也是连连告捷，亡灵法师们在内忧外困之下，兵败如山倒，一路败退，迪雅西部和北部许多地区相继失守，连迪雅地表的重要城市莫德尔，也是丢了，就连三巨头之一的克劳维斯，也是在一场对布拉卡达军的战斗中意外的战死。

　　这一切所造成的后果，是布拉卡达军和精灵王国军在迪雅地区的会师。

　　这个时候，恩塔格瑞帝国这边却是没有什么动作。

　　陈剑即没有趁人之危加入对亡灵法师们的围杀，也没有对可能空虚的埃里采取什么军事行动。

　　一切都发生的太快了，他根本就没有预料到局势会突然起这么大的变化，所以就算他有心，也根本来不及完成军队的调动。

　　而且整件事情透着说不出的古怪，在没有弄清迪雅的大耳怪究竟是怎么一回事之前，陈剑不打算轻举妄动的对亡灵法师们开战。

　　再说进攻埃里也不是一件容易的事，埃里之所以被人称为密林而不是森林，不是没有原因的，在埃里密林中，植被的稠密程度，远不是图拉利昂森林所能相比的，在这样的密林中作战，兵力很难展开，大规模行军也十分困难，而且那些密密麻麻的参天巨木，也在很大程度上阻碍了飞行部队的发挥，这些都让恩塔格瑞军的许多战术失去了应有的作用，他们擅长的阵型在密林中根本摆不起来，骑兵和战车成了摆设，他们的空中优势也没有了用武之地。

　　相反，丛林战可是精灵族军队的强项，他们擅长在密林中隐藏自己，然后出其不意的对敌人发起致命的攻击。

　　当然，如今的恩塔格瑞军由于大量森林种族的加盟，丛林战能力也不能说弱了，但这些森林种族毕竟才刚刚加入，恩塔格瑞军要消化吸收他们，将他们转换成可以放心使用的战力，需要一定的磨合时间，否则的话，战斗力绝对会大打折扣。

　　而且如今精灵族已经重新在埃里站稳了脚跟，大量森林种族的逃离，虽然让精灵族被孤立了起来，但也让他们对埃里的掌控更加的得心应手，后顾无忧的他们可以从容的应战恩塔格瑞军，而不用再担心后院起火，恩塔格瑞军也没有了借力打力的机会，如果要打，他们就只能和精灵族军队硬碰硬。

　　同时，精灵族军队的数量其实也仍然相当的惊人，在格鲁的努力下，精灵王国的主力部队保存的还算完整，主动放弃了图拉利昂森林，也让各地的精灵族军队损失减到了最小，加上被孤立之后的同仇敌忾情绪让大量的精灵主动加入了军队，所以，现在的精灵王国虽然看着凄凉，但并非完全没有一战之力，帕尔森敢听从格鲁的建议，主动出兵迪雅，并非头脑发昏的糊涂之举，而是有一定底气的。

　　所以，陈剑虽然有把握最终打赢和精灵王国的这场战争，但他却没有信心能速战速决，而战事一旦迁延日久，对现在的恩塔格瑞帝国来说，绝对是个沉重的负担。

　　而且打下埃里对于如今的恩塔格瑞帝国来说也没有太多的好处，森林种族几乎都投靠到恩塔格瑞帝国这边了，土地和资源恩塔格瑞帝国也不缺，攻击埃里，除了用不菲的代价将精灵王国彻底打趴下，让恩塔格瑞帝国在将来少一个对手之外，还有什么利益可言？

　　陈剑发动的一系列战事，其实都是有其目标的，他争夺欧弗，是想在当地屯田，解决将来争霸大陆时的粮食问题；他突袭图拉利昂森林，一方面是形势所逼不得已而为之，一方面是想借击败精灵王国来给恩塔格瑞帝国造势，同时也想趁机把众多的森林种族拐到自己的阵营中来；他抢夺哈蒙代尔，也有许多理由，一是出于对哈蒙代尔的特殊情感，二是同样想借着击败埃拉西亚帝国来造势，三是为了完善他的防御策略，以哈蒙代尔为要冲，有效减少在边境线上的兵力投入。

　　但是在埃里，他却没有什么要紧的战略目标想要达成。

　　而且根据和里格纳海盗的协议，埃里就算打下了，也是里纳海盗的地盘，如果陈剑想私吞，便要和里格纳海盗翻脸，而现在，他暂时还不想和里格纳海盗翻脸，他还没把这些海盗身上的油水给榨干呢。

　　发动一场没有利益可图的战争，然后浪费掉大好的休养生息机会？陈剑可不想干那样的傻事。

　　在这种情况下，他当然不会攻击埃里，来日方长，他认为还是抓住这个难得的机会，趁着精灵王国在迪雅搞风搞雨，让恩塔格瑞帝国专心消化图拉利昂森林的一切比较划算。

　　不过陈剑这一坐山观虎斗，却是苦了正在迪雅对恩塔格瑞大军翘首以盼的大耳怪王马里奥。


第七百六十六章 人算不如天算

　　马里奥已经完全的慌神了。

　　他按照恩塔格瑞帝国的指示动了手，可是却没有得到来自于恩塔格瑞帝国方面的任何支援，恩塔格瑞军也没有进攻迪雅的迹像，之前他所得到的种种承诺，现在都像是浮云一般的虚无飘渺。

　　就连那个所谓的恩塔格瑞帝国密使，那个唆使他做出了这一切行动的女精灵莎贝瑞，也在某天突然消失无踪了，无论马里奥怎么努力，也找不到这个女精灵的任何踪迹。

　　这时候马里奥终于意识到，自己是被人给骗了。

　　可是事已至此，身为冤大头，他却也已经没有了任何的回头路，只能是和已经打红了眼的亡灵法师们死扛到底。

　　只是面对着亡灵法师们的疯狂反扑，本就实力弱小的大耳怪们好像并没有太多的胜算。

　　随着回过神来的亡灵法师们开始了有组织有计划的反击，迪雅各地的大耳怪军纷纷战败，大耳怪们此前大好的势头再也不复存在，他们在开战之初迅速抢占的众多战略要点，现在又以更快的速度回到了亡灵法师们的手中。

　　不过就在人们以为迪雅的大耳怪一族会就此被亡灵法师们一举荡平的时候，迪雅的情况却又突然再度发生了让所有人都意料不到的变化。

　　在这个内忧外困的关键时刻，在这个亡灵法师们有史以来的最大危机中，亡灵法师之中却是产生了极为严重的分裂，一部份亡灵法师继大耳怪一族之后，也旗帜鲜明的背叛了亡灵国度。

　　而且这部份的亡灵法师，和大耳怪们一样，也是打着投奔恩塔格瑞帝国的主意，他们在迪雅东部举事，以当地一个险固的军事要塞阴风堡为大本营，集结迪雅各地亡灵法师中的志同道合者，意图一举突破迪雅东部边境，然后进入如今被恩塔格瑞帝国控制的图拉利昂森林之中。

　　他们向迪雅的大耳怪一族伸出了援手，马里奥在绝望之余发现竟然有人向自己抛出了一根救命稻草，想也没想的就死死抓住不放，然后在这些亡灵法师的指点下，他指挥着各地的大耳怪开始全民皆兵，举族出动，他们放弃了原先的家园，放弃了从亡灵法师手上抢来的地盘，向着迪雅东部开始了大转移。

　　同时，反叛的亡灵法师们还在举事之后，向恩塔格瑞帝国方面派出了使者，寻求恩塔格瑞帝国方面的援助，他们希望恩塔格瑞帝国方面能出兵和他们一起夹击迪雅东部边境线上的守军，接应他们和大耳怪族进入图拉利昂森林。

　　值得一提的是，这部份反叛的亡灵法师的首领，是在迪雅颇有名望的巫妖纳格斯。

　　纳格斯在迪雅声望极高，因为他是埃拉西亚大陆上最早出现的第一批巫妖之一，他也是最早从布拉卡达叛逃出来的魔法师之一，同时他还是迪雅亡灵国度的开国元老。

　　这位对军事艺术也颇有研究的巫妖，在当年那场亡灵法师对精灵王国的战争中，绝对是亡灵大军中的灵魂人物，他参予制定了亡灵法师们的整个战略计划，是当时亡灵大军的重要军事将领。

　　但在战事结束之后，这位原本极有可能成为亡灵国度统治者的巫妖，却出乎所有亡灵法师意料之外的放弃了他原本应得的地位，开始专注于亡灵魔法的研究，不再过问军政大事，表现相当的低调。

　　因为这个原因，纳格斯在迪雅一向地位超然，数百年来，他虽然没有染指迪雅的任何事务，但却成为了一部份亡灵法师的精神领袖。

　　这部份的亡灵法师，在迪雅地区，被人们称为学术派。

　　虽然同为亡灵一族，但亡灵法师内部也并非铁板一块，事实上，所有的亡灵法师之所以追求亡灵魔法和近乎不朽的生命，是各有各的原因的，这些亡灵法师之中，不乏像是山德鲁那样野心勃勃一心想要争霸大陆的家伙，但也有许多只是出于非常私人的原因而走上了这条道路。

　　比如有些亡灵法师只是为了利用漫长的生命来在魔法的道路上走的更远，有些亡灵法师只是单纯的留恋人世，不想自己的生命早早结束，有些亡灵法师甚至是在非本人意愿的情况下，意外的成为亡灵一族的。

　　这部份的亡灵法师，其实对于其他种族并没有什么恶意，只是世人容不下他们，他们为了自保，也只好是无奈的站在了世人的对立面。

　　这就造成了在亡灵法师之中，长期以来一都是派系林立，山头众多。

　　而其中最大的两个，也是占据了主导地位的两个派系，便是“学术派”和“征服派”。

　　这两个派系在亡灵法师中存在已久，而且一向都相互看不顺眼，因为这两个派系的主张，是完全对立的。

　　学术派认为，亡灵一族虽然和其他的生命形式大不相同，但并没有本质上的不同，虽然世人不认可这一点，但亡灵族应该努力寻求和其他种族共存的方法，同时，学术派还认为，亡灵魔法的作用和本意，是为了让生命得到更好的延续，而不是为了战争和毁灭。

　　征服派则认为，亡灵一族是这个世界上最为优秀的种族，因为亡灵族已经超脱了肉体的束缚，这样的种族，已经接近了神的领域，这样的种族，就应该立于世界之巅，统治众生。

　　他们主张用武力来让亡灵族获得世人的承认，并让亡灵族获得应有的高高地位，他们对魔法的研究，也是以战争为目标的。

　　从亡灵法师出现在那一刻起，学术派和征服派的争端便已经出现，并且这么多年来一直都没有停止过。

　　而由于世人对亡灵生物的态度，很理所当然的，学术派始终都被征服派给压制的死死的，甚至于很多时候，由于形势所迫，为了自保，他们还不得不违心的与征服派的族人们一起，在战场上与其他种族为敌。

　　其中最好的例子，便是当年在征服派的主导下，两派联手，同心协力的用武力从精灵王国手上夺走了迪雅地区，创立了如今的亡灵国度。

　　成功立国让征服派声势大振，越来越多的亡灵法师放弃了初衷，加入到了征服派的阵营中，学术派日见势微。

　　但随着时间的推移，情况又发生了变化，亡灵法师们在征服派的领导下，掀起了一场又一场的对外战争，不过这些战争大都以亡灵法师们的失败而告终，这让学术派得已死灰复燃。

　　然后，重新壮大起来的学术派终于意识到了一件事，那就是如果再任由征服派这样一意孤行下去，亡灵族永远都没有和其他种族和解的可能性，为此，学术派开始一反往日的温和作风，试图介入迪雅的政事。

　　但这种尝试并不成功，征服派统治迪雅时间太长了，他们的主张已经深入人心，学术派又大都是一些没有什么心机的学究式人物，当然玩不过征服派的那些野心家们，学术派虽然人数又多了起来，但仍然一直被压制，无所作为。

　　直到上次大战末期，亡灵法师们被凯瑟琳打的奄奄一息，学术派才暗中联手凯瑟琳，借助外力成功上位，掌控了迪雅的政局，并与埃拉西亚帝国达成了停战协议，他们希望以此为契机，改变亡灵族在世人眼中的形象。

　　可惜的是好景不长，学术派当家作主为几天，在此前征服派的内斗中被人暗算并遭到囚禁的山德鲁重出江湖了，山德鲁老谋深算，学术派再次被打落尘埃，征服派在山德鲁的领导下，重掌江山。

　　复出的山德鲁对学术派进行了一场大清洗，如果不是最后一直置身事外的纳格斯发话，胆敢勾结外人被视为叛逆的学术派亡灵法师几乎就要被征服派给连根拔起，不过即便如此，学术派也是从此一蹶不振，再也不被征服派放在眼中。

　　只是以山德鲁为首的征服派亡灵法师们万万没有想到，自己当初的心慈手软，却是给自己惹来了如此后患，他们也没有想到，一向不问俗事的纳格斯，这一次竟然会一反常态的出手了。

　　他们更没有想到，由于纳格斯的行动，原本已是无所作为的学术派，竟然是被其整合的有模有样，并抓住了眼下这个亡灵国度内忧外困的机会，竟然试图脱离亡灵国度，投奔恩塔格瑞帝国。

　　更让征服派的亡灵法师们大为吐血的是，才从泰塔利亚沼泽中逃回来的迪雅三巨头之一的死亡骑士哈特，由于学术派叛乱之时，正在迪雅东部集结可用的兵力，准备驰援前线，结果就这么落到了学术派的手中。

　　纳格斯不出手则已，一出手就毫不留情，他不但顺势接手了哈特集结起来的大量低级亡灵生物组成的军队，还想也没想的就把罗德·哈特这个巫妖王山德鲁手下的头号大将给喀嚓掉了。

　　这一下兔起鹘落，迪雅的亡灵法师们还没反应过来呢，就接二连三的连遭重创——主力部队在泰塔利亚沼泽中损失的七七八八，被迫退出了沼泽地不说，迪雅的地盘也被原来的神圣联盟三国抢了许多，现在布拉卡达王国和精灵王国的联合大军还在不停的进逼，而残存的地盘里，又有学术派一帮窝里反的家伙联手吃了春药般的大耳怪搞风搞雨，三巨头也是三去其二，剩下的一个山德鲁也只能是困守在地底的黄昏城堡中，端的是四面受敌，苦不堪言。

　　一度强盛，以亡灵大军称雄大陆的亡灵国度，在这一连串的变故中，风雨飘摇，再也不复往日的辉煌，眼看着就要亡国了。

　　这些变化是所有人都始料不及的。

　　就连格鲁，对迪雅的局势变化也是有点看傻了眼。

　　迪雅大耳怪一族的叛变是他一手策划的，早在决定设法重组神圣联盟之时，他就已经开始了这方面的行动，他派出自己的死忠亲信，以恩塔格瑞帝国的名义前往迪雅煽动大耳怪王马里奥背叛亡灵法师。

　　在格鲁看来，不论是精灵王国想要脱离目前的困境，还是神圣联盟想要顺利重组，又或是他夺取寒冰之剑的计划想要顺利进行，迪雅的亡灵法师都是一个非常碍眼的绊脚石。

　　因为这些亡灵法师在地理上和恩塔格瑞帝国一起把精灵王国给在大陆上孤立了起来，让精灵王国在进无可进的情况下还退无可退，也让精灵王国无法和神圣联盟其余两国接壤，更挡了格鲁进军克鲁罗德王国的路。

　　要知道，现在寒冰之剑，可是落在了野蛮人的手里，格鲁想要夺取寒冰之剑，和克鲁罗德王国就免不了一战，以神圣联盟的立场，这一战也是在所难免。

　　所以格鲁无论如何都是要设法除去亡灵法师们的。

　　他说服了帕尔森，让其联手布拉卡达王国，进攻亡灵法师，迫得亡灵法师们不得不面对三线开战的困境；他暗中派出亲信挑动大耳怪族在关键时刻对亡灵法师们发起叛乱，以增加布拉卡达王国和精灵王国的胜算；他还预料到了泰塔利亚沼泽中埃拉西亚大军可能的行动会对自己计划带来的帮助。

　　格鲁觉得自己的计划已经很完美，一切顺利的话，亡灵法师们的失败已是不可避免的，这么一来，他就可以让精灵王国多了一条退路，还打通了未来攻击克鲁罗德的道路；同时，布拉卡达王国和精灵王国会师之后，也可以对埃拉西亚帝国形成更大的压力，迫使凯瑟琳不得不倾向于重组神圣联盟这一边，用最短的时间促成神圣联盟的重组；同时，利用那些被他蒙在了鼓里的大耳怪，他也可以给恩塔格瑞帝国造成一些麻烦。

　　他知道那些大耳怪成不了什么气候，这些大耳怪会成为压垮亡灵法师们的最后一根稻草，但在亡灵法师们倒下之前，这些大耳怪铁定也是要完蛋大吉，他也已经猜到了恩塔格瑞帝国方面现在不想再开大的战事，所以他利用大耳怪给恩塔格瑞帝国设下了一个陷阱。

　　在他的安排下，迪雅的大耳怪已经打出了鲜明的恩塔格瑞帝国的旗号，格鲁很好奇在这样的情况下，恩塔格瑞帝国方面会做出何种行动。

　　以恩塔格瑞帝国提出的理念，如果恩塔格瑞帝国对迪雅那些突然打出其旗号的大耳怪坐视不理，无疑是一种相当自打嘴巴的行为，毕竟人家都摆明了车马要投靠你了，你却见死不救，于道义上有点说不过去，同时，也能在世人眼中造成恩塔格瑞帝国利用大耳怪打击亡灵法师，之后却过河拆桥的假象。

　　这样的话，虽然对恩塔格瑞帝国不能造成什么实质性的打击，却可以削弱恩塔格瑞帝国的影响力，破坏其形象，让其无法再像当初在图拉利昂森林时那样的一呼百应，无数种族争向投奔，同时，也能让那些刚加入恩塔格瑞帝国没多久的种族生出戒心，让恩塔格瑞帝国不能很快的将这些种族转化为可用的战力。

　　如果恩塔格瑞帝国对这些大耳怪伸出援手，也没关系，因为这意味着恩塔格瑞帝国必须违背其初衷，在这个并不合适的时间段向亡灵法师们开战，不然的话，他们就无法有效的帮到那些大耳怪。

　　到时候亡灵法师们或多或少都能给恩塔格瑞军造成一些损失，而且预计之外的战事也能成功的打乱恩塔格瑞帝国的战略布局，同时还让恩塔格瑞帝国再背上迪雅大耳怪一族这个很是沉重的包袱。

　　总之，格鲁就是不想让恩塔格瑞帝国方面有消停的机会，他的想法是，你不是吃的太多吃的太饱已经吃不下了吗？我就偏要让你再多吃一点，让你吃出个消化不良来！

　　只是格鲁根本就没有想到，在自己的计划中，竟然出了学术派亡灵法师这么一个大大的变数出来。

　　这一下，虽然总的来说结果并没有太大的变化，亡灵法师的灭亡已然成了定局，甚至由于学术派亡灵法师的行动而加快了灭亡的进程，对格鲁的计划有益无害，但是学术派亡灵法师的加盟让恩塔格瑞帝国再添一大助力这一点，却是格鲁所不乐见的。

　　他敢把迪雅大耳怪塞给恩塔格瑞帝国，是因为他觉的这些大耳怪没有多大的威胁性，恩塔格瑞帝国收了这些大耳怪，除了增加吃饭的嘴巴和劳动力，以及一些普通兵源之外，并不会在实力上有更进一步的发展，反而还会为了安置这些大耳怪而消耗不必要的资源。

　　可学术派的亡灵法师可就不同了，迪雅的亡灵法师们在魔法和炼金术上的造诣都是相当高明的，学术派的亡灵法师在此道中更是颇有研究，恩塔格瑞帝国得到了学术派亡灵法师的加盟，所收获的，可不只是一点点亡灵军队和一些亡灵魔法师而已。

　　在这一点上，学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族，可是有着本质上的巨大区别。

　　为此，格鲁是郁闷不已。

　　“真是人算不如天算啊！陈剑的运气也未免太好了一点吧？”

　　半精灵这样想着，却又无可奈何，事情发生的太快，而且都到了这一步，他就算有心阻挠，也已经是有心无力了。

　　不过此时在尼根，有许多人的想法却是和格鲁不同。

　　比如说以各种理由一直死赖在新米格堡中住着不走的里格纳海盗公主卡塔琳娜，就是如此。

　　“不，这次的事件可不是单用一个运气好就能概括的！”


第七百六十七章 必然的结果 政变

　　卡塔琳娜在新米格堡中已经住了有一段日子了。

　　哈蒙代尔的那场大战结束之后，终于发现自己真正心意的这位海盗公主，出于某种自己也说不清的理由，就这么赖在了尼根。

　　不过她虽然留下了，但她也不知道自己留下来后究竟要做些什么——她确实很想呆在陈剑身边，不过她又觉得以自己的身份，实在不该和陈剑发生什么情感上的纠葛。

　　而且陈剑身边女人已经很多了，这一点让卡塔琳娜难以接受。

　　和别的女人分享一个男人？我可是无尽之海帝国未来的统治者！这种事别的女人可以，但我怎么可以？应该倒过来我拥有很多男宠才对！

　　每次看到陈剑笑咪咪的和那几个女人亲密说笑的模样，自尊心极强，又向来认为自己不输给任何男人——陈剑除外——的海盗公主都会气呼呼又酸溜溜的这样想。

　　但也只是想而已，卡塔琳娜对于将男人当成玩物这种事情是一点兴趣也欠奉。

　　有很多次，卡塔琳娜都对自己说，算了，我和这个男人注定了不会有结果，还是回去吧。

　　不过每当这个时候，她都会想起陈剑对自己的态度。

　　这个男人竟然敢无视本公主的魅力！他竟然敢躲着我！

　　对陈剑的这种态度，卡塔琳娜是恨的牙痒痒的，她觉得自己并不比陈剑身边的任何一个女人差，不论是姿色，还是头脑。

　　凭什么他可以欣赏那些女人，就唯独不欣赏她？

　　陈剑越是躲她，她便越发的想要让陈剑拜倒在自己的石榴裙下。

　　有了这样的想法，离开的念头，也就又被她暂时的压下了。

　　其实卡塔琳娜并没有意识到，自己不肯离开的理由，只不过是因为她在害怕。

　　她害怕自己一旦离开，对她貌似没什么意思的陈剑便会真的把她给忘的一干二净，害怕自己一旦离开，两人间便会从此形同陌路，再也没有了任何可能，甚至在将来的某一天因为各自的立场反目成仇。

　　骄傲的女人不轻易动情，但是一旦动了真情，往往便会深陷其中不能自拔，卡塔琳娜身为里格纳海盗的公主，一直高高在上，视天下男人如粪土，如今却被陈剑所折服，倾心有加，虽说还没到非君不嫁的地步，但让她就这样轻易放手，却是很难。

　　她这一儿女情长起来，加上潜意识里总是认为自己再怎么努力，也不可能做到陈剑这样的地步，于是乎曾经的雄心壮志也就暂时的烟消云散了。

　　但不能否认的是，卡塔琳娜虽然由于陈剑的缘故，有点意志消沉，但她仍然是一个有着相当头脑，眼界过人的女强人。

　　在恩塔格瑞帝国中呆的时间越长，她越发的明白这个帝国强大之处，见识多了，眼界高了，对许多事情，自然见解也就不同了。

　　对这次迪雅所发生的一切，她就颇有一番见地。

　　“如果不是陈剑一直以来的种种努力，如果不是他一直处心积虑的拼命造势，如果不是恩塔格瑞帝国已经成功的让所有人都感受到了其强大，如果不是所有人都已经确认了这个帝国在种族平等这条道路上的坚定不移，不论是那些大耳怪，又或是那些学术派的亡灵法师，这一次又怎么可能会如此旗帜鲜明的想要主动投奔恩塔格瑞帝国？”

　　私底下里，卡塔琳娜向自己的那几个贴身心腹女海盗这样分析着迪雅发生的一切。

　　“那些大耳怪或许真的是被某些人给利用了，但如果不是恩塔格瑞帝国如此强势，如此有吸引力，那些利用大耳怪的家伙又怎么能够如此轻易的就得手？那些什么学术派的亡灵法师，如果不是确定恩塔格瑞帝国方面有很大的可能会接纳他们，他们又怎么会想着要主动投奔恩塔格瑞帝国？”

　　“这一切，可不是单凭什么运气就能达成的，这一切的发生，更多的是因为陈剑和恩塔格瑞帝国一直以来的努力，这是一个早已注定了将会发生的必然结果，而且类似的事情，今后也可能还将再次的发生，恩塔格瑞帝国，大势已成了！”

　　说到这里，卡塔琳娜的语气变的有点失落了起来：“就算神圣联盟真的重组，在这样的情况下，也未必能挡得住恩塔格瑞帝国征服大陆的脚步！而且时间拖的越长，对恩塔格瑞帝国而言就越有利，因为每过一天，这个帝国便会更壮大一分，想要打败这个帝国，便要趁着它还没有积攒到足够实力的现在，若是假以时日，这个帝国羽翼一丰，这块大陆上便再也没有什么人能撼动其半分了！哪怕是全盛时期的神圣联盟，也是不行！”

　　卡塔琳娜的话让几个女海盗面面相觑。

　　其中一个较为年轻的女海盗忍不住向卡塔琳娜出声问道：“殿下，如果情况真的如您所说的那样发展，那我们无尽之海帝国想要在这片大陆上立足，岂不是难之又难？”

　　卡塔琳娜苦笑道：“何止是难？那根本就是不可能的事！我之前也是想的太简单了，我总以为，恩塔格瑞帝国虽强，但要一统大陆，总是需要花上很长的时间才能实现，在此之前，我们可以借着和恩塔格瑞帝国交好，从这块大陆上获取所需的各种资源，进一步的壮大自己！可是现在看来，恩塔格瑞帝国完成这个过程所需要的时间，如果没有什么意外的话，只怕会比我预计的短上许多！”

　　她深深的叹了一口气，眼中满是无奈：“而且我也错误的估计了精灵王国的实力，没想到精灵王国在遭到了恩塔格瑞帝国如此打击之后，竟然还能保有如此的实力！现在回过头来仔细一想，虽然我一心的想利用恩塔格瑞帝国来达成自己的目的，结果却好像是让无尽之海帝国反过来被恩塔格瑞帝国利用了一把呢！陈剑这个家伙，说不定早就预计到了我们不是精灵王国的对手，所以才那么爽快的答应和我们合作！”

　　说着说着卡塔琳娜心中是大为气苦，因为她突然发现，和陈剑这个大忽悠合作以来，貌似里格纳海盗这边一直都没有捞到什么实打实的好处，反而是恩塔格瑞帝国从海盗这边获益良多。

　　比如说上一次的技术交换，里格纳海盗至今仍然无法将空中战舰实用化，而恩塔格瑞帝国这边，却已经将魔法杖给大批量的装备到魔法师部队中了。

　　这一次也是这样，恩塔格瑞帝国从精灵王国一战中得到了图拉利昂森林，还有无数森林种族的加盟，而里格纳海盗却是因为错误的估计了精灵王国的实力，不但没有如预期中的占领思强格地区，反而在精灵族军队的反攻中损兵折将。

　　这种情况让里格纳海盗陷入到了进退维谷的尴尬境况中。

　　这也让卡塔琳娜在不知道究竟该如何继续自己这份突如其来的感情的同时，面临着一个两难的决择。

　　和精灵王国的这场仗，接下来究竟是打还是不打。

　　打的话，卡塔琳娜实在是没有什么信心，精灵王国哪怕元气大伤了，也仍然不是当初的尼根四大领主之流可以相比的，这个立国千年底蕴深厚的老牌强国，还是有那么一点底子在，加上占有地利，这些都让本就不擅长陆地战，而且实力也不如对手的里格纳海盗，想要如当初的设想成功进占埃里地区，没有恩塔格瑞帝国的帮助，根本不可能办到。

　　可恩塔格瑞帝国方面现在却不想对埃里动手，里格纳海盗独力难支，这一点，卡塔琳娜已经很清楚的了解了。

　　如果换成她是陈剑，处在这样的情况下，只怕也会暂时的按兵不动，静观其变，所以她无法改变些什么，事实上，也正是因为了解了这一点，她才敢放心大胆的呆在尼根，她相信没什么意外的话，只要恩塔格瑞帝国不对精灵王国动手，精灵王国方面肯定也不会傻到自己来招惹恩塔格瑞帝国，这么一来，她其实已经无事可做。

　　即便是如今神圣联盟貌似又有了重新结成的模样，卡塔琳娜也是一点都不担心，哪怕神圣联盟真的重新结成了，其内部也是一大堆的事务要处理，不可能马上对恩塔格瑞帝国有所行动，双方暂时性的都不会有大的动作，她大可再逍遥一段时间。

　　但卡塔琳娜也知道，这样下去是不行的，就如同她不可能一直这样在新米格堡住下去一样，里格纳海盗的大军也不可能一直在图拉利昂森林呆下去，为了占据思强格乃至整个埃里地区，里格纳海盗已经付出了巨大的代价，如果就这么两手空空的回里格纳，那就只能是用偷鸡不成还蚀把米来形容了。

　　卡塔琳娜无法接受这样的结果。

　　里格纳海盗们也无法接受这样的结果，这一次的行动，可以说是这些年来里格纳海盗所进行的最大一次规模的军事行动，就连此前在尼根，里格纳海盗们也没有付出如此之多的人力物力和财力，甚至纠结各处的外围海盗舰队一同发起联合行动，而策划了这一切的卡塔琳娜如果不能让这件事有个好的结果，绝对会在里格纳群岛上人望大失。

　　无可否认的是，卡塔琳娜在里格纳海盗中有很高的威信，但也因此，海盗们对这个天才的海盗公主寄予了深深的期望，而期望值越高，失望的时候，往往也就越发的难以接受。

　　卡塔琳娜一点也不想面对那样的局面。

　　不过很多时候，有些事情，并不是当事人想与不想，就能决定的。

　　这时候的卡塔琳娜还并没有意识到，自己在新米格堡中已经住了太久了，离开她的军队，也已经太久了，而且她在海盗中的威信，也并没如她所以为的那样高。

　　她旁观者清的看明白了埃拉西亚大陆的大局，却当局者迷的没有注意到里格纳海盗中悄然发生的变化。

　　所谓的灯下黑，就是如此了。

　　当发生在迪雅的这场惊天大变故还没有一个最终结果的时候，正在图拉利昂森林和埃里密林交界处休养的里格纳海盗大军，还有海盗们的大本营里格纳群岛上，也发生了一些事情。

　　卡塔琳娜犯了一个很大的错误。

　　她操之过急了。

　　陈剑和他的恩塔格瑞帝国，给心高气傲的她带来的刺激实在是太大了，这让她在无识意间一直不停的追逐着陈剑的脚步。

　　她对恩塔格瑞帝国的崛起进行了大量的研究，并且发现了这个帝国之所以能奇迹般崛起的真正原因所在，她试着将其中某些东西应用在她对里格纳海盗的统治中。

　　然而，她弄错了一件事，那就是相同的方法，用在不同的对象身上，所起的结果，并不一定是相同的。

　　这就如同一件专门为某人量身定制的衣服一样，穿在特定的人身上当然是舒适无比，但如果穿在其他人身上，也许就会相当的别扭了。

　　卡塔琳娜从恩塔格瑞帝国那里偷师过来的许多政策，虽然不是不可以应用在里格纳海盗身上，也不是不可以发挥应有的作用，但无可避免的，却会产生某些副作用，因为这些政策本身，已经触动了海盗们的许多切身利益。

　　如果卡塔琳娜脚踏实地的按步就班，加上她一直以来的威信，花上一定的时间，这些副作用的效果倒也不是那么的明显，至少不会变的让卡塔琳娜控制不住。

　　但卡塔琳娜却在这个关键时刻，联手恩塔格瑞帝国，发起了对精灵王国的战争，急急的试图再一次进军大陆。

　　不得不说的是，她实在不应该在这个时间段让里格纳海盗发起对外战争的，因为海盗内部由于她的一连串新政，已经开始产生了不满情绪，所以她这种时候最应该做的，是呆在里格纳群岛上安抚人心，而不是领军在外。

　　更糟糕的是，她还输了这场战争。

　　继尼根之后，这已经是她第二次重大失利，而且这一次，她所给里格纳海盗带来的损失，比上一次在尼根还更为惨重。

　　这些都极大的动摇了她在海盗中的威信，也动摇了她的统治地位，只是她却因为专注于战事和沉迷在对陈剑的情感中，没有发现这一切。

　　而她在处理图拉利昂森林中发生的海盗与恩塔格瑞军的冲突事件时的那种态度，更是让海盗们对她大失所望，让局面更加的恶化了。

　　各种各样的质疑声音开始出现。

　　任何一个团体都不可能铁板一块，哪怕在恩塔格瑞帝国之中，陈剑做了如此多的努力，也仍然有着许多不和谐的声音存在，里格纳海盗当然也是一样。

　　事实上，卡塔琳娜年纪轻轻便已经身居高位，被当做了未来的海盗女皇，早就惹得某些野心勃勃的海盗眼红不已了，不过卡塔琳娜背后有她的父亲带出的一帮人撑着，卡塔琳娜本身又是个相当天才的人物，手段心机都是了得，还懂得收卖人心，小小年纪便有了许多追随者，这些海盗纵然心有不甘，也只能是看着。

　　不过现在情况终于发生了变化，发现了机会，许多早就处心积虑想要把卡塔琳娜拉下台，然后自己上位的家伙都是纷纷冒了出来，明里暗里的进行着各种各样的勾当。

　　这个时候，卡塔琳娜和她的大部份亲信，又都不在里格纳群岛上，卡塔琳娜的父亲，也就是现任的无尽之海帝国的皇帝，这个世界上最大的一个海盗头子，又恰好因病卧床不能理事，这些野心家们又少了一层顾忌。

　　而卡塔琳娜一直呆在尼根不回，也给了这些野心家们上下其手的机会。

　　然后，在某天夜里，一场政变在里格纳群岛上发生了。

　　卡塔琳娜的一位堂兄主导了这场政变，他杀了卡塔琳娜的父亲，也就是他自己的二叔，然后自己封自己为无尽之海帝国的新一任皇帝，并历数了卡塔琳娜的八条罪状，宣布将她逐出里格纳群岛，不再承认她的公主身份。

　　值得一提的是，卡塔琳娜的这位堂兄也是城府极深之辈，他伪装的极好，此前一直深受卡塔琳娜的信任，同时，他还是留守在里格纳群岛的那支海盗主力舰队的指挥官，并且在这些年里，他早已将这支舰队一点一点的打造成了他的私军。

　　以有心算无心，他一举夺权成功，完全控制了里格纳群岛。

　　同一时间，停留在埃拉西亚北部海域某处小岛周边的几支里格纳海盗主力舰队，也遭到了来自于外围海盗舰队的联合偷袭。

　　认定了卡塔琳娜吃里扒外，帮助外人欺负自己人的那些外围海盗，大部份都选择了投靠给他们许下了种种好处的新皇帝。

　　曾经强大的几支主力舰队，由于这场偷袭而全军覆灭，主力舰队的战舰，还有那些装运海盗大军过来的各种船只，不是被摧毁，就是落到了外围舰队的手上，成为这些海盗的新战舰——这也是新皇帝给他们的福利之一。

　　之所以会出现这样的结果，却是因为此时这几支海盗主力舰队上的魔法师和士兵，大都被卡塔琳娜调到陆地上作战了，卡塔琳娜也是大意，她觉得里格纳海盗在海上除了恩塔格瑞军之外，可说是所向无敌，所以她根就不担心主力舰队的安全问题，只留下了不到半个舰队的人手看守那些战舰。

　　没有了战舰，此时正在尼根的卡塔琳娜，还有那支她留在图拉利昂森林和埃里密林交界处的海盗大军，已经没有了返回里格纳群岛的方法，当那些成功得手的外围海盗舰队兴高采烈的带着他们的战利品，准备返回里格纳群岛上和他们新皇帝一起分赃的时候，卡塔琳娜和她的军队，已经成了一支名符其实的孤军。

　　消息传来，卡塔琳娜惊怒交加之下，竟是直接就晕了过去，而那支被人给抛弃了的海盗大军，也因此而发生了巨大的骚动。


第七百六十八章 出兵迪雅 粮食危机再现

　　“树欲静而风不止啊！”

　　会见完学术派亡灵法师们派来的那个使者，回到自己的书房中，看着墙上那面巨大的地图，陈剑即是高兴，又是头痛。

　　他万万没有想到，当时他受塔南不死之身的启发而制定出来的那一系列关于在恩塔格瑞帝国中，亡灵族将有何种权利和义务的相关完整政策法规，竟然会在如今给他拉来这么一帮亡灵法师的投奔。

　　这一次，学术派亡灵法师派出了他们之中的一位重量级人物来做使者，陈剑和这个自己摸到了图拉利昂森林，并找到当地恩塔格瑞军表明身份，然后被辗转接到尼根的亡灵法师深谈了一番之后，已经确定这一次的事件，并不是什么人设下的阴谋，这些亡灵法师，是真的想投奔恩塔格瑞帝国。

　　然后通过学术派亡灵法师那边传来的最新消息，他对迪雅大耳怪的古怪行动也有了一个较为明朗的判断，虽然不知道究竟是什么人在冒充恩塔格瑞帝国的名义行事，但从最终获益者这个犯罪心理学的角度来想的话，陈剑估计这件事十有八九和布拉卡达方面或是精灵王国方面脱不了干系，而精灵王国的嫌疑显然还要大上一些，因为那个诱骗大耳怪王马里奥的家伙，是一个女精灵。

　　诚心投奔的学术派亡灵法师，被人用恩塔格瑞帝国名义欺骗后当成了弃子的迪雅大耳怪，双方现在联合在了一起，正在以阴风堡为目标集结兵力，试图一举突破迪雅边境亡灵军队的封锁，进入图拉利昂森林。

　　陈剑觉得自己没有不接纳他们的理由。

　　因为从严格意义上来说，这还是第一次，在他没有采取什么手段进行劝诱拉拢的情况下，有人主动自愿的找上门来想要投靠恩塔格瑞帝国。

　　这样的事情，当然有着特别的意义，陈剑认为，这次的事件如果自己处理好了，那么恩塔格瑞帝国就能通过这次的事情，给那些潜在的想要加入的人，树立一个良好的榜样，从而在将来，得到更多人的主动投奔。

　　他依稀记得在他看过的三国演义里，有很多这样的戏码，也依稀记得，曾在另外一本书里看过的关于千金买马骨的故事。

　　更何况，学术派的亡灵法师们可不是什么马骨，而是真正的骏马千里马，能给他的恩塔格瑞帝国带来实打实的好处。

　　而且亡灵法师的投奔，也能从某种意义上再一次的证明恩塔格瑞帝国的种族平等理念并不只是口头上说说的而已。

　　不过这件事要成功，恩塔格瑞军的出动却是必不可少的，至于理由，也很简单，学术派亡灵法师这一次的行动，并不是事先就计划好的，而是事出仓促，原本他们的计划并不是这么快就动手。

　　学术派亡灵法师虽然较早时就已经有了投奔恩塔格瑞帝国的想法，也已经开始有所行动，不过由于征服派的打压，这些亡灵法师人数并不多，而且大都分散在迪雅各地，要不是有传奇人物纳格斯暗中出手对他们进行整合，他们到现在可能都还是一盘散沙。

　　但即便有纳格斯的运作，几乎被连根拔起的学术派亡灵法师们也仍然实力有限，因为他们手上没有军队——为了防止学术派再次为乱，山德鲁早就将他们从迪雅军队中踢出去了。

　　这便给学术派的亡灵法师们造成了一个难题。

　　他们没有足够的武力带着所有人离开迪雅。

　　当然，他们中的一些人凭借着不错的实力，完全可以偷偷潜出迪雅，逃亡到恩塔格瑞帝国的控制区域之内，例如纳格斯自己，不过这么一来，那些留下来的人下场可就有点不妙了。

　　对此，纳格斯也没有什么太好的办法，而他又无法将那些志同道合者就这么弃之不顾。

　　正在这时，迪雅却是风云突变，精灵王国大军压境，大耳怪族举族叛乱，随后就是泰塔利亚战事失利，亡灵法师们在内忧外困中，开始了全面溃败。

　　这一切让纳格斯看的是目瞪口呆。

　　他当然明白这是学术派脱离迪雅的大好机会，可是这个时候，他却还没有完成学术派脱离迪雅的准备工作——由于害怕行动被征服派察觉，纳格斯的行动很是谨慎，所以大部份的学术派亡灵法师虽然都已经被他给整合了起来，却仍然滞留在迪雅各地，甚至他都还没来得及向恩塔格瑞帝国方面派出使者。

　　不过纳格斯也知道，机不可失，失不再来，所以虽然准备不足，但他仍是当机立断的发起了行动，他抓住了死亡骑士哈特到东部集结可用兵力的这个机会，先是设计拿下了哈特，然后接管了哈特集结起来的亡灵族军队，又用这些军队，攻下了兵力空虚的阴风堡，作为学术派起事的据点。

　　然后他一面开始公然集结各地的学术派亡灵法师，一面向恩塔格瑞帝国派出使者，又一面联手已然陷入了困境的迪雅大耳怪，增强己方的实力。

　　但是集结各地的学术派亡灵法师，仍然需要一段时间，那些拖家带口的大耳怪汇集过来，也需要时间，可现在迪雅却是一团混乱，而学术派亡灵法师哪怕是在和大耳怪们联手之后，也仍然是如今迪雅各个势力中最弱的一个，更不妙的是，由于他们打出的旗号，他们与迪雅的其他势力，都是敌对的。

　　所以纳格斯的意思是，希望恩塔格瑞帝国能介入迪雅的战局，开辟出一条由迪雅东部到图拉利昂森林的安全走廊，或是派出精锐小部队潜入迪雅，用魔法传送门将他们从阴风堡中接走。

　　陈剑头痛的，就是这一件事。

　　陈剑觉得，以自己和布拉卡达王国、精灵王国结下的梁子，这两个强敌估计都不会坐视学术派亡灵法师的行动而无动于衷，同时，征服派亡灵法师方面虽然已经危在旦夕，但也难保不会做出什么过激的举动来，再怎么说，学术派这一次可真的是把征服派的亡灵法师们给惹毛了，万一他们抱着我不好过你也别想好过的想法，临死也要拉着学术派垫背，学术派的处境，可就相当危险了。

　　在这种情况下，恩塔格瑞军如果要介入迪雅，数量绝对不能太少，否则不但保不住学术派的亡灵法师和大耳怪族，自己的安全都会有问题。

　　同时，派出小股精锐部队潜入迪雅的方法也不可取，受了上次欧弗之战精灵王国战术的启发，现在所有和恩塔格瑞帝国敌对的势力，只怕都不会放过任何让恩塔格瑞帝国失去使用单向魔法传送门能力的机会，指不定现在就已经有什么人在等着看恩塔格瑞帝国会不会派出特伦到迪雅来呢。

　　所以用魔法传送门接走学术派亡灵法师和大耳怪的方法，并不可取，风险太大了。

　　这么一来，陈剑的选择便只剩下了派出军队开辟安全走廊一个。

　　陈剑打算让克里斯丁继续坐镇图拉利昂森林，然后派大耳怪奥里森率领一支恩塔格瑞军进攻迪雅。

　　奥里森本就是迪雅大耳怪出身，对迪雅地形相当熟悉，和迪雅大耳怪族打起交道来也方便，而且在图拉利昂森林的战事中，他也已经显露出了不错的指挥才能，足以独当一面。

　　不过领军的人选虽然有了，但在军队的选择上，陈剑却是犯了愁。

　　恩塔格瑞帝国如今在图拉利昂森林中的驻军并不少，但是这些军队要防守那长长的，又暂时无险可据的边境线，还要保护瀑布之城的安全，还要监视里格纳海盗大军，其实已经相当的吃力，而且这些军队大都才刚刚布防完毕，而派到迪雅的军队又不能少，牵一发而动全身，直接从图拉利昂森林中调兵，很容易破坏掉当地刚刚稳定下来的局势。

　　其他的恩塔格瑞军主力军团如今则大都布防在哈蒙代尔至拜尔德斯一线的边境线上，同样的，这些军团都是在战后才按陈剑的防御战略进行的调整，前不久才完成了整体的布署，所以陈剑也不想动用这些军队。

　　而且这些军队一动，又是一大笔的开支，还是那句话，牵一发而动全身，如果恩塔格瑞军在边境上固有的格局被打破，那么重新布署起来，要动的可不只是军队而已，还有随之而来的人力物力财力方面的运作，陈剑现在钱袋子有点空，所以他是能省一点就省一点。

　　最终陈剑把主意打到了一个刚刚整编完成的新军团身上。

　　这个新军团是以艾德里得带回的泰塔利亚解放军改编过来的，艾德里得按陈剑的要求，从泰塔利亚解放军挑选精锐，先期整编出这一个正规军军团。

　　这个军团很有特色，因为这个军团的主要战力是那些从沼泽各地投奔过来的索尔巨魔，这一次，恩塔格瑞帝国几乎把泰塔利亚沼泽中的索尔巨魔一族给举族收入了囊中，其中的青壮足足有近万人之多，尽数被布鲁斯这个一心想要振兴索尔巨魔一族的家伙给弄进了军队之中，如今，这些本就战力惊人的索尔巨魔战士已经被布鲁斯给操练的越发凶悍了，他们用矮人一族为他们精心设计的装备武装自己，他们用斗士学院中那体系越来越完善的众多武技磨练自己，加上本身特有的种族异能，他们绝对是陆地战场上的死亡代言人。

　　而且他们有着极强的适应能力，由于是步兵，单兵战斗力又极强，经过训练后也学会了协同作战，所以无论是何种地形的战场，他们都能应对自如。

　　而迪雅地形复杂，除了山区就是丘陵地带，恩塔格瑞军惯用的阵型，以及骑兵啊战车这些都派不上用场，以索尔巨魔们出战，倒是相当的合适。

　　更何况，这支军队中虽然以索尔巨魔为主力，但其他兵种配备也是相当的齐全，远程部队方面有蜥蜴人长弓手及恩塔格瑞军自己训练出来的弩手相互配合，飞行部队方面则有沼泽地中驯兽师们带出的一帮双足飞龙——可惜的是毒龙蝇无法适应沼泽外的环境，不然恩塔格瑞军还将再添一大强助，不过个体战力更加强悍的双足飞龙却是没有这个问题。

　　以这个军团为主干，再调集一些魔法师部队充当魔法力量，又调了一支由巨龙和克里根恶魔混合的精锐部队镇场面，再从尼根的驻军中抽几个训练的不错的普通军团充一下人数，陈剑觉的要打进迪雅开辟一条安全走廊应该不是什么问题了，同时为了以防万一，他还对接壤迪雅地区的边境上的守军做了一些微调，一旦有需要，这些军队也可以越过边境驰援友军。

　　安排完这一切，陈剑看看手上的预算清单，不由又是一阵头大，因为他发现，除了钱的问题和某些紧缺的物资之外，已经有一段时间没有困扰他的粮食问题，现在又出现了。

　　其实这也是必然的事情，到目前为止，他在尼根也不过呆了两年的时间而已，这两年里，虽然他尽力发展民生，鼓励生产，但时间毕竟还是太短了一点，而且由于战争的缘故，将欧弗地区变成一个大产粮地的屯田计划至今进展甚缓，所以现在的恩塔格瑞帝国，其实是以尼根一地的粮食出产，来供应整个帝国的需求。

　　原本这也没什么，尼根有个好处，那就是地底面积同样惊人，而且不论地上地下，都能产粮，因为许多尼根特有的作物都是可以在地底培育的，不过坏就坏在恩塔格瑞帝国这一段时间人口实在是增加的太多太快。

　　从泰塔利亚沼泽中，陈剑几乎把当地残存的沼泽居民都拐到恩塔格瑞帝国来了，就算沼泽居民们在战乱中死伤极重，人口锐减了数成，但这样的人口也仍然是一个相当惊人的数字。

　　还有就是精灵王国的各族人口，虽然陈剑只是抢了图拉利昂森林而已，但实际上，由于大量的埃里居民也逃到了图拉利昂森林之中，所以如今的恩塔格瑞帝国，其实是接收了精灵王国中除了精灵族以外的大部份人口。

　　精灵王国虽然由于法鲁克为乱，也动荡了一段日子，但人口可没减少多少，所以这部份森林居民的人口，远比泰塔利亚沼泽中的沼泽居民人口要多上许多，一来二去，立国未久又人口爆涨的恩塔格瑞帝国不爆发粮食危机，才是怪事了。

　　更让陈剑咬牙切齿的是，精灵族在大撤退的时候，几乎将图拉利昂森林各地的存粮和物资一扫而空，就算没法带走，也是尽数付之一炬，所以陈剑抢到手的图拉利昂森林，其实就是一个好看不好吃的空壳子。

　　要不是去年尼根来了个史无前例的大丰收，要不是去年利用那些泰塔利亚人在尼根各地开了许多荒地，种了许多可以快速收成的应急作物，要不是海上的出产也很丰富，要不是通过海上贸易，喜欢未雨绸缪的陈剑这段时间从其他两个大陆的商人那里也购买了不少存粮，现在的恩塔格瑞帝国，指不定就已经陷入到了粮食危机当中。

　　不过就算是这样，眼下粮食的问题也依然严峻，而且很快的，等陈剑接收了那些迪雅大耳怪之后，恩塔格瑞帝国中又将增加一群大胃王。

　　在今年的秋天大收成之前，这个问题，只怕会一直困扰着恩塔格瑞帝国，而现在，才不过是春天而已。

　　此时此刻，陈剑终于明白了为何在中国古代，行军打仗时总是一再的强调钱粮，将粮与钱来相提并论，他也明白了，断人粮道，在生产力相对低下的当时，又为何是一种如此有效的战术。

　　还有半年的时间，粮食问题才会得到初步缓解，这半年，可该怎么过啊？

　　陈剑头痛不已。

　　半年的时间，说长不长，说短不短，如果风平浪静，或许一眨眼也就这么过去了，但以埃拉西亚大陆如今的形势，这半年，只怕不会那么太平。

　　他正烦着呢，图拉利昂森林中里格纳海盗大军发生骚乱，有不稳迹像的消息又传了过来。

　　“搞什么啊？”陈剑莫名其妙，这支卡塔琳娜带来的海盗大军此前一直还算安份，他弄不明白这突然之间的怎么就乱了起来。

　　正疑惑间，卡塔琳娜却是找上门来了。

　　虽然平日里陈剑大都躲着这个海盗公主，不过此时有事发生，他当然不会再躲。

　　只是两人一见面，陈剑不由被卡塔琳娜如今的模样给吓了一大跳。

　　出现在陈剑面前的卡塔琳娜，已是全然没有了往日的风采。

　　尽管仍然一身华丽的装扮，但她神态间所透露出来的疲惫、憔悴、失落、惶惑和愤怒，却是让她此时此刻，看上去就如同变了一个人似的，神情恍惚的可以。

　　陈剑甚至还发现，这位海盗公主此时脚步明显的有点轻浮，身子也是在不停的微微颤抖。

　　更让他大吃一惊的是卡塔琳娜所说的话。

　　“陛下，这一次，您一定要帮帮我！不然的话，这天下虽大，却再也没有了卡塔琳娜的容身之地了！”


第七百六十九章 黑角城

　　“怎么会这样？”

　　耐心的听完卡塔琳娜描述的关于里格纳海盗内乱的一切，陈剑不由郁闷万分。

　　对于里格纳海盗，陈剑如今可以说是失望万分，原本他还觉得这个当初曾和自己争夺尼根的海上势力实力不错，所以对这一次的合作，他虽然有点心不甘情不愿，却仍然抱有相当的期望。

　　他原本的设想是，里格纳海盗能在埃里立足，然后帮他牵制住精灵王国的残军败将，并对迪雅形成一定的压力。

　　可是里格纳海盗却出乎他意料之外的败在了精灵王国的手上，让他的一番设想完全的成了空想。

　　当然，这也并不是说里格纳海盗的实力就真的如此不济，如果不是格鲁设法让精灵王国保存了足够多的实力，如果不是格鲁这个军事天才亲自指挥战斗，海盗们或许不会就这样失败，卡塔琳娜指挥下的海盗大军，还是有那么一些战斗力的。

　　可惜的是，里格纳海盗的运气实在太差了，他们碰上的偏偏就是格鲁，而且还在对方的主场里作战，这样的一个对手，这样的一个战场环境，他们败的其实并不冤。

　　如果不是还指望着这些海盗能继续给精灵王国造成一些麻烦，让其成为恩塔格瑞帝国和精灵王国之间的一个缓冲，如果不是还指望着从对方身上再多捞一些油水，把对方那明显留了一手的许多独门技术给弄到手，如果不是陈剑有点原则，不是那种过了河就拆桥的个性，陈剑其实大可不必再和里格纳海盗合作下去。

　　只是陈剑万万没有想到，里格纳海盗之中竟然还会发生如此的内乱。

　　“今年究竟是怎么一回事？内乱之年么？这才开春呢，迪雅的亡灵法师就先乱了，现在连里格纳海盗也乱了！而且这些事为什么都要和我有关啊？我现在就想安安心心的搞内政好不好？”

　　想想那些骚动的海盗可能会在图拉利昂森林中造成的恶劣影响，陈剑忍不住在心中暗自吐槽了这么一句。

　　不过事情既然已经发生了，无论是郁闷还是吐槽，显然都于事无补，而且陈剑虽然不想管里格纳海盗的家务事，但现在这件事已经对他的图拉利昂森林造成了影响，他便没有办法不管了。

　　他可不容许在这种关键时刻，让那些海盗搅乱图拉利昂森林中的大好局面。

　　但是，这件事他也不打算过多的介入，现在他自己的一亩三分地都还一大堆事情呢，那里顾得上远在贾达密大陆的里格纳群岛，再说了，现在第一舰队也没有那分空闲，为了寒冰之剑的事情，不论最终恩塔格瑞帝国能不能找到机会攻击克鲁罗德王国，第一舰队在这段时间之内，都必须在克鲁罗德附近海域待命。

　　所以他的意思是，他会授意克里斯丁帮卡塔琳娜设法控制住那些在图拉利昂森林中发生骚乱的海盗军队，但是他不会帮卡塔琳娜打回里格纳群岛去。

　　卡塔琳娜对此也是早有预料，她虽然提出了要求，但也并没有奢望陈剑能全都答应，事实上，卡塔琳娜心里很清楚，没有了里格纳群岛的支持，自己如今早已失去了身为恩塔格瑞帝国盟友的资格。

　　陈剑在这个时候仍愿意帮她控制住图拉利昂森林的军队，而不是把她撇在一边，然后设法将那支海盗大军设法兼并掉，在她看来，已经很是仁至义尽了。

　　“陛下，您今天的义举，卡塔琳娜将永远铭记在心！总有一天，卡塔琳娜会报答您今天的恩情！”

　　深深的弯下腰向陈剑致了一礼，卡塔琳娜强忍着就要掉下的眼泪，转身离开。

　　“那么陛下，我们就此别过了，期待着与您再次相见的日子！”

　　离开之前，她向陈剑这样告辞。

　　陈剑被这句话弄的一愣，等他回过神来，卡塔琳娜却是已经离开了。

　　“终于要走了么？”

　　回想着卡塔琳娜刚刚表现出来的那一反常态的柔弱模样，陈剑忽然有点感慨。

　　似乎不知从什么时候起，他已经有点习惯了这个女人不时的出现在他的身边，给他带来一些或大或小的烦恼，虽然一直都盼着这个有点难缠的女人快些离开，可是对方现在真的要离开了，他又发现自己似乎并不想对方这么快便离开，他意外的发现，自己竟然为此而有了些许的失落感。

　　“莫非我也有点喜欢上她了？”陈剑自嘲的笑了笑，心想男人果然都是花心兼好色的集合体。

　　不过很快的，虽然脑中不时出现那个出乎他意料之外的柔弱身影，但是陈剑还是设法将精力集中到了手上的事情中来。

　　他也没有去送卡塔琳娜，只是与克里斯丁取得了联络，让他设法控制住局面，以免里格纳海盗的骚动进一步的扩大，同时，为了让卡塔琳娜尽快赶到图拉利昂中去，他还让特伦为此特别开了一次单向魔法传送门。

　　卡塔琳娜这一次也没有再如同以往那样犹豫不决，当陈剑为她准备好一切之后，她便收拾了行装，然后头也不回的踏进了那面专门为她打开的魔法传送门中。

　　这个时候的她，眼神坚定无比。

　　与此同时，克里斯丁也已经展开了行动，由于此前和里格纳海盗之间发生的冲突，恩塔格瑞军倒是从来都没有对这支所谓的友军放松过警惕，事实上，这支海盗军队一直都处在恩塔格瑞军的监视和包围之中，所以虽然事先没有任何的先兆，但这场骚乱仍然被恩塔格瑞军有效的控制在某个地区之内，并没有扩散开来。

　　里格纳海盗那边也是知道厉害，虽然在得到了里格纳群岛发生政变，主力舰队战舰被毁的消息之后，这支海盗大军之中当即就分裂成了两派相互攻伐，却没有谁敢去招惹恩塔格瑞军。

　　卡塔琳娜那位堂兄手段也是阴狠，虽然已经断了卡塔琳娜的归路，但深知自己的这位堂妹不是那种会轻易认输的他仍是不太放心，所以他在军中大搞挑衅离间，还宣称若是有人愿意效忠于他，只要带上卡塔琳娜和她的那些亲信的首级，他便会派船将这些效忠他的人接回里格纳群岛上。

　　不能否认的是，他这一招确实有效，这些来自里格纳群岛的海盗士兵之中，有许多人本就因为之前的种种事情对卡塔琳娜产生了一些不满，松散惯了的这些家伙根本不认同卡塔琳娜从恩塔格瑞帝国中学来的那一套做法，此时又见卡塔琳娜失势，自然就有了想法。

　　他们想和以往一样过着不受约束的日子，他们想回海洋继续逍遥自在，而不是在这片该死的森林中和强大的精灵族对手交战。

　　而且他们也不认为卡塔琳娜在这样的情况下，还能从恩塔格瑞帝国那边获得帮助。

　　所以他们选择了背叛他们的公主。

　　虽然卡塔琳娜如今不在，但是卡塔琳娜的亲信都在啊，只要剪除了卡塔琳娜的众多亲信，卡塔琳娜也就无所作为了，想必这样也能讨新皇帝的欢心。

　　而且卡塔琳娜不在，他们动起手来也比较有底气。

　　这部份的海盗主动对那些仍然支持卡塔琳娜的海盗发起了攻击，双方展开了激战，等到卡塔琳娜回到图拉利昂森林，并在几天后赶回这片海盗们扎营的地区时，双方已然恶战了几场，互有胜负，不过总的来说，背叛了卡塔琳娜的那部份海盗，由于获得了较多人的支持，又偷袭在先，所以在这场争斗中占据了上风。

　　只是情况的发展出乎他们的意料之外，卡塔琳娜虽然失势，却仍然得到了恩塔格瑞帝国的支持，现在，卡塔琳娜回来了，而且她还是和克里斯丁亲自率领的恩塔格瑞军一起回来的。

　　形势在卡塔琳娜回来的当天便发生了完全的逆转。

　　这个时候，另一支恩塔格瑞军，在大耳怪奥里的率领下，也终于来到了图拉利昂森林的西南部边境地区，然后一路开进了迪雅。

　　此时的迪雅，局势越发的乱了，但有一件事却是可以确定的，那就是亡灵法师们的失败，已是不可避免的。

　　学术派亡灵法师在关键时刻的背叛，让以山德鲁为首的征服派亡灵法师们再次遭到了沉重的一击，如今的他们，甚至都顾不上对付学术派亡灵法师及那些迪雅大耳怪了，布拉卡达王国和精灵王国的联合大军抓住了这个难得的机会，正在步步进逼，各地的亡灵军队纷纷溃败，残余的亡灵族军队，在山德鲁的授意下，正在往迪雅东部集结，准备集中力量做最后的负隅顽抗——亡灵法师们的大本营并不在迪雅的地面上，而是在迪雅的地底，亡灵法师们成功占据了迪雅地区之后，利用他们在迪雅地底发现的巨大地下空间，构筑了以黄昏城堡为中心的地底防御圈，那里是他们最后的堡垒，易守难攻。

　　而他们的这个地底大本营的出口，就在迪雅的东部地区，山德鲁眼看着大势已去，决定全力固守迪雅东部地区不失，如果不行，他也可以就近挥军退入地底，凭借地利继续顽抗。

　　因为这个原因，恩塔格瑞军在进入迪雅地区的时候，并没有遇到任何的阻力，因为亡灵法师们此前布署在边境地区的守军，此时已然被山德鲁调到某地集中了，倾覆在即，巫妖之王可不会还傻到继续让手上已经不多的力量用于防守那道已经变的可有可无的边境线。

　　不过这并不意味着恩塔格瑞军的行动就可以继续这样轻松的进行下去。

　　学术派亡灵法师占据的阴风堡，地理位置实在是有点微妙。

　　这个有着一个浓重的亡灵族风格名字的城堡，虽然离迪雅东部边境并不是很远，可是在其与边境的道路之间，却有着另一个规模更大，并扼守了边境地区多条要道的坚固城堡。

　　那就是迪雅地区著名的坚城，黑角城。

　　黑角城是亡灵法师们占据了迪雅地区之后，所建立的最为坚固的军事要塞之一，黑角城周边并没有村落存在，它之所以会被建立，原因和凯瑟琳当初在哈蒙代尔地区兴建的维尔宁堡一样，是因为它位处一个相当重要的交通要道之上。

　　黑角城不但扼守着迪雅东部边境的多条要道，同时也是亡灵法师们地下大本营的卫星城之一。

　　当初，在修建了地底的黄昏城堡之后，亡灵法师们又在地面出口处及周围，修建了一个堡垒群。

　　地面出口处的圣灵城，然后以圣灵城为中心，向外围辐射，在周边三个战略要点上，分别是黑角城、乌云城和鬼风城。

　　这是亡灵法师们地底大本营的外围防御圈。

　　四座城堡相互呼应，互为奥援。

　　山德鲁虽然放弃了东部边境的防务，却没有放弃黑角城，事实上，亡灵法师们原先布署在东部边境的守军，此时大都被山德鲁集结在了黑角城中。

　　正在以阴风堡为目标集结的学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族，若想穿越边境逃到图拉利昂森林去，就不得不经过黑角城控制下的一条要道，然后沿着道路穿过边境，不然的话，除了使用魔法传送门，他们剩下的唯一选择，就是翻越迪雅东部边境的险峻山脉。

　　而这个选择并不是一个好的选择，因为那些山脉，实在是太险峻了，实力不济的话，根本就无法通过。

　　纳格斯之所以要恩塔格瑞军帮其开辟一条安全走廊，最主要的原因，就是黑角城的存在及如今在其中驻守的大量亡灵军队，不然的话，他们大可以自己通过边境，而不用恩塔格瑞军的接应。

　　所以奥里森率领的这支恩塔格瑞军，最主要的任务就是夺取黑角城。

　　不过黑角城的亡灵族军队并没有打算让恩塔格瑞军轻易得手。

　　负责黑角城防务的，是吸血鬼德加尔。

　　德加尔和纳格斯一样，是亡灵国度的开国元老之一，同时，他也是一个相当老资格的吸血鬼，事实上，他是最早出现在这块大陆上的吸血鬼，不过和纳格斯那温和的主张不同，德加尔是一个彻头彻尾的征服派支持者。

　　不过让德加尔在迪雅地区家喻户晓的原因，并不是因为以上的这些，而是因为另一件事。

　　身为一个吸血鬼，德加尔的魔法实力并不算很强，哪怕是漫长的生命，也没有让他在魔法的道路上走的更远，发现了这一点之后，德加尔毅然放弃了在魔法的道路上继续前行，转而研习武技。

　　吸血鬼一族的特异体质，加上漫长的生命，还有一定的天份，让德加尔在武技的道路上取得了让所有人都大跌眼镜的成就。

　　现在的德加尔，与其说是一个亡灵法师，不如说他更像是一个死亡骑士，大部份的时间里，出现在人前的他，都是身着死亡骑士所特有的黑色铠甲，骑着一匹高大的梦魇兽。

　　而且德加尔在研习武技之后，也开始对军事方面的知识产生了浓厚的兴趣，这让他成为了亡灵法师之中为数不多的精通战略战术的高级将领，并被复出后的山德鲁授予重任——镇守迪雅东部边境。

　　就在恩塔格瑞军进入迪雅的前不久，德加尔才带着他的军队从边境上撤下来，并接管了黑角城的防务，对于亡灵法师们如今的窘境，德加尔是忧心衷衷，同时，这也造成了他对恩塔格瑞帝国的怨恨。

　　因为在德加尔看来，如果不是恩塔格瑞帝国暗中搞鬼，煽动迪雅大耳怪族和学术派的亡灵法师叛乱，亡灵法师们才不会落到如今的地步，说来说去，一切都是恩塔格瑞帝国造成的，这个帝国，竟然敢暗中算计亡灵法师，现在还大摇大摆的进入了迪雅，准备收获他们的阴谋所造成的丰硕战果。

　　并不清楚事情全部过程的德加尔，就这么武断的将所有的责任都怪到了恩塔格瑞帝国的身上。

　　他无法容忍恩塔格瑞军在自己的眼皮子底下接走那些背叛了亡灵国度的家伙。

　　“黑角城是外围防御圈的重要节点，决不能失守！而且只要黑角城不失，那些叛乱者的阴谋就无法得逞！”

　　抱着这样的想法，德加尔决定对恩塔格瑞军主动开战，他的想法得到了山德鲁的支持，巫妖之王早就因为恩塔格瑞帝国一直以来的行动而憋了一股邪火，此前他投鼠忌器一直对恩塔格瑞帝国保持克制的态度，但是现在局势糜烂如此，他也是死猪不怕开水烫了。

　　反正以亡灵法师们现在的情况，多一个敌人不多，少一个敌人不少，守住黑角城确保外围防御圈的完整和破坏恩塔格瑞军的行动这样一举两得的事，不做白不做。

　　山德鲁现在是债多不压身。

　　有了山德鲁的地持，德加尔当即就展开了行动，正好黑角城方向不是布拉卡达王国和精灵王国联军的进攻方向，压力没有其他几个城堡那么重，他干脆放弃了坚守的想法，带着手下的一支精锐离开了黑角城，准备在野外迎战恩塔格瑞军。

　　虽然这一次恩塔格瑞军来势汹汹，人数也不少，但德加尔相信有黑暗天幕作掩护，加上熟悉地形，自己一定能打对手一个措手不及。

　　“这些狂妄的家伙绝对不会想到，我德加尔在如今的这种形势下，竟然还敢离开城堡在野外伏击他们！”

　　骑着梦魇兽，领着手下的军队在黑暗天幕中穿行，德加尔挥了挥手上的斩马刀，想像着敌人发现自己来袭时惊慌失措的模样，得意洋洋。

　　“就算有学术派的那帮叛徒帮你们带路，可是在黑暗天幕中，你们又将如何战斗？”


第七百七十章 人都是逼出来的

　　亡灵魔法自从产生以来，便一直在不断的发展，各种各样功能各异的亡灵魔法经由亡灵法师之手，随着时间的推移，一一出现在世界上，但若是要论哪一种亡灵魔法的名气最大，那绝对会是黑暗天幕这个相当特别的亡灵魔法，而且没有之一。

　　虽然黑暗天幕这个魔法本身并没有杀伤力，但其对亡灵一族所起的作用，却远远超过了那些威力惊人的杀伤性魔法，这种特别针对亡灵族的亡灵视力所开发出来的辅助型魔法，出现没多久，便已经让世人震惊无比，更是为亡灵法师们带来了一系列的胜利。

　　当初亡灵法师们向精灵王国宣战，成功的把迪雅地区抢到手，其中的原因，固然有亡灵法师们以有心算无心，又暗中积攒了足够实力的原因，但黑暗天幕在这场战争中所起的作用，却也是一个相当重要的原因，甚至可以说，黑暗天幕这个魔法，在这场战争中，对亡灵法师们的最后胜利，起到了不可或缺的作用。

　　在亡灵法师之中，至今仍有这样的一种说法，那就是如果没有黑暗天幕这个魔法的适时出现，亡灵法师们未必就能在那场争夺迪雅的战争中击败精灵王国，并成功的立国。

　　而当年的这场战争，也被亡灵法师们当做使用黑暗天幕的经典战例，一直在亡灵法师之中广为流传。

　　黑暗天幕这个魔法，最大的一个特性，就是能产生大范围的浓重黑雾，在这种黑雾之内，除了亡灵族能由于独特的亡灵视力而不受影响之外，其他的种族大都会视野大减，只有极个别不以肉眼视物的种族或是魔法生物不会受其影响，如果黑暗天幕的强度和数量足够，甚至还能形成让其他种族伸手不见五指的黑暗。

　　在这样的环境中交战，亡灵族虽然不能说是绝对的无敌，但无疑也是占尽了优势，同时，哪怕敌人驱散了他们周围的黑雾，也很难发现在远处黑雾中行动的亡灵族军队。

　　然后借助黑雾的掩护，亡灵族军队就可以随心所欲的隐藏自身，进行机动，出其不意的从敌人所想像不到的方向上，发起突袭。

　　发现了黑暗天幕的战略价值之后，亡灵法师们潜心研究，又发明了一种可以在更大范围内产生黑暗天幕的魔法建筑物，立国数百年里，他们在迪雅地区的许多战略要地都兴建了大量的这种魔法建筑物，以备不时之需。

　　这也造成了各大势力在针对亡灵法师们的战争中，无不以摧毁这些能产生黑暗天幕的魔法建筑物和驱散黑暗天幕为第一要务。

　　不过黑暗天幕虽然好用，虽然强大，但也不是无敌的，这数百年来，各个势力在与亡灵法师的战争中，大都已经研究出了针对自身情况量身定制的行之有效的对抗办法。

　　所以这一次，亡灵法师们虽然在泰塔利亚沼泽中花了血本，将黑暗天幕覆盖了大部份的区域，却也只能在强敌的两面夹攻之下，惨遭败绩。

　　现在亡灵法师们兵败如山倒，退守迪雅东部，山德鲁自然也没忘了将当地所有的能产生黑暗天幕的魔法建筑物全部启动，这里是亡灵法师们在迪雅地面上最后的防线，这类魔法建筑物的数量尤为惊人，因此以圣灵城为中心，包括黑角城周边在内的广大区域内，如今都已经被浓重的黑雾所笼罩，就连春日的艳阳，在这些黑雾面前，也只是无奈的进行了退让。

　　而现在，德加尔带着他的精锐部队，就正在这样的黑雾中潜伏。

　　不过让兴冲冲出战的德加尔有点郁闷的是，虽然他已经掌握了恩塔格瑞军的动向，却没有找到任何攻击对手的机会。

　　恩塔格瑞军实在是太谨慎了，他无机可趁。

　　在大耳奥里森的率领下，恩塔格瑞军进入迪雅地区之后，几乎可以说是步步为营，虽然陈剑打的是速战速决的主意，但是这并不意味着奥里森就会犯险冒进。

　　因为奥里森很清楚欲速则不达的道理，想要速战速决，也要以能获胜为前提条件，否则的话，一切都是空谈。

　　所以恩塔格瑞军的前进速度其实并不快，奥里森的做法是，先清除一部黑雾，稳步推进，然后停下，在学术派亡灵法师的指引下，破坏掉附近的产生黑暗天幕的魔法建筑物，再稳步推进，以此偱环，周而复始。

　　这种小心的做法，让恩塔格瑞军一直都处在黑雾地带的边缘，绝不会深入太多，而且恩塔格瑞军还大量使用洞穴人士兵与其他种族的士兵配合进行预警，这些不用肉眼视物的地底生物，根本就不受黑暗天幕的影响，有他们在，恩塔格瑞军根本不用担心敌人接近而无法察觉。

　　另外，由于学术派亡灵法师的帮助，恩塔格瑞军能准确无误的掌握迪雅地区那些产生黑暗天幕的众多魔法建筑物的确切地点，可以说是一打一个准。

　　在这样的情况下，德加尔不但没能找到偷袭对手的机会，反而只能眼睁睁的看着黑角城周边的黑暗天幕，由于恩塔格瑞军的行动而一点一点的消失。

　　他有心阻止对方的这种行动，但奥里森当然也想到了这一点，所以每次他派出破坏魔法建筑物的部队，无一例外的都是由飞行部队组成，而且数量绝不会少，巨龙和恶魔的战斗力就不用说了，毒蝎狮和双足飞龙的空中战力也是相当强悍的，还有一大票装备精良的鹰身女妖，加上魔法师和亡灵法师助阵，帮助驱散黑暗天幕和进行魔法火力支援，德加尔几次狙击这些部队，都没能讨到好去。

　　之所以出现这样地情况，是因为亡灵军队中有飞行能力的只有骨龙、幽灵龙、吸血鬼和那些没有自我意识的幽魂，骨龙和幽灵龙制作不易，材料又稀缺，加上之前战事的损耗，数量已是相当稀少，德加尔集结了东部边境上所有的兵力，也不过才凑了不到两百头而已。

　　吸血鬼一族虽然能飞行，但有个前提条件，就是必须变身成蝙蝠，相比他们的人形状态，蝙蝠状态的吸血鬼战斗力实在是有点弱，所以要在空中有效的和对手战斗，吸血鬼们就必须掌握快速在两个形态间进行转换的方法，而这种方法，并不是所有吸血鬼都能熟练掌握的。

　　而那些幽魂虽然数量不少，但战斗力却是弱了许多，同时身为低阶亡灵生物的它们还需要有高级亡灵生物对其指挥才行，一旦失去指挥，这些凭本能行动的家伙，和无头苍蝇也没有多大的区别了。

　　因此在空中的战斗中，亡灵军队着实是没有什么优势，他伏击了对方派出的飞行部队几次，不但没能成功阻止对方的破坏行动，反而因为洞穴人的预警而让伏击战演变成了遭遇战，并在对方的强力反击中折损了许多兵力，奥里森在沼泽中掌握了和亡灵军队作战的要点，并传授给了他的部下们，所以恩塔格瑞军在战斗中经常都是凭借着强战种族那出色的个人实力和小规模的团体配合，全力猎杀对手中的高级亡灵生物，这种战术给德加尔的空中部队造成了沉重的打击。

　　眼见恩塔格瑞军如此难缠，原先自信满满的德加尔不由又羞又恼，不过他毕竟也是一个优秀的将领，虽然气恼，但却很快便想出了一个办法来。

　　他派出自己的一个得力部下，从黑角城中再调了一支军队出来，直接去攻击阴风堡。

　　“你们不是要去救援那些叛乱者么？这一下，我看你们还能不能继续这样慢悠悠的赶路！”

　　德加尔对自己的战术感到相当的满意。

　　他打算用这样的办法，来迫使恩塔格瑞军不得不因为阴风堡的被攻击而加快行军速度，进而让他找到可供利用的机会。

　　不得不说的是，德加尔的这个战术确实相当有效，因为他派军攻打阴风堡的行动，确实给学术派的亡灵法师们造成了极大的困扰。

　　此时的阴风堡，已经集结了许多的学术派亡灵法师和大耳怪，加上纳格斯手上控制的亡灵族军队，人数已经不可谓不多。

　　但他们也就人数众多这么一个优势而已。

　　学术派的亡灵法师经过上次征服派的大清洗，人才调零，精英尽丧，残留下来的，大多实力一般，上不得台面。

　　纳格斯从哈特手上抢来的军队，大部份是低阶亡灵生物，只有极少数高级亡灵生物愿意加入学术派的阵营，所以这支军队的战力相当有限。

　　大耳怪一族这一次举族叛乱，却因为受人蒙骗，自己阵脚大乱，在和亡灵法师的交战中主力部队死伤极多，而且他们的实力本就不强，还分散在各地，如今聚到黑角城的，只是其中的一部分而已，而且多是老弱，也没有太多的战斗力。

　　在这种情况下，面对黑角城亡灵军队的攻击，阴风堡虽然不致于失守，但情况却也不是很好，纳格斯虽然精于战阵，可手下只有一帮上不得台面的军队，巧妇难为无米之炊，只能是凭借坚固的城堡坚守不出，加上又担心由于敌人的攻击而影响接下学术派亡灵法师和大耳怪的继续集结，当即就向奥里森发出了求救信。

　　只是接下来恩塔格瑞军的反应却是有点出乎德加尔的意料之外，恩塔格瑞军确实加快了行军速度，但并不是所有的恩塔格瑞军都加快了行军速度。

　　在德加尔的暗中关注下，进入迪雅地区的这支恩塔格瑞军分成了两个部分。

　　其中一部份以尼根巨龙、克里根恶魔和双足飞龙这些飞行部队为主力，这部份的恩塔格瑞军用巨龙运载着许多长方形的木制的巨型柜状物，以克里根恶魔和双足飞龙护航，从空中急急的赶往阴风堡的方向。

　　剩下的恩塔格瑞军则仍然以此前的战术，继续稳扎稳打的一点一点向前推进，沿途破坏那些不停散布着黑雾的魔法建筑物。

　　这种情况让德加尔不由气的是直跳脚。

　　他万万没有想到这一次的对手竟然会难缠到这样的程度。

　　“这个狡猾的混蛋！”

　　他诅咒着那个一再不让他如愿的恩塔格瑞军的大耳怪将军。

　　不过虽然气愤，德加尔也不得不承认，这个大耳怪的应对方式，确实很好的解决了阴风堡所面临的难题——有了恩塔格瑞军派出的高端战力助阵，加上阴风堡那为数众多的兵力，阴风堡在短时间之内，只要不遭到某个势力的大举进攻，足可自保无忧了。

　　而且德加尔也能猜到对方用巨龙运载的那些木制巨型柜状物是什么东西，恩塔格瑞军在图拉利昂森林中用巨龙从空中运兵攻击瀑布之城这件事，已经不是什么不为人知的秘密了。

　　可偏偏他还拿对方的这种应对方式没辙。

　　之前恩塔格瑞军只是派出一部份的飞行部队去破坏那些魔法建筑物，他就已经打的如此吃力，这一次恩塔格瑞军派出的飞行部队规模大了许多，他更不是对手。

　　只是大为光火的德加尔并不知道，他这边急的直跳脚，而他的对手，大耳怪奥里森，却也同样的在着急上火。

　　虽然陈剑并没有对奥里森的作战计划指手划脚，而是给了他这个现场指挥官完全的权限，让其按自己的意愿进行这场战争，但是大耳怪很清楚，如果这次的行动不能如陈剑的所想那样速战速决，会有什么样的不好后果。

　　先不说恩塔格瑞帝国内部的情况，如今的迪雅可是乱的不成模样，谁也不知道接下来局势会如何发展，万一布拉卡达王国和精灵王国真的在迪雅对恩塔格瑞军动手，那么事情就会往最坏的方向发展。

　　尽快的攻下黑角城，尽快的接走学术派的亡灵法师范和迪雅的大耳怪族，然后尽快的收兵回国，这样才符合恩塔格瑞帝国的利益。

　　可是迪雅东部的情况之恶劣，却远远的超出陈剑和奥里森自己的想像之外。

　　比如此时黑角城的守军数量，就已经远远超过了当初学术派亡灵法师们提供的数字，亡灵大军收缩的速度实在是太快了一点，或者说，亡灵大军从迪雅西部败退的速度太快了一点，现在，从各地汇集过来的亡灵军队，已经集结在了以圣灵城为中心的那片区域之内，黑角城的守军也得到了相当数量的补充。

　　这不但让攻击坚固的黑角城变的更加困难，也让恩塔格瑞军不得不顾虑周边地区亡灵族军队可能采取的行动。

　　同时，布拉卡达王国和精灵王国的联军，也在一路击败亡灵族军队之后，正在渐渐的接近这一地区，到时候他们会如何行动还不知道，但可以肯定的是，不论是对恩塔格瑞军，还是对学术派亡灵法师和大耳怪，他们都不会采取友善的态度。

　　更让奥里森纠结的是，由于黑暗天幕的原因，他无法快速的挺进，这些烦人的黑雾让他不得不小心翼翼，打起十二万分的精神。

　　所以他想不急都是不行。

　　奥里森这一纠结，每日里除了行军，满脑子就是想着要如何才能改变现下的这种困境。

　　他想过让陈剑把龙王神力这个可以有效驱散黑暗天幕的神器调过来用一用，有龙王神力在，黑暗天幕的影响将会降到最小。

　　不过奥里森很快就放弃了这个想法，龙王神力配合牛头人魔法师巴蒂的末日审判，可说是恩塔格瑞帝国的镇国神器，是不能轻易动用的，而且眼下埃拉西亚帝国那边有点不稳，哈蒙代尔和拜尔德斯边境上都乱的很，这个镇国神器要是因为他在迪雅的行动而无法使用，万一发生什么意外，那可大大的不妙。

　　奥里森还想过让第一舰队的空中战舰悄悄的飞到阴风堡，然后用上面的双向魔法传送门把特伦从尼根安全的送过来，再让特伦从阴风堡开个单向传送门把学术派亡灵法师和大耳怪们全都送走。

　　不过这个想法显然也不太实际，第一舰队现在确实在离迪雅地区不远的海洋上向着克鲁罗德方向移动，但是要让一艘空中战舰从海上一直飞到位于内陆的迪雅东部地区，还要不被人察觉，显然并没有成功的可能，而一旦被发现，没有足够的飞行部队护航，空中战舰的安全可是没有太多保障的。

　　而如果动用大量的飞行部队进行护航，那又有违陈剑的初衷，演变成大规模的军事行动了。

　　不过俗话说的好，人都是逼出来的。

　　奥里森每日里这么东想西想，倒真的是给他想出了一个绝妙的办法来。

　　他把自己的想法详详细细的写成了一封信，传给了陈剑，然后才继续安心的向着黑角城的方向缓缓推进。

　　“这个奥里森，脑袋倒真的是好使的很！”

　　新米格堡中，看完奥里森信的陈剑，不禁拍案叫绝。

　　“我靠啊！这样的办法，我怎么就没有早点想到呢？惯性思维真是害死人啊！”


第七百七十一章 错失良机

　　继正在逐渐恢复平静却又已然残破一片的泰塔利亚沼泽之后，迪雅地区在这一年的春天，成为了埃拉西亚大陆上又一个新的纷乱之地。

　　布拉卡达王国、精灵王国、亡灵法师、恩塔格瑞帝国，四大势力在这块早已被亡灵生物们弄的荒芜一片的土地上互相攻伐，彼此征战。

　　亡灵法师们的失败在这场战争中似乎已经变的不可逆转，因为除了从迪雅东部边境进入迪雅的恩塔格瑞军行动较为保守之外，不论是布拉卡达王国还是精灵王国，都在这场战争中全力以赴，亡灵法师们虽然退守迪雅东部，但在这两个强敌的联手猛攻之下，仍是一败再败，无力回天。

　　不过当布拉卡达和精灵王国联军终于攻陷了乌云城，在亡灵法师们位于迪雅地面的最后一道防线上打开了一个缺口之后，亡灵法师们意外的发现，他们所承担的压力反而是减轻了一些。

　　而之所以会出现这样的情况，却是因为布拉卡达王国和精灵王国在占据了乌云城之后，已然打通了攻击阴风堡和黑角城的陆上道路。

　　阴风堡是企图投奔恩塔格瑞帝国的学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族目前的大本营，其中还有一支奥里森派出的精锐部队进行协防；另外恩塔格瑞军在奥里森的亲自指挥下，虽然一直小心翼翼稳扎稳打推进缓慢，但这个时候，也终于是来到了黑角城下，并开始了攻击黑角城的军事行动。

　　也就是说，现在布拉卡达和精灵王国的联军，已经可以直接攻击恩塔格瑞军了，同时，恩塔格瑞军也威胁到了布拉卡达和精灵王国联军的侧翼。

　　虽然相对布拉卡达和精灵王国联军的数量而言，恩塔格瑞军此次出动的数量实在是有点少，但很明显的，不论是布拉卡达王国方面，还是精灵王国方面，都没有任何小看这个对手的意思。

　　因为自从恩塔格瑞帝国在这块大陆上异军突起以来，所有小看这个帝国的势力和国家，都无一不是在其手上吃足了大亏。

　　布拉卡达王国和精灵王国，更是首当其冲，布拉卡达王国在海上多次损兵折将，精灵王国丢了半壁江山。

　　现在大家都是学乖了。

　　不过让巫妖王山德鲁有点失望的是，自己的这三个敌人虽然在地面上对峙，却是没有如他所希望的那样相互交战，恩塔格瑞军方面固然因为兵力居于劣势而没有什么异动，布拉卡达王国和精灵王国两军也是表现的克制非常。

　　正指挥着精灵王国军队攻击亡灵法师们的半精灵格鲁对这种情况也是有点失望。

　　以格鲁的想法，现在绝对是一个针对恩塔格瑞军进行围点打援的大好机会。

　　局势演变成现在这样，就算是格鲁也是根本没有想到的。

　　学术派亡灵法师们展开行动的时候，格鲁曾一度大为懊恼，觉得这些亡灵法师破坏了自己的计划，不过当发现这些亡灵法师得手后竟然没有马上离开迪雅，反而因为这样那样的原因困守在阴风堡，等待恩塔格瑞军的接应，格鲁又很快便转怒为喜了。

　　因为这么一来，虽然事态一度超出了他的预料之外，但最终的结果，却是比他所预期的还要好上一些。

　　因为不管再怎么说，恩塔格瑞帝国都是出兵迪雅了。

　　这是一场恩塔格瑞帝国并不想打的战争。

　　同时，由于亡灵大军向迪雅东部收缩集结，恩塔格瑞军对阴风堡的救援行动由于当地亡灵军队数量大增而受到了预期之外的阻力，现在还要面对来自于布拉卡达王国和精灵王国联军可能的威胁。

　　这是一场恩塔格瑞帝国无法做到速战速决的战争。

　　针对这些情况，格鲁制定了一个计划。

　　他打算让布拉卡达王国和精灵王国军队暂缓对亡灵法师们的攻击，转而将攻击的重心放在恩塔格瑞军身上。

　　亡灵法师已经山穷水尽了，虽然仍在苟延残喘，但失败也不过是早晚的问题而已，所以格鲁认为，早一些或是晚一些消灭亡灵法师，于大局无碍。

　　反倒是恩塔格瑞帝国这边对神圣联盟的威胁性，要来的更大一些。

　　“恩塔格瑞军想要救援阴风堡，接走学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族的意图相当明显！他们不想扩大战事，想要速战速决的意图也相当明显！”格鲁给精灵王帕尔森写了一封信，说明自己的计划，“而我们现在有条件破坏他们的行动！阴风堡的守军虽多，但实力不济，我们完全可以对其进行围困和佯攻，然后用围点打援的战术，集中力量，将恩塔格瑞军拖在迪雅，一点一点的消灭他们！我们甚至还可以在适当的时机将战事扩大化，迫使恩塔格瑞帝国方面不得不派出更多的军队进入迪雅地区，而留着亡灵法师，也能从一定程度上让其在黑角城方向牵制恩塔格瑞军的行动。”

　　格鲁相信通过这样的战术，自己能让恩塔格瑞帝国遭到意料之外的打击，破坏恩塔格瑞帝国即定的战略，延缓恩塔格瑞帝国实力增长的速度。

　　而且他也没打算就此和恩塔格瑞帝国硬碰硬，他的意思是等恩塔格瑞帝国的力量被调动起来之后，再由布拉卡达和精灵王国联军方面主动退兵。

　　这么一来，这个战术即破坏了恩塔瑞帝国的战略，消耗了恩塔格瑞帝国的实力，又最终将迪雅大耳怪这个包袱塞给了恩塔格瑞帝国。

　　不得不说的是，格鲁的眼光确实很毒，如果他的这个计划得到布拉卡达和精灵王国联军的实行，正由于扩张太快而受到众多问题困扰的恩塔格瑞帝国，说不得便真要因此而停下一直以来的旺盛发展势头，转而进入一个相对的低潮期，甚至在短时间内出现整体实力上的倒退。

　　不过很可惜的是，格鲁的这个提案，虽然得到了帕尔森的赞同，最终却并没有为布拉卡达和精灵王国联军所采纳。

　　而这其中最主要的原因，是因为布拉卡达王国的不朽之王马格努斯，并不想在这个时候和恩塔格瑞帝国方面开战。

　　而马格努斯不肯在现时对恩塔格瑞帝国开战的原因，主要有两个。

　　一直视亡灵法师们为眼中钉肉中刺的这位不朽之王，根本就不想在这个眼看着就能毕其功于一役，彻底消灭亡灵法师的节骨眼上，多生出什么枝节来。

　　消灭亡灵法师，在马格努斯看来，其重要性并不低于消灭恩塔格瑞帝国，眼下形势一片大好，他现在一心只想着能再快些把亡灵法师们的大本营也给攻下，让亡灵法师们在这块大陆上自成一股势力的这段历史给结束掉。

　　所以让他在这个关键时刻暂时停止对亡灵法师的攻伐，转而将矛头指向恩塔格瑞军，他是绝对不愿意的。

　　第二个原因则是因为马格努斯想尽早结束迪雅的战事，好集中全力对付克鲁罗德野蛮人。

　　此前野蛮人大军虽然在布拉卡达北部地区东窜西突，并给布拉卡达军造成了一定的损失，但局面并没有超出马格努斯的控制，借助北部地区众多的不为外人所知的魔法传送门，布拉卡达军看似落在了下风，其实却一直死死牵制着野蛮人大军的行动，布拉卡达军在魔法传送门的帮助下，在北部地区不时的神出鬼没，给野蛮人大军的后勤线造成了极大的威胁，同时布拉卡达军还在北部大部份的地区实行坚壁清野的政策，反正北部的山区没有什么重要的城市，大都是一些纯军事型的堡垒城镇，不是布拉卡达王国的核心地区，马格努斯一点也不心痛。

　　这些，都让野蛮人大军虽然屡战屡胜，却为后勤所苦，始终无法深入布拉卡达国境腹地，进一步扩大战果。

　　可以说，在战术上，克鲁罗德王国占据了绝对的上风，但在战略上，反而是布拉卡达王国略胜一筹，双方在布拉卡达北部地区，保持着一种微妙的平衡，克鲁罗德王国无力再进一步，布拉卡达方面暂时也无法将敌人赶走。

　　原本这种情况持续下去，马格努斯是有信心将野蛮人们活活给拖死的，两国虽是死敌，彼此征战多年，但布拉卡达王国在马格努斯的经营下，一直暗中积蓄着实力，隐而不发，野蛮人王国却是不重生产，专事攻伐，在上次的那场大战中，野蛮人不但和泰塔利亚王国打的难分难解，还胆大包天的对恩塔格瑞帝国趁火打劫，结果一败涂地，实力大损。

　　战后这几年克鲁罗德王国实力才稍稍恢复了一点，却又马上开始在新国王巨兽领主科尔格的带领下先攻泰塔利亚，后攻布拉卡达，看似威风十足，实则外强中干，一旦他们喜欢的以战养战不能实现，克鲁罗德王国的种种弱点便会一一暴露出来。

　　此消彼涨，马格努斯自然信心十足，是以他才敢一边和克鲁罗德交战，甚至任由对方攻进布拉卡达北部，也没有放弃分兵争夺泰塔利亚沼泽和对峙埃拉西亚帝国。

　　只是寒冰之剑的出现却是让马格努斯始料不及。

　　这件神器的出现，虽然并没能完全改变双方的实力对比，但却让克鲁罗德王国，有了给布拉卡达王国造成严重伤害的能力。

　　如果野蛮人大军攻进布拉卡达王国的腹地，那问题可就严重了。

　　所以马格努斯不得不重新调整自己的战略，而精灵王国提出的神圣联盟重组，以及亡灵法师们的突然倒下，却是给了他绝好的一个机会。

　　所以现在的马格努斯只关注两件事。

　　一件自然是埃拉西亚帝国在重组神圣联盟这件事情上的态度。

　　只要埃拉西亚帝国愿意和布拉卡达王国握手言和，重修旧好，重组神圣联盟，他就可以将已经为了示好而从两国边境接壤处调走的那些军队，放心大胆的用于反攻野蛮人大军的军事行动中。

　　有了这些生力军参战，马格努斯相信要将野蛮人赶出布拉卡达，并不是很难办到的事，哪怕对方手上有寒冰之剑。

　　加上有埃拉西亚帝国从侧翼威胁克鲁罗德王国本土，他的胜算更大。

　　理想一点的话，甚至还可能在神圣联盟重新结成之后，埃拉西亚帝国会直接发兵加入战局，这么一来，布拉卡达方面绝对就是有胜无败了。

　　另外一件当然就是迪雅的战局了。

　　因为唯有彻底击溃亡灵法师，让其无法再做为一个势力单独存在，马格努斯才能了却一桩心愿，才能将他用于迪雅的兵力，放心的调回泰塔利亚，再经由这块沼泽地，从另一个方向上攻进克鲁罗德地区，实现对野蛮人王国的三面夹击。

　　布拉卡达本土由马格努斯自己主导的大反攻，泰塔利亚沼泽方向由布拉卡达将星特洛萨指挥的另一路大军，加上埃拉西亚帝国可能的协助，马格努斯的野心从未如现在这般膨涨过——他发现如果一切顺利的话，他不但可以马上将一直被他视为心腹大患的亡灵国度消灭，甚至还有机会一举打垮他的老对头，那些克鲁罗德地区的野蛮人，那些造成了布拉卡顿大帝国灭亡的罪魁祸首。

　　在马格努斯的眼中，这是一付绝对完美的蓝图，他怎么可能放弃如此完美的蓝图？

　　而且马格努斯也大概清楚寒冰之剑的危险，这也让他无法不加快对野蛮人的战争脚步。

　　末日之刃，寒冰之剑。

　　马格努斯手上关于这两件武器的资料残缺不全，但其中也隐约有提到，末日之刃的失控，似乎需要寒冰之剑作诱因。

　　也就是说，寒冰之剑很可能是末日之刃释放出毁灭世界能量的关键。

　　马格努斯当初无法坐视末日之刃落在克里根人手上，而应凯瑟琳之邀加入了末日战役，对克里根人开战，这一次他同样也无法坐视寒冰之剑落在野蛮人的手上。

　　末日之刃已经出现了，虽然如今下落不明，但谁知道它哪天又会突然出现在什么地方，为什么人所持有。

　　万一末日之刃和寒冰之剑相遇了，那可大大的不妙。

　　马格努斯想的是征服大陆，他对毁灭世界这种疯狂的事情一点兴趣也没有，然后理所当然的，他也不想有人在不知情的情况下，把这个他将要征服的世界给毁掉。

　　这种即危险又强大的武器，当然应该掌握在他这种理智的人手上。

　　相比之下，恩塔格瑞帝国虽然也很重要，但是马格努斯可不认为只是凭借着在迪雅地区的一个围点打援战术，就能对恩塔格瑞帝国造成什么毁灭性的打击。

　　要打败越来越是强势的恩塔格瑞帝国，需要从长计议。

　　在这之前，先把已经奄奄一息的亡灵法师消灭，先把威胁布拉卡达本土安全的克鲁罗德消灭，才是正经事。

　　所以马格努斯回绝了帕尔森发来的那份关于暂停攻击亡灵法师，转而和恩塔格瑞帝国开战的提案。

　　他现在是巴不得恩塔格瑞帝国别来打扰他在迪雅的军事行动才好，他严令特洛萨如非不得已，绝对不要去主动招惹恩塔格瑞军，同时也警告精灵王国，若想顺利收回迪雅地区，便不要违背他的意思暗中捣鬼。

　　精灵王国如今已是势微，布拉卡达王国却是强势，帕尔森虽然不满马格努斯的态度，但拳头不如对方大，除了无可奈何也没有他法可想。

　　对此，格鲁也只能是不甘心的扼腕叹息。

　　“马格努斯如此短视，难怪布拉卡达王国空有如此强大的国力，却在这么多年里一直无所作为，不但不能剪除克鲁罗德王国的威胁，还一直为埃拉西亚帝国所稳稳压制！可惜了，这么好的削弱恩塔格瑞帝国的机会，却只能眼睁睁的让它溜走！”

　　不过这个时候在大陆上又发生的一件大事，却是让格鲁心情好转了许多。

　　埃拉西亚帝国，终于表态了。

　　在交好恩塔格瑞帝国和重组神圣联盟这两个选择之中，凯瑟琳选择了后者。

　　曾经威震大陆的神圣联盟，再一次的结成了。

　　对格鲁而言，这实在是一个好消息。

　　因为他的计划，又前进了一大步。

　　“接下来的事情会如何演变呢？真是让人期待啊！陈剑，你准备好接我这一招了么？”

　　他在心中这样向远在尼根的陈剑邀战。

　　只是此时的陈剑却仍然并不知晓，几乎如今大陆上所发生的一切，包括迪雅地区的剧变，神圣联盟的重新结成等等，都是格鲁这个幕后黑手所一手造就和推动的。

　　陈剑并没有想到，格鲁这个疑似想要毁灭世界的家伙，竟然在暗中会拥有如此惊人的能量。

　　他更没有想到，格鲁早已将他和他的恩塔格瑞帝国，当成了其毁灭世界计划中最大的一块绊脚石，当成了其精心策划的一场战争游戏中的一个重要棋子。

　　他并不知道自己真正的和最大的敌人是谁。

　　此时的陈剑，注意力正被另一件事情所完全吸引。

　　凯瑟琳派出的密使，在神圣联盟重新结成的这个时刻，终于是来到了他的面前，并给他带来了一个让他可以直接和凯瑟琳取得联系的魔法信件传送阵。


第七百七十二章 增兵迪雅

　　陈剑等凯瑟琳的联络，已经等了有一段时间了。

　　他知道凯瑟琳无论如何，都会和他取得联络。

　　这是一件必然的事情。

　　只是他却没有想到，凯瑟琳的联络会来的如此之迟，来的如此之慢，他更没有想到，在和他取得联络之前，凯瑟琳便已然下定了决心，让埃拉西亚帝国和布拉卡达王国、精灵王国一起，重组神圣联盟。

　　对此，陈剑实在是不知道该说些什么才好。

　　他对凯瑟琳的这个决定，即理解，又不能理解。

　　不过当和凯瑟琳通了几封信，弄清了对方真实的想法之后，陈剑发现自己所能做的，似乎唯有一声长叹。

　　“凯瑟琳啊凯瑟琳，你选择了一条最难走的路呢，为了埃拉西亚帝国，你便真的要做到如此地步么？”

　　虽然此时已是深夜，但因为凯瑟琳的来信，陈剑却是睡意全无，他仍旧呆在自己的那间书房之中。

　　他将凯瑟琳传来的那些信件，看了是一遍又一遍。

　　他并不希望局势发展成如今的这种模样，但他也知道，自己没办法改变凯瑟琳的决定。

　　许久未曾出现的无力感，再一次的浮上陈剑心头。

　　这种感觉，在他入主尼根之后，已经很久都没有出现了。

　　面对命运的无力感。

　　将自己一个人关在书房中，陈剑一直呆坐到了天色破晓。

　　又是新的一天开始了。

　　晨曦让因为蜡烛燃尽而变的漆黑一片的书房中重新出现了光明。

　　透过巨大的落地窗看着外面正在变的无比湛蓝的睛朗天空，陈剑再次重重的叹了一口气，终于是站起了身子。

　　“即然你已经下定了决心，那我便唯有舍命陪君子了，凯瑟琳，我就如你所愿，在战场上来让你的埃拉西亚帝国明白，究竟哪一条道路，才是正确的选择！”

　　将凯瑟琳的来信点燃，丢到壁炉中，陈剑头也不回的走出了书房，向着他平日里用餐的大厅大踏步的走去。

　　虽然一夜未眠，顶着两个黑眼圈，但陈剑此时却依旧精神抖擞，因为他终于放下了心中的一块大石。

　　在坦普等三女担心的注视下，取消了今天晨练的他草草的吃掉了早餐，然后和往常一样，开始了新一天的工作。

　　“埃拉西亚帝国，由今天起，和恩塔格瑞帝国，已经站在了完全敌对的立场上！”

　　他在早会上向他的大臣们如此宣布，并下令将神圣同盟重新结成，并对恩塔格瑞帝国采取敌对态度这个消息传遍恩塔格瑞军全军上下。

　　他下令再次加强边境地区的防卫工作，提升警戒级别。

　　“我们和埃拉西亚帝国及神圣联盟之间的战争，已是不可避免，这只是时间上的问题而已！”

　　他如是说道。

　　同时，他还下令向迪雅增兵。

　　“必须尽快结束迪雅地区的战事！而只凭目前派出的兵力，要做到这一点并不容易！”

　　然后一支人数虽然不多，但却尽数由强战飞行种族组成的特别军团，被他当然了第一波援军，由尼根出发，经由魔法传送门赶到了图拉利昂森林之中，准备进入迪雅。

　　“接下来还会有更多的援军！”

　　这个消息很快便为各大势力潜伏在尼根地区的间谍所获知。

　　陈剑这边动作连连，在大陆上的另外一个地方，由于神圣联盟的重新结成，当地的局势也起了一些变化。

　　布拉卡达王国境内，克鲁罗德大军目前的驻扎地。

　　巨兽领主科尔格昨夜和陈剑一样，一夜未眠。

　　神圣联盟重新结成，首当其冲受到巨大威胁的，其实并不是声势如日中天的恩塔格瑞帝国，而是位处大陆西部，如今在地理上被神圣联盟三国从三个方向团团包围着的，同时还由于和布拉卡达王国开战，在事实上等同于和神圣联盟开战，并且已经没有了回旋余地的克鲁罗德野蛮人王国。

　　所以科尔格当然会睡不着。

　　克鲁罗德野蛮人王国有着悠久而辉煌的历史，其立国之久，甚至超过了埃拉西亚帝国，当初，在野蛮人暴君塔南的率领下，这个王国一举颠覆了当时强盛无比的布拉卡顿帝国，可惜的是，这个王国崛起虽快，衰落的更快，当野蛮人暴君塔南意外战死之后——这是克鲁罗德王国的官方记载——这个王国便有如失去了灵魂一般，飞快的失去了曾经的辉煌。

　　在随后的大陆争霸战中，一度让敌人闻风丧胆的野蛮人大军连连失败，最终不但没能实现其彻底消灭布拉卡顿帝国魔法师们的理想，反而还由于各族的反抗，失去了对大片地区的控制，只能困守他们在大陆西部的大本营，并在之后的岁月里，日渐没落，直至如今。

　　但是塔南曾经的伟业，却并没有为野蛮人们所遗忘，虽然克鲁罗德王国的历界统治者都不承认塔南至今仍然在世的这个事实，但每一任的野蛮人国王，无一例外的都想重现塔南当年的伟绩。

　　野心勃勃的科尔格当然也是如此。

　　科尔格有一付珍藏着的古老地图，那是克鲁罗德王国在塔南领导下的全盛时期的克鲁罗德王国全图。

　　在这付古老的地图中，如今埃拉西亚帝国占据的大平原地区，泰塔利亚大沼泽，图拉利昂森林，埃里密林，迪雅，甚至还有欧弗地区，都在克鲁罗德王国的统治版图之内。

　　科尔格这辈子最大的心愿，就是再一次的将这些土地，重新纳入克鲁罗德王国的版图，进而一统大陆。

　　“塔南当年没有完成的事业，现在，就由我来完成！”

　　这位巨兽领主曾经对自己的妻子说过这样一句话。

　　这句话充分的体现出了科尔格的抱负和野心。

　　科尔格对自己也很有自信。

　　他相信塔南当初能办到的事，他也一样能办到，他并不认为自己比当年的塔南差。

　　更何况，他现在所拥有的条件，可比当初的塔南好太多了。

　　当时的塔南，面对的是统一且强盛的布拉卡顿大帝国。

　　现在的他，面对的是四分五裂彼此争斗的埃拉西亚大陆诸国。

　　当时的塔南，手上要兵没兵，要钱没钱，只能很是辛苦的白手起家。

　　现在的他，一出世便已经是领主之位的继承人，手上有钱有兵有粮。

　　而且他还有一些当年的塔南所没有的巨大优势，比如他对比蒙巨兽的超绝控制能力，比如他有一个聪明绝顶的能干妻子，比如他手上拥有的寒冰之剑。

　　不过到了现在，科尔格却发现，自己离曾经的目标，不但没有接近，反而似乎正越来越远，他的信心也在和布拉卡达王国这场迟迟未能结束的战争中，日渐消散。

　　科尔格从来就没有想过，这场战争自己会打的如此艰难。

　　他并不是不知道克鲁罗德王国的情况，他很清楚克鲁罗德王国的国力远远比不上布拉卡达王国，但他仍然发动了这场战争，义无所顾。

　　大陆动荡了，神圣联盟名存实亡了，乱世已经开始，这种时候，哪有时间让三面受敌的克鲁罗德王国慢吞吞的休养生息、积蓄实力？这种乱世，先下手为强，后下手遭殃，若是等别人打到家门口来，一切就都晚了。

　　国力什么的，只要以战养战，便不是问题。

　　抱着这样的想法，科尔格挟其在泰塔利亚沼泽的胜势，指挥着大军，对野蛮人们的死敌，布拉卡达王国的魔法师们宣战了。

　　这个有点冲动的决定，让克鲁罗德王国陷入了一个深深的战争泥潭之中，不能自拔。

　　到了如今，虽然在战场上连连取胜，可是科尔格很清楚，这场战争中自己并没有占据真正的优势。

　　本土作战的布拉卡达军利用魔法传送门，获得了难以想像的高机动力，这严重的打击了野蛮人大军的后勤线，同时，对方那种坚壁清野的战术，也让科尔格所期望的以战养战成了一纸空谈。

　　如果不是姬嘉在关键时刻一路刮地三尺给他带来的急需的物资，还给他送来了寒冰之剑，让他得已攻下了一座布拉卡达北部地区的军事重镇，又从其中获得了许多紧缺的物资，这场战争，早就已经没有继续下去的可能了，他再怎么精于军略，也不可能带着一帮饥兵饿卒打败布拉卡达军。

　　可是现在，战事才刚刚看着重新有了点起色，埃拉西亚大陆的局势却是突然之间就起了翻天覆地的变化。

　　凯瑟琳突然回来了。

　　迪雅的亡灵法师也突然就败亡在即。

　　神圣联盟重新结成。

　　一系列的变化让科尔格是眼花缭乱，等他回过神来，他的克鲁罗德王国，已然陷入了巨大的危机之中。

　　这种变化让科尔格郁闷的几乎吐血。

　　因此他所能做的，唯有是接受姬嘉的建议，从布拉卡达王国中退兵。

　　这也是没办法的事，感受到了来自于神圣联盟的威胁，野蛮人领主们都是挂念着他们的那一亩三分地，士兵们久征在外，早就起了归心，如今听说家园有被敌人攻击的可能，更是归心似箭。

　　而且后方不稳，也是兵家大忌，布拉卡达境内的这场战事再打下去，也没有了任何意义。

　　退兵，是众望所归，是大势所趋。

　　今天便是克鲁罗德军开始后撤的第一天，一大早，军营里就已经是喧闹一片，大军后撤，要做的事情，多如牛毛。

　　科尔格站在自己的帐篷门口，默然的看着这一切。

　　这位巨兽领主清楚的知道，退兵，只是自己接下来的一系列烦心事的开始而已。

　　他将要面对的，是他这辈子以来最艰难的时刻。

　　对布拉卡达王国的战争进行了这么长的时间，却最终落得如此收场，已经让他这位新国王在众多领主间的威望，跌到了谷底。

　　如今那些野蛮人领主们看他的眼神，已是相当的不友善。

　　没有了这些野蛮人领主的支持，他无法再像之前那样，对野蛮人大军做到如臂指使。

　　这也是一个兵家大忌，这将让他在接下来的战事中，处在相被动的局面。

　　克鲁罗德王国国内的情况也是不容乐观。

　　以战养战不成，为了维持战局，不论是他还是那些野蛮人领主，都无一不是在各自的领地内穷兵黔武，横征暴敛。

　　本就国力不济的野蛮人王国，被他们这么一折腾，如今各地的情况，只能是用民不聊生来形容了，甚至有些地区还发生了暴动。

　　科尔格还得到情报，说是国内某些地区，恩塔格瑞帝国的影响力，正在渐渐地扩大，各种恩塔格瑞帝国提出的诸如种族平等之类的言论，正在为越来越多的人所知晓并认可。

　　这可不是一个好兆头。

　　如果说尼根领主们的失败没有让埃拉西亚大陆上的各大势力意识到些什么，那么精灵王国的惨败，绝对是给了各大势力一个当头棒喝，恩塔格瑞帝国用这一战，让各大势力明白了一个事实，那就是有些时候，胜负，并不一定非要在战场上才能决出。

　　所以科尔格对此是忧心忡忡。

　　克鲁罗德王国可以说是这块大陆上仅存的一个至今没有和恩塔格瑞帝国起正面冲突的势力了，可即便如此，恩塔格瑞帝国的影响力也仍然延伸到了克鲁罗德王国之中。

　　这意味着什么？

　　科尔格讨厌想到这种可能性。

　　昨天晚上姬嘉曾向他建议，即然克鲁罗德王国和恩塔格瑞帝国双方没有发生过什么直接的冲突，又有着共同的敌人神圣联盟，那么克鲁罗德王国是不是可以试着和恩塔格瑞帝国结成盟友关系，共同对抗神圣联盟。

　　“虽然立国这么多年来，克鲁罗德王国都是奉行不对外结盟的传统作法，但今时不同往日，形势又如此不堪，我们并没有必要死守着那些规矩，非常之时行非常之事，恩塔格瑞帝国如今势大，有这个帝国做盟友，想必对我们大有助益！”

　　科尔格对自己妻子的这个提议，表面上不置可否，暗中却是不以为然。

　　对恩塔格瑞帝国，科尔格有着本能的反感，而且他也不认为恩塔格瑞帝国方面会愿意和克鲁罗德王国结盟。

　　双方在体制和理念上，是那么的格格不入。

　　恩塔格瑞帝国是大陆上第一个公然废除领主制的国家，而克鲁罗德王国，却是大陆上现存的历史最为悠久的领主制国家。

　　恩塔格瑞帝国提倡种族平等，而克鲁罗德王国，却是当年将奴隶制度和种族岐视扩散到全大陆的罪魁祸首。

　　这样截然相反的两个国家结成盟国？

　　可能吗？

　　双方从一开始就站在了敌对的立场上吧？

　　就算两国之间真的结成了同盟，科尔格也觉得，那只是为恩塔格瑞帝国蚕食克鲁罗德王国提供了更加便利的条件而已，他可不认为恩塔格瑞帝国会放过这样的大好机会。

　　这样的同盟，不结也罢。

　　克鲁罗德野蛮人的问题，还是让野蛮人们自己来解决的为好，这千多年来，克鲁罗德王国从不对外进行什么外交，也从来没有什么盟友，不也一样过来了吗？

　　科尔格这样想着，眼神坚定。

　　时间在科尔格的沉思中一点一点的溜走，很快的，他身后的帐篷和其内的众多事物也在士兵们的忙碌中被打包成了一件件的行李，然后，野蛮人大军开拨了。

　　科尔格带着这支大军，一路北行，到了傍晚，恩塔格瑞帝国增兵迪雅的消息传到了军中。

　　因为这个消息，科尔格心情稍微好转了一些，因为这个消息对如今的克鲁罗德王国而言，实在是个好消息。

　　“打吧打吧，打的越激烈越好！”

　　嘴里低声的这样嘀咕着，巨兽领主心想，如果迪雅的亡灵法师们能撑的更久一些，如果已经介入迪雅战局的恩塔格瑞帝国能继续这样有所动作，那么他这边的情况，肯定会变的稍微好上那么一些。

　　迪雅的战局晚一天尘埃落定，他就能多一天的时间为即将到来的大战作更多的准备，如果恩塔格瑞帝国能在迪雅将神圣联盟拖住，克鲁罗德王国甚至可能在相当时间内都不会受到神圣联盟来自三个方向上的同时进攻。

　　只是情况会这么理想吗？

　　科尔格不知道。

　　而这个时候，神圣联盟三国及亡灵法师们，也已经陆续获得了恩塔格瑞帝国增兵迪雅的这个情报。

　　各方的反应是各不相同，有人欢喜有人愁。

　　对于迪雅地区正在苦苦支撑的征服派亡灵法师们而言，这个消息即是个好消息，也是个坏消息。

　　说是好消息，是因为恩塔格瑞帝国增兵迪雅，无疑会从某种程度上牵制更多的布拉卡达和精灵王国联军的力量，让他们的压力又减少一些。

　　如果恩塔格瑞帝国的这种行动能刺激到布拉卡达和精灵王国联军，挑起双方战事的话，那就更理想了。

　　亡灵法师们的这种心态，和科尔格是如出一辙。

　　说是坏消息，则是因为恩塔格瑞帝国这一增兵迪雅，黑角城那边可就有点危险了，如果黑角城也丢掉的话，那么亡灵法师们最后的大本营那外围的防御圈，可就等于丢掉一半了。

　　驻守在黑角城的德加尔得知这一消息之后，也是忧喜交加。

　　不过这其中，忧的成份当然是多了一些，因为如今的他，已然发现，攻到黑角城下的这支恩塔格瑞军，实在是自他领军以来所碰到过的最难缠的对手。


第七百七十三章 守株待兔

　　之前德加尔自信满满的出了黑角城，想要借助黑暗天幕的掩护主动迎战恩塔格瑞军，结果是不但没有找到偷袭恩塔格瑞军的机会，反而还由于对方空中部队的强大，吃了一点小亏。

　　接着德加尔派军攻击阴风堡，试图引诱恩塔格瑞军露出破绽，结果也是由于恩塔格瑞军从空中对阴风堡进行支援而以失败告终。

　　然后恩塔格瑞军继续缓慢但却坚定的向着黑角城的方向不断推进，德加尔虽是不甘心，却也不敢和步步为营的恩塔格瑞军在野外硬碰硬，只好无奈的收兵回黑角城，准备固守。

　　只是德加尔万万没有想到，他在野外拿恩塔格瑞军没办法，如今凭依着坚固的黑角城打防御战，竟然也是打的如此憋屈。

　　因为恩塔格瑞军根本就没有用各种常规的战法来攻城。

　　自从恩塔格瑞军终于开到黑角城下，并对黑角城城展开攻击之后，德加尔便发现，传统的守城方法，对于恩塔格瑞军的攻城战术，根本就没有太多的用武之地。

　　更让德加尔郁闷的是，对手的很多攻城战术都是建立在其强大的空中优势之上的，这让德加尔根本找不到有效的应对的方法，只能是在敌人发起攻势之后，才被动无比的应战。

　　比如恩塔格瑞军首创的那如今在大陆上鼎鼎大名的石块空袭战术，德加尔就无法破解。

　　迪雅地区地形相当复杂，不但多山，而且多石，而且还不乏巨石，这让恩塔格瑞军的空中轰炸在材料问题上得到了充分的保障，那些巨石更是让这种战术威力大增。

　　那些需要巨龙才能运到空中的巨石，从空中呼啸着落下时，其所能造成的破坏力，远远超过了传统的投石机，威力几乎可以和强力魔法相媲美，黑角城的许多箭塔就毁在了这些巨石之下，城堡顶层更是因此而被开出了十数个凄惨无比的大洞，就连城墙，也损毁了一些。

　　而每当这些人为造成的，由无数大小不一的石块组成的石雨降临到黑角城之上时，德加尔所能做的，唯有是指挥着士兵们退入城堡内部，以求减少人员伤亡。

　　不过让德加尔感到奇怪的是，恩塔格瑞军虽然手段花样繁多，但却一直打的相当保守，似乎并没有倾尽全力，在大部份的时间里，恩塔格瑞军都只是在凭借其空中优势对黑角城进行压制和有限的攻击，极少发起大部队的正面强攻。

　　有好几次，德加尔甚至产生了恩塔格瑞军在故意放水的错觉。

　　但这显然是不可能的，阴风堡的局势摆在那呢，恩塔格瑞军如果还想接收学术派的亡灵法师和迪雅大耳怪族，便没有放水的理由。

　　“这是怎么搞的？害怕强攻损失太大吗？所以想要用这样的方式先确立更大的优势？”

　　德加尔百思不得其解之下，只能是做如此想了。

　　不过就连德加尔自己，也觉得这样的推论有点勉强。

　　严格来说，德加尔手上的兵力确实要比攻打黑角城的恩塔格瑞军多上许多，不过这并不能在这场攻防战中为德加尔带来胜利，因为数量并不代表着质量，而且守军的数量也还有达到量变引起质变的程度。

　　在有限的几次正面交锋中，这一点也已经得到了充分的证明。

　　德加尔手上的主要战力，那些数量最多的低阶亡灵生物，在恩塔格瑞军那用豪华装备武装起来的索尔巨魔战士面前，根本就不堪一击。

　　那些骷髅和僵尸的力气，以及他们手上的兵器，基本上无法给精制钢甲包裹之下的索尔巨魔们造成什么伤害，而力大无穷的索尔巨魔们手上那些加大加长版的各种兵器只要随手一挥，便能扫飞一大片的骷髅和僵尸。

　　质量上的巨大差距，让恩塔格瑞军有着从容面对数量远胜自己的黑角城亡灵守军的十足底气。

　　在这样的情况下，要说恩塔格瑞军因为想要保存实力而放弃强攻黑角城，当然有点勉强。

　　可是除此之外，德加尔实在想不出恩塔格瑞军为何在黑角城之战中如此表现了。

　　“或许是想到可能还要面对布拉卡达和精灵王国联军的威胁吧？所以不想在和我们的战斗中折损太多的人手吧？毕竟我们的兵力也是摆在那的，真要硬拼，他们就算能攻下黑角城，只所损失也是少不了！”

　　吸血鬼指挥官如是有点自我安慰的想到。

　　这种略显古怪的局面一直持续到了恩塔格瑞帝国派出的第一波援军赶到黑角城下。

　　发现这一次来的恩塔格瑞军真的如同情报中所描述的一样，尽数由飞行部队组成，本就因为空中优势尽落敌人之手而颇为头痛的德加尔，除了哀声叹气之外，也是无法可想了。

　　不过很快德加尔就惊喜的发现，来的这支恩塔格瑞军并没有在黑角城下多做停留，更没有加入到对黑角城的攻击之中，他们在黑角城下停留了一天，然后就启程赶往了阴风堡的方向。

　　“难道是担心阴风堡有失，所以先期赶过去支援吗？看来面对布拉卡达王国和精灵王国联军可能的威胁，就算是恩塔格瑞帝国，也无法不压力大增呢！”

　　德加尔如是想。

　　不过一直关注着恩塔格瑞军在迪雅地区行动的半精灵格鲁却不这么想。

　　格鲁比任何人都更早的就注意到了恩塔格瑞军在迪雅地区的异常举动，并且他从其中嗅到了浓重的阴谋味道。

　　格鲁坚定的认为，恩塔格瑞帝国方面没有理由在迪雅地区如此行动。

　　他相信自己做出的那个关于恩塔格瑞帝国现在不想有大规模战事的推论是正确无误的，对于扩张太快已经到了极限的恩塔格瑞帝国来说，现在需要的是休养生息，是消化战果，所以恩塔格瑞军在迪雅应当是寻求速战速决这样的一个结果，而不是把迪雅的战事扩大化。

　　在这样的前提下，格鲁觉得恩塔格瑞军最应该做的，是全力以赴的攻下黑角城，然后设法接应学术派亡灵法师和迪雅大耳怪们离开迪雅，并在这个过程中尽量避免与布拉卡达军和精灵王国军起冲突。

　　可是现在的情况却完全不在格鲁的预计之内。

　　从一开始，恩塔格瑞军的行动就表现的相当奇怪，一点也没有格鲁预期中的气势。

　　他们在迪雅的推进速度，几乎可以用龟速来形容，对黑角城的攻击，也是那么的保守，一付不肯放手大干的模样。

　　这些都让格鲁忍不住在想，恩塔格瑞帝国方面是不是其实不想接收那些迪雅大耳怪来增加其负担，打算借亡灵法师或者布拉卡达和精灵王国联军之手除掉这些麻烦的家伙，所以才在迪雅的战事中拖拖拉拉，坐等局势再起变化。

　　可是恩塔格瑞军派出精锐部队进入阴风堡支援当地防务这件事，却又让格鲁意识到恩塔格瑞军并没有这样的打算。

　　那么问题究竟出在哪里呢？

　　格鲁也是百思不得其解。

　　然后，在格鲁还没想明白恩塔格瑞军究竟作何打算时，恩塔格瑞帝国竟然就增兵迪雅了。

　　虽然现在只是派出了第一波的援军，而且人数也不是很多，但确确实实是增兵了。

　　同时从帕尔森那边转发过来的情报里，格鲁也了解到，在尼根，陈剑确实也放话要增兵迪雅，同时，也确实有几支恩塔格瑞军正在尼根做着出征准备。

　　“这里面肯定有阴谋！”格鲁如此判断，他才不相信恩塔格瑞帝国现在真的想在迪雅发动一场大规模的战事。

　　他写信请帕尔森让精灵王国在尼根的耳目设法关注特伦的动向。

　　因为格鲁想来想去，最终还是认为，恩塔格瑞帝国会在魔法传送门之上做文章。

　　而特伦，是恩塔格瑞帝国使用单向魔法传送门的关键。

　　只要盯住特伦，掌握特伦的动向，或许就能明白恩塔格瑞帝国究竟有何计划了。

　　不过让格鲁失望的是，精灵王国在尼根的间谍力量还没有强到那样的程度，特伦身为恩塔格瑞帝国的重要人物，受到恩塔格瑞军的严密保护，想要监视他的行踪，虽然不能说难如登天，却也差不了多少。

　　无法掌握特伦的行踪，格鲁也不勉强，退而求其次，他提醒帕尔森恩塔格瑞军可能会利用单向魔法传送门打通阴风堡和尼根之间的通路，以求尽快结束其在迪雅地区的军事行动，他希望帕尔森能说服马格努斯，同意让他派出精锐的部队拦截恩塔格瑞帝国派出的所谓援军。

　　“如果恩塔格瑞军真的有这样的计划，那么特伦前往阴风堡设定魔法印记将是不可避免的一件事，可是恩塔格瑞帝国方也知道派出特伦进入迪雅相当的危险，因此恩塔格瑞军很有可能用攻击黑角城来做幌子，又大肆宣称要增兵迪雅，借以吸引各方的注意力，暗中却派出精锐部队护送特伦悄悄进入迪雅地区，而所谓的援军，那支尽数由飞行兵种组成的恩塔格瑞军，也许就是在明里打着支援的旗号，暗中却正在执行护送特伦的任务！截住并消灭这支军队，我们或许就能破坏掉恩塔格瑞军在迪雅的行动计划，如果特伦真的在这支军队之中，我们甚至可能借着这个机会，让恩塔格瑞帝国真正的失去使用单向魔法传送门的能力！不然的话，一旦让特伦顺利抵达阴风堡，让恩塔格瑞帝国在迪雅地区也设定了魔法印记，可以随意的迪雅地区使用单向魔法传送门，那迪雅地区的形势，可能就会发生我们所完全预料不到的变化了！”

　　让格鲁万分高兴的是，或许是让恩塔格瑞帝国失去使用魔法传送门这个可能的结果让马格努斯也忍不住心动，或许是担心恩塔格瑞帝国真的用魔法传送门更多的介入迪雅的战事，影响布拉卡达王国歼灭亡灵法师的大计，这一次，马格努斯并没有如前次那样强硬的驳回他的建议。

　　这位不朽之王回信给帕尔森，表示他将会授意特洛萨配合精灵王国军队的行动。

　　不过他同时也表示，如果恩塔格瑞军的行动并不如精灵王国方面所猜测的那样，而这次的事情又引发了恩塔格瑞帝国和神圣联盟在迪雅地区本不应该发生的全面军事冲突，那么精灵王国就必须在事后承担起在迪雅地区与恩塔格瑞军交战的主要责任——也就是说，到时候精灵王国必须在消灭亡灵法师和对抗恩塔格瑞军的这场战争中，投入更多——不论是兵力，还是资源，又或是其他的什么方面。

　　帕尔森因此而忧心忡忡，有点犹豫不决，唯恐格鲁判断失误，不过格鲁设法说服了这位精灵之王，半精灵如今对精灵王有着绝大的影响力，而且半精灵相信自己的判断不会出错。

　　“这支援军，绝对有问题！”他在写给帕尔森的信中这样自信满满的写到。

　　“而且就算神圣联盟已经重新结成，精灵王国也仍然没有改变直接受到恩塔格瑞帝国强大威胁的这个事实，我们没有理由过分迁就于布拉卡达方面的想法，而放弃这样一个可能可以大大削弱恩塔格瑞帝国实力的大好机会！毕竟我们提出重组神圣联盟，最终的目的是想借助神圣联盟的力量来对抗恩塔格瑞帝国，借以自保，而不是为了受人摆布！”

　　说服了帕尔森，又和特洛萨取得联系，格鲁亲自率领一支精锐的，由大量的丛林守护者战士、银色飞马骑士和精灵魔法师组成的银色飞马编队，悄悄的进入阴风堡与黑角城之间的区域，准备守株待兔。

　　亡灵法师们的黑暗天幕这个时候反而帮了格鲁的大忙，得益于这些无处不在的黑雾，阴风堡的守军并没有发现格鲁的行动。

　　一支布拉卡达军的飞行部队配合着格鲁的银色飞马编队一起行动，这是一支由石像鬼和神怪组成的空中部队，其中还有不少神怪魔法师。

　　合两军之力，早就从情报中探知了恩塔格瑞军那支援军具体构成的格鲁对这一战的结果相当有信心。

　　为了对付那些不怕魔法的尼根黑龙，他甚至还带上了幻影神弓。

　　“陈剑啊陈剑，就让我来看看，你究竟是想在迪雅玩什么花样吧！”

　　格鲁这边准备十足，而正在赶往阴风堡的那支恩塔格瑞军那边，却还并没有意识到自己已然成为了敌人的攻击目标。

　　率领着这支飞行部队的，不是别人，却是当年在末日战役中曾经设计截杀过凯瑟琳，并几乎成功得手的克里根族名将，兼且魔武双修的天才大恶魔，如今恩塔格瑞帝国中克里根一族的代言人，泽达。

　　凭借着过人的能力，以及一直以来的良好表现，如今泽达在恩塔格瑞军中，也已然获得了应有的地位，陈剑策划组建单独的空中军团，并以黑龙狄奥多拉斯为这个空中军团的军团长指挥官，而泽达，在不的将来将会是这支空中军团的副军团长。

　　在恩塔格瑞军中，现在不知道有多少人在眼红这个位子，可是陈剑却出乎所有人意料之外的把泽达给提到了这个位置上。

　　对此，泽达是感激涕零。

　　因为这个任命，不但代表着对他个人能力的认可，也代表着在大陆上曾经人人喊打的克里根一族，经过这段时间以来的努力，已经真正的融进了恩塔格瑞帝国这个大家庭之中，受到了恩塔格瑞帝国高层和其他种族的认可。

　　泽达现在不求别的，只求克里根一族能在这个恩塔格瑞帝国中就这样好好的存续下去，陈剑对他的这个任命，让他终于放下了心中一直以来的大石。

　　所以泽达当然会对陈剑和恩塔格瑞帝国抱有感激之心。

　　这一次陈剑派他到迪雅来，他二话不说拍着胸口表示决不辜负所托便来了。

　　泽达很清楚这一次任务的重要性。

　　只要这次的任务能顺利的完成，恩塔格瑞军就能以最快的速度从迪雅抽身而退，而恩塔格瑞军能不能从迪雅尽快的抽身而退，又关系到恩塔格瑞帝国接下来的发展步调是否能继续的保持一直以来的高速度。

　　所以虽然不认为会发生什么意料之外的情况，但泽达仍然不敢掉以轻心。

　　他一路小心翼翼的到了黑角城下，在和奥里森回合之后，为了在最后的一段路途中更加保险一些，他还征得了陈剑的同意，从奥里森那里借调了一些飞行部队，以求在万一的时候，能多一些力量确保此次任务的顺利完成。

　　可惜的是由于害怕动静太大会打草惊蛇，而且也担心大军在地面上推进速度过慢反而让好事多磨，生出无谓的枝节，他无法让奥里森提供更多的帮助。

　　不过到了现在，泽达终于是松了一口气。

　　从黑角城到阴风堡，他带着这支飞行部队，已经行程过半。

　　“看来是不会有什么事情发生了！”

　　这样想着，泽达一直紧绷着的神经开始有点松懈了下来。

　　可是就在这时，一个坏消息却是突然传来了。

　　他派出的一支在队伍前方探路的斥候小队，传回了遇敌的信号。


第七百七十四章 重要的运输柜

　　斥候遇敌，并不是什么奇怪的事情，这在行军过程中，是常有的事情，在战时，交战各方的斥候在野外遭遇，然后交战，正常的很。

　　而且现在迪雅并非是恩塔格瑞帝国的控制区，数个势力在这里相互征战，局面混乱，阴风堡的地理位置又相当敏感，和各个势力都有连接，周边难免有许多敌人的斥候部队或是巡逻队活动，泽达派出的斥候遇敌，也不奇怪。

　　不过这一次的事件显然并不简单，因为那支遇敌的斥候小队在传回了消息之后，便和主力部队断了联系。

　　出现这样的情况，一般只有两种可能，一是这支斥候小队被敌人缠住了手脚，脱不了身，更抽不出时间发出进一步的情况报告；二是这支斥候小队已然在敌人的攻击中全员阵亡——死了的人，当然发不出任何消息。

　　正骑乘在一头红龙背上，率领着部队急急赶路的泽达，因为己方斥候遇袭及中断了联络的这些个消息，一颗心瞬间就沉了下去，原本因为任务将要完成而产生的大好心情，也马上便消失无踪了。

　　因为泽达很清楚，不论这支斥候小队是遇到了哪种情况，自己都有麻烦了。

　　这一次，为了能顺利的完成陈剑交付给自己的重要任务，泽达可谓是颇费苦心，当然更不会在行军过程中掉以轻心。

　　何况还是在如今纷乱一片的迪雅地区行军。

　　为此，他还特别对斥候部队进行了重编。

　　以往恩塔格瑞军普通军团的斥候，大都由鹰身女妖这一类的飞行种族担任，不过由于黑暗天幕的存在，现在鹰身女妖们显然已经不适合在迪雅地区单独继续执行斥候任务，针对这种情况，恩塔格瑞军如今在迪雅地区的做法是大量使用不受黑暗天幕影响的洞穴人一族做为斥候。

　　而洞穴人一族也不负所托，奥里森所率领的那支恩塔格瑞军，便是因此而受益良多，没有给德加尔找到任何的机会。

　　所以虽然洞穴人不是飞行部队，但这一次泽达所率领的这支飞行部队中，同样也有着许多洞穴人战士的编制，这些洞穴人使用特制的鞍座，骑乘着毒蝎狮，利用他们特有的种族异能，也干起了空中斥候的活计。

　　不过洞穴人一族的战斗力当然是有点不够看，更何况还是在他们所并不熟悉的天空中，这让他们的人身安全极其没有保障，所以泽达派出了其他的飞行兵种对洞穴人进行保护。

　　在黑暗天幕中，对于不能像是亡灵生物这般在黑雾中行动自如的恩塔格瑞军来说，如果没有这些洞穴人斥候的预警，无疑是十分危险的事情，所以泽达对这些洞穴人斥候的保护相当到位，每支斥候小队除了正常编制的鹰身女妖和毒蝎狮之外，还都有一头尼根巨龙和两个克里根大恶魔镇场面。

　　同时，为了让这些飞行兵种不至于在黑雾中发挥不出应有的战斗力，每支斥候小队还特别配备了一名低级水系魔法师，负责驱散小范围内的黑雾，保证斥候小队有一定的视野，不至于在黑暗中无法战斗。

　　用巨龙和克里根大恶魔当斥候，还佩有魔法师，这样的斥候小队，不论放在什么地方来说，都可以称得上是豪华阵容了。

　　想要杀死一头巨龙并不容易，克里根大恶魔的瞬移更是进攻和逃命的绝招，在这样的编制下，泽达派出的这些斥候小队，就算遇上了强敌，打不过敌人，跑也应该能跑出一部份人来，更何况，那些联络用的魔法信件传送阵可是由克里根大恶魔负责保管的，因为泽达认为，以克里根大恶魔的实力，这样的安排不但可以最大程度的保证信件传送阵的安全，也可以最为有效的将周边的情况及时的传回主力部队之中。

　　可就是这样编制的一支斥候小队，却竟然只来得及发回最基本的，事先准备好的代表遇敌的信件，连其上代表着敌人是哪个势力所属的记号都来不及标明，然后便和主力部队完全中断了联络，无法发回详细一些的情况报告。

　　不论这支斥候小队究竟是已经全灭了，还是陷入了苦战，他们所遇到的敌人，无疑都极为的不简单。

　　所以泽达当然是忧心忡忡。

　　“停止前进！”

　　他毫不犹豫的让部队停止了继续赶路。

　　“水系魔法师，全力驱散周边的黑暗天幕，全员一级战斗戒备！”

　　“联络其他方向上的斥候小队，让他们往出事的地点进行探查！”

　　不知为什么，泽达心中此时突然升起了一股不详的预感，他知道，这一次的任务，只怕不可能如自己此前所想的那样，可以轻松的完成了。

　　他的眼角瞄向了身侧的一个事物。

　　那是一个被用防水布料层层包裹起来，足足有二十米见方的，特制的正方形巨型木制运输柜，这个运输柜份量极沉，需要两头巨龙才能携带着飞行。

　　同样的运输柜在整支飞行部队中共有十数个之多，不过大都是为了掩人耳目，让人误以为这是一种恩塔格瑞军新开发出来的运载工具而带上的，其中真正要紧的，只有三个。

　　将这三个运输柜中的东西送到阴风堡，就是泽达和这支飞行部队此次的任务目标，或者更准确一点的说，只要其中一个运输柜能完好无损的送到阴风堡，他们的任务就算成功。

　　不过如果真的在这里遇上了敌人，要在战斗中保住这些笨重又巨大的运输柜，显然并不是一件容易的事。

　　泽达皱起了眉头。

　　要不要先将这些运输柜放到地面上呢？他有点犹豫不决。

　　他认为敌人应该想不到这些运输柜有什么不同寻常之处，但这么做仍然有极大的风险，一旦这些运输柜为敌人所获，不但这次任务完不成，还会泄漏恩塔格瑞军一个巨大的机密。

　　可是如果不放下这些运输柜，不但会浪费数十头巨龙这样的强大战力，也会让战斗变的碍手碍脚，甚至可能还会引来敌人对这些运输柜的关注，再怎么说，敌人应该都是起了疑心之后，才有备而来的。

　　正在这时，远处隐约传来的一阵水系魔法元素波动，吸引了泽达的注意力。

　　那种元素波动泽达很熟悉，他知道，那是驱散大法，有人正在用这个水系魔法驱散黑暗天幕。

　　这样普通的魔法所引起的元素波动，能从这种距离传过来，只能说明一件事情。

　　那就是有大量的魔法师在同时施展这个魔法，而这，又意味着有一支数量相当的军队正在接近恩塔格瑞军所在的位置。

　　在一瞬间，泽达明白了自己的对手是什么人。

　　亡灵法师们不需要驱散黑暗天幕，来的人，只能是精灵王国军或是布拉卡达军，又或者是两者兼而有之。

　　“果然是有备而来啊！”

　　泽达叹了口气，知道情况已经发展到了自己所最不希望的方向上。

　　又看了一眼那些巨大的运输柜，他知道，自己必须下决定了，留给他的时间，已经没有多少。

　　与此同时，在离泽达所部不远的某处所在。

　　一支布拉卡达王国和精灵王国混编而成的飞行部队正在向着恩塔格瑞军所在的方向急急的移动着。

　　大量的骑着银色飞马的精灵魔法师和拥有飞行能力的神怪魔法师一边随着大队前进，一边不停的施展着水系魔法，驱散着周围的黑暗的天幕。

　　格鲁骑着一匹银色飞马，也在这支部队之中，他此时的心情，相当的不好。

　　他精心策划了一切，准备狙击那支在他看来相当有问题的恩塔格瑞军。

　　为此，他不但早早就已经带着人马在这个山谷中潜伏了数天之久，甚至还设法说服了一些亡灵族的战俘甘心为他所用。

　　有这些亡灵族的帮助，加上精锐的丛林守护者部队，他一直牢牢掌握着恩塔格瑞军的行踪。

　　按他原本的计划，恩塔格瑞军将会进入他设下的伏击圈，然后，在恩塔格瑞军没有任何准备的情况下，他手下的精锐部队将会对敌人发起致命的攻击——他手下有着众多的精灵魔法师，那些经过幻影神弓加持魔法，又装备了新型弓箭的丛林守护者和银色飞马骑士射出的羽箭，杀伤力连巨龙也不能幸免。

　　经过这段时间的战事，格鲁已经掌握了在黑暗天幕中作战的窍门，他还针对精灵族远程攻击强悍的这个特点，研究出了一套类似于泰塔利亚沼泽中蜥蜴人长弓手的盲射战术。

　　借由那些亡灵生物的指引，他的战士们将在黑暗中对恩塔格瑞军发起迅雷不及掩耳的打击，在重创对手之后，他才会让精灵魔法师和神怪魔法师们驱散掉黑暗天幕，进入接近战。

　　一切都很完美，格鲁准备十足。

　　可是在这最后关头，他的计划却是被人给破坏掉了。

　　更让他大为恼怒的是，破坏他计划的人，竟然不是恩塔格瑞军，而是身为精灵王国友军的布拉卡达军。

　　布拉卡达军这一次在特洛萨的安排下，也出动了一支精锐的飞行部队，和格鲁一齐配合着狙击恩塔格瑞军。

　　不过说是配合，两军其实却是各行其事，格鲁根本控制不到那支布拉卡达军。

　　这也是很正常的，双方自进入迪雅作战以来就没有合并过指挥权。

　　之所以出现这样的情况，也不是什么怪事，没有什么人愿意将军队的指挥权交到外人手上。

　　更何况两国间的关系本就称不上亲密，事实上，神圣联盟三国的关系一直不怎么样，不论是精灵族，还是埃拉西亚帝国的人族，又或是布拉卡达王国的魔法师们，全都是心高气傲的主，基本上是谁也不卖谁的帐，这一点，从上次的大战中就可以看出一些端倪来——埃拉西亚帝国的国都斯坦德威克城都被尼根军队给攻下了，可精灵王国和布拉卡达王国却仍然没有出手相助的意思，一直保持着观望的态度，直到精灵王国本土也被人给侵略了，精灵王国才不得不被动无比的加入战局，而布拉卡达王国方面，要不是凯瑟琳出面，最终会不会参战都还是两说。

　　从某种意义上说，当初凯瑟琳的父亲能促成神圣联盟的结成，实在是一个不得了的奇迹。

　　这种情况格鲁也是没有任何办法的，不过他并不怎么在意，因为他需要的是布拉卡达军的战斗力，至于对方听不听他的指挥，他无所谓，只要不误他的事就行了。

　　而且格鲁一向很擅长和形形色色的人打交道，他有着相当的人格魅力，又懂得察颜观色，投人所好，所以虽然初次合作，但特洛萨派来领军的那个魔法师却很快就对格鲁起了好感，不但没有因为格鲁的混血身份而瞧不起格鲁，反而还对格鲁颇为友善，双方的关系还算融洽。

　　只是格鲁万万没有料到的是，他虽然和对方的指挥官套到了交情，可是却无法控制布拉卡达军的士兵不去做一些他所不希望看到的事情。

　　就在刚刚，就在恩塔格瑞军眼看着就要进入他设下的伏击圈的这个时候，一支藏身于空中的布拉卡达军的分队，竟然傻乎乎的抢先出手攻击一支先一步进入了伏击圈中的恩塔格瑞军斥候小队。

　　这简直是太愚蠢了。

　　格鲁完全搞不清那些布拉卡达军的士兵在想些什么。

　　更让他大为光火的是，当那支布拉卡达军的分队动手之后，几乎所有的布拉卡达军都动了起来，神怪魔法师们出手驱散了相当范围的黑暗天幕，然后无数的石像鬼和神怪从藏身之处蜂拥而出，淹没了那支恩塔格瑞军的斥候小队。

　　格鲁恼火的找那个指挥布拉卡达军的魔法师讨要说法，对方却还振振有词。

　　“敌人的斥候之中有洞穴人，他们发现了我的士兵，所以那些士兵是不得不动手！”

　　格鲁当时真的很想一个大耳光甩在这个竟然还毫无羞愧之意的布拉卡达魔法师的脸上。

　　“所谓的埋伏，就是在任何情况下都不能让敌人察觉到自己的存在！连这一点都做不到，还敢自称精锐？而且之后的大骚动又是怎么一回事？竟然就这样全军行动起来了，布拉卡达军就只有这种水平吗？”

　　格鲁想这样冲那个魔法师大吼，但他最终还是忍住了。

　　事情已然发生，冲这个魔法师发怒，不但于事无补，还可能会让双方的关系恶化，对接下来的战事起到更加负面的影响。

　　现在更重要的事情，是如何在这种已经打草惊蛇的情况下，不要让恩塔格瑞军这条蛇给逃掉。

　　不然的话，可就真的是功亏一篑了。

　　这个时候，格鲁不由对自己的先见之明感到庆幸——为了以防万一，他并没有将手上带来的全部兵力配属在这个伏击圈之中，而是分出了其中一部份人马，早早的就借着黑暗天幕的掩护，神不知鬼不觉的迂回到了此时恩塔格瑞军所处位置的后方和两翼。

　　这种安排是为了防止在出现如今这种糟糕局面的情况下，能保证己方有效的牵制住在空中速度更胜一筹的恩塔格瑞军，让其无法借助速度优势顺利的逃走。

　　只是格鲁根本就没有想到，这样只是为了以防万一而做的安排，竟然真的有机会派上用场。

　　“全军全速移动！”

　　在格鲁的命令下，原本打算伏击对手的精灵族军队纷纷离开了预定的埋伏位置，他们从地面上，从高空中，飞快的集结到了一起，然后开始从空中全速向着恩塔格瑞军所在的位置扑去。

　　布拉卡达军虽然表现的理直气壮，但也知道这一次是己方坏了事，那个魔法师见精灵王国的军队已然行动起来，当然也是指挥着部下们跟了上去。

　　两支军队在天空中风驰电掣，气势汹汹。

　　这个时候，恩塔格瑞军却正在泽达的指挥下，急匆匆的往地面上卸下那些对他们此行来说有着重要意义的运输柜。

　　“把周围的黑暗天幕驱除，让这些运输柜暴露在敌人眼皮子底下！”

　　最危险的地方，往往也是最安全的地方，泽达决定冒一次险，给敌人来个灯下黑，因为此时的他，已然从斥候们的回报中得知，除了他所感觉到有元素波动的那个方向上之外，其他的几个方向也有着敌人正在接近。

　　而且敌人的数量明显远远超过了他这支飞行部队所能应付的范围之内，这一次的秘密任务，为了不引人注目，虽然出动的都是精锐，但人数却是不多。

　　虽然搞不清对方究竟是出于何种想法，或是发现了什么破绽，竟然会如此大动干戈的算计自己，但是泽达相信自己此行的任务敌人并不知晓详情，更不会知道那些运输柜中藏着的秘密，事实上，除了他和有数的几个军官之外，这支部队没有其他人知道这一次的任务重点其实是那几个运输柜。

　　“把这个，这个还有那两个，直接丢到地面上！”

　　在泽达的命令下，四个无关紧要的运输柜被巨龙们用相当粗暴的方式丢到了地面上，本身的自重，自由落体产生的力道，让这四个运输柜在与地面的亲密接触中受到了严重的损坏，里面装着的各种货物因此而散落了一地。

　　剩下来的运输柜，也被泽达下令很是随意的卸在了地面上，故意让其显的很是杂乱无杂。

　　泽达希望能用这样的方式，来让敌人觉得，这十数个运输柜是恩塔格瑞军在慌乱中为了减轻负担方便逃走而留下的遗弃物。


第七百七十五章 暴起发难

　　为了能更进一步的对这些运输柜进行掩饰，泽达还把许多随军带着的那些普通规格的集装箱也一并留在了地上。

　　然后他又做了一些布置，这才急急的带着部队向着来路急急的后退。

　　他们离开之后，这片已经被驱散了相当部分黑暗天幕的地区，再次恢复了平静，恩塔格瑞军留下的那些运输柜和集装箱，在地面上七零八落，倒的确真的有几分被人遗弃的凄凉模样。

　　过了不久，格鲁率领的那支精灵族飞行部队与及那支布拉卡达王国派出的飞行部队，终于来到了这一区域。

　　由于黑暗天幕已经被驱散了不少，地面上的情况自然一一落在众人的眼里，不过并没有什么人对此多起疑心，在大部份的精灵和神怪的眼中，这是敌人发觉情况不妙之后落荒而逃的最好证据。

　　负责指挥布拉卡达军的那个魔法师也是做如此想，所以他并没有对地面上的情况多做关注，他甚至没有派人去回收那些物资的打算。

　　布拉卡达王国富着呢，这点东西，实在让这个魔法师看不上眼，他现在一心只想快些追上恩塔格瑞军。

　　由于对格鲁的信任，如今这个魔法师对于恩塔格瑞军此行有着特别目的是深信不疑，而敌人的仓惶逃窜也间接的证明了这一点。

　　如果真的能把那个叫做特伦的水系魔法宗师在这里收拾掉，那可是天大的功劳！

　　“快快快！不要让他们逃了！”这个魔法师骑在一头格鲁送给他的银色飞马之上，带着手下的士兵，再也不看地面一眼，只是沿着恩塔格瑞军撤离的方向，急吼吼的追了上去——敌人究竟往哪边逃了相当明显，恩塔格瑞军不可能在黑暗天幕中摸黑行动，所以只要沿着没有黑暗天幕的方向一路追过去，也就是了。

　　不过格鲁在看到了地面上的一片狼藉之后，心中却是微微一动。

　　他并没有发现什么不对或是可疑的地方，但他总觉的这里面似乎有点问题。

　　只是他却也说不上来究竟是什么地方有问题。

　　所以他虽然当时并没有采取什么措施，只是带着部队和布拉卡达军一样从这一地区上空一掠而过，但离开这一区域没多久，他想想不太放心，却又为了以防万一而派了一支小队折返回来对地面上的情况进行检查。

　　这是一支人数为两百人的银色飞马骑士小队，领头的队长是一个留着一头金色披肩长发的男性精灵，名字叫做布伦德斯。

　　布伦德斯是格鲁的心腹之一，格鲁如今在精灵王国中终于有了实权，他一手带出来的那支丛林守护者部队中的精英，自然也跟着纷纷鸡犬升天，被他给安插到了帕尔森交给他指挥的精灵族军队之中，做起了大大小小的军官，他用这样的方式来确保自己对精灵族军队能更好的控制和指挥，也借此来扩大自己在精灵族军队中的影响力。

　　现在的格鲁，已经没有了以往的诸多忌惮，他已经成功的在精灵王帕尔森心目建立起了自己的忠心形象，所以虽然他的这种做法引来了某些看他不顺眼的精灵的不满，但却得到了帕尔森的支持。

　　因为在帕尔森看来，即然格鲁是忠心的，那么他一手带出的人才自然也会是忠心的，而且现在的精灵族军队由于附属种族的背叛，战斗力下降了许多，格鲁一向练兵有方，帕尔森正巴不得格鲁能帮自己把精灵族部队全都训练的像是其所带出的支精锐丛林守护者部队那样出色，自然不会对格鲁的做法说些什么。

　　正是在这种背景之下，布伦德斯接管了这支银色飞马骑士小队，格鲁做的很有分寸，他并没有马上把自己的心腹全都提到高位上，而是让大部份人从低级军官干起，欲速则不达到道理格鲁清楚的很，他不想引来太多的反对声音或是让帕尔森有起疑心的机会，再说了，要扩大他的影响力，只在高层中努力是不行的，相比较之下，格鲁更加重视塑造自己在普通精灵族士兵间的形象。

　　因为如今的他为了完成自己的计划，所需要的不仅仅是权力，他还需要一支人数众多且心甘情愿接受他指挥的强大军队。

　　能被格鲁派来执行这个任务，布伦德斯自然有让格鲁看重的地方，那就是布伦德斯相当的谨慎。

　　带着手下回到这一区域的时候，布伦德斯并没有让所有人都落到了地面上，他先是带着人在空中盘旋了几圈，看看没有什么可疑之处后，又留下了五十个银色飞马骑士在空中警戒，然后自己才带着其余的人手降落，准备对恩塔格瑞军留下的那些在他看来奇形怪状的柜装物进行更进一步的详细检查。

　　布伦德斯有点奇怪格鲁为何让他回来检查这些东西，他并不觉得这里面有什么可疑之处，不过即然格鲁觉得这些东西有问题，他便会对这些东西进行他所能做到的最详细的检查。

　　随着银色飞马收起双翼，一百五十个银色飞马骑士落在了地面上。

　　“三十人为一小队，分头进行检查，每一个柜子都不要放过！”布伦德斯大声的下着命令，眼神在地面上横七竖八的那些柜状物上一一扫过，“仔细确认里面都装了些什么，如果有可疑的东西，马上向我报告！”

　　最后，他还加重语气提醒了众手下们一句：“都小心点，虽然不太确定，但这些东西如果真的有问题的话，说不定里面会藏着敌人！”

　　布伦德斯的话让一众银色飞马骑士都是凛然，一些原本脸上挂着不以为然神态的精灵，也是纷纷变了脸色。

　　然后在布伦德斯的号令下，降落下来的精灵骑士们翻身下了银色飞马，飞快的分成了五个小队，并从五个不同的方向上，开始小心翼翼的由外向内逐一对那些柜装物进行检查。

　　一个接一个的方形运输柜和长方形集装箱被精灵骑士们打开了。

　　布伦德斯亲自率领着其中一支小队，也加入了检查的行列。

　　他们连续用暴力或是非暴力的方式，开启了三个长方形的集装箱和一个方形的运输柜，可是都没有什么特别的发现，这三个集装箱和一个运输柜里面装着的，是恩塔格瑞军随军携带的口粮和其他一些行军中必备的乱七八糟的东西。

　　其他四个小队也没有什么特别的发现。

　　反而是因为要确认货物中没有藏着其他什么东西或是敌人，精灵骑士们给累的够呛，要把那些装的满满当当的货物弄出来，可不是轻松活，偏偏这些集装箱和运输柜，都被恩塔格瑞帝国的工匠们造的结实无比，想要破坏也很费力。

　　这种情况让布伦德斯眉头微皱。

　　这的检查速度太慢了。

　　让其他四个小队继续从外围向内进行检查，他带着最后一支小队来到了这片区域的中心。

　　因为他突然想到，如果这些东西真的有问题，或许恩塔格瑞军不会把重要的东西放在外围。

　　“先检查那一个！”他指着位于中心区域的一个方形运输柜这样说道。

　　周围一片安静，除了精灵们检查那些运输柜和集装箱时所发出的声音，还有天空中那些负责警戒的银色飞马偶尔发出的响鼻声之外，什么声音也没有。

　　三十个精灵骑士来到了布伦德斯指定的那个方形运输柜之前。

　　两个精灵骑士上前刷刷几刀，便将运输柜外绑着防水布料的绳索给全部切断了。

　　然后精灵们粗暴的扯开了防水布料，露出了里面木制的柜身。

　　布伦德斯意外的发现，这个运输柜竟然是全密封式的，也就是说，这个运输柜没有开口。

　　“搞什么？”他感到有点奇怪，之前在外围检查的那个装着恩塔格瑞军口粮的方形运输柜，可是有开口的。

　　这让他不由好奇心大起。

　　他摸了摸木制的柜身，估计了一下柜身的厚度，然后抽出了自己的精灵弯刀。

　　他对自己的刀法有信心，要破开这样的木制柜身，对他来说并不难办到。

　　其他的精灵骑士也是纷纷抽出了弯刀。

　　正在这时，不远处突然传来了一声惊呼。

　　布伦德斯听出那是自己一个部下的声音。

　　“发生了什么事？”他霍然转身，看住了声音传来的方向。

　　更多的惊呼声接二连三的响起。

　　“敌人！真的有敌人藏在柜子里！”在一片惊呼声中，布伦德斯听到了这样的叫喊声。

　　然后便是一阵刀兵相交声。

　　布伦德斯的脸色变了。

　　因为经验丰富的他从这些声音里，听出了一件事情。

　　敌人的数量不少。

　　这让他相当的意外。

　　虽然他曾经说过敌人可能藏在柜子里，但那只是他想到的一个可能性而已，他是出于谨慎和负责的态度才提醒众人的，并不是真的认为会有敌人藏在这些集装箱和运输柜里。

　　可现在结果却是被他所不幸言中。

　　“快过去帮忙！”

　　他怒吼了一声，同时抬头看向了空中，打算招呼那些在空中警戒的银色飞马骑士们也下来帮忙。

　　他这一抬头，双眼却是再也移不开了。

　　一团团诡异的火光在天空中闪现，然后一个个全身上下包裹着闪亮钢甲的人影，就这么突兀的出现在了那些银色飞马骑士的身边。

　　这些人影，无一例外的全都手持一支长柄巨镰。

　　“克里根族！”他失声惊叫起来。

　　如果说此前听到部下们传来到惊叫声，布伦德斯只是觉得震惊而已，那么在发现敌人竟然是大名鼎鼎的克里根族大恶魔之后，布伦德斯便是骇然失色了。

　　因为他很清楚，自己带着的这些人手，根本就挡不住这些可以利用瞬移到处神出鬼没的敌人。

　　更何况，此时在天空中出现的克里根大恶魔的数量着实是不少。

　　只是一转眼间，布伦德斯留在天空上警戒的五十个银色飞马骑士，便已经被这些发起突袭的克里根大恶魔尽数斩杀当场。

　　强横的臂力，锋利的巨镰，让这些克里根大恶魔在天空中制造了一场由断肢残臂组成的血肉之雨，精灵骑士和银色飞马失去了生机的身体，从空中和着血水像是流星般的纷纷坠下。

　　与此同时，不远处的刀兵相交声也是突然之间便嘎然而止。

　　突然爆发的那场战斗，竟然只是持续了这么一小会，便已然结束了，布伦德斯的一颗心飞快的沉了下去，因为他很清楚，在这场短暂的战斗中，他派出的那支三十人小队，绝对不会是获胜者。

　　能在瞬间全灭三十个训练有素而且已然有所准备的银色飞马骑士，布伦德斯知道，不论那一边出现的恩塔格瑞军战士究竟是不是和天空上的一样也是克里根族大恶魔，但其实力肯定也是强悍的一塌糊涂。

　　“分开逃！”

　　想也不想的，布伦德斯放弃了增援部下们的想法，转而决定逃走。

　　他转头对着众人低喝了一声，然后当先向着某个方向窜去。

　　和克里根大恶魔这样级别的敌人在这种情况下正面交手，他和他的部下们没有丝毫的胜算，就算想要逃走，也绝不容易，因为在克里根大恶魔们的瞬移面前，就算他们能顺利的骑上银色飞马，也没有太多的逃命机会。

　　分开逃，或许能因为分散了敌人的注意力，而增加那么一点逃生的机会。

　　布伦德斯不愧是格鲁一手带出来的精锐，虽然事出意料之外，但他的头脑仍然相当的清醒，并没有因为惊慌而失去冷静，他在瞬间便清楚的判断了局势，然后做出了最正确的选择。

　　他没有逃向之前停放银色飞马的方向，而是逃往了相反的方向。

　　虽然还不知道这些集装箱和运输柜当中究竟藏着些什么秘密，但恩塔格瑞军连克里根大恶魔这样的顶级兵种都藏在了这里，显见这里藏着的人或物对恩塔格瑞军而言有着相重要的意义。

　　恩塔格瑞军现在想要杀人灭口，自然会先守住那些银色飞马，往银色飞马那里逃，绝对是自寻死路。

　　格鲁大人的判断是正确的！这样想着，布伦德斯脚下不停，右手执刀，左手却是伸进了怀中，掏出了一个魔法信件传送阵。

　　不论逃不逃得出去，他都必须对格鲁进行示警。

　　但是不等他做出进一步的动作，启动那个魔法信件传送阵，一道闪亮的刀光，却是突然的从他前方的地面中破土而出，并在尘土飞扬中，狠狠的斩向了他的腰间。

　　如果布伦德斯只是一个普通的银色飞马骑士，他绝对躲不过这突如其来又凌厉非常的致命一刀。

　　但布伦德斯并不是一个普通的银色飞马骑士，他跟随格鲁多年，一直活跃在众多的大小战场上，哪怕是在上次的那场大战当中，他也有着不俗的表现，即便是在格鲁的那支丛林守护者部队当中，他也是有数的武技高手之一。

　　他是一个资深的，被格鲁用特别的方法训练出来的，最为精锐的丛林守护者战士。

　　怪叫一声，他硬生生的顿住了身形，止住了去势，险之又险的拧身躲过了这道致命的刀光。

　　不但如此，他还抓住对手一刀落空的机会，飞快的发起了反击。

　　他右手的精灵弯刀，顺势以迅雷不掩耳之势，斩向了对手的头顶。

　　只是让他再次大吃一惊的是，对手的反应竟然也是不慢，而且这个竟然一直藏身地下至今才暴起发难拦住他去路的对手，还是一个相当罕见的双手使刀的武技高手。

　　叮的一声，他斩向对手头顶的这一刀，却是被对方另一只手上的弯刀给挡住了。

　　这个时候，布伦德斯才终于是看清了这个偷袭自己的对手的模样。

　　然后他不由是愣住了。

　　因为他发现，自己的对手，这个已经从刚刚的交手中展露出了不凡武技的对手，竟然是一个洞穴人。

　　尼根的洞穴人。

　　这个洞穴人的身上，穿着一套明显质地不凡且量身定做的金色皮甲，双手各执一把同样质地不凡的恩塔格瑞军制式弯刀。

　　布伦德斯并不是第一次和洞穴人交手，事实上，死在他手里的洞穴人为数不少，在上次的那场大战中，精灵王国和尼根领主联军在战场上可是一度杀的天昏地暗。

　　在布伦德斯的印象当中，洞穴人的战斗力实在是不值得一提，可是眼前的这个洞穴人却完全的颠覆了他一直以来对洞穴人的固有看法。

　　所以他一时之间愣住了。

　　这一愣，让他差点送了性命，因为在他发愣的同时，那个洞穴人可没有发愣。

　　身着金色皮甲的洞穴人再次向布伦德斯发起了猛攻。

　　他双手的弯刀如同狂风暴雨般的攻向了布伦德斯，然后在一道惨叫声中，布伦德斯仍旧拿着魔法信件传送阵的左手齐腕而断。

　　断手和信件传送阵随之落在了地上。

　　“杀了他！”布伦德斯不顾断臂处传来的巨痛，一边拼命招架着对手的猛攻，一边大声招呼着身后的部下帮忙——他才刚刚逃出没几步，他带着的三十个精灵骑士此时离他并不远，而且有几个还是和他逃的同一个方向。

　　合众人之力，杀了这个强的不像话的洞穴人，然后抢回地上的信件传送阵，和格鲁大人取得联系，向其示警。

　　布伦德斯这样想着，却意外的发现竟然没有人来帮自己，一个也没有。

　　然后他这才注意到，就在自己和这个洞穴人交手的期间，在自己这些人的周围，已然出现了众多的金色身影。

　　这些金色的身影，是从他所想检查的那个运输柜边上的几个集装箱中冲出来的，还有一些和那个洞穴人一样，从地底钻出。

　　然后这些金色的身影，在一个高大的野蛮人带领下，此时正对他的部下们展开了一场近乎一面倒的杀戮。


第七百七十六章 后备手段 将计就计

　　只是转眼之间，布伦德斯亲自带领的这支由三十名银色飞马骑士组成的小队，便在敌人的猛攻之中全军覆灭。

　　骁勇的银色飞马骑士，在这些身着金色皮甲的恩塔格瑞军战士面前，竟然没有太多的抵抗之力，在比他们更加强大，数量也更多的这些敌人面前，他们像是被农夫收割的庄稼一般无力的倒下。

　　就连布伦德斯自己，也在惊骇中被那个洞穴人联手另外一个牛头人给放翻在了地上。

　　这种情况让布伦德斯脑中一片空白，他无法接受这样的事实。

　　他竟然被一个洞穴人给打败了。

　　腰间又受了对方一记重击，加上此前断臂的血流不止，还有一些大小不一的伤势，布伦德斯终于是倒在了地上，再也无力起身。

　　而那个魔法信件传送阵，他也始终没能夺回来，他只能眼睁睁的看着那个信件传送阵，被打败了他的那个使双刀的洞穴人一刀劈成了两半。

　　然后，在绝望之中，布伦德斯终于想起，最近这段时间在大陆上，有那么一支正在声名鹊起的，以身着金色铠甲为显眼标记的部队。

　　而这支部队，还是恩塔格瑞军所独有的，这支部队除了金色铠甲之外，最大的一个特点，就是种族繁杂无比。

　　“帝国勇士部队！”

　　他呻吟着，终于明白了自己的对手是什么人。

　　那个使双刀的，武技高的不像话的，身着金色皮甲的洞穴人，还有其他的那些同样身着金色皮甲的各族战士，竟然是恩塔格瑞军的帝国勇士部队。

　　派出了克里根大恶魔还有帝国勇士部队守着这些运输柜和集装箱，恩塔格瑞军究竟在这里藏了些什么东西？

　　布伦德斯想起了自己还没能来得及检查的那个全密封式的运输柜，他知道，或许那就是关键的所在。

　　这时，不远处再次传来的短暂厮杀声，让布伦德斯意识到，另外三支分散在其他方向上的精灵骑士小队，现在只怕也是凶多吉少了。

　　绝望的叹了一口气，布伦德斯无奈的闭上了双眼，准备迎接自己的死亡。

　　但让他感到意外的是，对方并没有马上杀了他。

　　他被带到了一个貌似这群恩塔格瑞军首领的高大野蛮人面前。

　　布伦德斯注意到，这个野蛮人很年轻。

　　“头，这家伙应该是那些精灵的首领！”他听到那个洞穴人这样向野蛮人报告道，“他刚刚似乎打算和什么人联络，我们要不要审审他？”

　　“没这个必要了，我们没有时间！”那个野蛮人这样应道，“给他一个痛快送他上路吧，精灵们看来已经发现不对了，我们得马上带着东西离开这里！”

　　布伦德斯闻言不由冷笑起来。

　　“你们逃不掉的！”他强撑着支起半边身子，用一种嘲讽的眼神看着那个野蛮人，“你以为杀了我们就万事大吉了么？太天真了！”

　　“这一点不用你说我也很清楚，精灵！”野蛮人淡淡的看了布伦德斯一眼，对他的狠话无动于衷，“不过我们究竟能不能逃得掉，可不是你说了算！”

　　布伦德斯还想说些什么，那个洞穴人手上弯刀一挥，却是已经划开了他的咽喉。

　　看着这个精灵再次无力的软倒在地上，野蛮人的眼中出现了一丝忧虑。

　　这个野蛮人自然就是沃扎克。

　　这一次，为了能顺利的将东西送到阴风堡，陈剑可谓是煞费苦心，他大张旗鼓的借着神圣联盟重新结成的机会，打出增兵迪雅的招牌，试图掩人耳目，悄悄的将东西送到阴风堡，然后一举改变迪雅的战局，但陈剑也知道，这世界上总是有着这样那样的意外。

　　所以他除了派出泽达和一支精锐的飞行部队之外，也针对各种可能的情况准备了应对的措施。

　　这其中就包括了可能要改变运输方式的情况。

　　前不久再次升了官的沃扎克和其手下的帝国勇士部队，因此被陈剑调到了这支特别组建的所谓的增援部队之中。

　　帝国勇士部队的战斗力，相比大天使大恶魔或是巨龙一类的顶级兵种，虽然仍是有所不如，但是帝国勇士部队却拥有那些顶级兵种所没有的长处。

　　如今的帝国勇士部队，所要接受的训练可谓繁杂非常，除了武技之外，还包括了方方面面的技能，加上部队中种族构成繁杂无比，因此在很多时候，帝国勇士部队应对突发情况的应变能力，绝对要远远的超过其他顶级兵种，也能飞快的适应各种环境下的战斗。

　　这一点，是其他的那些专司战斗的顶级部队所不能相比拟的。

　　而要用帝国勇士部队，陈剑自然不会忘了沃扎克这个塔南的养子。

　　陈剑对沃扎克印像相当的深刻，这个当初在众目睽睽之下突然表示要向他效忠的年轻野蛮人，在陈剑看来，实在是一个相当有趣的家伙。

　　而且塔南这个千年老妖教出的义子，本领会差么？

　　所以陈剑一直对沃扎克在军中的情况暗中关注，而沃扎克也不负他的期望，不但表现出了对他和对恩塔格瑞帝国的足够忠心，在几场重要的战役中，也都表现的相当出采，并隐隐展露出了其过人的战略眼光及指挥能力。

　　陈剑相信，这个野蛮人会给自己带来更多的惊喜。

　　所以他把沃扎克调给了泽达，并暗中交待泽达，如果有需要的话，大可以将一些重要的任务交给沃扎克去办。

　　之后泽达带着部队进入了迪雅，沃扎克便奉命带着手下三百名帝国勇士，也骑着这次专门给他们配发的毒蝎狮，跟在了其中。

　　一路无事的到了黑角城下，一行人继续向阴风堡前进，却在行程过半时，意外的遭到了敌人的狙击。

　　泽达发现敌人似乎有备而来，觉得逃脱不易，当机立断的决定以主力部队为诱饵吸引住敌人的注意力，然后来个暗渡陈仓。

　　他分出了一部分的人手给沃扎克，让沃扎克带着这些人手藏在那些事先准备好的运输柜和集装箱中，暗中保护这次运送的那三个重要的运输柜——里面装着的东西是如此重要，泽达虽然决定冒险，但当然不会就这样把东西丢下不管。

　　他让沃扎克在敌人离开这一区域之后，用事先准备好的方法把这三个运输柜设法由陆路继续运往阴风堡，同时，他也通知了阴风堡中的恩塔格瑞军，让他们主动出来接应沃扎克等人。

　　如果这一次的对手是其他的什么人，或许泽达的这些安排就成功了，可惜的是，他这一次遇上的偏偏是胆敢以天下为棋局，各大势力为棋子进行一场战争游戏的半精灵格鲁。

　　泽达的安排可以瞒过其他人，却不能完全骗过格鲁。

　　格鲁虽然没有当场就起疑心，但仍然及时的派出了人手对那些看似被恩塔格瑞军遗弃的货物进行检查，如果不是沃扎克出于谨慎，让大家先继续藏身观察观察情况，说不定就会在做准备工作时被这些格鲁派来的人手撞个正着。

　　这一切所造成的结果，是沃扎克如今不得不面对一种极其危险的情况。

　　沃扎克知道那个精灵说的没错，虽然他已经带着部下成功的杀死了所有折返回来的精灵骑士，没有让这里的情况泄漏出去，但对方即然已经对这里起了疑心，那么这件事情便不会就此完结。

　　只要对方一发现和这支精灵族小部队失去了联络，只怕马上就会有更多的敌人扑向这里。

　　“都给我动起来！快快快！没有时间了！”

　　他大吼着指挥众人展开了行动。

　　此时沃扎克的手下，除了他自己带来的三百名帝国勇士及配属的毒蝎狮之外，还有一百名泽达留给他的克里根族大恶魔战士，以及数十名探路用的洞穴人斥候和数名魔法师。

　　这些人手此前和沃扎克的帝国勇士们一起，分别藏身于那些事先备好的运输柜和集装箱之中，其中大恶魔们还帮助沃扎克他们一举消灭了敌人留在空中的警戒力量。

　　现在，沃扎克要用这些人手，把那三个重要的运输柜给运走。

　　这似乎并不是一件容易办到的事，那些运输柜又大又沉，每一个都需要两头巨龙才能装运。

　　不过这些并难不倒沃扎克他们。

　　虽然看似随意，但其实那些运输柜和集装箱在放下的时候，都是有讲究的，而且其中还有些门道。

　　在沃扎克的指挥下，三百名帝国勇士从其中三个集装箱中，拉出了三条特制的软管，接到了那三个运输柜上事先留下的特制接口中。

　　然后过了一小会，随着管道中的某些东西不停的涌进运输柜中，从这三个运输柜的形状，开始发生了变化。

　　在这些四方形的运输柜的顶部和四壁上，一些暗藏着的暗格被打开了，然后一个个的气球状物体开始由其中出现，然后运输柜也慢慢的动了起来，最后竟然离开了地面，就这样浮了起来。

　　那三个集装箱中，有三台专门用来产生浮气的装置及大量的制造浮气所需的材料。

　　现在，这些装置所产生的浮气，正在从那三条软管中输送进三个运输柜里，而这三个特制的运输柜中，早就事先装好了半身人们最新利用某种材料制成的气囊。

　　其实按陈剑的设想，他原本是不打算使用气囊而是打算直接使用外挂在运输柜外的密封舱的，气囊太过脆弱，容易受到破坏，不过那些密封舱会让整个运输柜的体积会变的更加巨大，虽然省力，但更大的体积却增加了运输中的不便，所以只好放弃。

　　只是这么一来，气囊一旦使用，却是非常的引人注目，浮气的存在至今在大陆上，除了恩塔格瑞帝国、布拉卡达王国和里格纳海盗之外，仍然不为其他势力所知，出于保密的原因，最终，那些气囊也成了应急时的备用手段，此前一直没有使用。

　　不过到了现在，显然就是使用这种应急手段的时候了。

　　填充浮气用去了相当的时间，沃扎克看着那些气囊一点一点的变大，心焦如焚。

　　所幸的是，敌人似乎还没有察觉到他们派出的小部队此时已然遭到了不测。

　　三个运输柜中的气囊终于是完全充满，半身人们的设计很巧妙，计算的也很精确，三个运输柜就这样浮在了一定的高度上，即不再上升，也没有下降，相当的稳定。

　　然后这三个运输柜被帝国勇士们用一条条粗大的拉索与充作运力的毒蝎狮连接在了一起，每个运输柜都有二十头的毒蝎狮负责，然后在帝国勇士们的呼喝声中，三个运输柜开始了移动。

　　一开始移动的速度有点慢，但是随着毒蝎狮们在帝国勇士们的指挥下不停的发力，运输柜移动的速度开始变的越来越快。

　　“跟上跟上！”沃扎克大声呦喝着指挥余下的人手护卫在三个运输柜旁，同时，他还不忘顺手将从敌人那里缴获的一百多头银色飞马也带上，这些银色飞马温驯的很，是很好的空中坐骑，这样的战利品，可不能错过。

　　只是此时的沃扎克并不知道，他这边之所以能如此顺利的完成这一切，却是因为在另外一边，泽达所正在进行的努力。

　　为了完成这一次的任务，为了不负陈剑所托，为了让沃扎克能顺利的把东西运走，泽达现在，已经赌上了自己和所率领的那支部队的命运。

　　他带着部队沿着来路后撤，没过多久便被一支突然出现的精灵族部队给缠住了。

　　出现的这支精灵族飞行部队人数并不算太多，但却相当难缠——格鲁知道普通的精灵族飞行部队根本挡不住拥有巨龙、天使和克里根族大恶魔作为空中战力的恩塔格瑞军，所以他做了相应的安排。

　　他派出的抄敌人后路和侧翼的三支飞行部队，不但都是精灵族军队中悍不畏死的精锐，而且还配备了大量的魔法卷轴。

　　连普通人也可以轻易使用，然后施放出相应魔法的魔法卷轴。

　　为了成功的狙击恩塔格瑞军，格鲁这次可是下了大本钱，他成功说服了精灵王帕尔森打开了国库，给他提供了这些平时不轻易动用的魔法卷轴。

　　这些魔法卷轴给泽达率领的飞行部队造成了很大的麻烦，不过泽达对此倒是不以为意，因为他的本意，就是以这支飞行部队为诱饵吸引敌人的注意力。

　　他决定将计就计。

　　他带着部队做出一付拼命想要摆脱对方纠缠的模样，其实却一直在故意放水，一个愿打，一个愿挨，结果让双方都非常满意，因为双方纠缠了一会之后，格鲁带着精灵族大队人马和布拉卡达军，终于赶到了。

　　只是泽达万万没有想到的是，敌人主力部队的人数竟然会是如此之多，而且其战斗力竟然会强悍如斯。

　　他原本还以为，凭借着手上的精锐部队，他完全可以做到且战且退，但事实却是残酷无比的，他实在是低估了敌人的手段。

　　因为他的对手是格鲁。

　　一直视恩塔格瑞军为最好对手的半精灵格鲁。

　　由于图拉利昂森林中的失败，由于大量附属种族的背叛，如今大部份的精灵族军队战斗力无疑减弱了许多，但在格鲁指挥下的精灵族军队却是一个例外。

　　在格鲁的努力下，在帕尔森的支持下，在精灵族举族同仇敌忾的情况下，格鲁所指挥下的那支精灵族军队，战斗力其实不但没有减弱，反而还因为装备的更新换代，因为指挥官的出色，因为战术的变化而有所上升。

　　这是一支由大量的丛林守护者部队及其他最为精锐的精灵族兵种组成，拥有着幻影神弓提供魔法加持，同时还大量装备了精灵族最近研发的新型强弓大箭的精锐部队。

　　而格鲁现在带来狙杀恩塔格瑞军的，更是这支精锐部队中的精锐。

　　是以双方甫一交手，对此毫无心理准备的恩塔格瑞军当即就吃了大亏，在欧弗的阿巴登一战中曾经让尼根巨龙们吃尽苦头的那些强弓大箭，这一次以更加惊人的数量出现在了迪雅的这片战场上。

　　铺天盖地的箭雨，让恩塔格瑞军在短短的时间里便遭受了他们难以想像的惨重损失。

　　泽达几乎不敢相信这一切是在真实发生的。

　　他眼睁睁的看着己方那些习惯了无视敌人弓箭的尼根巨龙，在敌人的箭雨中因为自身庞大的体积而避无可避，惨叫连连，混身上下血流如注——对手射出的那种加大加长的巨箭，轻而易举的破开了巨龙们身上的锁甲，又破开了巨龙们那坚硬如铁的鳞片，然后深深的扎进了巨龙们的血肉之中。

　　一头接一头的巨龙身上插满了羽箭从空中重重的坠落尘埃。

　　其他的非龙族的恩塔格瑞军战士，在这种巨箭的面前，更是显的脆弱无比，哪怕是强如大天使或是克里根族大恶魔，一旦被这种巨箭命中，不死也得重伤，他们身上的厚重装甲，在那些连巨龙也法幸免的巨箭面前，第一次失去了应有的作用。

　　不过泽达毕竟也是名将，虽然战局如此糜烂，但他仍然成功的抓住了机会带着部队成功的突围了——他趁着敌人还没能对他进完全合围的机会，全力以赴的击溃了那支此前已是被恩塔格瑞军给消耗的差不多的精灵族拦截部队。

　　不过泽达并没有就此逃走，为了进一步将敌人的注意力吸引过来，他又做了一个大胆的决定。


第七百七十七章 恼羞成怒的格鲁

　　精灵王国和布拉卡达王国主力部队的到来，让泽达确信了自己的猜测并没有出错。

　　那就是虽然不知道精灵王国和布拉卡达王国为何会对恩塔格瑞军此次的行动起了疑心，并发起了狙击行动，但是他们很明显的并不知道恩塔格瑞军的真正目的所在，他们将注意力放在了泽达率领的这支恩塔格瑞军身上，却没有想到，其实恩塔格瑞军此行的关键，这时候其实已经转移到了另一个地方。

　　泽达决定利用这一点来进一步的迷惑对手。

　　是以突围之后，他并没有就此逃走，而是带着大部份的恩塔格瑞军摆出了一付死战到底的模样。

　　同时，他又分出一小部份速度较快的人手，让他们以最快的速度脱离这一区域，逃往黑角城的方向。

　　他打算用这样的方式，来给对手造成某种错觉。

　　这毫无疑问的是一种非常危险的作战方式——那支正在脱离的小部队或许能因此而逃出生天，顺利的和正在从黑角城下赶来的奥里森部会合，但是那些留下来牵制敌人的恩塔格瑞军却可能会面临着全军覆没的结果，就连泽达自己，也未必能够幸免。

　　泽达并不想死，在恩塔格瑞帝国这个新的家园之中，他还有着很多事情和心愿想要去完成，在那里，他有一种重获新生的感觉。

　　可是为了不负陈剑所托，为了给沃扎克等人多争取一些时间，他毅然留了下来。

　　因为沃扎克等人虽然有后备的运输手段，但不管怎么说，他们的速度还是有点太慢了，一旦敌人反应过来追杀上去，他们的情况可能就会变的非常危险。

　　他这边把敌人拖的越久，沃扎克那边就越安全，成功的机会就越大，而且他已经通知了阴风堡的恩塔格瑞军，让他们设法接应沃扎克等人。

　　而且就算他不这么做，留下来的这些恩塔格瑞军飞行部队中的战士，也未必就能逃过今天这一劫。

　　因为留下来的这些恩塔格瑞军战士，大都已经在刚刚的激战中负了轻重不等的伤势。

　　如果是在他们的全盛时期，如果是他们从一开始就全力以赴，或许他们还有逃脱的机会，可是现在，因为伤势而速度大减的他们，在数量远胜于己方的敌人全力追杀下，并没有太多的逃生机会。

　　以其被敌人从背后屈辱的杀死，不如面对面的和敌人战到最后一刻。

　　这才是恩塔格瑞军的风格。

　　而且这么做也能进一步的吸引敌人的注意力。

　　泽达眼中战意昂然，在他的身后，那些为了这次的任务而从各支部队中抽调出来的精锐战士们，也是一脸的从容。

　　“慷慨赴义就在今天！”

　　用手中的长柄巨镰指着正在飞快逼近的精灵王国和布拉卡达王国联军，泽达的声音在半空中如炸雷般响起。

　　他用瑞塔格瑞军的军歌中一句非常有代表性的歌词来激励着部下们的士气。

　　“帝国的勇士们！战斗吧！为了我们的帝国！为了我们的信念！”

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　他这样怒吼着，咆哮着。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　更多的声音在半空中响起。

　　虽然人数远远不如对手，但在这一刻，他们所散发出来的惊人气势，却是让正在逼近他们的那些精灵王国和布拉卡达王国的士兵们，也忍不住为之震骇。

　　格鲁默然的看着这一切，脸上虽然平静，心中却也是有点震憾。

　　“明明居于绝对的劣势，却仍然能保有如此高昂的士气和战意，恩塔格瑞军果然没有让我失望！陈剑啊陈剑，你能在如此之短的时间里，将这些尼根领主留下的乌合之众和克里根族的残兵败将，整合到如此地步，让他们能为你和恩塔格瑞帝国奋战到这样的程度，手段实在了得！”

　　这样想着，格鲁的视线转移到了那支正在快速逃离此地的恩塔格瑞军小部队身上。

　　“决不能让他们逃了！”

　　留下了自认为足够多的人手继续消灭眼前那些试图顽抗到底的恩塔格瑞军主力，格鲁自己亲自带着一部分人马，绕了一个圈子，躲开了那些恩塔格瑞军的纠缠，向着那支正在急急逃离的小股恩塔格瑞军追了上去。

　　此时格鲁仍然没有意识到，自己正在追的，其实只是泽达派出的诱饵部队而已。

　　不过这个时候，格鲁却已经注意到了一件事。

　　那就是他发现，水系魔法宗师特伦，似乎并不在这支恩塔格瑞军之中。

　　这让格鲁开始有点疑惑，因为他实在是想不出，除了护送特伦之外，还有什么原因能让这支恩塔格瑞军拼到如此的地步。

　　是什么能让他们宁愿死战也要拖住精灵王国和布拉卡达王国联军的脚步？那支正在拼命逃脱的恩塔格瑞军小部队，又究竟是在保护着什么人或是什么事物离开？特伦真的在他们之中吗？

　　格鲁百思不得其解。

　　半精灵并不知道，他其实已经被自己先入为主的想法和泽达造成的一连串假象给引进了一个思维误区之中。

　　错误的思考方向，让他没能及时的发现问题的关键所在。

　　直到追出好一段距离之后，格鲁才悚然惊觉，自己派布伦德斯去检查恩塔格瑞军留下的那些货物，而布伦德斯却是直到现在，都没有给自己任何的回复。

　　就算那些货物数量不少，可是这么长的时间过去了，布伦德斯没有理由还没能检查完，而且就算还没有检查完，布伦德斯也应该先给他报告一下情况才对。

　　“不好！”

　　想到了这一层关系，格鲁心中顿时格登一下。

　　他发现自己真的是大意了，因为他突然想起，恩塔格瑞军在图拉利昂森林中，就曾经用那些他们特制的运输用的大柜子来运过兵。

　　那些大柜子即然能运兵，当然也能够藏人。

　　只派布伦德斯带这么少的人手过去检查，万一那些东西里真的藏有恩塔格瑞军，只怕此时的布伦德斯等人已然凶多吉少了！

　　他急急的让人取出和布伦德斯联系用的魔法信件传送阵，却恼怒的发现，这个魔法信件传送阵，已然无法使用了。

　　看着手上那个无论再怎么试也没有任何反应的信件传送阵，格鲁终于明白，这一次，自己是实实在在的被人给耍了一把，事情正在往他最不希望看到的方向发展着。

　　让手下们继续追杀那支逃走的小股恩塔格瑞军，格鲁自己急吼吼的带着十数个护卫，又赶回了此前与恩塔格瑞军交战的那片区域。

　　这个时候，泽达率领下的恩塔格瑞军已经近乎全灭。

　　泽达身上那套曾经威武不凡的精制全身钢甲，此时已然残破不堪，上面布满了大大小小的裂纹，泽达自己也是伤痕累累，疲惫不堪。

　　他甚至还失去了一只眼睛，那是战场上的一支流矢造成的结果，如果不是泽达反应极快，及时的用手抓住了箭杆，止住了箭的去势，这一箭，绝对会贯穿他的头颅，但即便如此，这一箭也仍然让他左眼的眼珠完全的爆裂开来。

　　换成普通人，这样严重的伤势，只怕早就已经是倒下了。

　　但泽达仍然在战斗着。

　　他的身形在一团团的火光中，不停的变换着方位，没有哪个精灵或是神怪能挡得住他的巨镰一击，就连身体坚固无比的石像鬼，也往往被他一刀两断，他的火系魔法也是凌厉非常，配合着他诡异的身形，这些魔法往往都让他的对手防不胜防，造成最大程度的杀伤。

　　残存的恩塔格瑞军战士也仍然在死战不退，此时天空上早已没有了尼根巨龙们雄伟的身影，这些大块头由于目标巨大，开战没多久便被众多的敌人围攻，然后尽数折在了精灵们的箭雨之下，那些实力较弱的鹰身女妖战士和毒蝎狮们也早已全员阵亡，此时天空上剩下的恩塔格瑞军战士，唯有实力最为强横的大天使和大恶魔战士。

　　大天使武技高绝，身形敏捷，大恶魔有瞬移的种族异能，这让他们得已在敌人的箭雨之中得于幸免，但也唯有他们之中战场经验最为丰富的佼佼者，才能一直苦战至今，现在，就算是这些大天使和大恶魔，也已经是到了山穷水尽的地步了。

　　在绝对的力量对比之下，纵然他们拥有再多的勇气，结果也不会有太大的变化。

　　不过格鲁的到来，却是让他们意外的有了一线生机。

　　因为格鲁很快就拉走了大部份的人手，并带走了对精灵族战士们来说至关重要的幻影神弓，这让那些百战余生的恩塔格瑞军战士们，压力顿时为之一松。

　　“终于发觉了么？”

　　看着大量的敌人急急的从这片战场上脱离，泽达叹了口气，指挥着残余的部下们抓住这个难得的机会，终于一举突围，然后且战且退。

　　再和敌人纠缠下去，也没有任何意义了。

　　“沃扎克，剩下的就看你的了，陛下对你如此器重，希望你不要让陛下失望才好！不然的话，你不但对不起陛下的器重，也对不起在这片战场上为了掩护你而牺牲的诸多战友。”

　　这样想着，泽达再也支撑不住，亲自断后的他在再次斩杀了一个精灵骑士之后，终于是连从对手身上拔出长柄巨镰的力气也没有了。

　　如果不是离他较近的两个大天使和一个克里根大恶魔拼命把他给救了回来，说不定已经同样没有了使用瞬移力气的他，便会就此坠落在迪雅的大地上。

　　这种结果让泽达不由百感交集。

　　虽然加入恩塔格瑞帝国以后，他已经不是第一次和大天使们在战场上并肩作战，但他从来就没有想过，自己有一天会为大天使一族所救。

　　这样的事情，也就只有在恩塔格瑞军中，才会发生吧？

　　这样想着，泽达脸上露出了一丝笑意。

　　“如果能活着回去，我请你们到老科比的酒馆喝酒！”他艰难的对一左一右搀扶着自己的两个大天使这样说道，“如果你们愿意赏光的话！”

　　另外一边，发现自己竟然产生了如此重大失误的格鲁，却正在暗中羞怒交加。

　　“这是何等的失态啊！竟然中了这样明显的圈套！”

　　如今细细一回想，格鲁才发现，自己竟然从一开始便被恩塔格瑞军给牵着鼻子走。

　　对方死战不退，还分出了一支诱饵部队，归根到底，都是为了更进一步的吸引他的注意力，对他进行误导，然后拖延时间。

　　可是格鲁也不得不承认，恩塔格瑞军的这一手确实很高明，而且恩塔格瑞军那种奋不顾身的态度，也确实对误导他起了很大的作用。

　　谁又能想到，这支恩塔格瑞军付出了如此的代价，真正的目的竟然只是为了拖延时间呢？谁又能想到，这支恩塔格瑞军付出了如此的代价，真正所想要保护的东西，却其实不在他们的身边呢？

　　不过格鲁并没有就此放弃，恩塔格瑞军的手段固然高明，但他也不是没有后手，他知道自己还有机会。

　　在格鲁的猜测中，恩塔格瑞帝国方面如果想要尽快结束其在迪雅地区的军事行动，便免不了要使用单向魔法传送门。

　　而要使用单向魔法传送门，恩塔格瑞帝国方面绝对会设法将特伦送到阴风堡。

　　这是一件必然的事情。

　　也正是因为这样的想法，格鲁才如此大张旗鼓的对泽达率领的恩塔格瑞军进行拦截，因为在他看来，这一次恩塔格瑞军派出的所谓援军，其实目的就是为了送特伦到阴风堡。

　　特伦是一个水系魔法宗师，水系魔法中的瞬间移动魔法，可是逃命和赶路的大好绝招。

　　不过在黑暗天幕中，瞬间移动魔法的作用却是大打折扣，因为那些无处不在的黑雾，让这个魔法没有相应的视野——看不见目的地，这个魔法便无从施展。

　　这意味着特伦如果真的来到了迪雅，并藏身于此前的那些运输柜或是集装箱中，便无法使用魔法进行快速的移动，他只能用常规的方式来往阴风堡移动。

　　而格鲁为了以防万一，在设下对恩塔格瑞军的包围之时，也准备了一些预防措施。

　　他派出了许多支精锐的丛林守护者小部队，带着一些实力强劲的精灵魔法师，在那些愿意为他所用的亡灵族的带领下，悄悄的潜伏在了阴风堡周边，暗中监视着阴风堡周边的道路和空域。

　　这是他狙击特伦的最后一道防线。

　　就算特伦再怎么实力高强，但他也仍然是个人，想要靠偷袭狙杀特伦，并不是没有可能的事情。

　　而偷袭，正是丛林守护者部队的拿手好戏。

　　当初，格鲁带着手下的丛林守护者部队，正是靠着偷袭，才从克里根人手上抢下了末日之刃。

　　更妙的是，从其中一支负责监视阴风堡的丛林守护者小部队那里，格鲁刚刚得到了一个相当有趣的消息。

　　阴风堡中那支此前进驻的恩塔格瑞军飞行部队，已经从阴风堡中出动了，而且移动的方向，正是这一区域。

　　这支恩塔格瑞军早不出动，晚不出动，却在这种时候出动，还是往这个方向来的，格鲁可不认为这是个巧合。

　　这支恩塔格瑞军的目的，显然是想去接应那支此前潜藏在那些运输柜和集装箱中的友军。

　　在格鲁眼中，这支恩塔格瑞军简直就是自己的指路明灯。

　　他已经下令那些分散在阴风堡周边区域的丛林守护者小部队全都暗中跟着这支恩塔格瑞军。

　　只要找到了那支竟然敢在他眼皮子底下瞒天过海的恩塔格瑞军，就算偷袭不成，这些集结起来的丛林守护者部队，想必也能很好的拖住恩塔格瑞军。

　　然后等他带领的主力部队一到，结果就会完全不同了。

　　这样想着，格鲁不停的催促着众人加快速度，众多的精灵魔法师们在他的命令下，不停的给银色飞马们进行大范围的有益魔法加持，以求增快一些飞行速度，布拉卡达军的神怪魔法师也没有闲着，在他们的努力之下，布拉卡达军那些飞行速度本就比银色飞马快上一线的神怪战士们在空中的速度，甚至已经不下于以飞行速度见长的天使族。

　　不过在经过当初恩塔格瑞军留下那些运输柜和集装箱的地点时，格鲁却是再度产生的浓浓的疑惑。

　　因为他注意到了一些奇怪的地方。

　　虽然只是匆匆的一瞥，他却发现，地面上的运输柜似乎少了一些。

　　想想不太对头，格鲁这一次没有犹豫，他让大队继续追赶敌人，自己却是带着一部分人降落到了地面上。

　　地面上布伦德斯等人的尸身让格鲁脸色铁青——这些战死的精灵，是他这次失误的最好证明，所以在他看来相当的刺眼。

　　在地面上转了一圈，格鲁很快就发现了更多奇怪的地方。

　　运输柜确实少了一些，而且在留下来的那些运输柜和集装箱里，格鲁还发现了一些古怪的，不知有何用途，而且被人为破坏掉的装置。

　　除此之外，还有一些散落在这些装置边上的，没能给破坏干净的魔法材料。

　　“恩塔格瑞军，究竟都在这里干了什么？那些少了的运输柜，又哪里去了？是恩塔格瑞军运走了么？里面装着的会是什么？”

　　看着这一切，格鲁忽然意识到，恩塔格瑞军此行的目的，或许并不如自己所想的那样是护送特伦。

　　“恩塔格瑞军到底想干什么？难道我从一开始就想错了吗？”


第七百七十八章 好消息 最终手段

　　格鲁这边终于发现自己被敌人所误导，气急败坏的开始掉头狂追的时候，在另外一边，沃扎克却是带着那支只有区区数百人的恩塔格瑞军小部队，带着三个运输柜，正离阴风堡越来近。

　　从他们被发现的地点到阴风堡的最后这一段路途，由于他们的全力以赴，现在已经被他们走完了近三分之一。

　　之所以能如此顺利，还是因为队伍之中有洞穴人领路及使用毒蝎狮作为运力这两个重要的条件。

　　洞穴人不用双眼视物，而是使用某种特别的方式来感知周围的环境，所以他们在黑暗天幕之中也能不受任何影响的行动自如，而毒蝎狮们做为一种喜欢生活在地底黑暗环境中的生物，本身就拥有良好的在黑暗中辨别方向的本领，加上被驯服后受过严格的训练，是以它们完全可以听从洞穴人的指挥，在黑暗天幕中做到全速前进，而不发生什么意外事故。

　　因此，沃扎克等人甚至可以不用驱散黑暗天幕，就这样在视野极差，甚至很多时候伸手不见五指的黑雾中用他们所能达到的最快速度飞行。

　　当然了，这样的状态也不能持续太久就是了，黑暗天幕毕竟不同于普通的黑暗，在这样的黑雾中以不能视物的情况赶路时间一长，毒蝎狮们就会产生相当不安和暴躁的情绪，变的难以控制。

　　不过这仍然给沃扎克等人的行动提供了很多的便利，比如他们可以时不时的在一定距离内不使用魔法驱散黑雾，这不但可以让魔法师们节省魔力，也能因为没有留下活动过的痕迹而让他们的行动得到良好的掩护，要知道，利用被驱散了黑雾的空间来判断敌人的动向可是在黑暗天幕中作战的基本常识。

　　为了进一步的迷惑敌人，沃扎克还时不时派出了一些洞穴人带着魔法师们散在队伍的四周，故意在一些错误的方向上驱散黑雾来迷惑敌人，以期让后面可能追来的敌人因此而产生错误的判断，为己方争取到更多的时间。

　　不过沃扎克等人并没有因此而放松一直紧绷着的神经。

　　特别是在泽达发来了敌人已然对他们展开追击的消息之后，沃扎克等人更是如临大敌般的紧张。

　　他们的人数实在是太少了，万一被敌人发现，那可就是死路一条。

　　而且有道是屋漏偏逢连夜雨，福无双至，祸不单行，坏消息还不止敌人已经展开追击这一个，从正在试图赶来接应他们的那支从阴风堡出发的恩塔格瑞军那里，沃扎克他们又收到了一个坏消息。

　　由于得到了阴风堡的那些学术派亡灵法师的大力支援，这支恩塔格瑞军在黑暗天幕中的耳目灵敏了许多，然后他们在行进的过程中，发现了队伍周围竟然有许多精灵族军队活动的迹像。

　　为此，阴风堡方面虽然已经由学术派的亡灵法师和大耳怪们联手派出了更多的军队，但毫无疑问的是，沃扎克一行此时已然陷入了前有狼后有虎的糟糕局面，或许在其成功的与阴风堡方面派出的军队接上头之前，就已经先为精灵族军队所发觉了。

　　这种情况，不论是泽达还是沃扎克，都是完全没有预见到的，他们根本就没有想到，为了拦下他们，格鲁竟然做了如此之多的安排，事实上，他们甚至还不知道，如今所有的这一切，其实都是格鲁一手导演安排的。

　　这一切的不利情况，加上那浓稠的让人几乎喘不过气来的黑雾，让沃扎克觉得自己都快要窒息了。

　　年轻的野蛮人从来就没有想过，自己竟然会在这一次的任务中担当如此重要的一个角色。

　　“我只是一个帝国勇士部队的小军官而已啊！”

　　不止一次的，沃扎克在心中这样暗自抱怨，虽然受塔南教导多年，又离群索居，为人处事和大多数的克鲁罗德野蛮人都完全不同，四肢发达的同时头脑也不是那么简单，但是沃扎克在骨子里仍然深藏着野蛮人一族所特有的一个特质。

　　相比如今这种需要他动脑子的行动，他更喜欢在战场上痛快淋漓的，直来直去的，面对面的和敌人一刀一枪的战斗。

　　也正是因此，他喜欢武技远远胜于魔法，是以他虽然在塔南的指点下年纪轻轻便武技惊人，但在魔法的成就上却只能是用入门者来形容。

　　也正是因此，他才加入了帝国勇士部队，要不然的话，以他的能力，在其他的恩塔格瑞军部队中混上一些日子，手底下能指挥的人，绝对不止如今的数百人而已。

　　不过沃扎克抱怨归抱怨，行动起来却是一点也不含糊，眼见情况正往极为不妙的方向发展，他眉头大皱的同时，却也清楚的知道，这次的行动，说不得也只好动用最终的手段了。

　　他取出了一个泽达给他的可以直接和新米格堡联络的信件传送阵，开始和新米堡取得联络。

　　因为最终的应变手段要付诸实施，需要陈剑的亲自授权。

　　这个时候，在尼根，新米格堡中，陈剑的书房里。

　　翻看那些由泽达传来的关于此次恩塔格瑞军在迪雅地区的秘密行动意外受阻的紧急报告，陈剑也是和沃扎克一样眉头大皱。

　　“真是出乎意料之外啊！布拉卡达王国和精灵王国方面，竟然是如此的敏感，枉费我还弄了这么些掩人耳目的手段，结果却还是演变成了这样！”

　　有点不满的这样自言自语着，陈剑随手端起了桌上的杯子，凑到嘴边，却发现杯子不知何时已然空了。

　　然后他才想起，艾丝瑞娜今天却是有事回天使族在尼根的聚集地去了，没有如同往常一样陪在他的身边。

　　“唉呀唉呀，我还真的是被她给宠坏了呢！”陈剑自嘲的笑了笑，要是艾丝瑞娜在的话，他的茶杯从来就不会空，因为艾丝瑞娜总是会及时的帮他换上一杯新茶。

　　想到艾丝瑞娜，陈剑的眼睛不由看向了那些如同往常一样在他的书房一角忙碌的大天使族女秘书们。

　　神圣联盟再次结成，埃拉西亚帝国与恩塔格瑞帝国，现在立场相当鲜明，更糟糕的是，这一切还是回归后的凯瑟琳所做的决定。

　　凯瑟琳对天使族的影响力自是不言而喻，她的回归本就已经在那些加入了恩塔格瑞帝国的天使族之中引发了一些骚动，现在她又带着埃拉西亚帝国站在了恩塔格瑞帝国的对立面，天使族中难免便有了一些不一样的声音。

　　不过虽然如此，陈剑的这些天使族女秘书却是没有什么异样的反应，用艾丝瑞娜的话来说，她们对恩塔格瑞帝国绝对是忠心不二的，所以陈剑并没有撤换掉她们。

　　而且让陈剑感到高兴的是，情况就如同当初摩莉尔所做的预测那样，并没有发展到陈剑所想像的那种糟糕地步，大部份的天使族人坚定的站在了恩塔格瑞帝国一边，而且那些发生骚动的少数天使族人所关注的，也不是想要重返凯瑟琳的身边和埃拉西亚帝国，而是希望恩塔格瑞帝国能设法避免与凯瑟琳领导下的埃拉西亚帝国为敌，他们希望使用外交手段来和埃拉西亚帝国方面进行交涉。

　　这一次艾丝瑞娜回族中，就是为的处理这件事，她是恩塔格瑞帝国的皇后，又是天使族加入恩塔格瑞帝国的倡导者之一，还是过世的老族长的孙女，又能充分的理解目前的形势，由她来处理这件事，再合适不过了。

　　除了这些天使，那些当初凯瑟琳托付给陈剑的数万原埃拉西亚军士兵也没有起什么太大的反应，陈剑一直紧抓的思想教育工作如今终于展露出了良好的效果，而且这两年来打着联盟和恩塔格瑞帝国的旗号，从尼根一路打回了哈蒙代尔，这些士兵早就对恩塔格瑞帝国产生了浓浓的归属感，加上从凯瑟琳回归到神圣联盟重新结成也过了那么一小段日子，给这些士兵有了做心理准备的足够时间，是以虽然有一小部份凯瑟琳的狂热崇拜者表现出了极为困扰的态度，但大部份的人都是较为平静的接受了这个事实。

　　至于克里斯丁等人，虽然至今仍然没有明确的表态，但没有表态，其实也是一种态度，他们一如即往的在各自的岗位上行使着各自的职责，已经很是说明了一些问题。

　　而且陈剑也不急，他很愿意给克里斯丁等人多一些时间来做最后的决定。

　　这五位昔日的埃拉西亚帝国名将，当年不惜与埃拉西亚帝国为敌，也要不离不弃的追随着主动退位的凯瑟琳，足见凯瑟琳在他们的心目中，有着多么重要的位置。

　　而且他们和普通的士兵不同，他们和凯瑟琳的关系相当亲密，私交甚深。

　　同时，他们如今在恩塔格瑞帝国中的地位也是不一般，用位高权重来形容，也不为过。

　　他们还曾经和陈剑一起共患难过，他们甚至还可以被称为恩塔格瑞帝国的开国功臣。

　　他们中的一些人，和陈剑的关系也非同一般，比如克里斯丁是如今少数能和陈剑这个帝国皇帝一起用餐的人之一，比如艾德里得与陈剑之间的暧昧男女关系。

　　他们和陈剑与凯瑟琳，和恩塔格瑞帝国及埃拉西亚帝国，有着太多的这样那样的错综复杂的关系。

　　所以如今在这件事上，他们想的当然会更多，也更复杂一些。

　　所以陈剑愿意等，他相信这些人不会让自己失望，他有这个信心，因为经过摩莉尔的提醒，他已然意识到，自己并不如自己所想的那么不堪，现在的他，并不比当年的凯瑟琳差。

　　用一句比较土的话来说，陈剑现在对自己的王霸之气，相当的有信心。

　　脑中转着这些乱七八糟的思绪，陈剑正打算叫一个大天使女秘书帮自己再去泡一杯热茶来，却见一个熟悉的美丽身影飘然而至，来到了他的书房中。

　　能这样不经过任何通报便来到了他书房中的人，在整个恩塔格瑞帝国之中，只有三个，而这三个人，全都是恩塔格瑞帝国的皇后。

　　现在艾丝瑞娜不在，摩莉尔手上的事情比陈剑只多不少，没什么大事在这样的时间里也不会到陈剑的书房中来，所以来的人是坦普。

　　“你怎么来了？有事么？”陈剑有点意外，笑着起身迎了上去，原本打算叫大天使女秘书们泡茶的想法也变了，他将手上的杯子递给了坦普。

　　在艾丝瑞娜之前，他喝的茶，一向都是坦普泡的。

　　“没事我就不能来么？”坦普白了他一眼，接过杯子，又提一边的茶壶，走到了边上的茶水柜边开始摆弄起来，嘴中却是低声的这样应道，“作贼心虚的家伙！”

　　她说话的声音很小，并没有传到那些大天使女秘书和几个站在书房角落里的卫兵耳中，但却足以让陈剑听的一清二楚，同时，她还用眼角瞟了一眼门外——维克娜正式调任皇室卫队的卫队长之后，大部份的时间都在陈剑书房外的一个偏厅里忙活皇室卫队的事情，和陈剑不过一墙之隔。

　　陈剑闻言唯有苦笑。

　　茶很快就泡好了，随着一杯热气腾腾的茶被坦普送到了陈剑的面前，花茶的浓郁的香味让陈剑精神一振。

　　端起杯子美美的喝了一口，陈剑心满意足的笑了起来，不过他看向坦普的眼神当中，却是充满了询问。

　　坦普没事也是不会在这个时间来找他的，因为坦普手上的事情其实也多的很，再怎么说，这位年轻的魔法宗师如今可是管理着整个帝国的诸多魔法事务呢。

　　“到底有什么事？”他这样问道。

　　坦普哼了一声，在陈剑的书桌前坐下，道：“当然是找你要人来了！你让我们研究埃弗蒙群岛上的那个奇迹时代的双向传送门，却又任由塔南跑到克鲁罗德王国去，特伦和许多重要的人员也不是被你调去待命，就是调上战场，我手上没有人，怎么进行下一步的研究？所以我要来问问你，究竟什么时候特伦和那些魔法师才能回来？不然的话，在时间上很不好安排啊！你要知道，做魔法实验是需要做很多准备工作的！而且我们还需要一起到埃弗蒙群岛上去做实物的研究！”

　　陈剑愣了愣，随即双眼放光的看住了坦普，惊喜万分：“你的意思是说对塔南修复的那个奇迹时代留下来的传送门的研究，已经有了一定的成果所以需要进行下一步的更深入研究了？”

　　坦普笑着点了点头。

　　“虽然算不上什么太大的成绩，不过总算有了一点眉目！”她自豪的这样说道，“从塔南留下来的关于这个传送门的魔法笔记和那些小精灵提供的各种资料中，我们经过仔细的研究和讨论之后，得出了一个有趣的结果！”

　　“这种双向魔法传送门，虽然和我们所知的双向魔法传送门有很大的区别，甚至不属于我们所知的任何一个魔法系别，但其运作原理的关键，和我们所知的那种双向魔法传送门和单向魔法传送门却有着共通的原理，当然了，要完全的对其进行破解直至弄清其全部的原理并不是短期之内就可以办到的事，但如果有精于使用时空道标魔法的特伦和其他那些对魔法阵颇有研究的魔法师们的帮助，我们或许可以将其完整的复制出来！因为我们发现，这种双向传送门，其实和魔法信件传送阵一样，是通过魔法阵来实现驱动和自行运作的，只要魔法阵使用正确，就可以建造和使用，而不是像现有的魔法传送门一样，在建造时需要用特别的魔法来进行驱动！”

　　“魔法阵？复制出来？”被坦普这么一说，陈剑却是坐不住了，他站起身子在书桌前来回转了几圈，兴奋莫名，“那是不是意味着这种双向传送门我们可以随意的建造和使用了？”

　　坦普点了点头，语气中也是止不住的振奋：“从理论上来说是这样的！不过么，我们现在才刚刚有了一点眉目，而且那个传送门上的魔法阵不但多而且极为复杂，而魔法阵又是只要有一点细微的不同，就不能发挥出相应的作用，所以你还是不要先抱太高的期望为好！”

　　陈剑不以为意的挥了挥手，道：“我对你们有信心，这件事只是时间上的问题而已！”

　　两人正说的兴高采烈，一个大天使女秘书却是打断了两人，给陈剑递上了一份最新的报告。

　　沃扎克由迪雅发回来的报告。

　　看完这份报告中沃扎克作出的临场判断，以及其中提出的动用最终手段的申请，陈剑脸上一片凝重。

　　虽然从泽达发回的情报中，他已经猜到可能情况会真的演变成这样，但他却并没有想到，这一刻竟然会来的如此之快。

　　如果可以，他其实真的不想动用这样的激烈的手段来结束迪雅地区的战事。


第七百七十九章 一语惊醒梦中人

　　陈剑让泽达等人护送到阴风堡的那三个运输柜中，装着的，不是别的什么东西，而是三个类似于第一舰队中所拥有的那种可移动的，使用单向魔法传送门时所必须的在出口设置的魔法印记装置。

　　当初，恩塔格瑞军在迪雅的军事行动进展缓慢，奥里森苦思冥想之下，却是受到了第一舰队的移动传送门装置的启发，有了一个大胆的设想。

　　奥里森并不懂得使用魔法，但这并不妨碍他在魔法的应用方面作一些思考，这个和半精灵皮特、索尔巨魔布鲁斯一起追随陈剑时间最长，受陈剑影响极深的大耳怪，想法向来也是非常天马行空的。

　　他觉得即然魔法印记可以被设置在战舰上，那么把战舰上的这种可以接受魔法印记刻印的装置，移动到陆地上来的话，想必也是可以在陆地上使用的。

　　战舰体积巨大，移动到陆地上不方便，可如果只是移动其上的一个装置，想必就不会不方便了吧？拥有大陆众多龙族效力，又拥有众多别出心裁的能工巧匠，恩塔格瑞帝国在陆地上的运输能力向来都是过人一等的。

　　而如果能让这种装置设法移动到迪雅，那么不就可以使用单向传送门来把迪雅地区和恩塔格瑞帝国本土连接在一起了吗？到时候，恩塔格瑞军就没有必要在迪雅开辟什么安全走廊了，只要让一支军队通过魔法传送门护送着特伦来到阴风堡，然后再利魔法传送门把那些学术派的亡灵法师和迪雅大耳怪一起接走，也就是了。

　　等学术派亡灵法师和迪雅大耳怪一离开，恩塔格瑞军在迪雅就可以占据完全的主动，到时恩塔格瑞军就可以从容的从迪雅地区抽身而退，尽快结束这场其实对恩塔格瑞帝国来说并没有太多意义的战争。

　　抱着这样的想法，奥里森将自己的设想详细的报告给了陈剑。

　　他的这份报告绝对的起到了一语惊醒梦中人的效果。

　　因为他的这个设想其实并不复杂，也完全可行，可是有些时候，有些事情往往就是这样，虽然道理十分简单，但若是没有人提醒，就不会有人能想到。

　　这就和当局者迷，旁观者清是一样的道理，奥里森不会魔法，但他反而因此能从另外一个角度来思考魔法的应用问题。

　　是以陈剑在看完奥里森的报告之后，会大呼惯性思维害死人。

　　然后在陈剑的授意下，研究新型的可移动魔法印记装置的工作马上就开始了，这实在是很有意义的一个研究，因为这个研究成功之后，特伦这个恩塔格瑞帝国的国宝级人物，便不需要再像以往那样要先到各处设置单向魔法传送门的坐标印记才能使用这个魔法了，只要他一声令下，自然会有大把的人帮他把预先设好的魔法印记送到指定的地点去，他所需要做的，就是在合适的时间开启单向魔法传送门而已。

　　这样不但便利，让恩塔格瑞军由于机动力的提高而在战略战术上有了更多的选择，而且也让特伦的人身安全有了更大的保障，无需亲身犯险。

　　研究工作很快就有了结果，相关的试验大获成功，然后第一批的三个可移动的魔法印记装置马上被制造了出来——这也是理所当然的，因为恩塔格瑞帝国如今的移动传送门技术已经相当的完善了，在这个基础上将战舰上的可移动魔法印记装置移到陆地上使用，对于恩塔格瑞帝国来说，实在是小菜一碟的事。

　　不过在如何将魔法印记送到迪雅的阴风堡去这件事情上，陈剑却是花了些心思。

　　动用大军护送无疑是最安全的，可是大军出动进入迪雅，所要耗费的人力物力财力，无疑是相当惊人的一个数字，而现在的恩塔格瑞帝国又是一文钱难倒英雄汉的这么样一个情况。

　　别的不说，单是一个粮食问题，就足以让陈剑挠破头皮，因为他仔细的计算了之后，发现以目前自己手上的存粮，要养活规模日益庞大的恩塔格瑞军，要安顿图拉利昂森林中的难民，接下来还要接济那些人口众多的迪雅大耳怪，然后还要支撑到今年的秋收，实在是有点勉强了。

　　这还是在没有发生大规模战役的情况下的计算，如果大规模开战，粮食的耗费还要更快一些，到时候，恩塔格瑞帝国可就真的要面临严重的粮食危机了。

　　为了这件事，陈剑可没少召集大臣们商议，只是却没有找出什么好的解决办法，有个家伙还提出了强征民间粮食这样本末倒置的办法来，差点没把陈剑给气死。

　　不过陈剑也是无奈，他手下能征善战的大将不少，可是会处理民政及理解他施政意图，如摩莉尔那般领悟到新制度精髓的人却是没有几个，能帮他在这些方面出主意的人更是少之又少，所以每每碰到这方面的难题，陈剑都不得不亲自操心过问，为此他还办了个培训官员的学校，不过合格人才的培养显然不是一天两天就能办到的，这种情况只怕还会持续相当长的一段时间。

　　出动大军进入迪雅，不但会在行军过程中耗费不必要的粮食，而且也可能因此而刺激到此时在迪雅交战的各方势力，打破目前恩塔格瑞军和布拉卡达军及精灵王国军对峙却不开战的局面，万一因为这样的原因而引发布拉卡达王国和精灵王国在迪雅地区对恩塔格瑞军的全面开战，那可大大的不妙。

　　因为一旦全面开战，就算恩塔格瑞军有魔法传送门可用，想要在短时间之内安全快速的从迪雅退兵也是不可能办到的，而且谁也不能保证在恩塔格瑞帝国退兵之后，布拉卡达王国和精灵王国的联军会不会因为不肯罢手而就此顺势由迪雅攻进图拉利昂森林中。

　　一旦战事进一步扩大，那恩塔格瑞帝国可就有点危险了。

　　再怎么说，这种可能性虽然不高，但却不是完全没有的，迪雅的战事一旦爆发，恩塔格瑞帝国的粮食问题当然会更容易为敌人所察觉，万一布拉卡达王国或是精灵王国中有人能注意到恩塔格瑞帝国如今的窘境并决定加以利用，谁能担保布拉卡达军和精灵王国军不会有所动作？

　　因此陈剑认为，动用大军护送可移动的魔法印记装置进入迪雅，实在是下下之策。

　　这么一来，使用精锐的小部队悄悄护送可移动的魔法印记进入迪雅，似乎才是最好的选择，一旦成功的话，恩塔格瑞军就可以神不知鬼不觉的完成两地间的魔法传送门通道，然后抢在敌人没能反应过来之前，把学术派的亡灵法师和迪雅大耳怪族从阴风堡中接到恩塔格瑞帝国中来。

　　不过这么做的风险当然也是很大的，陈剑并没有什么办法能保证那支小部队不为敌人所察觉，而且这样的行动往往也很容易让敌人起疑心，一旦有失，一个弄不好，不但那支小部队会全灭，恩塔格瑞军所独有的移动传送门技术也要外泄了。

　　这种情况当然也不是陈剑所乐见的。

　　他正犹豫不决间，神圣联盟的重新结成，却是给了他一个大好的机会。

　　利用这个机会，他以增兵迪雅的名义，派出了泽达率领一支人数即不太多，但也不算太少的部队，以增援奥里森部为借口，暗中却是装运着三个可移动魔法印记装置进入了迪雅——之所以三个都运，是因为陈剑担心在运输过程中这些魔法印记出现损坏，三个一起送过去可以在万一的时候有备用的，不然真要有个什么意外，泽达等人可就是做无用功了。

　　只是陈剑万万没有想到，自己千算万算，千防万防，这一次的行动还是出了纰漏，泽达等人在最后一段路上，却是遭到了不知怎么就起了疑心的布拉卡达军和精灵王国军的联手狙击。

　　更让他无奈的是，虽然泽达作出了这样那样的应对，甚至打算瞒天过海暗渡陈仓，但敌人的布置却是严密异常，最终情况还是一步步的发展到了他所最不希望看到的方向上。

　　“早知道会这样，就不要弄这么多的玄虚，一开始就派大军直接进入迪雅了！真是聪明反被聪明误啊！”

　　看着沃扎克发来的关于动用最终手段的申请，陈剑懊恼不已。

　　因为所谓的最终手段，其实就是在危急情况下为了保证可移动魔法印记的安全，直接让一直在待命的特伦打开单向魔法传送门，将一支一直整装待发的恩塔格瑞军从尼根利用那些可移动的魔法印记，送到迪雅，继续护送那些魔法印记到阴风堡去。

　　一旦动用这样的手段，魔法印记的安全固然就没有了什么问题，但是相应的，在绕了这么一个大圈子之后，事情却是回归了原点，而且情况还更加的糟糕。

　　之所以这么说，是因为如果陈剑一开始就派大军进入迪雅，情况虽然可能也会演变成恩塔格瑞军和布拉卡达军及精灵王国军在迪雅的全面开战，但那毕竟只是一个可能而已，未必就真的会如此发展，可是现在，恩塔格瑞军一通过魔法传送门进迪雅，却马上就要和布拉卡达军及精灵王国军开战，而且照这个形势来看，已经意识到了什么的布拉卡达王国和精灵王国只怕不会轻易的收手，也不会坐视恩塔格瑞帝国就此从容退出迪雅，更大规模战事的爆发，似乎已是无可避免的一件事。

　　这种怕什么偏就来什么的情况让陈剑头大如斗。

　　“要是有办法弄到粮食就好了！”

　　将沃扎克的报告丢在桌上，陈剑用力的捏着自己的眉头，喃喃的念了这么一句。

　　要是粮食足够，他就不必为了迪雅的战事如此烦恼了，现在的他并不害怕和布拉卡达军或是精灵王国军来上一场正面战争，恩塔格瑞军有足够的战力来应对这样的一场局部战争。

　　要是粮食足够，他就可以组建更多的军队，漫长边境线所带来的兵力问题也会在较短的时间内得到缓解，让他可以腾出更多的兵力来应对各种突发事件，在接下来与神圣联盟的对抗中不至于因为兵力的问题而顾此失彼。

　　可是恩塔格瑞帝国没有这么多的粮食，所以他不得不在这一刻面临着一个艰难的选择。

　　而且留给他思考的时间已经不多了，沃扎克等人此时所正面对的形势，实在很是有点不妙。

　　他正烦恼间，还呆在他身边没有离开的坦普却是开口了。

　　“又在为粮食的事情烦恼了？”

　　她这样柔声向陈剑问到，陈剑阴郁的点了点头，将桌上那份沃扎克发来的报告递给了对方。

　　坦普看了看报告，大致也明白发生了什么事。

　　“其实最近一段时间看你为了这件事情这么烦恼，我这几天空下来也一直在想，我们的粮食，真的就那么少吗？”

　　将报告放下，坦普继续说道：“再怎么说，尼根地上地下加起来的面积也是相当惊人的，我们去年又是一个难得的大丰收年，此前我们还进行了那么多的鼓励生产的工作，再怎么样，情况应该也不至于糟糕到你所认为的那种地步吧？国库中粮食确实不多了，但地方上难道也没有存粮了么？”

　　陈剑苦笑道：“各地的存粮差不多都已经被军队征调一空了，哪时还有什么存粮？你要明白，我们现在可是在用尼根一地的产粮，来供应整个帝国的需求啊！泰塔利亚沼泽接收的难民，图拉利昂森林接收的森林种族，加起来的人口……”

　　说到这里，陈剑没有继续再说下去，只是摇头。

　　坦普也是在摇头：“不，我说的地方，不是指的我们设置在各地的存粮点，而是指民间！”

　　正端起茶杯凑到嘴边的陈剑闻言不由一愣：“民间？”

　　“不错，就是民间！”坦普点了点头，“我记得以前曾听父亲说过，哈蒙代尔人每逢局势紧张之时，总是会想方设法的进行粮食储备呢！因为只要战争一爆发，手里没钱还不要紧，要是手里没有一点粮食，那便唯有饿死的份了！在战争年代，粮食可是比金币更加的珍贵呢！你也知道哈蒙代尔的情况，那里可没有多少可以耕种的土地，粮食基本上都是靠商队从别的地区运过来卖的，哈蒙代尔也有一些大商人专门做粮食生意。”

　　“最近看你为了粮食的问题心烦意乱的模样，我就在想，尼根战乱这么多年，民间应该也会有储备粮食的习惯吧？如果真的有，那么现在虽然尼根在恩塔格瑞帝国的统治下国泰民安，但毕竟尼根的战乱已经持续了这么多年，想必尼根人仍然有着相当的心理阴影，去年这样的大丰收，尼根人们应该也会居安思危的为自己多储备一些粮食才对吧？而且现在虽然国库吃紧，但民间却好像并没有因为粮食而出现什么问题吧？不然的话，像是老科比他们开的酒馆又哪有这么充足的粮食可以用来酿酒还大卖特卖？再说了，你当初在征粮税时，为了实现当初的承诺，安抚人心，也并没有用多高的税率吧？”

　　放下杯子，陈剑想了想，觉得坦普的话似乎有点道理，但仍是有点疑惑：“可是我们向民间购买粮食的行动一直没有什么成绩啊？我可是让他们开出了很不错的价钱呢！但就算这样，能购买到的粮食也是非常有限！”

　　坦普笑道：“那是当然的，换成是你，如果不是真的需要钱用，你会把用来应急的粮食拿出来卖掉吗？市面上流通的粮食或许会因此而被我们收购一空，但是这部份的粮食，以尼根一直以来的情况，只怕大家不会只是为了钱就轻易拿出来吧？”

　　陈剑再次愣住了。

　　坦普的话这时仍在继续：“为了证实这个想法，我还私底下对一些尼根本地出生且家里有田地的侍从和护卫进行了咨询，从他们那里，我确认了我的想法是正确的，大部份的尼根人都有储备粮食的习惯，其中又以洞穴人一族为最，据他们中的一些人说，以往在战争期间，有许多尼根领主在遇到粮食问题时，都会刮地三尺的从洞穴人手中把那些他们藏起来的粮食收上来充当军粮呢！如果我们有办法将这些粮食收上来为国家所用，虽然不能从根本上解决粮食问题，但想必也能在一定程度上得到缓解吧？这么一来，或许你就可以不用为了迪雅的战事如此发愁了！”

　　说到这里，坦普叹了口气：“当然了，这些也只是我个人的想法而已，具体能不能做到，真实的情况又是如何，我心里也没有底，只是觉得这可能是一个可供你用来参考的方向，所以忍不住就说了出来，希望能对你有所帮助，毕竟看你天天皱着眉头的模样，我心里总是不舒服。”

　　陈剑这时候精神却是振奋了起来。

　　因为他发现，如果坦普说的一切成真，那么以尼根的人口，自己所能收上来的粮食，说不定数量之多会远远超出自己的想像之外。

　　“不要妄自菲薄！你的意见可帮了我的大忙了！”他乐呵呵的站起了身子，本想抱住坦普，不过想到坦普在人前不喜欢这样，便改成了拉住对方的手，“如果不是你提醒，我可能还一直在钻牛角尖呢！这件事情我会设法进行的，你就等着看结果吧！”

　　说着陈剑突然心中一动。

　　他突然想到，如果粮食问题得到了缓解，那么自己在迪雅战事的处理上，或许可以改变一下思路。


第七百八十章 设局

　　“恩塔格瑞军究竟想干什么？”

　　格鲁百思不得其解。

　　他实在是想像不出，除了把特伦送进迪雅，在迪雅和恩塔格瑞帝国本土之间建立起方便的魔法传送门这个办法之外，恩塔格瑞军还有什么办法能在最短的时间里接走学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族，结束其在迪雅地区的军事行动。

　　这种超出他预计之外的情况让他大为焦燥，他有种很不好的预感。

　　“难道说恩塔格瑞帝国其实除了依靠特伦这个水系魔法宗师之外，还有其他的手段来在两地间建起魔法传送门来进行远距离移动？”

　　想到这种可能性，格鲁不由大为失神。

　　但他很快就推翻了这个结论。

　　因为这太自相矛盾了。

　　如果恩塔格瑞帝国真的有这样的手段，那么恩塔格瑞军大可以从一开始就使用这样的手段，而不是在战局进展缓慢之后才有所动作，这样的做法，也太不可思议和太笨了一点。

　　格鲁并不知道，自己推翻的这个结论，其实已经无限的接近了事情的真相。

　　想来想去，他最终又回到了原点，回到了自己最初做出的判断之上。

　　“特伦应该还是来了，而且此前就藏在这里，现在他正赶往阴风堡，不过恩塔格瑞军可能也做了最坏情况下的打算，所以他们做了准备！”

　　格鲁这样想着，用自己认为合理的方式把所有的一切全都串连在了一起。

　　“那些消失了的运输柜中，或许是建立单向传送门所需的材料，恩塔格瑞军看来是打算在万一的时候，紧急修建起单向传送门，然后用这个传送门把特伦送走！反正特伦已经到过迪雅了，他大可以随便选个地方做好魔法印记，然后返回国内，再带着一支军队利用这个魔法印记重返迪雅，最终到达阴风堡！这么一来虽然有点波折和繁琐，但只要成功了，最终所能达成的结果却并没有多大的变化！”

　　翻身上了银色飞马，格鲁开始追赶大队。

　　想明白了对手可能的手段之后，格鲁再次恢复了信心。

　　因为要建立一个单向魔法传送门，需要一定的时间，恩塔格瑞军必须寻找合适的地点，然后才能着手修建传送门，格鲁并不认为对方能在这样短短的时间里就完成这一切。

　　而且单向传送门一旦成功开启，所造成的元素波动还是非常强烈的，他在这一区域布下了这么多的人手，其中魔法师也不在少数，如果有这样的元素波动，他不可能到现在还没有收到任何的情况报告。

　　也就是说，恩塔格瑞军虽然保护着特伦在他眼皮子底下来了个瞒天过海，但他们仍然没能按计划完成他们事先定好的行动，特伦此时，应该还在迪雅，而且在东躲西藏中，他们也许根本没有时间和精力来完成传送门的建造，不然的话，阴风堡的守军其实没有必要出来接应。

　　“这一次绝不能再让你逃掉了！”

　　格鲁脸上浮现了一丝冷冷的笑意。

　　“不过特伦这家伙也真是辛苦呢，竟然要用这样的手段来保命，但谁让魔法卷轴的制作这么困难呢？恩塔格瑞帝国虽强，但也不可能在现阶段就拥有制做逃生卷轴的技术！”

　　也怪不得格鲁会如是想，魔法卷轴制做极为不易，而使用宗师级气系魔法制做的逃生卷轴，制做起来更是难上加难，别的不说，只是两个最基本的前提条件，就已经足以让大陆上除了布拉卡达王国之外的各大势力都为之困扰不已。

　　气系魔法宗师，炼金术宗师，两者缺一不可。

　　就连精灵王国立国这么多年，也不过才出了两个气系魔法宗师和三个炼金术宗师而已，更让人无奈的是，这些顶尖的精英还大都不是生活在同一个时代的。

　　所以精灵王国所拥有的逃生卷轴，数量并不多，现在更是由于国中没有气系魔法宗师的存在，而失去了制造逃生卷轴的能力。

　　相比较之下，埃拉西亚帝国就幸运的多了，这个立国千多年的大陆最强之国，在历史上虽然只出现过一位气系魔法宗师，但在那个惊才绝艳的气系魔法宗师生活的年代里，埃拉西亚帝国中却同时拥有一位炼金术宗师。

　　最为不幸的则是亡灵法师们，亡灵法师之中，原本有一位气系魔法宗师，炼金术宗师也有几位，按理说，以亡灵族那近乎无限的生命，亡灵法师应该是可以源源不断的制造出逃生卷轴的，可惜的是那位精通气系魔法的亡灵法师运气实在欠佳——这位极富研究精神的亡灵法师在一次研究亡灵魔法的大型魔法试验中，把自己给弄的灰飞烟灭。

　　更让亡灵法师们无奈的是，成为不死生物之后，他们虽然在魔法上进境比以前快了许多，但他们想要进入魔法宗师境界时所需跨越的那一道门槛，却似乎比以前高了许多，漫长的生命让他们可以拥有其他种族望尘莫及的魔力总量，却对他们突破瓶颈没有太多的帮助。

　　事实上，亡灵法师们并没有意识到一个问题，无尽的生命虽然让他们有用不完的时间来对魔法进行更深入的研究，但如果资质不够，没有找到正确的方向，做出正确的理解，哪怕拥有再多的时间，他们也只能在错误的魔法道路上越走越远，有些事情，并不是只要有时间就能办到的，不然的话，埃拉西亚大陆上生命漫长又可以修习魔法的种族是如此之多，魔法宗师早就遍地都是了。

　　苛刻的条件造成了如今在大陆之上，除了号称魔法师国度的布拉卡达王国之外，各大势力所拥有的宗师级魔法卷轴数量都是不多，像是克鲁罗德王国这样魔法实力低微的势力，更是只能从黑市上用高到不像话的价格，设法入手这种卷轴，不过基本上也是有价无市的情况。

　　当然了，格鲁也并非只是因为这些情况就做出特伦手上没有逃生卷轴的判断，而是基于大量的情报收集和对恩塔格瑞帝国现状的认真分析，才做出了这样的判断。

　　事实上，阿巴登一战时特伦莫名其妙的逃脱，并最终导致了精灵王国的惨败这件事一直让格鲁耿耿于怀，事后他可是说服帕尔森对此事做了大量的调查工作，虽然仍然无法弄清特伦当时逃脱用的什么手段，但格鲁确信，那绝对不会是使用了逃生卷轴的结果，因为若是逃生卷轴，特伦应该一早就闪人了，而不是冒着生命危险一直战斗。

　　并不知道如今已然加入了恩塔格瑞帝国的塔南其实就是一位气系魔法宗师的格鲁，对这件事最终的结论是，特伦利用自身强横的实力，躲过了精灵族军队的封锁，偷偷经由拜尔德斯或是欧弗的海底隧道，返回了尼根。

　　现在，在迪雅，他不会再给特伦有这样的逃走机会，他做了如此周密的安排，就是为了能毕其功于一役，在迪雅摛获或是杀死特伦，彻底的让恩塔格瑞帝国失去使用单向魔法传送门的能力，让恩塔格瑞帝国再也不能像是以往那样，利用单向魔法传送门进行大规模的跳跃作战，对神圣联盟的后方进行强有力的威胁。

　　只是格鲁根本就没有想到的是，恩塔格瑞军所拥有的，其实并不是传统意义上的魔法传送技术，而是经过了改良的可移动的传送门技术，而且现在，经由某个迪雅出身的大耳怪的提醒，恩塔格瑞帝国已经把这种技术，及时的由单纯的应用在海洋上，转而应用到了陆地上。

　　所以他并不知道，他以为此时身在迪雅的特伦，其实一直都在尼根待命，现在恩塔格瑞军，其实完全有能力马上把大量的军队送进迪雅地区参战。

　　另一件事也是格鲁所始料不及的，那就是由于发现了粮食问题可能的解决办法，被他视为最好对手的陈剑，现在已经转变了其在迪雅地区的战略思想。

　　完全没有发现到情况已然起了截然不同的变化，格鲁一边追赶着大队，一边开始调兵遣将，阴风堡守军的大规模动作让他更加确信了自己的判断没有出错，为了以防万一，他甚至还下令调动更多的原本并没有参予此次行动的精灵族军队往这一区域移动。

　　他根本就不知道，接下来在等着他的，将会是一种什么样的局面。

　　这个时候，在另外一边，沃扎克等人却已经在紧张的展开了行动。

　　此时沃扎克等人的前进方向早已偏离了阴风堡的方向，收到了来自尼根的最新命令之后，他们现在的任务，已经不是前往阴风堡，而是就近寻找合适的地点，然后安置好可移动式的魔法印记装置，为单向魔法传送门的开启做好先期的准备。

　　对此沃扎克早有准备，在发出申请报告之后，他便已经按照操典派出随行的魔法师在队伍周围寻找合适的地点了，因此新命令传来没多久后，一行人很快就找到了一块地势较为平坦，符合全部条件的地区，并开始了安置魔法印记装置的行动。

　　魔法师们驱散了这一带的黑雾之后，数十个帝国勇士一起动手，开始将其中一个运输柜中的浮气慢慢放掉，他们小心翼翼的将这个运输柜安放到魔法师们指定的地点，然后开始拆除运输柜的外壳。

　　原本看似全封闭式的运输柜，很快就被众人给打了开来，其实这并不是什么复杂的事情，半身人们为可移动式的魔法印记装置量身打造的这种运输柜，并不像是当初布伦德斯所认为的那样难以打开，半身人们的设计相当巧妙，只要把运输柜上预先设置的几个开关打开，整个运输柜就可以方便的打开并露出里面的魔法印记装置了。

　　而所谓的可移动式的魔法印记装置也并不是什么复杂的东西，虽然叫起来很专业，但其实这东西完全可以被看作是一个放大版的花盆——单向魔法传送门出口定位用的魔法印记需要施加在地面上，所以只要作出一个足够大的盒子，在里面装上足够多的泥土，模拟出地面的环境，就可以在其上进行魔法印记的刻印，然后方便的带到其他地方去。

　　“应该没有损坏吧？快联络尼根，让特伦大人确认一下！”沃扎克骑着毒蝎狮飞到了魔法印记装置的上方，有点担心的探头看了看，却除了一大盒结结实实的泥土之外，什么也没看见——魔法印记在没有发动的时候，是肉眼所不可见的，要判断其好坏，只有施术者对其进行感应后才能确认。

　　如果这个魔法印记坏了，那众人就得打开另一个运输柜了。

　　不一会，随着沃扎克让人和尼根取得了联络，一个十数米见方，散发着水蓝色光芒的魔法印记慢慢的显现在沃扎克的眼前。

　　“成了！”野蛮人喜形于色。

　　在场诸人此时也是一扫先前的种种负面情绪，个个都是兴高采烈。

　　特别是那些最早跟着沃扎克的帝国勇士部队的战士们，更是兴奋的不行。

　　“我就说嘛，跟着头混，肯定有大场面！看看，果然没错吧！”

　　牛头人杜尔因是其中最为兴奋的一个，他这样大声嚷嚷着向身边几个关系不错的战友得意的炫耀着自己的先见之明，惹的众人一阵大笑，然后又换来沃扎克的一阵破口大骂。

　　“事情还没办完呢！高兴个屁！快把那两个运输柜挪到一边去！还有那些银色飞马也是！不要待会挡了友军的路！快快快！”

　　不过骂归骂，沃扎克脸上却是在止不住的笑，被骂的人也没有一点被骂的自觉，个个劲头十足的马上开始了行动。

　　不久之后，在一阵强烈的水系魔法元素波动中，一个巨大的，由水系魔法元素形成的传送门出口，出现在了迪雅的大地上。

　　然后，以数百头尼根巨龙为先导，一支衣甲鲜亮的恩塔格瑞军，浩浩荡荡的由传送门中鱼贯而出。

　　与此同时，随着两封由新米格堡中发出的信件，黑角城下大耳怪奥里森率领的那支恩塔格瑞军，还有阴风堡中的学术派亡灵法师和大耳怪们，也分别展开了行动。

　　奥里森指挥着他的大军，开始拔营起寨，阴风堡中的守军，也在纳格斯的率领下，派出了一支数量惊人的军队进入了迪雅的荒野。

　　另外一边，迪雅地底的黄昏城堡中，巫妖王山德鲁，也收到了一封信件。

　　信件是通过以前在末日战役中为了交好元素族，而由山德鲁派人给陈剑送去的一个魔法信件传送阵传过来的。

　　这个曾一度被亡灵法师们认为已经失去了作用，但却被山德鲁下令不要关闭和弃置的魔法信件传送阵，在这一天，给亡灵法师们带来了一个古怪的消息。

　　这是一封没有任何标识，也没有署名的信件，信的内容也很简短。

　　简短到只有寥寥四个字而已。

　　停战，助战。

　　看完这封信之后，没有多做什么犹豫，山德鲁便下令黑角城守军不要对离开的恩塔格瑞军进行干涉，同时集结兵力，准备伺机反扑布拉卡达王国和精灵王国联军。

　　虽然没有任何标识，也没有署名，但山德鲁当然很清楚信件是什么人发来的。

　　山德鲁对于恩塔格瑞帝国在关键时刻捅了自己致命一刀这件事相当恼火，并因此而在黑角城对恩塔格瑞军在迪雅的军事行动进行阻挠，但山德鲁毕竟是山德鲁，他并没有失去身为一个上位者所应有的冷静，他知道现在不是意气用事的时候。

　　其实真要说起来，当初在各地战局糜烂，大耳怪们又还没有反叛的时候，山德鲁也想过是不是要设法和恩塔格瑞帝国联手，只是后来大耳怪们和学术派的亡灵法师先后明目张胆的发动叛乱，事情又隐隐显露出是恩塔格瑞帝国在暗中策划的，他才打消了这个想法。

　　恩塔格瑞帝国如果一心想要与他为敌，他自然也不会拿自己的热面孔去贴别人的冷屁股，不过现在形势如此不容乐观，亡灵法师们眼看着已是危在旦夕，恩塔格瑞帝国又主动提出了要进行有限的合作，他当然也不会反对。

　　而且黑角城那边打到现在，也没有了太大的意义，因为以目前的情况来看，他想要将学术派亡灵法师拉着陪葬，只怕没那么容易办到。

　　同时，奥里森部的异动，精灵王国军这边的异动，也都让山德鲁嗅到了一些大变将生的味道，他觉得这可是个好机会。

　　他知道恩塔格瑞帝国方面是想要在迪雅和亡灵法师暂时停战，然后双方进行有限的合作，先专心对付强大的布拉卡达王国和精灵王国联军，同时希望亡灵法师们能一起对布拉卡达王国和精灵王国联军展开攻势，帮恩塔格瑞军牵制一部份的敌人。

　　山德鲁对此没有任何异议，因为这其实是一件能让双方都获益的事情。

　　陈剑希望利用亡灵法师们来牵制一部份布拉卡达王国和精灵王国联军，山德鲁又何尝不想利用恩塔格瑞军来对付布拉卡达王国和精灵王国联军，让他赢得一些喘息的时间？

　　而且这件事情的主动权其实是在亡灵法师们手上的，他们大可以先做好出兵准备，然后静观其变，在接下来的战事中，若是恩塔格瑞军胜了，他们当然也不妨出兵反扑布拉卡达王国和精灵王国联军，将这个眼下最难缠的对手给一举击败，若是恩塔格瑞军败了，他们按兵不动，也没有什么损失，反正局面对他们来说，已经不可能变的更糟糕了，而且恩塔格瑞军就算败了，也能帮他们削减一些布拉卡达王国和精灵王国联军的实力，减轻一些他们的压力。

　　若是恩塔格瑞军、布拉卡达王国和精灵王国联军两败俱伤，那就更好了，亡灵法师们可以出来坐收渔翁之利。

　　这样的好事，打灯笼也找不到啊，所以山德鲁自然知道自己该如何做才是正确的选择。


第七百八十一章 风云突变

　　相比双向魔法传送门，单向传送门最大的好处，就是在有效时间对通过的人数没有任何限制。

　　也就是说，在维持传送门的魔法师魔力耗尽之前，只要恩塔格瑞军速度足够快，想把多少人由尼根本土送进迪雅地区，都是没有任何问题的。

　　当然了，这只是理论上的可能而已，人力总是有限的，恩塔格瑞军再怎么样的训练有素纪律严明，在有限的时间里，也不可能无限的输送兵力通过魔法传送门。

　　但即便如此，这一次由单向魔法传送门进入迪雅的恩塔格瑞军，数目也仍然不少。

　　一直以来有针对性的训练，时常使用传送门而积累的丰富经验，让现在的恩塔格瑞军已经研究出了一套行之有效的快速通过魔法传送门的方法，同时，如今的恩塔格瑞帝国所拥有的魔法力量也不是以往的哈蒙代尔种族联盟所能相比的，有了魔力充沛的魔法师协助，特伦能让传送门维持更长的时间，这些，都让恩塔格瑞帝国能以其他势力所难以想像的速度，在最短的时间里，让尽可能多的部队通过传送门，让单向魔法传送门的作用，发挥到极致。

　　整整十五万人的恩塔格瑞军大军，在这一天，就这样突然的出现在了迪雅的大地上。

　　事实上，如果不是陈剑还是有点保守，担心从民间收不上来自己想像中的那么多粮食，这一次通过魔法传送门的恩塔格瑞军数量还将远不止如此，根据恩塔格瑞帝国军方的计算，在种种条件都达到最为理想的状态下，一次开启单向魔法传送门，恩塔格瑞军所能达到的最大运力，应该是四十万人左右。

　　不过十五万人的大军，也足以让恩塔格瑞帝国完全搅动迪雅地区的局势了。

　　更何况，奥里森那支正在从黑角城下离开的恩塔格瑞军，也有近七万人之多，而阴风堡那边，学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族虽然没有太多的高级战力，但以低级亡灵生物和大耳怪族青壮组成的联军，数量也是惊人，虽然不能起到什么太大的作用，但如果在恩塔格瑞军占了上风的情况下，以他们的人数要打打太平拳，威力只怕也是不小。

　　这种情况让一向自负心计的格鲁郁闷的几乎想要吐血。

　　他千算万算，也算不到恩塔格瑞军竟然有能力现在就将大军送进迪雅——他赶上了大队人马，然后正追的起劲呢，一支数量惊人的恩塔格瑞军正在通过魔法传送门进入迪雅，并已经开始攻击附近精灵族军队的消息就传了过来。

　　“这太不合常理了！”

　　发现自己竟然好像被恩塔格瑞军耍了一把，格鲁有点抓狂，他实在是想不明白，恩塔格瑞军即然有这样的手段，却又为什么一开始不用。

　　这不是明摆着在玩人吗？

　　格鲁根本不知道，恩塔格瑞军其实并不是故意在耍他，而是刚刚才想到了还可以使用这样的方法来移动大军。

　　聪明人总是想法比较多，而想法一多，就容易把简单的事情复杂化，格鲁无疑是个聪明人，想法自然是更多，所以恩塔格瑞军这种看似自相矛盾的做法，完全的把他给绕晕了。

　　“陈剑，你究竟是在打的什么主意？”

　　半精灵在心中这样呐喊着，羞怒交加。

　　搞不清楚状况，于是格鲁只好选择了撤退。

　　在他的命令下，原本正在天空中根据敌人留下的蛛丝马迹，急急追踪着敌人的精灵族军队停止了前进，开始向他们在迪雅东部地区的驻扎地移动，那些正在另一个方向上集结起来的丛林守护者部队，也被他勒令再次的化整为零，分散后撤。

　　当然，他也没有忘了通知布拉卡达军方面一起撤退。

　　他从来都不打没有把握的仗，他喜欢的是谋定而后动，眼下的情况已经完全的超出了他的意料之外，恩塔格瑞军的数量也超过了他这一次带来的精灵族军队和布拉卡达军的总和，所以他决定不要冒险。

　　不过虽然格鲁及时的做出了正确的判断，但这一次他带出来针对泽达所部的恩塔格瑞军发起突袭的精灵族军队，还有那支布拉卡达王国派来协助的他的布拉卡达军飞行部队，仍然是蒙受了相当的损失。

　　因为他们虽然主动的后撤了，但恩塔格瑞军并没有就此放过他们的意思，泽达部几乎全军覆灭的消息让这支恩塔格瑞军愤怒非常，他们想要为友军报仇。

　　大量的恩塔格瑞军飞行部队对格鲁一行展开了一场大追杀。

　　这让刚刚还春风得意的精灵族军队和布拉卡达军陷入了一种极为尴尬的境况中——由于泽达的应对，精灵族军队和布拉卡达军此前都已经在这一区域来回奔波及战斗了大半天的时间，不论是体力还是精力都已经消耗了很多，而追杀他们的恩塔格瑞军，却是养精蓄锐已久，生龙活虎的很。

　　而且恩塔格瑞军这一次带来了大量的顶级飞行兵种——巨龙、天使、克里根大恶魔，这些顶级飞行兵种的速度本就比银色飞马和神怪们胜上一筹，在他们的全力追赶之下，很快精灵族军队和布拉卡达军就被恩塔格瑞军给咬住了尾巴，然后在这些巨龙、天使和大恶魔的纠缠下，如果不是格鲁当机立断，几度壮士断腕般的派出了敢死部队断后，说不定精灵族军队和布拉卡达军就会被随后赶来的恩格瑞军飞行部队主力给合围了。

　　但即便这样，格鲁手下的这支精锐部队也仍然损失了近三分之一的人手，这对如今实力本就大损的精灵王国来说，实在称得上是损失惨重了。

　　而那支与格鲁的精灵族军队一起行动的布拉卡达军情况更加糟糕，速度较慢的石像鬼部队全军覆没不说，那些神怪也是损失过半。

　　原本好好的计划，结果却是演变成了这样的局面，格鲁几乎连拔出末日之刃对着恩塔格瑞军用上一用的心都有了。

　　而且事情还并没有就此结束。

　　不止恩塔格瑞军飞行部队一路追杀着格鲁他们，在地面上，恩塔格瑞军主力部队也已然展开了行动。

　　从传送门中赶到迪雅的那支恩塔格瑞军，在亲自领军出战的恩塔格瑞帝国皇后摩莉尔的指挥下，开始向着如今精灵王国和布拉卡达王国联军主力部队驻扎地的萨斯欧地区进发。

　　与此同时，大耳怪奥里森所率领的另一支恩塔格瑞军，还有从阴风堡中出动的一支学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族共同组成的联军，也在向着萨斯欧地区进发，三支大军分成三个方向，齐头并进，相互呼应，气势汹汹，一付要与精灵王国和布拉卡达王国联军在迪雅来上一场大决战的态势。

　　迪雅地区，由于恩塔格瑞军的这些行动，再一次的风云突变。

　　“怎么会演变成这样的情况？”收到格鲁在逃亡中传回来的消息，布拉卡达军在迪雅地区的总指挥官特洛萨也是大为震惊。

　　和格鲁一样，这位在布拉卡达王国中被人们称为将星的魔法师并没有预料到了恩塔格瑞军竟然会在这个时候在迪雅进行如此大规模的军事行动。

　　特洛萨对恩塔格瑞帝国的了解，远没有格鲁那么深入，不过在恩塔格瑞军介入迪雅的战事之后，他对恩塔格瑞军接下来一段时间行动模式的推断，倒是和格鲁大同小异，他同样认为恩塔格瑞军不太可能在迪雅地区进行大规模的军事行动。

　　“虽然不太确定，但我认为恩塔格瑞军这一次的军事行动，或许并不在恩塔格瑞帝国的计划之内！所以，如果没有什么意外的话，我们或许可以避免与恩塔格瑞军的正面冲突！”

　　此前当不朽之王马格努斯来信向他咨询恩塔格瑞军可能的行动时，特洛萨这样在回信中写到。

　　可是现在的情况却和他当初的预计截然相反。

　　“难道真的是因为神圣联盟的重新结成而受到了刺激？”特洛萨百思不得其解。

　　和马格努斯一样，特洛萨并不认为现在是布拉卡达王国和恩塔格瑞帝国开战的好时机——如果不能先解除克鲁罗德野蛮人王国的威胁，布拉卡达王国实在是无法全心专注于其他的战场，后方不稳可是兵家大忌，比如这一次，在泰塔利亚沼泽中，如果不是野蛮人们大大的扯了布拉卡达王国的后腿，原本布拉卡达王国是可以投入更多的兵力到沼泽地中，然后战事也许就不至于如此迁延日久了。

　　而且神圣联盟即然重新结成了，那么对付恩塔格瑞帝国这样的强敌，实在是没有必要由布拉卡达王国来充当急先锋。

　　在他看来，先利用精灵王国和埃拉西亚帝国来削弱恩塔格瑞帝国的实力，然后从中渔利，才符合布拉卡达王国的利益，而且布拉卡达有这么做的先天地理条件，神圣联盟三国中，布拉卡达王国是唯一一个没有和恩塔格瑞帝国有接壤的势力。

　　不过即然事到临头，避无可避，特洛萨虽然对恩塔格瑞军的行动大为疑惑，也很不情愿应战，但应对起来却是一点都不含糊，恩塔格瑞军要打，那就打吧！他特洛萨并不畏惧任何对手。

　　更何况，来的恩塔格瑞军虽然多，但精灵王国和布拉卡达王国联军也不少，事实上，这一次为了彻底消灭亡灵法师，布拉卡达军出动的兵力相当惊人，加上精灵王国出动的军队，其实精灵王国和布拉卡达王国联军在数量和战力上，相对恩塔格瑞军而言都是大占优势的。

　　当然了，这是在排除了学术派亡灵法师和迪雅大耳怪联军之后的结果，不过特洛萨认为那些低级亡灵生物和装备极差的大耳怪们对自己形不成什么太大的威胁。

　　他决定就在萨斯欧地区迎战恩塔格瑞军。

　　之所以这么决定，特洛萨有两个理由。

　　第一个理由是此时的萨斯欧地区，黑暗天幕几乎已经不复存在。

　　布拉卡达王国号称魔法师国度，拥有大陆最强的魔法力量，这一次大举进攻亡灵法师，为了对付亡灵法师们的黑暗天幕，自然也是做了许多准备的，乌云城被他们联手精灵王国军攻陷之后，两国联军一路推进到了萨斯欧，准备拔除亡灵法师们外围防御圈上的另一个关键节点鬼风城。

　　只要再攻下鬼风城，亡灵法师们以圣灵城为中心构筑的防御圈就会被打开一个巨大的缺口，精灵王国和布拉卡达王国联军就可以后顾无忧的直插敌人的心脏位置，攻击圣灵城，然后打通前往迪雅地底亡灵法师们最后大本营的道路。

　　所以布拉卡达王国是不余遗力的破坏这一地区中那些亡灵法师们修建的魔法建筑，现在，这一地区的黑暗天幕只剩下了以鬼风城为中心的一小块区域，与黑角城附近仍然黑雾重重的情况是大不相同——奥里森率领的恩塔格瑞军可没有精灵王国和布拉卡达王国联军那样充足的人手来破坏当地为数众多的魔法建筑，所以消除黑暗天幕的行动进展较慢。

　　没有了黑暗天幕的影响，加上天气晴好，萨斯欧地区最近一段时间是一片阳光普照，天空湛蓝无比，视野极为良好，这样的环境，很适合特洛萨想要将恩塔格瑞军逼到正面战场上交战这种策略的实现。

　　第二个理由则是在这一段时间经过精灵王国和布拉卡达王国联军的用心经营之后，联军在萨斯欧地区的大营之中各种设施已经相当的完善，可以有效的对抗恩塔格瑞军可能使用的末日审判魔法。

　　会出现这种情况，却是因为此前在和亡灵法师们的战斗中，亡灵法师们已经不止一次的使用了末日审判魔法来偷袭精灵王国和布拉卡达王国联军。

　　亡灵法师们不但精研亡灵系魔法，在黑暗魔法方面也颇有心得，虽然自上次大战结束之后，亡灵法师们的元气大伤，精英也战死颇多，但至今亡灵法师之中仍然有两个达到了黑暗系大师级的巫妖存在。

　　值得一提的是，如果当初黑暗系魔法宗师阿基巴德没有因为内斗而从迪雅离开并拉走了一部份亡灵法师，如今山德鲁手下的黑暗系魔法大师只怕还要多上几位。

　　面对糜烂的战局，虽然没有什么方法解决末日审判不分敌我的这种特性，但亡灵法师们仍然是数次在战场上使用了末日审判魔法来对抗精灵王国和布拉卡达王国联军，用杀敌一千，自损八百的惨烈战术来争取时间苟延残喘。

　　现在亡灵法师在萨斯欧地区固守鬼风城，有了坚城作为依托，更是时不时的就要使用末日审判魔法来偷袭对手——要不是这样，说不定已经打顺了手的精灵王国和布拉卡达王国联军早就攻到迪雅地底去了，哪里还能任由亡灵法师们在鬼风城固守至今。

　　在这种情况下，吃了不少苦头的精灵王国和布拉卡达王国联军自然会有所准备，对付可以连续施放的末日之刃不容易，对付末日审判魔法可就要轻松多了，联军在萨斯欧地区的大营，为了能有效的对抗亡灵法师们时不时发起的末日审判攻击，被他们打造的坚固无比，各种各样的遮护设施和地洞在军营中遍地都是。

　　恩塔格瑞军也是拥有使用末日审判魔法这种攻击手段的，即然这样，在萨斯欧地区迎战，显然是最好的选择，要知道，拥有某种自我保护能力的恩塔格瑞军用起末日审判魔法来可没有亡灵法师们那么投鼠忌器呢，而末日审判魔法的杀伤力，又是那么的惊人。

　　一个不小心，被敌人用末日审判弄的实力大损，进而输掉在迪雅的这场已经打到了最后关头的战争，那可太不划算了。

　　而且特洛萨还认为，在萨斯欧地区迎战，还可以不丢掉此前对亡灵法师作战所取得的种种战果，好不容易打到这里，他不想再给亡灵法师们死灰复燃的机会，不然的话，不朽之王可是会不高兴的。

　　他自信合布拉卡达军和精灵王国军两军之力，自己哪怕是同时和恩塔格瑞帝国和亡灵法师这两个对手交战也没有太大的问题，而且克鲁罗德的野蛮人已经从布拉卡达退兵了，他应该可以请不朽之王从国内给他调来更多的援军，还有精灵王国那边虽然实力今不如昔，但那个格鲁却是个厉害的人物，把精灵族军队整合的颇有战力，有这个强援，恩塔格瑞帝国没那么容易讨到好去。

　　特洛萨一边积极准备应战，一边又将局势的变化和自己的看法向远在布拉卡达王国中的马格努斯作了报告，并向马格努斯申请更多的援军。

　　“不论这一次恩塔格瑞帝国究竟是想要耍什么阴谋诡计，我都将为您和王国，赢得这场战争！在迪雅，布拉卡达军将把这支恩塔格瑞军和亡灵法师们一起，碾为齑粉！”


第七百八十二章 虚张声势

　　布拉卡达军这边在特洛萨的指挥下积极备战恩塔格瑞军，精灵王国军那一边在好不容易摆脱了恩塔格瑞军追杀，逃回到萨斯欧大营的格鲁指挥下，当然也没有闲着。

　　双方联手，暂缓了对鬼风城的攻势，在萨斯欧地区严阵以待。

　　格鲁对于特洛萨想要在萨斯欧地区正面迎战恩塔格瑞军的策略没有什么意见，因为这的确是个相当明智的决定，至少在目前这种情报不足的情况下，贸贸然的轻举妄动实在不是一个很好的选择，即然这样，暂时固守在萨斯欧地区静观恩塔格瑞军的动向，随机应变，倒也不错。

　　不过表面上虽然一如往常般的平静，面对突发的情况也从容应对，但格鲁此时心中其实挫败感极重。

　　他已经很长时间都没有品尝到这种失败的滋味了。

　　此前虽然由于这样那样的意外情况，他的计划一再的遭到破坏，进展极为不顺，也可以称得上的是一种失败，但是那种失败格鲁并不在意。

　　因为那些失败并不是由于他的失误才造成的，包括当初恩塔格瑞军奇袭图拉利昂森林，都是如此，他早早的就预见到了那种情况的发生，并刻意的进行观望，没有及时的提醒帕尔森，虽然后来情况的发展有点出乎他的意料之外，但最终，他仍然从这件事当中获益良多。

　　但是这一次却是不同，并不知道恩塔格瑞帝国也是刚刚才发现了移动传送门原来还可以这样使用的格鲁，觉得自己完全的在这一次的交锋中败给了恩塔格瑞军。

　　因为他至今仍然想不明白恩塔格瑞帝国此次行动的真正意图，他对恩塔格瑞军那种前后矛盾的做法完全无法理解，并因此而被误导了思维，却根本就没有意识到，这其实只是一次极为偶然的巧合而已。

　　除了不能看穿对手的战略意图之外，另一件事也让格鲁极为震撼。

　　格鲁一直都认为，恩塔格瑞帝国由于扩张太快，现在已经到了一个极限，急需休养生息，消化现在的战果，巩固已有的实力，以此为前提，他认定了恩塔格瑞帝国不想将其在迪雅地区的战事扩大，想要速战速决。

　　也正是因此，他才对恩塔格瑞帝国所谓的增兵迪雅计划不屑一顾，并认为对方派出的援军其实另有目的，并发起了狙击行动。

　　可是现在的情况却完全的颠覆了他的这些判断。

　　恩塔格瑞军竟然就这样大张旗鼓的杀进了迪雅，还摆出了一付要与精灵王国和布拉卡达王国联军来上一场正面决战的咄咄逼人的模样来，主动发起了攻势。

　　恩塔格瑞帝国真的有这样的实力吗？

　　格鲁有点吃不准了。

　　他对自己此前的种种判断产生了严重的不自信，并由此对目前的情况失去了应有的判断力。

　　发现自己竟然可能从一开始就已经判断失误，所以格鲁觉得这一次自己败了，败的相当彻底，败的无话可说。

　　格鲁并不是一个无法面对自己失败的人，但这一次的失败，着实是让他感到了极度的不愉快。

　　不过如果格鲁能知道此时促成了这一切的陈剑的真正想法，只怕他会变的更加的不愉快。

　　因为严格说起来，陈剑这一次做出的决定，不过是在取巧而已。

　　新型的可移动式魔法印记装置的出现，粮食问题的有望解决，让他得已从另外一个角度来重新看待迪雅地区的战事，并因此而有了新的感悟，并做出了一个极为大胆，甚至称得上是冒险的决定。

　　一直以来，在迪雅的战事上，陈剑最为头痛的，就是如何才能安全且快速的将学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族给接到恩塔格瑞帝国之中来。

　　之前他的设想是偷偷的用单向魔法传送门在敌人还没反应过来之前，悄悄将人从阴风堡接走，然后再设法退兵。

　　可是这个计划无疑已经是失败了，精灵王国军和布拉卡达军联手发起的狙击行动，让陈剑就算在动用了最终手段之后，即便能把可移动式的魔法印记装置安全的送到阴风堡，也没办法在不为人知的情况下将学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族给接走，因为恩塔格瑞帝国有能力在两地间建起魔法传送门的这个事实已经暴露了。

　　在这样的情况下，陈剑觉得如果自己仍然坚持只派出少量兵力进入迪雅的这种做法，实在是不太明智，因为敌人的行动已经相当明确的说明了一件事，那就是不论是精灵王国还是布拉卡达王国，都不愿意看着恩塔格瑞军就这样轻而易举的从迪雅抽身而退，他们希望将恩塔格瑞帝国牵制在迪雅地区，弄不好还想将战事扩大化。

　　当然了，真实的情况并不是这样的，精灵王国和布拉卡达王国之所以会对那支暗中护送可移动式魔法印记装置的恩塔格瑞军发起狙击，根本原因是由于格鲁的误判，认为这是一个可以截杀特伦这个恩塔格瑞帝国使用单向魔法传送门的关键人物的大好机会，并不如陈剑所想的那样是看穿了恩塔格瑞帝国如今外强中干的事实，想将恩塔格瑞帝国就此拖入迪雅的战争泥潭，借以打乱恩塔格瑞帝国的发展步调。

　　这只是一个由各种巧合和偶然构成的误会而已，不过这个误会，陈剑当然是不知道的，所以他非常的担忧。

　　他很担心敌人是否已经看穿了恩塔格瑞帝国此时的真实情况，他很担心敌人是否已经了解了恩塔格瑞帝国如今打不起大的战役，他更担心敌人会因此而展开进一步的行动，不但在迪雅地区对恩塔格瑞军大打出手，让恩塔格瑞军无法顺利的从迪雅抽身，更可能会把战火烧到恩塔格瑞帝国那漫长的边境线上，和恩塔格瑞帝国来上一场全面战争。

　　如果真的发生这样的情况，那陈剑可就真的是要哭了，因为就算他能从民间收上他所预计的那种数量的粮食，现在恩塔格瑞帝国也是打不起全面战争的。

　　偏偏他接下来还马上就要展开向民间征收粮食的计划，这个计划当然也是瞒不住人的，这么一来，恩塔格瑞帝国缺粮的这个事实也将公开的暴露出来。

　　这简直就是在告诉敌人，你们快来打我吧，我现在虚弱着呢，大好的机会走过路过不要错过，千载难逢啊！过了这个村可就没有这个店了！

　　所有的这些，都促使着陈剑必须改变即定的策略。

　　陈剑选择的做法是以退为进，虚张声势。

　　他要混淆敌人的视线。

　　所以他不但派出了十五万大军就这样毫无任何预兆且气势汹汹的杀进了迪雅，还让威名远播又身为帝国皇后的摩莉尔亲自挂帅，正好，他此前也喊出了要增兵迪雅的口号，这一下，可就真的是假戏真做了，倒也算是应景之作。

　　他让摩莉尔统合恩塔格瑞帝国在迪雅地区的战力，分兵三路，主动对精灵王国和布拉卡达王国联军发起攻势，还给巫妖王山德鲁写了信，打算和垂死挣扎的亡灵法师们进行有限的合作。

　　只要民间的粮食收上来，恩塔格瑞帝国就算打不起全面战争，但要打一场局部战争，应该还是可以，陈剑也是豁出去了，他要用这种强硬的态度，来让敌人摸不清恩塔格瑞帝国的虚实，进而不敢轻举妄动。

　　就算迪雅地区的战事因此而迁延日久，他也在所不惜，对于如今的恩塔格瑞帝国来说，迁延日久的局部战事，也要比全面战争的爆发，好上千倍万倍。

　　避重就轻，指的就是如此了。

　　而且这么做的好处其实还有很多。

　　这场迪雅之战，结果无非是三种。

　　恩塔格瑞军胜或是恩塔格瑞军败，或是与敌人僵持不下形成长时间的对峙。

　　败了自然无话可说，但若是恩塔格瑞军胜或是与敌人形成对峙，让战事迁延日久，对恩塔格瑞帝国来说却是大有好处的。

　　恩塔格瑞军胜，精灵王国和布拉卡达王国免不了实力受损，战局僵持，精灵王国和布拉卡达王国会在迪雅地区被恩塔格瑞军牵制住大量的兵力。

　　这两种结果，不论是哪一种，都会导致另外两个结果，一个是亡灵法师们得到了宝贵的喘息时间，另一个是可以缓解处在神圣联盟包围之中的克鲁罗德野蛮人王国的压力。

　　然后这又将导致一个陈剑所希望的结果，那就是由于亡灵法师和野蛮人们的牵制，神圣联盟无法在短期内全力以赴的对付恩塔格瑞帝国。

　　虽然亡灵法师和克鲁罗德野蛮人王国不论从哪个方面来说，和恩塔格瑞帝国都处在完全不同的立场之上，是敌非友，但是现在这个时候，陈剑一点也介意帮这两个敌人一把，因为恩塔格瑞帝国需要时间来变的更加强大，在此之前，让亡灵法师和野蛮人多恶心恶心恩塔格瑞帝国如今最大的敌人神圣联盟，即损人又利己，何乐而不为。

　　从某种意义上来说，陈剑现在是以迪雅一地的战事，来搅动整块大陆的局势，他要用迪雅的战事来拖住神圣联盟至少半年的时间，或者更准确的说，是拖住已经展露出惊人实力的布拉卡达王国和困兽犹斗的精灵王国半年时间。

　　至于埃拉西亚帝国方面，陈剑倒是不太担心，从各方面反馈回来的情报，他判断出，肯达尔留下的种种烂摊子，足够凯瑟琳忙活上好一阵子了。

　　这种状况下，凯瑟琳或许会派出有限的兵力帮助布拉卡达王国对付克鲁罗德王国，或是进入迪雅地区参战，但她绝不会愿意让虚弱的埃拉西亚帝国和战力惊人的恩塔格瑞帝国再开大的战事，就算她发现了恩塔格瑞帝国的真实情况也不会，因为一旦开战，最可能的结果就是恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国两败俱伤，他人坐收渔翁之利的局面，虽然神圣联盟重组了，但是这种替他人作嫁衣的事情，懂得权衡利害关系的凯瑟琳当然不会去做。

　　凯瑟琳的目的是重振埃拉西亚帝国，不是打败恩塔格瑞帝国，重新加入神圣联盟，也只不过是形势所逼下的无奈之举罢了。

　　半年时间一过，到了秋天，陈剑就可以大大的松口气了，尼根的大开荒还在继续，欧弗地区的屯田计划也进行的如火如荼，图拉利昂的出产也很丰富，今年的秋收只要老天爷不发神经，喜人的收成也是可以预期的，只要扛过这半年时间，粮食问题将最大程度的得到缓解，其他方面的问题也会得到妥善的解决，恩塔格瑞帝国的实力将再上一层楼。

　　到时候，恩塔格瑞帝国又怕谁来？

　　最不济的情况下，恩塔格瑞帝国也可以借由此次在迪雅的军事行动，在一定的时间内震慑住精灵王国和布拉卡达王国，为学术派亡灵法师和人口惊人的迪雅大耳怪族安全转移争取到足够多的时间，然后再撤军。

　　这种结果当然不是很好，不过总是可以最大限度的减少一些损失，也可以算是一种将计就计的做法了。

　　不过话又说回来了，陈剑的这个计划虽然好处多多，但是问题却也不少，其中最大的一个问题，自然就是粮食。

　　虽然已经派了摩莉尔亲率十五万大军进入迪雅，但其实做出这个决定时，陈剑其实仍无法确定民间究竟是否真如坦普所言仍藏有大量的粮食，然后自己又究竟能收上来多少。

　　不过陈剑对坦普有信心，坦普很有自知之明，也知道轻重，她明白自己所擅长的和不擅长的领域是什么，所以平日里她根本就没有过问政事，更不会在政事上给陈剑提些什么建议，这一次她破例在粮食问题上提出了自己的看法，虽然说的时候轻描淡写，但陈剑明白，坦普肯定是下了一番功夫的，以她的个性，她即然敢说出口，那就肯定是有了相当的自信和把握。

　　也正是因此，陈剑才敢以坦普的建议为前提，做出发兵迪雅这种极为冒险的决定来。

　　不过陈剑当然也马上就展开了行动，这件事可不是闹着玩的，一旦出了问题，恩格格瑞军在迪雅不要说搅动大陆局势了，不战而败都是有可能的。

　　迪雅那边有摩莉尔亲自坐镇，陈剑已经不需要太过操心，所以现在，他将自己的精力几乎全部投到了落实粮食问题这件事情之上。

　　为了不至于在这个时候就招来敌人的注意，陈剑将先期的调查工作交给了天网，在罗伯特等人的努力之下，天网如今已然将触角扩散到了大陆上的各个角落，在尼根更是无所不在，其中的外围人员，三教九流无所不包，用他们来打探民间的消息，易如反掌，而且隐密。

　　很快的，各种各样的报告就从尼根各地如同雪片般的层层上报，并在汇总之后，被传送到了位于新米格堡中的天网总部内，然后又由罗伯特亲自指挥的一个团队，对这些报告进行再一次的汇总，并作成了一份详实非常的报告书，送到了陈剑的面前。

　　看完这份报告之后，陈剑是眉开眼笑，因为报告中的内容，让他明白，自己这一次的行险，却又是赌对了。

　　坦普的判断是正确的，尼根民间，确实还有大量的私人存粮。

　　不过要将这些粮食收上来，却是还要费上一番手脚，也很是讲究方法。

　　陈剑很清楚，这件事如果做不好的话，就算粮食收上来了，局势只怕也会往自己所不希望的那个方向上发展。

　　所以他现在不但要将这些粮食尽快的收上来为国家所用，还要小心不能因为这件事而在国内引起恐慌情绪，同时，也不能让敌人因为这件事而发觉恩塔格瑞帝国的真实情况，至少，也要让敌人在怀疑的同时顾虑重重，无法及时做出准确的判断。

　　思来想去，陈剑觉得这件事还真是不能先由官方出面来办，仔细考虑之后，他最终定出了一个计划。

　　他让人悄悄的找来了尼根最大的一个洞穴人族群的族长，值得一提的是，这个洞穴人族长同时也是一个帝国议员。

　　洞穴人族长的名字，叫做黛玛克。

　　黛玛克如今在恩塔格瑞帝国之中颇有些名气，之所以如此，倒不是因为他是尼根最大的一个洞穴人族群的族长，也不是因为他是恩塔格瑞帝国的议员，而是因为当初陈剑平定尼根之时，这个洞穴人族长很是英明的早早就举族声援陈剑，并在战后打开了族中的金库，捐献了一笔财物给当时的哈蒙代尔种族联盟，财物的数量并不多，却在那个时候，这种做法无疑相当引人注目。

　　也正是因为这件事，黛玛克成了最早期的各族议员之一，一度成为了尼根洞穴人在联盟之中的代言人，现在虽然由于陈剑的改革，联盟成了帝国，议员的数量增加了许多，洞穴人议员也是为数不少，但他的地位却仍是无可动摇的，一众洞穴人议员，都唯他马首是瞻。

　　伟大的皇帝陛下召见，成为帝国议员之后为了方便一直居住在米格城中的黛玛克当然是二话不说，马上就随着陈剑派出的密使，在这天的深夜动身来到了新米格堡中。

　　他在陈剑的书房中呆了好一段时间，出来之后，在回家的路上，这位洞穴人族长的脸上满满的都是笑容，一张大嘴几乎没有咧到脑后去了。


第七百八十三章 空中优势 风潮

　　恩塔格瑞军通过魔法传送门进入迪雅之后的第五天，摩莉尔率领着三路大军，终于进入了萨斯欧地区。

　　面对深沟高垒严阵以待的精灵王国和布拉卡达王国联军，摩莉尔并没有选择硬拼。

　　她远远的扎下了大营，和精灵王国军及布拉卡达军遥遥对峙，同时开始争夺制空权。

　　在让恩塔格瑞军重返哈蒙代尔地区的那场战役之中，制空权的重要性已经得到了充分的体现，恩塔格瑞军的新战术让整块大陆所有势力都为之震惊，大陆固有的战争模式开始被打破，新的战术思想正在产生，一些有识之士，比如格鲁，更是已经开始将这种以制空权为核心的战术应用在了战斗中。

　　不过相比较而言，如今在埃拉西亚大陆之上，没有哪个势力能在空中战场上拥有恩塔格瑞帝国那样得天独厚的明显优势。

　　尼根龙族和森林龙族，埃拉西亚大陆上最为强盛的两个龙族，都已经先后加入了恩塔格瑞帝国，巨龙们在天空中的强大战斗力自是不言而喻的，何况，恩塔格瑞帝国所拥有的飞行部队，可不只是巨龙而已，恩塔格瑞帝国中还有天使族和克里根恶魔族，强悍的大天使和大恶魔，在空中的战斗力同样不容小视，和巨龙们相比，可谓是各有千秋。

　　巨龙们擅长在空中进行大规模的混战，及利用龙炎进行空对地的范围攻击；大天使们武技强悍身形敏捷，空中肉搏可谓单挑无敌；大恶魔们则是利用其种族异能瞬间移动，是出其不意突袭敌人和实行斩首战术的一把好手。

　　三者相结合，其威力可不是一加一再加一等于三这么简单的，良好默契的配合，让这三个大陆之上有数的强悍种族，在空中战场上少有敌手。

　　同时，除了巨龙、天使、恶魔这些顶级的飞行部队之外，恩塔格瑞军的其他飞行部队也是不弱，尼根地区所特有的毒蝎狮，泰塔利亚沼泽中的双足飞龙，都是战斗力惊人的飞行类猛兽，而且它们还有一个共同的特性，那就是能用毒液攻击敌人。

　　毒蝎狮尾蛰中的毒液能让大部份的生物身体麻痹，在空战中身体麻痹会有什么样的下场，自是不用多说，这让它们在空战中更加的如鱼得水；双足飞龙的毒液没有毒蝎狮的这么霸道，但威力同样不俗，被它们的毒牙咬中，绝对的会让人痛不欲生，当毒液的量达到一定程度时，也能造成中毒者的当场死亡。

　　强大的肉搏战能力，附带毒性的攻击方式，让毒蝎狮和双足飞龙的战斗力比之被埃拉西亚帝国倚为空中长城的狮鹫是犹有过之而无不及，而且它们的数量也是相当惊人，当它们成群结队的出现在天空上，不论是什么对手都是要头大三寸的。

　　除了毒蝎狮和双足飞龙之外，鹰身女妖们也是恩塔格瑞军飞行部队中一支相当重要的组成力量，在陈剑的全力打造之下，如今鹰身女妖们也是今非昔比了，精良的装备和新型的战斗方式，让这个奇特的种族在天空战场上更加的活跃了，利用手上的轻弩，她们可以对空中和地面上的无甲目标造成相当的杀伤，阵型密集的空中长枪突刺威力也是惊人，现在，她们又装备上了一种新的武器，一种由陈剑提出设想，矮人们进行精心设计，帝国兵工厂倾力制造出来的投矛。

　　这种投矛的威力可不是以前鹰身女妖们用的那种轻弩所能相比的，杀伤力和穿甲力都是十分惊人，特别是在对付地面目标时更是威力十足，高空投掷带来的强大动能，足以让这些投矛将拥有厚重装甲的重装步兵给直接钉死在地面上。

　　另外恩塔格瑞军飞行部队中，还拥有其他一些虽然数量较为稀少，但实力同样惊人的兵种。

　　比如说仙女龙。

　　这种能使用魔法攻击敌人的强悍龙族，虽然数量极少，但只要她们出现在战场上，绝对能掀起一阵又一阵的腥风血雨，强大的机动能力，堪比魔法大师的魔法实力，加上还算不错的肉搏战能力和防御力，这些紫色的巨龙在空中战场上几乎没有天敌，所向披靡。

　　还有就是正在重新组建中的，陈剑参照精灵王国的银色飞马骑士组建的毒蝎狮骑兵。

　　现在的毒蝎狮骑兵们也是升级了，参照地球上蒙古大军的作法，陈剑给毒蝎狮骑兵一人配备了几头毒蝎狮，这种编制很好的解决了毒蝎狮做为一种空中坐骑，载人之后无法长时间飞行的致命缺点，让毒蝎狮骑兵部队得以不再因为毒蝎狮的原因而无法大规模成建制的出现，如今在尼根，专门的毒蝎狮骑兵训练营已经成立，精灵族的箭术宗师凯德拉克正在其中为恩塔格瑞帝国培养出更多合格的空中骑士。

　　在不久之后的将来，毒蝎狮骑兵将会取代毒蝎狮，成为恩塔格瑞军飞行部队中的重要组成，到时候，掌握了高超箭术的这支部队，不但能拥有极强的对地攻击能力，也能因为毒蝎狮的空战能力而在空中战场绽放出耀眼的光芒，因为新的编制很好的解决了传统的毒蝎狮编队中，如果指挥者阵亡毒蝎狮们便容易失去控制的这个弱点，大量的毒蝎狮骑兵的存在所带来的精细指挥，让毒蝎狮们在战场上的行动将会更加的准确和致命。

　　值得一提的是，相当数量的毒蝎狮骑兵是由那些加入了恩塔格瑞帝国的前法鲁克军中的银色飞马骑士转职而来的。

　　不过这并不代表着银色飞马骑士的编制就在恩塔格瑞军中消失了，银色飞马做为一种空中坐骑，自有其不可替代的优势存在，所以陈剑仍然保持了银色飞马骑士部队的编制，只是由于银色飞马的数量不多，所以这支部队如今也不过只有数千人而已，在恩塔格瑞帝国没有进占埃里密林之前，这种情况只怕不会有什么改变。

　　除了以上的这些，恩塔格瑞军的飞行部队中，其实还有两支飞行部队的编制。

　　其中之一便是毒龙蝇。

　　毒龙蝇们单体战斗力不行，但却是以量取胜，不过很可惜的是，毒龙蝇不能适应沼泽地之外的环境，不能长时间呆在沼泽地之外，是以实战价值大打折扣，目前这支部队仍然驻扎在泰塔利亚沼泽西南部地区，如果将来恩塔格瑞帝国有意抢占沼泽地，毒龙蝇们绝对会再次的大展身手。

　　另外一种则是魔法生物石像鬼。

　　在哈蒙代尔种族联盟时期，石像鬼们曾经为空中力量不足的联盟够崛起立下了汗马功劳，不过石像鬼制造不易，耗时费力，还要占用魔法师资源，性价比在陈剑看来着实不高，眼下恩塔格瑞军飞行部队种类繁多，陈剑干脆就停止了石像鬼的生产，转而让魔法师们全力制造铁人——比起石像鬼，铁人用途实在是太广了，所以到现在虽然生产一直没有停止，但铁人的数量却仍是远远不能满足恩塔格瑞军的需要。

　　所以如今恩塔格瑞军中，只在海军陆战队中保留了一支数量不多的石像鬼编制，还有一些在帝国魔法学院中，陈剑的想法是把石像鬼从战场上转移到魔法实验室中做为研究对象来研究，他觉得如果能弄清石像鬼的制做原理，或许某天恩塔格瑞帝国能开发出更加强大的魔法生物来也说不定。

　　拥有种类如此齐全，数量如此众多的飞行部队，加上魔法师们的配合，恩塔格瑞军在空中战场自然是优势多多，相比较之下，精灵王国和布拉卡达王国联军的空中力量，就要逊色许多了。

　　精灵王国自是不用多说，失去了森林龙族之后，精灵族军队中的飞行部队只剩下了银色飞马骑士一种，利用箭雨攻势，银色飞马骑士可以轻易的对地面目标进行强有力的打击，但说到面对同样的飞行部队，银色飞马骑士们的战斗力就很是有些不够看了。

　　不过现在指挥精灵族军队的是格鲁，格鲁很知道要如何扬长避短的运用这支军队，所以精灵们也并非完全没有一战之力，幻影神弓加持下装备了新型的强弓大箭的银色飞马骑士部队，只要战术正确，战斗力仍然惊人。

　　布拉卡达法师王国的飞行部队则是清一色的魔法生物——石像鬼和神怪。

　　石像鬼在陈剑眼中已经成了鸡肋，在布拉卡达魔法师们的眼中却是不可多得的宝贝，千多年下来，利用自身强大的魔法实力，耗费了无数的材料，魔法师们不知道制作了多少个石像鬼来为他们守护领空，不过在运用石像鬼的战术上魔法师们的表现却是乏善可陈，基本上他们就是以量取胜，用石像鬼的海洋在空中堆死敌人。

　　但是最简单的方法往往也是最有效的，面对数量占据了优势，不知恐惧和痛疼为何物，在战场上总是一往无前的石像鬼大军，强如巨龙也要犯愁。

　　在对神怪的运用上，魔法师们同样也是以量取胜，事实上，不止是布拉卡达魔法师们，迪雅的亡灵法师们对于亡灵大军的运用，也是如出一辙，沉迷于魔法的海洋之中，让魔法师们在军事方面的表现一直不尽人意，不论是布拉卡达的魔法师，还是迪雅的亡灵法师，都是如此。

　　做为一种可以自我繁衍生息的奇特魔法生物，经过这么多年的岁月，神怪一族在布拉卡达王国中的数量已经达到了一个惊人的数目之上，每一年，都有大量的新生代神怪出生，同时，魔法师们也一直没有停止过神怪的制作，是以神怪们的数量虽然及不上布拉卡达人族、地精族那样人口众多，却也超过了那迦一族，成为布拉卡达王国的第三大种族。

　　严格意义上来说，作为一种以战斗为目的制做出来的魔法生物，神怪一族其实是可以全民皆兵的，当然了，这只是理论上而己，那些神怪一族自我繁衍出来的新生代神怪，能力往往有强有弱，和魔法制造出来的大不相同，不过即便如此，庞大的人口基数仍然让神怪一族为布拉卡达王国提供了众多的兵源，也让神怪一族成为了布拉卡达王国的空中守护神。

　　神怪一族的优势是速度，以及可以学习魔法的体质，所以除了担任肉搏部队的神怪战士之外，神怪魔法师部队也是布拉卡达军飞行部队的重要组成，虽然数量不多，但是这些可以在空中自如飞行的魔法师战斗力的确惊人，而且他们往往能给友军提供这样那样的帮助，让布拉卡达军的飞行部队在战场上发挥出更加强大的力量来。

　　不过总的来说，布拉卡达王国的飞行部队虽然不弱，相比恩塔格瑞军，仍是有所不及。

　　是以在萨斯欧地区发生的以夺取制空权为目标的几场空战中，面对气势汹汹的恩塔格瑞军，即便精灵王国和布拉卡达王国两军的飞行部队联起手来，在兵力上还大占优势，却是没能在空中战场上讨到任何的便宜，兵力居以弱势的恩塔格瑞军反而还占了些许的上风。

　　但是这个时候，这场战争要说谁胜谁负或是哪方占据了绝对优势都还为时尚早，战斗只是刚刚开始，并且还将持续一段时间。

　　不过在空中战场上的几次小胜利，却足以让陈剑好好的利用一番了。

　　他让人将这几场战事在国内大肆宣扬，为自己从民间收取粮食的计划作铺垫。

　　神圣联盟的强大经过上次的大战之后，早已是深入人心，虽然如今的神圣联盟和以前的神圣联盟有点不同，实力也有所减弱，但当然没有人会认为神圣联盟不堪一击，加上陈剑的暗中运作，是以这几场胜利在恩塔格瑞帝国之内很是引起了人们的关注，并将人们由于此前恩塔格瑞帝国一连串巨大胜利所引发的，还没有完全熄灭的战争热情，再一次的给熊熊点燃了。

　　然后在这种良好的舆论氛围内，一件事情发生了。

　　为了能让皇帝陛下没有后顾之忧，为了能让恩塔格瑞军在战场上更好的战斗，全身心的投入到种族平等的大业之中，曾经以捐献财物给帝国前身的联盟而名声大噪的洞穴人议员黛玛克，说服了他所在的洞穴人部族中的族人，在其族中筹集了一大批粮食，无偿捐献给了帝国。

　　“值此帝国抗敌之时，我族却没有办法在战场上为了陛下和帝国与敌人战斗，深感惭愧，只好用此种方式为帝国大业略尽绵薄之力，并借以慰问在前线与敌人艰苦战斗的勇士们！”

　　黛玛克捐献粮食时，代表其族人如是公开表态。

　　对此，恩塔格瑞帝国官方的反应是婉拒了黛玛克及其族人的好意，并没有接收这一批粮食。

　　为了这件事，帝国皇帝陈剑甚至亲笔写了一道诏令，一方面感谢黛玛克及其族人的好意，并大加赞扬，一方面表示，帝国粮食库存充足，足够应付恩塔格瑞军所需，那些黛玛克族人筹集来的粮食，还是用于民间为好。

　　事情到此原本应该是告一段落，然后成为军爱民，民拥军的典范，从此之后在帝国内广为流传。

　　但是事情当然不会如此简单的就结束，因为这一切都只不过是陈剑为了从民间收取粮食而使的障眼法罢了。

　　要想骗过敌人，就要先骗过自己人，陈剑再次的玩了一把以退为进。

　　所以事情继续发展了下去。

　　虽然帝国方面婉拒了黛玛克及其族人献上的粮食，但黛玛克及其族人却是没有放弃，他们表示这一次的粮食是从民间好不容易筹集上来的，想要还回，殊为不易，然后又表示，希望能将这些粮食用于接济图拉利昂森林中的森林种族或是迪雅的大耳怪族。

　　戏要是演过头，就不好玩了，所以这一次帝国官方没有拒绝黛玛克及其族人的好意，不过在陈剑的授意下，这批粮食帝国官方并没有白要，而是按照合理的价格付了款给黛玛克，让其分发给那些自愿捐出了粮食的族人。

　　事情到此才算是告一段落。

　　这件事情在恩塔格瑞帝国民间很是引发了一些热议，然后在某些人的刻意引导之下，又由此引发了帝国子民们对图拉利昂森林中那些新加入帝国的种族及马上就要加入帝国的迪雅大耳怪族的关注。

　　于是又一件事情发生了。

　　帝国议会在数十名洞穴人族议员的联名牵头提议下，向皇帝陛下提交了一份获得了全体帝国议员一致通过的，旨在利用民间力量援助图拉利昂森林种族及迪雅大耳怪族的提案。

　　在这份提案中，议员们表示，发动民间的力量，不但可以减轻帝国在安置图拉利昂森林种族和迪雅大耳怪族问题上的压力，还可以借由不同种族间的相互援助，来促进不同种族间的进一步融合，消除种族间的矛盾，十分有利于帝国种族平等大业的发展。

　　陈剑没有对这个提案马上做出批复，不过议员们却是热情高涨，那些首先提出建议的洞穴人议员，还有一些热心兼狂热崇拜皇帝陛下，对种族平等理念深信不疑的其他种族的议员，更是主动在各自的族中奔走呼吁，发动族人，准备捐钱捐物捐粮，当然了，这些议员之中，也有黛玛克的身影。

　　其他的议员见状，也是有点坐不住了，于是更多的议员展开了行动，连锁反应开始产生。

　　帝国议员在民间和各自族中无一不是享有极好声誉和威望的存在，有他们牵头，很快的，在尼根民间，一股陈剑所期望看到的风潮，飞快的成形了。


第七百八十四章 三国增兵

　　费了一番手脚，陈剑总算是如愿以偿的从民间收上了大量的粮食。

　　而且收上来的还不止是粮食，还有许多安置工作中需要的物资，以及相当数量的财物。

　　不得不说的是，在这一次的事件当中，帝国议会发挥了超乎陈剑想像之外的巨大作用，加上陈剑在尼根如日中天的威望，加上刻意营造出来的良好氛围，尼根人热情高涨，捐起东西来那叫一个豪爽。

　　当然了，事情能够如此顺利，也与陈剑后续的一系列手段不无关系，热情的尼根人虽然捐出了许多的东西，但他们得到的回报同样也是不少。

　　陈剑宣布为了表彰尼根人这一次的行动，将会在尼根地区实行两年的特别优惠税率，并再度推出了一系列的惠民政策，这些措施将让尼根人在未来的两年里，享受到来自方方面面的，实实在在的好处。

　　同时，他还让人在尼根某个知名的大城市中大兴土木，针对此次的事件，专门修建了一座纪念广场。

　　这个面积惊人的纪念广场的地面尽数由尼根本地出产的一种优质的类似于地球上的大理石的石料铺就，然后在这些光滑的石板上，陈剑让人刻上了满满当当的名字，此次事件中捐献人的名字。

　　所有捐献出物资的尼根人，以其家庭为单位，都获得了将名字留在这个广场上受后人瞻仰的荣耀。

　　这些名字是如此之多，以至于在这个面积惊人的广场上，刻字的工匠们为了能将全部的名字都刻上，不得不进行精心的计算和编排，并把字体尽可能的缩小。

　　在广场的正中央位置，还有一座高耸的雄伟纪念碑，在这块纪念碑上，刻上了陈剑让人写就的一篇极尽煽情之能事的文章，详细的纪录了此次事件的前后经过，并刻上了陈剑亲笔书就的一些对尼根人的赞美之词。

　　这一下，尼根人都沸腾了。

　　什么叫名利双收？这就是了！那些得以留名纪念广场上的家庭，全都是欣喜若狂。

　　当这个纪念广场建成之后，在相当长的一段时间里，一直都有大量的尼根人在百忙之中抽出时间，不远千里的从尼根各地赶到这个广场所在的城市中，对这个有着特别意义的建筑物进行瞻仰，并按照纪念碑上提供的索引，面带自豪的在地面上寻找自己家庭的名字。

　　然后以此为契机，一种新兴的行业在恩塔格瑞帝国内出现了，那就是旅游业，恩塔格瑞帝国内部良好的治安环境，还有耗费巨资修建的四通八达的道路，让外出旅行对普通人而言不再成为一件相当危险的事情。

　　而建有纪念广场的那个城市，自然也在若干年后成为了尼根有名的景点城市之一，恩塔格瑞帝国也因此而多了一项收入来源，同时，旅游业的兴起也间接的起到了促进各种族融合的作用，因为民间因此而开始了更为广泛的交流。

　　当然了，这些都是后话，陈剑此时还并没有意识到自己如今的决定会在将来造成如此深远的影响，甚至于改变了这个世界人们的生活方式。

　　他只是希望能借用这样的手段，来进一步的鼓动尼根人的热情，让自己的计划进行的更加顺利一些罢了。

　　粮食收上来了，陈剑再度将精力转移到了他的战略规划之上，他关注着各大势力对自己这一连串的行动所起的反应，暗中担忧不已——虽然他自认这一次的事情自己做的很漂亮，但他也明白，如果别人有心，想要发现恩塔格瑞帝国的真实情况，也不是没有可能。

　　被格鲁所采取的行动误导了的陈剑现在最担心的，就是布拉卡达王国和精灵王国会看准恩塔格瑞帝国此时的弱点，全力来攻。

　　只是陈剑并不知道，除非恩塔格瑞帝国的真实情况严重外泄，他所担心的全面战争其实并没有太多的可能会发生，他不想和神圣联盟大打出手，神圣联盟方面又何尝愿意在这个时候与恩塔格瑞帝国刀兵相向？

　　格鲁虽然一手促成了神圣联盟的重新结成，但是神圣联盟毕竟不是格鲁的神圣联盟，这是一个相当庞大的利益集成体，有着其固有的行动模式；埃拉西亚帝国的女皇凯瑟琳，布拉卡达王国的不朽之王马格努斯，也都是有着自己判断力的精明人物，格鲁或许可以通过精灵王帕尔森对他们施加一些影响，但想要完全的让他们如自己所想的那样来行动，却是不太可能的。

　　格鲁归根究底，也只能算是如今精灵王国中的一个重臣而已，他不是精灵王，不是精灵王国的统治者，同时实力大损的精灵王国在重新结成的神圣联盟之中，可是处于从属地位的，发言权较弱。

　　而且神圣联盟三国之中，埃拉西亚帝国现在是内部乱成了一团，凯瑟琳虽然回归，但想要重新掌控一切也需要时间，短时间内当然不会愿意有大的军事行动，更不会愿意让埃拉西亚帝国被别的势力给当枪使，充当对付恩塔格瑞帝国的急先锋；布拉卡达王国方面，马格努斯发现了消灭自己多年来的两个心腹大患的大好机会，当然也不是很愿意在这个时候就急急的和恩塔格瑞帝国大举开战；精灵王国方面虽然有心向恩塔格瑞帝国报一箭之仇，却是有心无力，独木难支。

　　是以格鲁虽然发现了可以击败恩塔格瑞帝国的大好机会，并试图更改自己即定的先灭亡灵法师，再灭克鲁罗德王国，壮大神圣联盟的计划，决定提前让神圣联盟与恩塔格瑞帝国开战，却也只能是因为受限于自身的条件，暂时难有作为，唯有大叹错失良机。

　　因此，从某种意义上来说，陈剑的所思所想，虽然算不上是杞人忧天，却不免有些自己吓自己的嫌疑。

　　不过即便是如此，陈剑这一次的计划所想要达到的战略目标，仍然是达成了，他派到迪雅去的十五万大军，就如同一记闷棍一般，将正在布拉卡达北部边境指挥大军追击后撤的克鲁罗德军的不朽之王马格努斯，给敲的是晕头转向。

　　马格努斯简直是气的快要发疯了。

　　马格努斯实在是想不明白，为什么每一次自己的计划快要成功之时，陈剑这个烦人的家伙都会带着他的恩塔格瑞帝国跳出来，把自己的计划给破坏的一塌糊涂。

　　这都是第几次了？不带这样的吧？

　　明明眼看着就能把亡灵法师们给收拾掉，然后回头专心对付克鲁罗德野蛮人了，恩塔格瑞军这一动作，所有的一切又都停了下来。

　　早不来，晚不来，偏偏在这个关键时刻来，马格努斯觉得陈剑摆明了是在故意恶心自己。

　　为此他是咬牙切齿，再次起了要到尼根去找陈剑真人PK的心。

　　不过恨归恨，想归想，马格努斯毕竟是活了千多年的老怪物，总算是没有冲动过头，以堂堂不朽之王的尊贵身份跑到尼根去做杀手刺杀别国的皇帝。

　　本着以大局为重的想法，他给特洛萨派去了一支数目惊人的援军，并给特洛萨下了一道命令，让他不要与恩塔格瑞军过多的纠缠，设法集中力量，先灭了亡灵法师再说。

　　在恩塔格瑞帝国出兵迪雅这件事情上，马格努斯可没有像格鲁想的那么复杂，他觉得陈剑此举，无非是害怕亡灵法师和克鲁罗德王国倒霉之后，神圣联盟可以掉过头来全力对付恩塔格瑞帝国，他是想打乱布拉卡达王国的计划，通过对迪雅战事的大举介入，让亡灵法师和克鲁罗德王国能撑的更久一些，这么做一方面可以有效的削弱神圣联盟的实力，一方面也可以让恩塔格瑞帝国不至于这么快便面对神圣联盟的强大威胁，借以自保。

　　在陈剑手上吃了这么多的亏，马格努斯觉得自己这一次无论如何也不能让陈剑再如意了，所以他决定不管恩塔格瑞军怎么蹦哒，都要先灭了亡灵法师们再说，这一仗都打到这个份上了，怎么能就这样功亏一篑？

　　所以马格努斯不但给特洛萨派去了援军，还主动联络了精灵王帕尔森，要求精灵王国增兵迪雅，又联络了埃拉西亚帝国女皇凯瑟琳，希望埃拉西亚帝国能发兵迪雅助战，或是从其他方向上对恩塔格瑞帝国施加军事压力。

　　精灵王国那边很快就给出了回复，同意了马格努斯增兵迪雅的要求。

　　精灵王帕尔森和马格努斯一样，都不想在这个时候还放亡灵法师们一马，而且现在有布拉卡达军在迪雅帮精灵王国撑腰，他也想借这个机会看能不能给恩塔格瑞军一点教训，他觉得恩塔格瑞军这么一再挑衅，说不定哪天布拉卡达军忍不下去了双方就会大打出手，到时候精灵王国就可以跟在布拉卡达军后面大打太平拳和捡现成便宜了。

　　格鲁在这件事情上同样是没有任何意见，被恩塔格瑞军的行动给搞的有点犯晕的半精灵此时有点看不清恩塔格瑞帝国的真实情况，所以他决定以不变应万变，回到自己原先的计划中来，先让神圣联盟灭了亡灵法师再说，当然，如果真如帕尔森所想有将战火扩大的机会，他也不会错过，他打算借此来进一步的对恩塔格瑞帝国进行试探，他认为自己可以从恩塔格瑞军后续的行动中弄清楚这个强大的对手的真正实力。

　　埃拉西亚帝国那边，也是应马格努斯的请求，派出了一支军队，准备进入迪雅地区参战。

　　这是一支人数达到了五万之多，兵种配备齐全的精锐埃拉西亚军，领军的还是有着和恩塔格瑞军丰富交战经验的埃拉西亚帝国名将，因海姆。

　　这样的规模让马格努斯感到非常的意外，他原本以为凯瑟琳只会派出一两万人的部队应付一下自己，没想到凯瑟琳却表现的诚意十足，不但只是派出了五万人马，还派了因海姆出阵。

　　为此马格努斯是疑惑不已，他总觉得这不太像是凯瑟琳的行事作风，神圣联盟是重新结成了没错，埃拉西亚帝国也确实应该派兵协助盟友作战，只是凯瑟琳这次未免也太过爽快了一点。

　　马格努斯这时候还根本不知道，自己这一次，却是帮了凯瑟琳的一个不大不小的忙。

　　在马格努斯的信件没来之前，凯瑟琳正在进行一件事情。

　　那就是夺姆拉克的兵权。

　　即然回来了，也下定决心要放手干上一番了，凯瑟琳当然不会再任由姆拉克这样的不稳定因素继续不稳定下去，原本她打算等局势再稳定一些才动手，可是姆拉克这一次竟然敢不顾她的命令，乘着迪雅大耳怪们叛乱的机会，悍然在泰塔利亚沼泽中私自展开了大规模的军事行动，对亡灵法师们发起了大反攻，弄的她措手不及，为了善后很是被动，还因此破坏掉了她的许多即定计划。

　　虽说事情最后的结果不错，亡灵法师们兵败如山倒，埃拉西亚军取得了这一段时间以来难得的巨大胜利，也让泰塔利亚沼泽中的这场漫长无比的战事总算是告一段落，但是姆拉克这种拥兵自重的行为却是大大的激怒了凯瑟琳，让她决定提前动手。

　　不过凯瑟琳也没打算真把姆拉克怎么样，姆拉克是个难得的人才，而埃拉西亚帝国现在是人才调零，而且姆拉克虽然和她理念截然相反，但也算是一心一意为埃拉西亚帝国着想，只是方法错了而已。

　　所以姆拉克她凯瑟琳还是要用的，只不过在用之前，当然要先好好的调教一番，凯瑟琳相信，只要让姆拉克意识到她的做法对现在的埃拉西亚帝国而言才是正确的，姆拉克自然会再度对她忠心耿耿为她所用。

　　所以她只是打算先夺了姆拉克手上的兵权，把他调回帝都而已。

　　不过考虑到姆拉克现在有点自危的情绪，为了不至于发生什么意外情况，要夺他的兵权，当然也讲究一些方法。

　　正好这个时候，马格努斯发来了信件，请求埃拉西亚帝国出兵迪雅。

　　于是凯瑟琳便利用了这个机会。

　　要出兵迪雅，当然要就近调兵，而此时所有的埃拉西亚军之中，离迪雅地区最近的，当然要属姆拉克的那支至今仍然驻扎在泰塔利亚沼泽中的远征军。

　　而且这支远征军因为此前的胜利，现在士气正旺，经过这些时间的休整，久战的疲惫也消除了许多，派这支远征军进入迪雅参战，实在是合情合理的一件事。

　　所以凯瑟琳下令从这支远征军中挑选五万精锐，进入迪雅地区协助盟国作战。

　　同时，要出战自然要有合适的将领，因海姆此前虽说是败于恩塔格瑞军之手，但事出有因，却是无损于他的英名，而且他在哈蒙代尔一战中的表现可圈可点，有着与恩塔格瑞军交战的丰富经验，要说对恩塔格瑞军战术的了解，其他的埃拉西亚军将领是拍马也赶不上的。

　　此次迪雅的战事，恩塔格瑞军无疑是最主要的对手，所以派因海姆领军出战，也是合情合理的一件事。

　　另一方面，凯瑟琳还公开下令，要姆拉克将其余的部队移交给她指定的将领之后，带着远征军中此次有功的将领，回帝都斯坦德威克城就此次的大胜进行论功行赏。

　　这样合情合理的安排，谁都说不出什么来，就连姆拉克自己虽然是疑神疑鬼，却也不得不承认因海姆确实比自己更合适指挥这次的战事，加上凯瑟琳公开下令要他带人回帝都，再想想凯瑟琳平日里的行事作风，姆拉克心一横，也是认命了，乖乖的移交了兵权。

　　利用这件事，凯瑟琳也成功的向埃拉西亚军传达了一个信息，那就是她现在对恩塔格瑞帝国的态度，虽说不是和恩塔格瑞帝国正面冲突，但是埃拉西亚军进入迪雅参战，却是极大的缓和了埃拉西亚军中普遍存在的求战情绪，有利于凯瑟琳对埃拉西亚军将要展开的整编。

　　另外，凯瑟琳也希望能通过这一次的军事行动，来重新评估大陆上的各大势力如今的真实战力。

　　由于恩塔格瑞军的异军突起，现在大陆上的传统战争方式正在发生连凯瑟琳也没有预想到的巨大变化，她知道自己固有的战争观念已经有点落后。

　　落后就要挨打，这个道理在哈蒙代尔一战中已经用埃拉西亚军的失败得到了充分的证实，在恩塔格瑞军的先进空中战术面前，曾经强大的埃拉西亚军被动无比，空有数量上的优势，却被敌人从空中死死压制，埃拉西亚人引以为傲的骑兵，更是从头到尾都没能发挥出应有的作用。

　　凯瑟琳不想埃拉西亚帝国继续这样挨打，在这个弱肉强食的世界里，不论将来埃拉西亚帝国的路要如何走，没有足够强大的力量，都无法走的太远，而她所选的那条道路，又偏偏就是最难走也最需要力量的一条。

　　所以凯瑟琳派因海姆到迪雅去，恩塔格瑞军和布拉卡达军及精灵王国军在萨斯欧地区展开的几场空战已经引起了她的极度关注，她要因海姆到那里去亲眼看看，现在正在交战的三方在空中这片正在获得前所未有重视的战场上，都有着什么样的表现，又有了哪些新的战术。

　　神圣联盟三国齐齐增兵，让迪雅这块土地，在这个春天里，再度成为了大陆上所有势力关注的焦点。


第七百八十五章 新欢旧爱

　　图拉利昂森林，瀑布之城。

　　自从恩塔格瑞军进占了图拉利昂森林之后，瀑布之城一直都是恩塔格瑞军在当地的大本营所在地，不过这只是暂时性的，在不久之后，等瀑布之城附近一座新的军事要塞建成，恩塔格瑞军就将从瀑布之城离开，然后将瀑布之城交由半人马族管理——这是当初恩塔格瑞帝国对半人马一族的承诺。

　　当然了，为了保证半人马一族的圣泉不至于被人破坏，瀑布之城中仍会驻有一定数量的恩塔格瑞军，他们将与半人马族自己组成的圣泉卫队一同守护瀑布之城的安全。

　　但这些都是以后的事了，现在的瀑布之城，仍然驻有数目惊人的恩塔格瑞军，而恩塔格瑞帝国在图拉利昂森林方面的军事负责人，声名显赫的帝国中将克里斯丁，自然也在瀑布之城中。

　　克里斯丁最近这段时间可说是好事连连，瀑布之城突袭战的胜利让这位名将的威名再次上蹿了一大截，也为恩塔格瑞帝国最终占领图拉利昂森林打下了坚实的基础，这种实打实的功劳，让克里斯丁有望与率领着第一舰队在海上威震四方的另一位帝国中将，和他关系相当暧昧的斯尔维亚一较高下，看看谁才能率先成为帝国的第一位上将大人。

　　不过如今在瀑布之城中，任谁都是知道，这些好事并没有让这位平日里一直嚷嚷着自己一定会成为帝国第一位上将和第二位元帅的中将大人心情振奋，相反的，大家都知道中将大人最近心情相当的恶劣，有事没事总是板着一张脸，除了公事之外极少和人说话，完全不像往日里脸上总是挂着若有若无的慵懒笑意，对谁都能乐呵呵的说上几句话。

　　特别是在神圣联盟重新结成的消息传来之后，一些亲近中将大人的军官和士兵们越发的感受到了中将大人的情绪正在进一步的恶化。

　　至于中将大人为什么会变成这样，大部份的人都自认能猜到原因，所有的一切，当然都是因为那个叫做凯瑟琳的女人，那个埃拉西亚帝国的女皇，竟然又从恩洛斯回来了。

　　而他们的中将大人，当年可是那个凯瑟琳最忠实的追随者之一。

　　这可着实是个十分微妙的情况。

　　因为这件事，克里斯丁手下的这支驻扎在图拉利昂森林中的恩塔格瑞军，自然也开始在军中有了这样那样的谣传，不过这种势头很快就被压制下去了，因为一些喜欢乱嚼舌根的家伙被负责军队中思想教育工作的部门给请去喝茶了，有些人还被削了一级军衔。

　　当然了，这些事情也并非是克里斯丁指使的，而是军中的自发行动，事实上，这一段时间以来在各地的恩塔格瑞军中都有类似的情况发生，特别是在克里斯丁几人和那些前埃拉西亚军士兵较多的军队中，更是如此。

　　不过在早就料到了这种事情会发生的陈剑早早授意下，各地驻军的上层对这种情况都有了预防，所以并没有惹出什么乱子来，算是将凯瑟琳回归对恩塔格瑞军的冲击减到了最小程度。

　　这种情况克里斯丁自己当然也是心知肚明，他也知道这样下去不是个办法。

　　虽然在明面上，军中的谣言流言被止住了，但是嘴上不说，并不等于心里就会不想。

　　瀑布之城要塞的一个大厅之中，克里斯丁独自一人，正皱着眉头双眼发直的盯着一付在桌上摊开来的地图，久久的沉思着。

　　那是一付迪雅地区的地图，上面的一些显眼标记，却正是依据如今迪雅地区战事的最新进展所进行的关于交战各方动态的标识。

　　地图边上还放着一些刚刚传来不久的最新战报。

　　战局进入了僵持阶段。

　　克里斯丁现在很是烦燥。

　　他能明显的察觉到最近一段时间手下的军官分成了两个泾渭分明的派系，认为他这个前埃拉西亚帝国名将对恩塔格瑞帝国仍然忠心不二的，以及认为他有可能因为凯瑟琳回归而背叛恩塔格瑞帝国，回归凯瑟琳身边的。

　　想法不同，对他的态度自然也就完全不同，某些军官如今表面上对克里斯丁尊敬有加，眼神中却是止不住的警惕和猜疑，克里斯丁相当讨厌这种被人猜忌的感觉，但他也明白这件事还真怪不得别人，他的立场确实很微妙，而他自己的态度又是如此暧昧。

　　为了这件事，克里斯丁暗中不知骂了多少次娘了，不过让这位中将大人感到欣慰的是，虽然下面的一些人疑虑重重，他现在所效忠的皇帝陛下，却是给了他足够的信任，仍然将图拉利昂森林中的一切军务交由他来主持，并没有因为猜忌而对他有所动作，也没有催促他表明立场，给了他充足的时间来让他进行自我调整。

　　这种做法究竟是聪明还是愚蠢，克里斯丁懒的去想，也不愿意去想，他只知道，陈剑现在仍然信任他，敢继续让他手握重兵坐镇一方，这就足够了。

　　而且克里斯丁自己也很清楚，其实真正困扰他的，并不如同大多数人所以为的那样，是因为他不知该如何在恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国之间做出选择。

　　从一开始就没有必要选择。

　　对于克里斯丁来说，凯瑟琳，埃拉西亚帝国，早就已经是过去式了，他即然决定追随陈剑，而陈剑又没有让他失望，他便会一直对陈剑忠心耿耿。

　　而且埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国，在克里斯丁的心中其实完全没有可比性。

　　克里斯丁是恩洛斯人，不是埃拉西亚人，他对埃拉西亚帝国并没有什么留恋。

　　他当初会成为埃拉西亚帝国的将领，只不过是因为他追随的人，也就是凯瑟琳，正好是这个埃拉西亚帝国的女皇而已，事实上，他追随凯瑟琳时，凯瑟琳还不是埃拉西亚帝国的女皇，凯瑟琳那个时候的身份，只是回埃拉西亚参加父亲葬礼的一位出嫁了的埃拉西亚帝国公主，以及恩洛斯帝国的皇后罢了。

　　一切都只是偶然而已。

　　因为海难流落海外，为了生存而迫不得已加入海盗，当时落魄无比的克里斯丁能有机会在海上遇见他在恩洛斯帝国时只能仰望的凯瑟琳皇后，自然是兴奋无比。

　　所以在凯瑟琳发出邀请之后，他毫不犹豫的带着那些愿意和他一起行动的海盗，加入到了凯瑟琳的舰队之中。

　　那个时候，克里斯丁的想法很简单，他觉的自己如果能就此跟着皇后混，将来肯定有前途，要知道，他在恩洛斯帝国时，一直找不到出人头地的机会呢。

　　不过事情往往总是会出人意料之外，跟着凯瑟琳到了埃拉西亚大陆之后，出现在克里斯丁面前的，不是热闹的城市场地欢迎的人群，而是一片被战火摧残的，破败无比的大地，以及这片大地上那同样残破的众多尸身。

　　在尼根领主联军、克里根人大军和亡灵生物的联手进攻下，一度强盛的埃拉西亚帝国眼看着就快要亡国了。

　　满心以为自己这一次能有一趟难忘的开心旅程的克里斯丁，当时就傻了眼。

　　然后就在他以为凯瑟琳只能是无奈的就此返回恩洛斯时，他看到了这个总是对自己和颜悦色的皇后那少为人知的另外一面。

　　他看到了她的坚强，看到了她的执着，看到了她的感性，他被她给感动了。

　　“真是个疯狂的女人，竟然做出这么疯狂的决定来！”

　　在心中这样不停的腹诽着，克里斯丁却义无反顾的加入到了他所认为的疯狂行动中，他拿起了他的长剑，成为了凯瑟琳那支小军队中的一员。

　　然后在战斗中，克里斯丁越发的为凯瑟琳而着迷了，凯瑟琳在战场上的英姿让他越陷越深，虽然不愿意承认，但克里斯丁知道，自己爱上了一个不该爱的女人。

　　克里斯丁有过许多女人，其中比凯瑟琳年轻貌美且对他死心塌地的比比皆是，但克里斯丁从来没有对任何一个女人有过对凯瑟琳的这种感觉。

　　他尽他所能来帮助凯瑟琳，并由此踏上了一条他以前从未想过的道路。

　　等到战争结束之后，凯瑟琳已经成了埃拉西亚帝国的女皇，克里斯丁也已经是威名赫赫的常胜将军，埃拉西亚帝国的将军。

　　事情就是如此而已，克里斯丁会成为埃拉西亚帝国的将军，只是因为这么一个非常私人的原因。

　　埃拉西亚帝国对克里斯丁而言，并没有多大的意义，他的所做所为，只是为了那个温柔而不失坚强，理性却不失感性的女人而已，并不是为了埃拉西亚帝国。

　　如果没有那个女人的存在，埃拉西亚帝国于他，没有任何的意义。

　　而恩塔格瑞帝国则不同。

　　末日战役中，凯瑟琳无奈退位，并打算重返恩洛斯，克里斯丁面临着一个选择。

　　是跟着凯瑟琳回恩洛斯故乡去，还是留下来按凯瑟琳的安排，带着那些无处容身的士兵们，追随陈剑。

　　克里斯丁毫不犹豫的选择了后者。

　　回恩洛斯去干什么？他的家人早就已经不在了，不然的话，他也不可能胆大妄为的出海冒险，再说了，回去之后就算那个罗兰德会重用他，但是看着凯瑟琳和罗兰德亲热的样子，他的气就不打一处来。

　　这个男人失踪了这么多年，人人都以为他死了，可他竟然还活着！

　　单恋了这么久，却等来了这么一个结果，克里斯丁是怎么看罗兰德怎么不顺眼，要他为罗兰德效力，他才不愿意。

　　那回去恩洛斯过点平常的日子？克里斯丁当然也是不愿意的，发现了自己的本事之后，克里斯丁希望自己的人生能过的更加精彩一些。

　　而陈剑却是很对克里斯丁的胃口，两人属于臭味相投的那种类型，而且克里斯丁一直很是好奇陈剑究竟能做到什么地步。

　　他相信只要自己跟着这个已经创造了许多奇迹的男人，人生绝对会很精彩，比以前的任何时候都更加精彩。

　　而且那也是凯瑟琳的愿望不是么？凯瑟琳想要做却没有办法去做的事，就由我来替她完成吧。

　　抱着这样的想法，克里斯丁跟着陈剑来到了埃弗蒙群岛上，并一直走到了今天。

　　两年时间，说长不长，说短不短，但在克里斯丁眼中，这两年实在是他这辈子中最为精彩的两年。

　　跟着陈剑的脚步，他和其他人一起，见证了恩塔格瑞帝国是如何的从一个海外的小群岛上，一步一步的走到今天。

　　入主索罗半岛，统一尼根，进军埃拉西亚大陆，力挫精灵王国和埃拉西亚帝国，抢了图拉利昂森林，重夺哈蒙代尔，一切的一切，都是克里斯丁以前连想都不敢想的事情。

　　到了今天，克里斯丁已经不再是单纯的想要看看陈剑能做到什么地步，或是为了完成凯瑟琳的梦想这么简单了，他从未如同现在这般认真的活着，他现在的所做所为，是为了自己，而不是为了别人。

　　陈剑给了人们一个梦想，一个信念，同样的也给了克里斯丁一个梦想，一个信念。

　　他发自内心的认同陈剑，认同恩塔格瑞帝国，为了这个帝国的崛起，他和陈剑，还有其他的人一起，尽心竭力，全身心的投入，付出了无数的心血。

　　所以他怎么可能会在这个时候，还背叛恩塔格瑞帝国，背叛陈剑？

　　这根本就是不可能的事情，他对恩塔格瑞帝国，已经有了浓浓的归属感。

　　“有了新欢，就不要再想着旧爱了！”

　　曾经有一次，在某次聚会上，当瑞恩和阿德拉流露出怀念以往时光的情绪时，克里斯丁这样笑嘻嘻的劝慰两人。

　　所以这段时间一直困扰着克里斯丁的事情，其实是他不知道自己该如何在战场上面对凯瑟琳。

　　他现在是恩塔格瑞帝国有数的大将，凯瑟琳现在是埃拉西亚帝国的女皇，而恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国现在处在敌对状况之中。

　　在战场上和凯瑟琳碰面并交手，在克里斯丁看来，已经是难以避免的一件事。

　　可是现在，他却发现，自己仍然对凯瑟琳无法忘怀，说的更准确一点，他仍然爱着那个女人。

　　要忘记这样刻骨铭心的感情，对克里斯丁来说并不是一件容易的事情，他曾经以为自己已经忘了，并因此而开始试着接纳斯尔维亚的感情，准备定下心来在恩塔格瑞帝国中就此成家立业，可是当陈剑给他发来关于凯瑟琳回归的消息之后，他才发现，自己从来就没有忘记过那个女人，而且很可能，他这辈子都忘不了那个女人。

　　在战场上，自己能对这个女人保持平常心吗？能不因为私人的原因而造成对局势的误判吗？如果不能，那身为恩塔格瑞帝国重将的自己又该如何在这场可以预见的大战中自处？

　　克里斯丁困扰不已。

　　他可以在战场上为了陈剑和恩塔格瑞帝国，坦然面对任何敌人，却唯独无法坦然面对凯瑟琳。

　　可要他就此回避与埃拉西亚帝国间的战斗，他也是做不到的，逃避责任，不是他的风格。

　　迪雅地区的战事牵动着克里斯丁的心，对恩塔格瑞帝国的现状一清二楚的他很是明白陈剑究竟想从这场战事中达成什么样的目标，可现在的局势相当的严峻，布拉卡达王国和精灵王国在消灭亡灵法师势力这件事情上有着超乎陈剑想像之外的决心，并愿意为此投入更多的兵力，甚至还说动了埃拉西亚帝国参战。

　　这么一来，迪雅地区的这场战事便正在往一个很不好的方向发展，并让恩塔格瑞军陷入了一个有点尴尬的境况之中——以恩塔格瑞军在迪雅地区现有的兵力，想要在三国援军到达之后还维持现有的战局，并不容易，而加大兵力投入，扩大战事，又有违陈剑的初衷。

　　克里斯丁觉得，从某种意义上来说，由于低估了布拉卡达王国和精灵王国在消灭亡灵法师势力这件事情上的决心，恩塔格瑞军这一次的行动有点弄巧成拙了。

　　“不能再继续犹豫下去了呢，在这种时候！”

　　良久，克里斯丁叹了一口气，终于从地图上收回了眼神，也收起了自己纷乱的思绪。

　　“现在的恩塔格瑞军，需要全军上下团结一致，共渡难关，如果因为我和某些人的原因，在这种时候还在军中造成不确定因素，也未免太对不起某人的信任和这个中将的军衔了！”

　　这样嘀咕着，克里斯丁提笔开始写信，写给斯尔维亚，写给艾德里得，写给瑞恩和阿德拉。

　　“不过陈剑这个家伙还真是淡定啊，真是让人相当不爽的态度，难道他就不能再对我表现出更紧张一点的情绪吗？再怎么说我也是一个名将，未来的帝国元帅，竟然对我如此冷淡！虽说给我的待遇还算是不错，但偶尔也该对重要的部下从其他方面多关心一点才是啊！”

　　一边奋笔疾书，一边唠唠叨叨，有了决定之后的克里斯丁心情好转了许多。

　　然后他愣住了。

　　因为他忽然发现，自己下意识间，写的第一封信，却是写给斯尔维亚的。

　　想着这个脸上总是挂着爽朗笑容，并在某次醉后叫嚣着要为恩塔格瑞帝国征服所有海洋的女人，克里斯丁心中不由升起了一股暖意。

　　“有了新欢，果然就不应该再想着旧爱了呢！”

　　他喃喃自语着，然后原本仍然有些犹豫的眼神，慢慢变的坚定。


第七百八十六章 天堂铸造厂

　　在这一年的春天过去了一大半的时候，恩塔格瑞帝国中先后发生了很多的事情。

　　迪雅地区的战事牵动着恩塔格瑞人的心，正在从阴风堡中分批转移到了欧弗地区的大耳怪族和学术派亡灵法师的安置工作，也受到了人们的普遍关注，正在兴建中的那个为了纪念如今被人们称为“大捐献”行动的纪念广场，也是人们茶余饭后所津津乐道的话题。

　　对恩塔格瑞帝国的未来，人们是充满了希望。

　　这几天，又有一件大事的发生让恩塔格瑞人颇为的关注，那就是帝国军方对此前的一系列战事进行了一次总结，然后由皇帝陛下亲自下令，对战事中的有功之臣进行了一次大规模的论功行赏。

　　大量的恩塔格瑞军士兵因为其战功而获得了这样那样的奖赏，有些表现突出的还得到了军衔上的晋升，还有一些幸运的家伙得到了皇帝陛下的亲自召见，在新米格堡中从皇帝陛下手上激动无比的接过了代表着他们卓越功勋和无上荣耀的勋章。

　　当然了，有人欢喜有人悲，那些得到奖赏的士兵的家属，自然是个个兴高采列，而那些在战场上英勇战死的士兵的家庭，在这种环境下却是免不了触景伤情。

　　不过帝国也没有忘了这些为帝国大业英勇捐躯的勇士，在大规模的进行表彰的同时，对战死者的抚恤工作也在有条不紊的进行着，丰厚且到位的各种抚恤让这些战死者的家庭减少了一些悲伤，同时，另一场规模同样盛大的追悼战死者的活动，也在展开，哈蒙代尔地区中当年皇帝陛下还是领主时修建，却又毁于战火中的英烈碑，正在得到重建，并以重建后的英烈碑为中心，修建了一个规模惊人的英魂殿，而皇帝陛下也公开宣布，今后所有的战死者，都将被供奉在这个英魂殿中，受到后人的永远追思。

　　不过这些并没有影响到人们对于表彰行动的热情，高兴而热闹的事情总是比伤心的事情更容易受到人们关注的。

　　大规模的表彰行动当然不会仅限于普通士兵之中，继士兵们之后，关于对恩塔格瑞军各级军官和高级将领的奖赏，也先后被公布了出来。

　　而这其中最为引人注目的，自然是终于有人得到了帝国上将的军衔。

　　众所周之的，此前恩塔格瑞帝国中是没有上将军衔拥有者的，除了皇后摩莉尔这个元帅之外，恩塔格瑞军中军衔最高的，也不过只是中将而已，可是随着这一次的表彰行动，这种情况却是得到了改变。

　　而且还一次就有两个高级将领被晋升为了上将。

　　颇为让人玩味的是，这两位上将还都是因为凯瑟琳的回归，而在国内如今颇有争议性的两个人物。

　　这两个人物自然就是大名鼎鼎的前埃拉西亚帝国名将，以擅长闪电战而自上次大战后便威震大陆，前不久还指挥着恩塔格瑞军一举攻克图拉利昂森林的克里斯丁，以及对海战颇有独到心得，如今正指挥着帝国第一舰队在海上纵横无敌的斯尔维亚。

　　两人的功绩都是摆在那的，晋升为上将也是理所当然的事情，但是结合凯瑟琳回归及两人的前埃拉西亚帝国将领的敏感身份，这一次的晋升也就显的不是那么的单纯了。

　　值得一提的是，另外三个前埃拉西亚帝国名将，艾德里得，瑞恩和阿德拉，也在这次的表彰中得到不菲的奖赏，艾德里得在泰塔利亚沼泽中表现出色，还在哈蒙代尔一役中率领着泰塔利亚解放军截了埃拉西亚军的后路，功劳也是不小，而瑞恩和阿德拉这对夫妻档坐镇尼根，让帝国得已后顾无忧的在前线与各方敌人交战，并输送了大量优秀的兵员到前线的友军之中，虽然没有直接的功劳，但间接的功劳算起来也是不少，受到奖励也是应有之事。

　　除了对克里斯丁等人进行论功行赏之外，这几位前埃拉西亚军名将目前的职务也没有发生什么变化，克里斯丁仍然总摄图拉利昂森林的一应军务，斯尔维亚仍然是帝国海上军团的第一人，瑞恩和阿德拉依旧坐镇尼根本土，而艾德里得更是会在不久之后率领又一支恩塔格瑞军进入迪雅地区助战。

　　所有的这一切，都表明了皇帝陛下如今对克里斯丁等人的重用之意，也让恩塔格瑞帝国民间和军中关于对五人及那些前埃拉西亚军将士的负面言论全都不攻自破，由于凯瑟琳回归而在恩塔格瑞帝国中引起的一系列风波，终于因此而渐渐平息。

　　新米格堡。

　　陈剑看着情报部门送来的关于此次事件帝国各个方面反应的报告，一脸的欣慰，因为这件一直挂在他心中的事情，总算是比较圆满的结束了。

　　“总算是没有妄费我把这件事情一拖再拖的苦心！这些家伙，倒真是会挑时间来表忠心！”

　　他乐呵呵的用自己才能听到的声音嘀咕了这么一句。

　　克里斯丁等人终于向他表明了态度，其中克里斯丁和斯尔维亚立场相当鲜明，艾德里得还主动请战，瑞恩和阿德拉则表示只要不让他们在战场上对阵凯瑟琳，也是一切好说，总之，五人都是愿意继续效忠于他的恩塔格瑞帝国，所以才有了这一次的事情。

　　不过陈剑并没有乐呵上多久，当眼角的余光瞄到了墙上的地图时，他的眉头又深深的皱了起来。

　　迪雅地区的战事发展，正在往一个他所不愿意看到的方向发展。

　　他原本还以为，凭借着自己派出的兵力，加上摩莉尔的指挥，恩塔格瑞军完全可以打敌人一个措手不及，加上亡灵法师们也许可以帮上忙，迪雅地区的这场战事，应该很快就会有一个结果。

　　可是布拉卡达军和精灵王国军的应对却是出乎他意料之外的有效，恩塔格瑞军的攻势意外受阻了，面对在萨斯欧地区坚守的两国联军，恩塔格瑞军最大的杀手锏末日审判根本发挥不出应有的威力，而两国联军在空中战场上的表现也出乎他意料之外的顽强，占据了相当优势的恩塔格瑞军飞行部队虽然在战斗中屡屡获胜，却一直没能取得决定性的胜利，布拉卡达军和精灵王国军的飞行部队小心翼翼的守护着他们的领空，谨慎无比，根本不给恩塔格瑞军任何可乘之机。

　　无法给布拉卡达军和精灵王国军的飞行部队造成毁灭性的打击，就无法抢夺完全的制空权，没有完全的制空权，兵力不如对手的恩塔格瑞军想要在这场战事中获胜，就有相当的难度——如果在地面上展开战斗，恩塔格瑞军就算能取胜，所要付出的代价只怕也小不了。

　　于是战局僵持了。

　　说起来这种局面的产生和前段时间恩塔格瑞军在哈蒙代尔打出的威风也不无关系，利用空中优势和新的战术，兵力明显不如对手的恩塔格瑞军却硬是把强大的埃拉西亚军给打败了，数十万埃拉西亚军的覆灭让如今没有哪个对手敢小看恩塔格瑞军的这种制空权战术，而格鲁和特洛萨又都是眼光和才华都相当过人的优秀将领，意识到了空中战场的重要性后，两人都是针对恩塔格瑞军的这种战术制定了种种应对措施，坚决不给恩塔格瑞军任何机会，所以恩塔格瑞军迟迟不能建功。

　　不过相对的，由于末日审判魔法和强大的空中优势，布拉卡达军和精灵王国军暂时也拿恩塔格瑞军没有任何办法，格鲁和特洛萨虽然都明白要打败恩塔格瑞军，就要扬长避短，设法将对方拖入地面上的决战中，但是说起来容易做起来难，面对大名鼎鼎的龙后摩莉尔，他们的许多手段根本就无从施展，更不敢冒险轻进。

　　虽说也曾经想过可能会有这样的局面发生，但陈剑却从没想过这样的局面会这么快的就发生，战局几乎可以说是一开始便陷入了僵持阶段，更让陈剑郁闷的是，布拉卡达军和精灵王国军竟然会因为这场战事而大举增兵迪雅，甚至还说动埃拉西亚帝国参战。

　　布拉卡达王国和精灵王国会增兵这种事，陈剑不是没有想过，但增兵到这样的规模，却是他不曾想到的，而埃拉西亚帝国的参战，更是大出陈剑的意料之外。

　　这样下去，以布拉卡达军为主导的神圣联盟在迪雅地区的兵力，将会超过百万之众，而迪雅地区的这场战事，只要恩塔格瑞军还想继续维持下去，也将会扩大到陈剑和恩塔格瑞帝国都不能忍受的范围之内。

　　就算收上了大批的粮食，要支持一场如此规模的战事，继续增兵迪雅地区，对现在的恩塔格瑞帝国来讲，也实在是有些勉强，如果战事再不能尽快的结束，那么情况就会演变成陈剑所最不希望看到的那种情况了。

　　而且就目前来说，恩塔格瑞帝国也没有如此之多的兵力来投入这场战争，将过多的兵力投入到迪雅战场上，将会对恩塔格瑞帝国其他地区的防务造成严重影响。

　　现在的这种状况，对刚刚崛起的恩塔格瑞帝国来说，绝对是个巨大的考验，如果能撑过去这个难关，在今后的时间里，恩塔格瑞帝国就将一飞冲天，势不可挡，哪怕对上重新结成的神圣联盟，只要稳扎稳打，也有相当的胜算。

　　可如果撑不过去，那恩塔格瑞帝国崛起的势头就会被硬生生的打断，说不得也要元气大伤，好不容易造起来的势也会完全丢失，之后面对神圣联盟，也会因为实力大损而居于下风。

　　为了这件事，陈剑这几天可没少烦恼，他现在是连退兵的心都有了。

　　留得青山在，不怕没柴烧，陈剑觉得现在自己是不是应该以保存实力为上，但又有点不太甘心。

　　因为迪雅一战如果能胜，恩塔格瑞帝国所能获得的好处，实在是太多了，对未来大陆格局所能造成的影响，也实在是太大了。

　　他舍不得。

　　这样的机会，实在是太难得了。

　　陈剑这边在患得患失，犹豫不决，而在另外一边，巫妖王山德鲁却是更加的郁闷。

　　和陈剑一样，山德鲁也根本就没有预计到局势竟然会如此发展。

　　恩塔格瑞军攻势意外受挫，山德鲁看的是比恩塔格瑞军自己还要着急。

　　因为他很清楚，如果现在要说还有谁能为亡灵法师们找到一线生机，那绝对就是大举介入迪雅战事的恩塔格瑞军了。

　　自家人知自家事，山德鲁很清楚如今亡灵法师们是个什么样的状况，此前一连串的失利让亡灵法师们蒙受了巨大的损失，这些损失不是指的那些失地，也不是指的那些伤亡惨重的低阶亡灵生物，而是指的那些有着自我意识的高阶亡灵生物的大量阵亡。

　　亡灵法师们的这个弱点已经不是什么秘密，所以在每一场战事中，无论是布拉卡达军还是精灵王国军，都是下了大力气消灭亡灵军队中的高阶亡灵生物，吸血鬼，死亡骑士，巫妖，骨龙，幽灵龙，这些亡灵国度中的精英份子，在连续的战斗中被大量的消灭了。

　　没有了这些高级的亡灵生物，亡灵大军就算有再多的兵力，也是没用的，因为唯有这些高级的亡灵生物，才能被称之为真正的亡灵族，没有他们的指挥，那些没有自我意识的亡灵生物，连乌合之众都称不上。

　　在这种情况下，没有恩塔格瑞军的介入，亡灵法师们做为一个势力的灭亡，也只是时间上的问题而已，只要以圣灵城为中心的外围防御圈一失守，战事延伸到了地底，亡灵法师们就更加抵挡不住了敌军的强大攻势了——山德鲁死守地面上的几个军事要塞，并不是没有原因的，要知道，许多大威力的魔法都只能在地面上施展，在地底下是用不了的，一旦战事延伸到了地底，亡灵法师们的魔法实力便会遭到相当程度的削弱，而以肉搏能力来说，布拉卡达魔法师们制造的各种魔法生物，可都要比亡灵法师们制造的低阶亡灵生物强上太多了，所以在地底下的战斗中，实力大损的亡灵法师们除了地形之外，实在没有太多的优势。

　　因此山德鲁不能不急，也因此山德鲁才会在收到陈剑的之后，就毫不犹豫的下令黑角城守军与恩塔格瑞军停止交战，让恩塔格瑞军可以后顾无忧的与布拉卡达军和精灵王国军交战，还坐视在关键时刻背叛而导致了亡灵法师们如此惨败的学术派亡灵法师和迪雅大耳怪族，在阴风堡中从容的由恩塔格瑞军搭建的魔法传送门中离开而无动于衷，绝了拖对方来陪葬的心思。

　　可是现在，情况却是变成了这样，随着战局的僵持，亡灵法师们的一线生机，似乎又要消失了。

　　山德鲁决定行动起来，以免局势进一步的恶化。

　　他向来都不是一个会认命的人，不然的话，他当初也不会为了反抗生老病死的命运，而学习亡灵魔法并把自己变成一个可以长生不死的巫妖了。

　　而且他相信只要挺过去这个难关，自己仍然有机会带着亡灵一族，征服整块埃拉西亚大陆。

　　“怎么可以败在这个时候！”

　　黄昏城堡中，某个密室之内，山德鲁站在某个壁柜前，正把玩着他从壁柜中取出的一些收藏品，眼中的红芒闪烁不定。

　　亡灵法师们在迪雅立足数百年，收藏品有不少，但却没有什么让山德鲁看得上眼的东西，除了眼前的这几样之外。

　　因为这几样藏品，关乎着一个天大的秘密，一个只要找到之后，就能让亡灵一族实力大增，所向披靡的秘密。

　　如果陈剑此时在这个密室之中，肯定会吃惊的发现，山德鲁珍藏着的这些藏品，竟然都是一些枪支。

　　和陈剑手上所拥的那支一模一样的手枪，还有一些样式怪异的长枪，以及一些类似于肩抗式火箭筒的武器，总之，都是一些原本不应该出现在这个剑与魔法的世界里的热兵器。

　　几年前，就在山德鲁重新成为亡灵法师们的领袖后不久，四个来历不明的人物，来到了迪雅，加入了亡灵法师们的阵营，这四个家伙眼光很好，很快就发现了亡灵国度中的真正主事人是谁，所以他们很快就成为了山德鲁的亲信，因为他们给山德鲁带来了许多有用的信息。

　　关于奇迹时代的信息。

　　山德鲁不知道这四个野心勃勃的家伙是什么来历，但他却判断出他们所言不虚，因为他们说的许多东西，都在亡灵法师们珍藏的许多史料中得到了证实，而且他们还懂得使用一些如今无人知道该如何使用的奇迹时代遗留下来的武器。

　　更重要的是，他们竟然通过某些史料，以及他们不知从何处得来的信息，推断出天堂铸造厂如今可能的所在地。

　　传说中的天堂铸造厂，制造出了无数神奇宝物甚至神器的天堂铸造厂。

　　据那四个家伙所言，天堂铸造厂其实是一艘能飞在天空中的，被当做移动兵工厂来使用的大型宇宙船，这艘宇宙船在导致了奇迹时代终结的那样动乱中，因为某些人的攻击，航行系统出了故障，无法维持飞行状态，而当时的拥有者由于敌人的攻击无力再对宇宙船进行修复，最后只好把宇宙船迫降在了当时少有人迹的泰塔利亚沼泽中的某处，并为了避免为他人所利用而藏了起来。

　　山德鲁不太理解宇宙船是什么，也不明白船为什么会在天上飞，那些家伙口中的许多专有术语他也听不明白，但他明白一件事，那就是只要找到了传说中的天堂铸造厂，亡灵法师们就有可能利用其中的技术，制造出大量的神奇宝物，甚至于，如果那四个家伙说的天堂铸造厂应该仍然保存完好，经过他们修复就可以运作的话不是骗人的，那亡灵法师们还可以成批量的制做出类似于那些藏品的神奇武器出来。

　　为此，山德鲁才不惜一切代价的挥军进占泰塔利亚沼泽，并派出了大量的人手在大陆各地寻找奇迹时代的遗迹，以获取那四个家伙所说的修复天堂铸造厂所需要的零件，可惜的是，找寻天堂铸造厂的事情却是一直没有太大的进展，而现在，泰塔利亚沼泽也已经丢了。

　　“不过我仍然还有机会，不是吗？现在就断言我的失败，还太早了一点！能笑到最后的人，还不一定是谁呢！”

　　端起一支长枪，摆出射击的姿势，山德鲁眼中红芒大涨。


第七百八十七章 一拍即合

　　迪雅东部，萨斯欧地区，恩塔格瑞军大营。

　　草草的吃过晚饭，摩莉尔呆在中军大帐之中，眉头紧锁。

　　这场战争竟然打的如此艰难，是摩莉尔所从未想到过的，前些日子的交锋，已经让这位威震大陆的龙后意识到，她这一次的对手，并非是可以轻易打发的泛泛之辈。

　　而且敌人的决心也是出乎她意料之外的大，尤其是布拉卡达军方面。

　　和以往恩塔格瑞军遇到的大多数对手不同，布拉卡达军在魔法力量方面，有着得天独厚的优势，这是一支极为擅长使用魔法力量来战斗的军队，他们魔法方面，有非常独到的心得和手段。

　　此外，布拉卡达军和精灵王国军之间难得的默契配合，使用的又是针对性极强的战术，也是恩塔格瑞军迟迟无法得手的重要原因之一。

　　布拉卡达军拥有数目惊人的魔法师，而精灵王国拥有银色飞马这种极为温驯的空中坐骑，当两者结合，一支强大的空中法师军团便产生了。

　　配合着精灵王国的银色飞马骑士及布拉卡达军的神怪部队，布拉卡达军和精灵王国军组成了一支拥有强大的远程攻击火力，且机动能力极高的飞行部队。

　　然后利用这支飞行部队，布拉卡达军和精灵王国军竟然还统一了指挥，在空中和恩塔格瑞军大玩游击战。

　　这支两国联手打造的飞行部队从来都不和恩塔格瑞军的飞行部队正面交战，他们利用高机动力在空中四处游走，小心翼翼的和恩塔格瑞军保持着距离，不停的用魔法和弓箭打击恩塔格瑞军。

　　虽说拥有龙王神力的恩塔格瑞军对敌人的魔法可以无视，但是精灵们那新型的，经过幻影神弓加持的强弓大箭却是给恩塔格瑞军造成了相当的麻烦，而且恩塔格瑞军虽然不怕布拉卡达魔法师的魔法攻击，且无法阻止布拉卡达魔法师们对精灵族友军的魔法加持，幻影神弓和布拉卡达魔法师们的双重魔法加持，让精灵们的弓箭威力和战斗持久力更是又上了一个新的台阶，机动力也得到了长足的提高。

　　哪怕恩塔格瑞军利用在空中更占速度优势的顶级兵种发起突袭，这支联合飞行部队也有其应对方法——每当这个时候，他们之中的那些神怪便会奋不顾身的全力拦截对手，给法师和精灵们的脱身创造机会，这种弃卒保车的战术相当有效，至今为止，恩塔格瑞军的突袭还没有哪次能成功得手，那些神怪的数量实在是太多了，战斗力又不低。

　　就连牛头人魔法师巴蒂的末日审判魔法，在这支联合飞行部队面前也失去了应有的威力，布拉卡达的法师军团或许对可以连续施放的末日之刃无可奈何，但要应对恩塔格瑞军这种只能使用一次的末日审判魔法，却是游刃有余，他们用大量的魔法师可以暂时性的利用魔法制作出一个相当范围的魔法免疫空间，来对自己和友军提供保护。

　　如果只是单独的布拉卡达军或是精灵王国军，在空中战场上都绝对不是恩塔格瑞军的对手，但是当两者相结合时，以布拉卡达军为盾，以精灵王国军为矛，攻守结合，加上兵力上的优势，却是完美的化解了恩塔格瑞军飞行部队的种种攻击手段，甚至还能发起反击，起到了一加一大于二的惊人效果。

　　于是在萨斯欧地区发生的一连串空战之中，恩塔格瑞军虽然一直保持着上风，胜绩不断，却也无法给对手造成毁灭性的打击，奠定胜势，更不要说抢占完全的制空权了。

　　这种情况让摩莉尔也不由是一筹莫展，她想不到什么有效的办法可以破解这种被陈剑称为放风筝的战术，银色飞马的速度本就不错，被魔法加持后更是可以达到相当惊人的程度之上，要追上这样的一支部队，本就不易，保况就算是追上了，那些数目惊人的神怪也会让恩塔格瑞军的努力化为乌有，要知道，巨龙、天使和恶魔虽然强大，但却不是无敌的存在，而且数量也是不多，没有其他飞行部队助阵，面对铺天盖地的神怪，他们也没有办法硬撼。

　　空中战场无法取得决定性的胜利，地面战场上，由于双方兵力的悬殊，恩塔格瑞军更是没有太多的机会，精灵王国军方面也就算了，但是布拉卡达军的那数目惊人的铁人和石人军团可不是闹着玩的，那伽军团也是战力惊人，更不要说布拉卡达军还有泰坦巨人这样的恐怖存在压阵了，硬拼的话，恩塔格瑞军没有胜算。

　　事实上，在萨斯欧地区的地面战场上，恩塔格瑞军是完全采取守势的，清楚知晓己方优劣所在的摩莉尔在离精灵王国和布拉卡达王国联军还有一天路程的距离上便停止了前进，并选择了一处险要的地点扎下坚固的大营，这样的安排，才能够让恩塔格瑞军在牛头人魔法师巴蒂用掉了末日审判，对敌军失去应有的威慑之后，有足够的时间和地利来应对敌人可能发起的地面攻击。

　　战局便这样胶着了。

　　天色已经完全的黑了下来，大帐中早已点起的几个烛台让其中亮如白昼，摩莉尔翻看着最新送来的情报，心中止不住的一阵阵的烦燥。

　　敌人正在往萨斯欧增兵，这几天，已经有不止一支布拉卡达军通过魔法传送门抵达了，今天还有一支精灵王国军带着大量的银色飞马也同样的使用了魔法传送阵来到了他们位于萨斯欧的大营，而从国内传来的情况也说明，那支据说由埃拉西亚帝国名将因海姆指挥的埃拉西亚军，也已经开始动身前往泰塔利亚沼泽和迪雅地区的边境交界处。

　　敌人兵力的不断增加，而且增加的兵力还是以飞行部队为主，意味着双方在空中的实力对比正在不停的发生着变化，当量变引起质变之后，恩塔格瑞军的空中优势将不复存在。

　　“难道便只能是退兵了么？”

　　丢下那些情报，摩莉尔喃喃自语着，她靠着椅背，放松了身体，然后用一只手轻轻的揉着自己的太阳穴。

　　她不甘心。

　　她不甘心这场战事就这样结束，她很清楚陈剑的战略是正确的，只要这一战能胜，敌人的节奏就会被打乱，恩塔格瑞帝国就能争取到更多的时间，对将来的发展极为有利。

　　而且陈剑这一次派她来，就是希望能借助她的军事才华，来获得他所想要的结果，她怎么能够让他失望。

　　如果她有足够的兵力，如果她有足够的补给，她大可以用传统的方式来和敌人决一死战，然后取胜，可是现在的恩塔格瑞帝国无法给她提供这样的条件。

　　所以她只能是从空中战场上来想办法。

　　摩莉尔实在是想不明白，布拉卡达王国和精灵王国怎么能合作到那样的程度，这种情况实在是太不寻常了。

　　“是因为感受到了恩塔格瑞军的强大威胁么？”

　　摩莉尔回想着哈蒙代尔战役中恩塔格瑞军所取得的惊人战果。

　　以先进的制空权战术，用少于对手的兵力，死死压制住了对手，最后更是设计全歼数十万埃拉西亚大军，确实是有点耸人听闻了。

　　大帐中一片安静，烛台上的火光在轻轻的摇摆不定，让摩莉尔坐着的身影在帐篷中拉出了一道道同样摇摆不定的黑影。

　　摩莉尔久久的沉思着。

　　她知道，敌人的战术并非无懈可击，只要恩塔格瑞军能追上那支像是泥鳅一般滑溜的敌军，让战局演变成肉搏战，恩塔格瑞军就一定能取胜。

　　那些银色飞马骑士和布拉卡达魔法师，在肉搏战中绝对不是恩塔格瑞军飞行部队的对手。

　　可关键是敌人的机动力实在是太高了一点，恩塔格瑞军的飞行部队中，除了那些顶级兵种之外，其余的根本就无法跟上对手那经过魔法加持后的速度。

　　当然了，恩塔格瑞军也大可以像是敌人那样对己方的士兵加持魔法来提高速度，但是这么一来，在追击敌人的过程中，恩塔格瑞军就会遭到敌人魔法师的全力攻击——开着龙王神力提供的魔法免疫空间，是没有办法加持魔法的，而一旦关掉了魔法免疫空间加持魔法，敌人自然也不会放过这样大好的进攻机会。

　　摩莉尔可不认为那些布拉卡达魔法师不会注意到这个细节，她也没有信心在敌人那数目如此惊人的魔法师发起的攻击中让恩塔格瑞军不遭受太过惨重的损失，所以这个办法并不可取，而且实际上以恩塔格瑞军目前的魔法力量，要做到对飞行部队的全面魔法加持也是有点勉强，要知道，恩塔格瑞军的魔法师数量可远没有来自魔法师国度的布拉卡达军那么多，不然的话，摩莉尔早就让己方的魔法师们骑着毒蝎狮和敌军在天空中对轰了。

　　和布拉卡达军比拼魔法力量，是很不明智的，在埃拉西亚大陆上，至今都没有哪支军队能和布拉卡达法师军团在正面进行魔法对抗而取胜。

　　“要是巴蒂大师的末日审判魔法能维持更长一点的时间，或是能多次使用就好了！”

　　摩莉尔不无遗憾的这样想到，在之前的空战中，她已经注意到了一件事情，那就是每当恩塔格瑞军发起末日审判攻击时，敌军为了能有效应对，在空中的移动速度就会大大减慢，可惜的是，巴蒂的末日审判魔法维持的时间太短了一点，而敌人又相当狡猾和谨慎，所以恩塔格瑞军虽然每次都能因此而大大拉近双方的距离，却又始终无法最终成功的将敌人拖入肉搏战当中。

　　想到末日审判魔法，摩莉尔心中不由一动。

　　“是不是试着和亡灵法师们联手呢？他们那里好像也有几个能使用末日审判的黑暗系魔法大师呢！”

　　摩莉尔并不介意和亡灵法师们合作，在她看来，过程并不重要，结果才是最重要的。

　　她知道陈剑也有类似的想法，不然当初陈剑就不会写信给亡灵法师们了。

　　而且在迪雅的这场战事如果恩塔格瑞军胜了，亡灵法师们也有相当的好处，再说了，恩塔格瑞帝国现在也没有消灭亡灵法师的意思，留着实力今不如昔的亡灵法师，可以让其成为神圣联盟与恩塔格瑞帝国之间的一道屏障，帮助恩塔格瑞帝国在未来分担一部份来自于神圣联盟的压力，等将来恩塔格瑞帝国更加的强大了，再收拾掉这个已经不算强大的对手，也是不迟。

　　双方现在有合作的理由，有合作的基础，如果恩塔格瑞帝国方面提出进一步合作的建议，想必已然走投无路的亡灵法师们不会拒绝，这一点，从当时陈剑那封没头没脑的信件发出之后，亡灵法师们飞快的与恩塔格瑞军停战，便能看出一些端倪来。

　　如果能得到亡灵法师们在魔法方面的大力支持，战局，也许就会有不一样的发展了。

　　有了这个想法，摩莉尔不由精神大振。

　　她重新坐直了身子，提起笔准备写信联络陈剑，事不宜迟，在神圣联盟三国的援军完全到达，彻底改变双方在空中力量上的对比之前，必须先给予此时驻扎在萨斯欧地区的布拉卡达军和精灵王国军沉重的打击，不然的话，就算得到了亡灵法师们在魔法方面的支援，这场战事想要取胜也将会变的极为困难。

　　正在这个时候，一个卫兵却给摩莉尔带来了一个让她大为意外的消息。

　　“殿下，军营正门外来了一个巫妖，他指名想要见您！他自称……自称……”说到这里的时候，进到大帐中向摩莉尔报告情况的这个卫兵语气变的有点古怪起来。

　　“什么？”摩莉尔停下了笔，抬起头看着这个大天使族战士。

　　“他……他自称山德鲁！”卫兵有点不太肯定的说道，“外面的士兵是这样报告的，可是山德鲁不就是亡灵法师们的首领么？他怎么会……”

　　他摇着头，眼中满是疑惑。

　　“会不会是外面的那些人搞错了？殿下？”

　　“山德鲁么？”摩莉尔完全的停下了手上的动作，她放下笔，眼中若有所思，“看来他也意识到了什么呢！不过他敢亲自过来，还真是让人意外，算了，把他请进来吧！对了，帮我把纳格斯也请来，究竟是不是山德鲁，想必纳格斯不会认错。”

　　大天使族战士应了一声，转身离开，摩莉尔却是再度陷入了沉思之中。

　　虽然还无法确定，但摩莉尔知道，来的十有八九就是山德鲁本人。

　　做为一个曾经一手撮成了邪恶同盟，几乎将号称大陆最强之国的埃拉西亚帝国给成功灭掉的传奇人物，巫妖山德鲁在这块大陆之上几乎可以说是无人不知，无人不晓。

　　至今仍然有许多人都认为，在当年的那场大战中，如果不是山德鲁意外的失势，竟然聪明反被聪明误的被他一手扶持起来的傀儡巫妖王反过来算计了一把，大权尽丧，还被关进了黄昏城堡那暗无天日的地牢之中，以山德鲁的才智，那场大战中邪恶同盟就未必会被神圣联盟打败，就算败，也不会败的那么惨，而亡灵法师们也不会差点就被凯瑟琳的大军给灭掉，弄的元气大伤实力大损，至今无法恢复。

　　当然了，过去的毕竟已经过去了，但是由这件事中，可以看出山德鲁在人们的心目中是一个什么样的形象。

　　而他成功脱困后，只是用了极短的时间就再次掌控了迪雅政局，成为新的巫妖王，亡灵法师们的真正领袖，也说明了他是多么厉害的一个人物。

　　不过很可惜的是，山德鲁虽然才智过人，却没有相应的运气，虽然他百般谋划，但亡灵法师们仍然是落到了如今的地步，谋事在人，成事在天这句话，用在他的身上，是再合适不过了。

　　但摩莉尔很清楚，这些遭遇显然并不能改变山德鲁是个厉害人物的事实，和这样的人物打交道，当然是要小心再小心，不然的话，被他给卖了都还不知道是怎么一回事。

　　说起来，也正是因为山德鲁是这样一个老谋深算且用手段阴狠的人物，而亡灵法师们又如此的野心勃勃，加上他们的恶名，陈剑才一直不太愿意和亡灵法师们打交道，即便是这一次想要合作，也是用了相当隐晦的手法。

　　“看来是想用这样的方式来表明他的诚意吧？”略作思索，摩莉尔便明白了对方亲身前来的意图，“亡灵法师们已经是落日黄昏时间不多了，情况如此危险，他当然不肯失去这个机会，所以才会亲自前来！”

　　想到这点，摩莉尔眼中不由露出了些许的笑意。

　　“今时不同往日了，不可一世的山德鲁，看来也是快要走投无路了，而恩塔格瑞帝国，却已经成为了大陆上举重轻足，可以轻易影响大陆格局的强大势力，世事的变化，还真是奇妙啊！”

　　一边在心中感慨，摩莉尔一边提笔飞快的写了一封简短的信，将山德鲁来访这件事先报告给了陈剑，以确定接下来谈判中的基调。


第七百八十八章 意有所指

　　恩塔格瑞军这边摩莉尔忙着和主动来访的巫妖王山德鲁进行秘密的合作谈判，在另外一边，布拉卡达军位于萨斯欧地区的大营中，布拉卡达魔法师们的将星特洛萨，却也正在和一位访客进行着一场争执。

　　特洛萨的客人不是别人，正是半精灵格鲁。

　　而导致两人产生争执的，也不是别的什么事，正是在此前的一系列战事中，为两国联军得已在空中战场上成功抵抗恩塔格瑞军飞行部队立下汗马功劳的银色飞马的归属权问题。

　　尝到了在空中战场上使用银色飞马的甜头，不论是布拉卡达方面还是特洛萨本人，都希望精灵王国能为布拉卡达军提供更多的银色飞马，以便布拉卡达军能组建规模更加惊人的空中法师军团，进一步增强布拉卡达军的空中战力。

　　值得一提的是，布拉卡达方面所指的提供，并不是像之前那样的借用，而是购买，经由萨斯欧一战，本就注意到了空中战场正在变的越来越重要的布拉卡达迫切的想要组建一支更加强大的飞行部队，以便在将来的各种战事中，能让自身保有足够的空中优势，而银色飞马，显然解决了一直以来困扰着魔法师们的空中坐骑的问题。

　　说起来这一切还是格鲁自己所引发的。

　　此前为了能在空战中与恩塔格瑞军有一战之力，深感只凭精灵族的银色飞马骑士实在是力不从心的格鲁设法说服了特洛萨协同作战，统一飞行部队的指挥权，并自作主张的调了一批银色飞马给布拉卡达军的魔法师们使用，以利用布拉卡达军的魔法力量来增强联军的战斗力。

　　事实证明，格鲁的这种战术是相当正确的，布拉卡达魔法师的魔法，精灵族骑士的弓箭，在空中配合的相当完美，加上格鲁自己恰到好处的指挥和游击战术，强如恩塔格瑞军，也被这种新战术弄的是没有一点脾气。

　　不过这种新战术虽然大获成功，却也引来了这样那样的问题。

　　一心一意只想着要如何才能击败恩塔格瑞军的格鲁，实在是低估了银色飞马如今对于布拉卡达魔法师们的强大吸引力，也低估了布拉卡达魔法师们的贪欲，他万万没有想到的是，布拉卡达王国竟然会因此而向精灵王国提出大量购买银色飞马的要求，而且态度十分强硬——精灵王国势微，实力可说是一落千丈，今不如昔，与布拉卡达王国完全不在同一个层面上，所以布拉卡达王国现在是有恃无恐。

　　这个世界本就是一个弱肉强食的世界，即便是盟友的关系，在很多时候也不能改变这一点，而且神圣同盟三国，本就称不上有多么的友好，彼此利用而已。

　　这种结果自然招来了精灵王帕尔森的不满，他对格鲁自作主张的决定大为恼怒，而那些本就对格鲁以半精灵之身竟然得获大权而极度不满的精灵们更是借此来大作文章，对他大加攻讦。

　　格鲁对这种情况是失望万分。

　　强敌当前，布拉卡达王国和精灵王国竟然还有闲心忙着窝里斗？

　　如果不是他想出的战术，两国联军又怎么能在空中战场上将拥有强大空中优势和末日审判魔法的恩塔格瑞军死死牵制住，让恩塔格瑞军至今还无所作为。

　　眼看着三国增派的援军就要到达了，现在正是一鼓作气全力以赴，三方精诚合作一致破敌的时候，结果却还因为这样鸡毛蒜皮的事情，闹的不可开交。

　　格鲁并非没有想过神圣联盟三国会无法真正的达成全面合作，但是为了击败强大的恩塔格瑞军，他觉得三国虽然在其他方面会有这样那样的问题，但在战场上的合作应该是不会有太大问题的。

　　可现在他才发现，自己想的实在是太天真了一点，恩塔格瑞帝国的强大虽然已经引来了神圣联盟三国的高度警惕甚至恐惧惧，但却还没有达到让他们认为恩塔格瑞帝国非要三方合力才能对抗的那种程度，甚至包括如今实力最弱的精灵王国方面，精灵王帕尔森也是仍然时时打着利用另外两国的阴损主意。

　　他们仍然认为，只要有足够的时间做准备，要独力击败恩塔格瑞帝国，并不是没有可能的事情，虽然说这个过程可能会比三国联手要来的困难一些，所要花费的时间也更长一些。

　　也就是说，神圣联盟虽然如同格鲁所期望的那样重新结成了，但是其结成的目的却与格鲁所思所想有点出入，这只是三国为了渡过各自的难关而采取的一种非常应对手段，其最主要的目的，是为了解决三国各自所面对的难题——布拉卡达王国需要借用神圣联盟的力量，来更快更好的达成其先灭亡灵法师，再灭克鲁罗德王国的战略目标；精灵王国想要借用神圣联盟来威慑恩塔格瑞帝国，并摆脱困守埃里密林的这种不妙处境，为其东山再起或是从中渔利创造机会；埃拉西亚帝国方面则是为了争取到较好的外部环境，对国内混乱的局势进行梳理，重振旗鼓。

　　至于合力对抗恩塔格瑞帝国，那只是一个较为遥远的长期目标而已，并不是如今的神圣联盟三国所要面对的最为迫切的问题，只要能在这个时候达到震慑恩塔格瑞帝国的目的，让恩塔格瑞帝国在短时间内不敢对他们轻举妄动，神圣联盟三国也就心满意足了。

　　也正是因此，当恩塔格瑞帝国在迪雅地区没有表现出明显的战斗意图之时，布拉卡达王国方面都不愿意去招惹恩塔格瑞军，精灵王国方面虽然由于格鲁的努力而打算动手，但严格说起来，帕尔森会同意格鲁的提议，其最大的目的，也只是希望能借布拉卡达王国之手来削弱恩塔格瑞帝国罢了。

　　基于这样的原因，所以现时的神圣联盟三国仍然无法真正的通力合作，像是现在，发现了恩塔格瑞军的新型战术和强大飞行部队也不是没有办法可以对付，并且援军即将到达，战局正在往有利的方向发展之后，布拉卡达王国马上就开始打起了自己的小算盘。

　　格鲁注意到了布拉卡达军中所起的一些明显变化，他知道特洛萨这个家伙正在想着什么——自从他首创的双方联手的空中战术大获成功之后，布拉卡达军的神怪们在特洛萨的强行要求下，正在改变他们传统，这些神怪开始学习在战斗中使用他们极为陌生的各种武器，其中还包括了弓箭及投矛，弓箭不用说是学精灵王国的，而投矛则是从恩塔格瑞军那里得来的灵感；那些魔法师们也在学习，他们按特洛萨的命令正试着对石像鬼的使用进行改进，他们分配更多的人手来对石像鬼进行更加精细的指挥，好让这些石像鬼学会抓着某些东西在天空中飞行，并在适当的时机放开手上的东西，这么明显的行动，其目的是什么，只要不是傻瓜都能想到。

　　对此格鲁又是好气又是好笑，虽然对特洛萨这种敢于打破传统的做法颇为赞赏，但格鲁可不认为只凭着这些，再加上从精灵王国这里弄到一些银色飞马，以及情报中提及的什么飞空船，布拉卡达王国就能在短期内拼凑出一支像样的，足以在空中和恩塔格瑞军一较高下的飞行部队，然后撇开精灵王国在空中单飞，独自对抗恩塔格瑞军，没有精灵们的弓箭配合，面对使用了某种方法达成魔法免疫效果的恩塔格瑞军来说，布拉卡达军想要取得他们所期望的战果，只怕难如登天。

　　因为如果没有明师指点的话，魔法师们想要在短期内培训出合格的神怪弓箭手部队，根本就是不可能的事情，弓箭的使用可是一门细致活，其中有着许多特别的窍门，而且弓箭的制做也并不是那么简单的，普通的弓箭就算有布拉卡达魔法师们的魔法加持，想要对巨龙这样的生物造成致命的伤害，根本就不可能。

　　而没有合格的，战力足够强大的弓箭手部队，只凭射程极短的投掷类武器和魔法，想要在天空上对抗恩塔格瑞军，根本就不现实。

　　不过布拉卡达魔法师们显然不是这样认为的，他们信心满满，认为只要肯花心思，没有么事情能难住睿智无比的魔法师，他们对自己的行动毫不掩饰，因为他们认为没有掩饰的必要，甚至还以此来向精灵王国的友军们炫耀。

　　“格鲁大人，在这个时候，精灵王国和布拉卡达王国即然同样身为神圣联盟的一员，在战场上并肩对抗强大的敌人，那么自然就应当同心协力不是么？为此精灵王国提供一些在战斗中所必需的空中坐骑给布拉卡达王国，也是很理所当然的一件事不是么？再说了，布拉卡达王国也不是白要这些银色飞马，为了能打败敌人，不朽之王可是愿意出高价购买银色飞马的！如果你们精灵王国觉得价格不合适，我们大可以商量，何必拒人于千里之外呢？”

　　布拉卡达军大营，临时建起的简易堡垒中，某个房间内，特洛萨一脸笑意的这样对着来访的格鲁说到。

　　“我们布拉卡达王国可是诚意十足啊！格鲁大人，想必这段时间以来您也看到了布拉卡达军的努力，我们正在为了能更好的对抗恩塔格瑞军而进行特训！所以，您说要收回那些银色飞马这样的话，实在是让我太过伤心了，我真心的希望，精灵王国也能在打败恩塔格瑞帝国这件事情上，表现出足够的诚意来，如果连为盟友提供一些空中坐骑这样的事也要为难的话，那也实在是太……”

　　特洛萨没有继续说下去，不过他话中的意思却已经是相当的明显。

　　他好整以暇的看着坐在自己对面，脸色铁青一片的格鲁。

　　格鲁暗中叹了口气，大感无趣。

　　今天晚上他其实并不想来的，但是帕尔森要他来，他也只好是做做样子，不管怎么说，他现在仍然需要帕尔森的信任和支持，还没到和帕尔森翻脸的时候，至少在他的又一个计划成功之前，是这样的。

　　就格鲁个人来说，如果以打败恩塔格瑞军为前提的话，要精灵王国卖再多的银色飞马给布拉卡达王国，他也不会介意，对于他来说，今后精灵王国和布拉卡达王国会如何如何，并不是他所需要操心的事情，他的目标只是打败恩塔格瑞军而已，至于其他的事情，对达成目标后想要灭世的他来说，毫无意义。

　　不过他现在的身份，却让他不得不站在精灵王国的立场上来行事，这让格鲁大为郁闷，他现在很是后悔自己当时的决定，早知道精灵王国和布拉卡达王国会如此不堪，还不如当初自己带着罗伊德和艾丽斯等人，自立门户，凭借着手上的末日之刃来争霸天下，等实力强大了，再设法寻找寒冰之剑也不迟，虽说这样会麻烦上许多，要花的时间也太长，但总是没有这么多闹心的事情。

　　为了图方便，结果却因为一连串的变故，让局面变到了如今的地步，格鲁想不郁闷都是不行。

　　不过也正是因此，格鲁决定做些什么来改变这种让自己束手束脚的局面，为了击败恩塔格瑞帝国，也为了能更加顺利的完成他的最终计划。

　　“特洛萨大人，我无意冒犯，但银色飞马对精灵王国来说有着非同一般的意义，就如同布拉卡达法师王国不会将高级魔法杖随意送人一样，精灵王国也不会将银色飞马随意送出！这一点，你我心知肚明！”

　　格鲁这样回应着特洛萨之前的一番话，这让特洛萨脸色微变，因为格鲁说的实在是太过直接了，还隐隐有指责他在装傻的意思，这让他面子上有点挂不住。

　　他正想要开口说些什么表达自己的不满，格鲁却是突然话锋一转。

　　“不过么，特洛萨大人，对于您所说的一切，其实我也不是不明白，就目前来说，面对强大的恩塔格瑞军飞行部队，银色飞马对于布拉卡达王国来说，虽然称不上不可或缺，但也大有助益，只是特洛萨大人，难道以您的眼光，便只满足以得到一些银色飞马么？难道在您的眼中，精灵王国的价值，就只限于银色飞马而已吗？为了一些银色飞马，而将两国好不容易有所改善的关系再度恶化，值得么？”

　　格鲁目光灼灼的盯住了特洛萨，而特洛萨则是大为愕然。

　　魔法师们的将星从格鲁的话中品味到了某些特别的意思，却一时之间又无法完全的领悟。

　　格鲁见状不由暗中叹息，因为对方的反应比他想像中的还要迟钝一些，所以他只好再度开口道：“特洛萨大人，其实就我个人而言，我并不介意将银色飞马卖给布拉卡达王国，甚至不介意和布拉卡达王国达成更加全面的合作，不论是哪个方面的，都是如此！但您要明白，我在精灵王国中人微言轻，我只是森林之王的一个臣子而已，所以虽然我不认同，并为此感到忧虑，但我仍然必须按照森林之王的意思来行事！所以，请您明白我的立场，那些银色飞马虽然因为战事的原因不能马上归还给我，但我真心的希望，您能明确的答应在战事结束之后，就将那些银色飞马如数归还！不然的话，我真的无法向森林之王交待！若是我因此而被撤换，换了其他不采取合作态度的精灵族将领来指挥精灵族军队，想必您也会十分的困扰吧？”

　　特洛萨这时候终于想明白了什么，再看格鲁时眼中不由精光大作：“格鲁大人，您的意思是说……”

　　格鲁淡淡一笑，却是起身向对方告辞：“我想说的，都已经说了，特洛萨大人，请您勿必认真的考虑我所说的一切，真心的希望您不要做出让我为难的决定来，也希望布拉卡达王国和精灵王国的关系能得到更进一步的改善，然后像是真正的盟友那样的进行全方位的合作！”

　　格鲁离开之后，特洛萨又一个人在这个房间内发了好久的呆。

　　特洛萨知道，格鲁刚刚话中有话，正在向他隐晦的传达着某种特别的意思，但他不太确定自己的猜测是正确的，因为那种猜测实在是有些疯狂。

　　“这可能么？”

　　特洛萨无法相信自己的判断，但是仔细一想，他又觉得自己的推测并非没能可能。

　　“再怎么说，格鲁也只是一个半精灵而已，以这样的身份执掌大军，就算帕尔森信任他，想必他在精灵王国中的日子也是不太好过吧？他因此而产生不满，也是理所当然的事情，只是他怎么可能会有如此大胆的想法呢？这样的事情，可能成功吗？再怎么说，他也只是一个半精灵啊！就算有布拉卡达王国的暗中支持，一个半精灵，又怎么可能成为统治精灵王国的王者？”

　　想来想去想不明白，特洛萨决定先把这件事情上报给马格努斯再说，他并不擅长这方面的事情，而且如果这件事情是真的，也轮不到他来操心，不朽之王自然会有办法应对。


第七百八十九章 悄然发生的变化

　　回到自己的大营之中，格鲁心中有点期待布拉卡达王国方面的反应。

　　他已经受够了帕尔森的指手划脚，他决定撇开帕尔森，让精灵王国的力量完完全全的为己所用。

　　在格鲁看来，要对抗恩塔格瑞军，精灵王国的力量是不可或缺的，虽然今不如昔，但精灵王国仍有相当的实力，任何人想要真的吃掉精灵王国，都要付出相当的代价。

　　更重要的是，精灵王国拥有目前埃拉西亚帝国和布拉卡达王国所没有的，而在对抗恩塔格瑞军时又必须拥有的一些优势。

　　精灵王国有银色飞马，有幻影神弓，精灵们箭术高超，这些条件组合在一起，只要合理的运用，在空中战场上将会是一股十分强大的力量。

　　如果再加上布拉卡达魔法师们的魔法力量，如果再加上埃拉西亚帝国的天使族部队，格鲁认为自己就已经凑齐了所有的条件，可以在空中和恩塔格瑞军一较高下的条件。

　　但是想要打败恩塔格瑞帝国，只靠现在这样临时拼凑起来的神圣联盟，以及那些各怀异心，各自为战的军队，是远远不够的。

　　所以格鲁开始想要完全的掌控精灵王国，然后他将以此为契机，让神圣联盟三国能更加紧密的进行合作。

　　不过要做成这些并不是一件容易的事，首先要如何从帕尔森手上夺权便有很大的难度。

　　大部份的精灵不会认同由一个半精灵来以王者的身份领导他们，但格鲁自有想法。

　　所以他找上了布拉卡达王国，他决定利用魔法师们的贪欲，来帮助自己达成目标。

　　时间过的很快，一晃便是两天过去，布拉卡达王国方面仍然是没有回音，不过格鲁并不着急，这种事情急不得，他有足够的耐心慢慢等。

　　而且特洛萨已经明确表态愿意在战事结束之后将那些格鲁调给他的银色飞马归还给精灵王国，布拉卡达王国向精灵王国强硬购买银色飞马这件事虽然仍在继续，但布拉卡达王国方面的态度却略有缓和，这些都是很好的信号，格鲁的信心更足了。

　　布拉卡达王国方面态度的转变，让帕尔森不再那么迁怒于格鲁，当然了，格鲁对此是并不在意的，他知道帕尔森现在少不了他，精灵王国人才调零，帕尔森还要用他，便不会把他给怎么样，再说两人间还有那么一层特别的关系在。

　　不过格鲁还是表现出了一个忠心臣子所应有的态度，他写信给帕尔森，对自己急于击败恩塔格瑞军而忽略了某些重要问题的做法进行了深切的自我检讨，并保证今后不会再发生类似的事件。

　　因此两人间的关系并没有受到什么太大的影响。

　　一场风波总算告一段落，布拉卡达王国那边回音也还没有来，格鲁将精力又转到了当前的战事之上。

　　和恩塔格瑞军的这场仗打到现在，虽然仍是对此前恩塔格瑞军的种种怪异行动看不明白，但格鲁仍然以其过人的战略眼光看出了迪雅这一战的成败，对于将来的大陆格局会有着什么样的巨大影响。

　　“陈剑啊陈剑，你还真是好手段，竟然想用这场战事的结果来遏制神圣联盟的壮大，用如此少的投入来换取如此大的战果，你未免也太贪心了一点！你差一点就要成功了，不过很可惜，我格鲁就在迪雅，所以这一次，你是不会成功的！”

　　对当前的战事，格鲁同样是信心满满，因为随着时间的推移，越来越多的来自于布拉卡达王国和精灵王国的援军正在赶到萨斯欧地区，埃拉西亚帝国也已经出兵，神圣联盟一方正在这场战事中占据越来越大的优势。

　　“你会如何来应对呢？”

　　精灵王国的中军大帐中，格鲁一边翻看着各种最新的情报，一边在脑中思考着战局可能的走向。

　　“你会就此退兵，还是为了将战事继续下去，也增兵迪雅，让这场战事继续扩大呢？不过很可惜，我不会在这里陪你玩的太久了，只要灭了亡灵法师，布拉卡达方面肯定是要设法收兵的，马格努斯急着去收拾野蛮人，不愿意和你过多的纠缠，我虽然有心陪你在这里好好打一场，却也是有心无力呢！”

　　想到了亡灵法师们，格鲁突然心中一动。

　　这段时间以来，布拉卡达王国和精灵王国联军疲于应付恩塔格瑞军的空中攻势，倒是没精力像是之前那样对亡灵法师们穷追猛打，给了亡灵法师们一些喘息的机会。

　　可是格鲁现在一想，却发现亡灵法师们这段时间的表现未免也太过老实了一点。

　　“有点不对劲啊！”格鲁下意识的觉得事情似乎不太正常。

　　恩塔格瑞军大举来攻，大大牵制了布拉卡达王国和精灵王国联军，虽然从某种意义上来说替亡灵法师们解了一时之危，但以亡灵法师们的作风，以巫妖王山德鲁的手段，如今亡灵法师们又是危在旦夕的局面，格鲁认为亡灵法师们实在不应该如此的无所作为。

　　狗急的还要跳墙呢，亡灵法师们又怎么会坐以待毙？

　　格鲁的眉头微微皱了起来。

　　亡灵法师们和恩塔格瑞军达成了某种默契，这是已经可以肯定的事情，不过双方究竟有没有进行更进一步的合作，格鲁却是无法确定，虽然目前来说好像并没有这种迹像，但是不怕一万，就怕万一。

　　而且亡灵法师们的作风向来都是为达目的不择手段，恩塔格瑞帝国又喜欢不按常理出牌，双方联手进行更多合作的可能性，并不是没有，而是非常大。

　　如果亡灵法师和恩塔格瑞军联手，他们将会如何的采取行动？而他们的行动，又将会给迪雅这场战事带来什么样的变化呢？

　　格鲁沉思着，心中忍不住有点烦燥，他对自己此前竟然忽略掉了这种可能性而感到了些许不安。

　　然后似乎为了验证他的这种不安，一个消息在这个时候传了过来。

　　一个心腹为格鲁带来了恩塔格瑞军和亡灵法师们联手来攻的消息：“恩塔格瑞军又开始行动了，大人，他们派出了大量的飞行部队正在向我们的方向扑来，斥候们报告说在恩塔格瑞军的飞行编队中发现了许多幽灵龙的身影！报告中还提及……”

　　“幽灵龙！？”

　　不等这个精灵族军官的话说完，格鲁已经霍的站起身来。

　　“数量有多少？”他厉声问道，眼中精光大作，因为他终于想到了某种可能性。

　　“报告中没有提及明确的数字，大人！”进来向格鲁报告情况的精灵族军官被自己指挥官那有点异样的态度给吓了一跳，连忙答道：“不过从用词中推断，幽灵龙的数量应该不少！另外报告中还提及，这一次恩塔格瑞军还出动了数目惊人的鹰身女妖，这种情况有点反常！”

　　鹰身女妖们虽然身形敏捷，但在速度上却没有多大的优势，是以在此前的空战中发现鹰身女妖面对布拉卡达王国和精灵王国联军的飞行部队没有什么用武之地后，恩塔格瑞军便少有派鹰身女妖们出战，只是派出速度不错的毒蝎狮和双足飞龙配合龙族、天使和恶魔这些高级兵种作战，是以这个精灵军官会有这么一说。

　　格鲁闻言心中的不安感觉更甚，他知道，恩塔格瑞军这是想趁着神圣联盟一方的援军没有完全到达之前，先行决战以确定其在萨斯欧地区的空中优势了。

　　“不要太小看人了！就算你们联手，我也不会让你们得逞！”

　　在心中暗自发着狠，格鲁飞快的和特洛萨取得了联系，准备派出己方的飞行部队迎敌。

　　与此同时，在另外一边，身着龙王神力，骑乘在一头红龙之上的摩莉尔正亲自率领着一支由恩塔格瑞军各族飞行部队和亡灵法师们派出的援军组成的混合飞行部队，气势汹汹的往布拉卡达王国和精灵王国联军所在地扑去。

　　为了毕其功于一役，摩莉尔这一战可谓是精锐尽出，恩塔格瑞军在迪雅地区的空中战力几乎倾巢而出，千多头尼根巨龙，两千大天使族战士和两千大恶魔族战士让这支混合飞行部队有着极为惊人的战斗力，而上万的双足飞龙，以及数量更多的毒蝎狮，还有铺天盖地的鹰身女妖，更是让这支混合飞行部队成为了一个堪称恐怖的存在。

　　而且这支混合飞行部队的战力还不止如此。

　　大量的恩塔格瑞军魔法师、学术派亡灵法师以及由巫妖王山德鲁亲自率领的征服派亡灵法师，骑乘着毒蝎狮也出现在了这支飞行部队之中，他们让这支混合飞行部队的魔法力量也达到了前所未有的程度之上，虽然相比布拉卡达王国的法师军团在人数上有所不及，但他们的实力却同样的不容小觑。

　　值得一提的是，由于亡灵法师们的体重普遍偏轻，是以就连普通的毒蝎狮也能轻松的载着他们在天空中翱翔，这让同样意识到了空中战场重要性的山德鲁不由暗中大为感叹。

　　七百多头亡灵法师们如今硕果仅存的幽灵龙也是这支飞行部队的重要组成之一，这些强悍的，可以在虚体和实体之间自如转换的顶级亡灵生物，和尼根巨龙们一起并肩前进，这种情形让许多尼根巨龙都是极为感慨——曾几何时，幽灵龙，还有骨龙这两种利用巨龙骸骨制成的亡灵生物，一直都是巨龙们的眼中钉肉中刺，可是现在，双方却因为这样那样的原因，将在战场上并肩抗敌。

　　尼根巨龙们对此感到不快，不过恩塔格瑞军并不是一般的军队，加入这支军队的尼根巨龙们在种族平等理念的长期熏陶下，思想已经不像过往那样偏激，是以虽然不快，但他们仍然平静的接受了这一事实，因为这是皇帝陛下的意思，是龙后的命令，而且他们也意识到了，在将来的某一天，这些有着自我意识的幽灵龙，说不定也会和那些学术派的亡灵法师们一样，成为恩塔格瑞帝国中的一员。

　　天使族，矮人族都可以和克里根族友好相处了，天使族战士也早就已经和克里根大恶魔在战场上多次并肩作战了，巨龙战士们可不想在这个方面落于人后，让尼根龙族为其他种族所诟病，再说了，恩塔格瑞帝国现在也对亡灵生物的制作进了种种严格的限制，加入恩塔格瑞帝国的亡灵法师们已经不能再随心所欲的制造幽灵龙和骨龙了。

　　恩塔格瑞帝国，讲究是的兼容并蓄，亡灵法师们无法在恩塔格瑞帝国中为所欲为，巨龙们当然也必须不念旧恶。

　　有所得必有所失，想要加入恩塔格瑞帝国的大家庭，享受种族平等理念所带来的种种好处，并不是没有任何条件的。

　　除了幽灵龙之外，百多头紫色的仙女龙在这支混合飞行部队中同样十分的引人注目。

　　看看这些有着透明薄翼，能够使用魔法来进行战斗的紫色巨龙，再看看英武非凡的龙后摩莉尔身上那一套火红耀眼的龙形铠甲，骑着一头毒蝎狮随着大队前行的巫妖王山德鲁心中不由大为感慨。

　　不但拥有传说中的神器套装，还能得到传说中的神秘龙族的效忠，山德鲁实在是想不明白，陈剑这个当年的哈蒙代尔小领主，究竟是如何奇遇才能得到这一切，并打下如此的局面，在短短的两年时间里，就让一个强大的新帝国，凭空出现在了埃拉西亚大陆之上。

　　“人比人，气死人啊！”

　　山德鲁回想着自己这么多年来苦心经营，数度谋划，却始终难有建功，如今更是几近彻底失败，再看看眼前的恩塔格瑞军一付兵强马壮的模样，心中不由生出了丝丝的嫉妒之意，当注意到了部下们的一些异常之后，他更是大为气苦，暗生悔意。

　　那些山德鲁带来的，第一次和恩塔格瑞军作近距离接触的亡灵法师和幽灵龙，无不被恩塔格瑞军表现出来的实力给结结实实的震憾了一把，当然，这还是其次，让山德鲁大为恼怒的是，这次的合作恩塔格瑞军给这些亡灵法师和幽灵龙造成了相当不好的影响。

　　事实上早在合作之前，山德鲁就已经注意到了自己的部下们在无形间所起的一些变化。

　　一直以来，亡灵一族在埃拉西亚大陆上，乃至整个埃拉西亚大陆所处的这个科洛尼世界里，都是被其他种族所强烈排斥的，由于那特别的生命形式，用人人喊打来形容亡灵一族在这个世界里的处境，也绝不为过。

　　在这种情况下，亡灵一族虽然无奈，却也只好站在了其他种族的对立面，并在很多时候为了自保，而不得不运用自身的力量，做出许多不为世人所容的惊世骇俗的事情来，加上亡灵法师之中，又多是心性偏激之辈，行事作风难免阴损一些，更是加剧了亡灵一族在这个世界中的恶名，被其他种族给视为绝对邪恶的存在。

　　可是现在，这种情况却因为恩塔格瑞帝国这个新兴起的势力的出现而开始改变了。

　　恩塔格瑞帝国大肆宣扬的种族平等理念，以及针对亡灵一族制定的种种政策，还有温和的学术派亡灵法师的叛逃并被恩塔格瑞帝国所迅速接纳，让其他的亡灵族看到了选择另外一种生活的可能性。

　　可以光明正大的在这个世界中随意行走，不用再被世人用岐视的眼光看待，能够与其他种族友好相处，而不是拔刀相向的可能性。

　　野心勃勃的亡灵法师和亡灵族固然不少，但也并非所有归属于征服派的亡灵法师和亡灵族都是因为野心才站在了征服派的一方。

　　而且现在亡灵法师们大厦将倾，眼看着就是树倒猢狲散的局面，这种情形无疑又最是容易让人起别样心思。

　　变化在悄然之中产生，许多亡灵法师和亡灵族一边与布拉卡达王国和精灵王国联军进行着绝望的战斗，一边却在暗中关注着学术派亡灵法师加入恩塔格瑞帝国之后的情况，有些人甚至暗中利用私人关系，偷偷和那些已经离开迪雅的学术派亡灵法师取得联系，了解他们如今在恩塔格瑞帝国中的生活。

　　他们迫切的想要知道，那美好的一切，究竟是不是如同某些人认为的那样，只是一些虚幻的空中楼阁。

　　只是山德鲁虽然注意到了这种变化，却也无可奈何，他处置了几个胆敢公然议论这些事情的家伙，算是对这股风气进行了一定的压制，但他也明白，这样做的效果并不是很好。

　　不过山德鲁并不怎么担心，虽然恩塔格瑞帝国成功的将众多不同的种族统合在了一起，在种族平等方面所取得的成就让他也要为之瞠目结舌，但是山德鲁可不认为恩塔格瑞帝国能对亡灵族也做到这一点，亡灵族实在是太特别了，他觉得恩塔格瑞帝国就算再宽容，对亡灵族那种不合常理的生命形式，也是无法接纳的。

　　在他看来，恩塔格瑞帝国之所以对亡灵族抛出橄榄枝，并接纳学术派亡灵法师，其目的无非是为了亡灵族所掌握的魔法知识罢了。

　　为此，他才放心大胆的和恩塔格瑞帝国合作，事实上，这一次的合作，除了想借用恩塔格瑞帝国的力量来击败布拉卡达王国和精灵王国联军之外，他还有另外一个目的。

　　那就是让亡灵族亲眼看看，恩塔格瑞军对亡灵族究竟会是何种态度。


第七百九十章 不败即为胜

　　山德鲁坚信恩塔格瑞军的那些尼根巨龙只要看到幽灵龙出现，就算因为上层的压制不会暴走，也难免会因此而对幽灵龙们表现出相当的敌意，那些恩塔格瑞军各族战士，如此近距离面对大量的亡灵生物，应该也会产生敌对情绪。

　　他相信那些幽灵龙和亡灵法师们只要亲身感受到了这些敌意，就会放弃对恩塔格瑞帝国的幻想，然后，他再设法行事，就可以将亡灵族中正在产生的这股歪风给止住，让亡灵族再次如他所想的那样，重新团结在以他为核心的征服派亡灵法师的大旗之下。

　　可现在实际的情况却和他所想的大相径庭。

　　恩塔格瑞军的那些尼根巨龙们并没有因为幽灵龙的出现而产生他所预料之中的强烈反应，事实上，那些尼根巨龙如今的反应几乎就要让山德鲁产生一种他们的眼睛是不是集体出现了问题的错觉。

　　山德鲁实在是无法理解，明明自己带来的幽灵龙就飞在那些尼根巨龙的身边，那些尼根巨龙怎么还能如此的无动于衷，这没有道理。

　　他至今仍然清楚的记得，在上次那场席卷了整块大陆的惊天大战早期，在他还没有被人囚禁起来的时候，虽然尼根领主们和亡灵法师结成了同盟，但双方的军队却无法有效的在同一块战场上协同作战，尼根领主联军中的那些尼根巨龙见到了亡灵大军中的骨龙和幽灵龙，总是分外眼红，然后便免不了要起一些冲突事件，而尼根军队中的士兵对于和亡灵生物一起合作抗敌也表现出了强烈的不满情绪。

　　他原本以为这一次自己和恩塔格瑞军的合作会导致旧事重演，为此，他甚至下了严令要部下们保持克制，可是现在看来，这条命令是相当多余的。

　　而且不但那些巨龙对于幽灵龙的出现表现出了反常的平静态度，恩塔格瑞军的各族士兵对于他们将要和亡灵生物一起并肩战斗这件事情也没有什么负面的反应，山德鲁从那些恩塔格瑞军士兵的眼中看到了厌恶，看到了疑惑，但其中更多的，却是好奇。

　　更让他意想不到的是，那些学术派的叛徒们如今在恩塔格瑞军中显然混的很是不错。

　　在纳格斯的带领下，有一定实力的学术派亡灵法师大都留在了摩莉尔军中，用他们的魔法和对迪雅的熟悉，以及手上的一支亡灵族军队来协助恩塔格瑞军在迪雅地区的战事，经过这段时间的相处，他们和恩塔格瑞军各族将士关系处的还算不错，并正在慢慢的融入到恩塔格瑞军这个凝聚力极强的团体之中。

　　恩塔格瑞军的态度和学术派亡灵法师们如今的情况，无一不在刺激着山德鲁带来的那些幽灵龙和亡灵法师们的神经，让他们生出某些想法，山德鲁对此是又气又恼，偏偏还无可奈何，只能暗中大呼失策。

　　不过后悔归后悔，气愤归气愤，山德鲁也明白眼下不是计较这些的时候，如果不能协助恩塔格瑞军击败布拉卡达王国和精灵王国联军，亡灵法师们不要说东山再起了，能不能撑过这个难关都是个问题，相比较之下，恩塔格瑞帝国给亡灵族带来的严重影响，倒是显的不那么紧要了，山德鲁决定这一战结束之后再考虑该如何处理这件事。

　　今天又是一个睛朗的好天气，万里无云，碧空如洗，除了远处的鬼风城依旧由于亡灵法师们的黑暗天幕笼罩在一片黑雾之中外，萨斯欧其余地区都是一片阳光普照，恩塔格瑞军和亡灵法师们组成的混合飞行部队在天空中浩浩荡荡的前行着，他们惊人的数量挡住了大片的阳光，在地面上形成了一片面积惊人的，不停移动的阴影地带。

　　这个时候，在这支飞行部队前进的方向上，另一支混合飞行部队也已经开始升空集结。

　　布拉卡达军和精灵王国军的飞行部队数量同样不少，事实上，两国联军的飞行部队兵力要远胜于恩塔格瑞军，哪怕恩塔格瑞军已经联手亡灵法师，这种情况也仍然没有改变。

　　而且这段时间援军的陆续到达，也让两国联军的兵力再一次的得到了加强，尤其是布拉卡达军方面，针对迪雅地区的空中战事，大量的神怪战士被他们那位想要尽快结束战事的不朽之王给送到了萨斯欧地区。

　　不过神怪战士们并不是如今布拉卡达王国和精灵王国联军飞行部队的主力，他们只是担当保驾护航的任务而已，联军飞行部队的主角是那些骑乘着银色飞马的布拉卡达魔法师和精灵族战士。

　　银色飞马的速度，布拉卡达魔法师的魔法，精灵族战士的强弓大箭，三者结合，被格鲁整合成了一支有着惊人机动力，能在空中进行游击战的空中游骑兵部队。

　　现在，这支屡次让恩塔格瑞军功亏一篑的飞行部队，正在准备他们的又一场战斗。

　　与格鲁的有点担忧不同，骑着银色飞马在神怪们的保护下开始升空组成编队的布拉卡达法师军团的魔法师，还有那些精灵王国的银色飞马骑士和丛林守护者部队的战士，个个都是信心十足。

　　屡次挫败敌人的进攻，让这些魔法师和精灵族战士已经建立起了相当的信心，他们士气高昂，战意如虹，哪怕听闻恩塔格瑞军这一次是大举来犯，也全然不惧。

　　唯一不太和谐的是魔法师和精灵族战士们对待友军的态度，传承自古老布拉卡顿帝国的魔法师们向是都是眼高于顶的，精灵们也一向唯我独尊，是以双方彼此都有点看对方不顺眼，加上此前的银色飞马事件引来的风波，两军更是相互间隐隐的产生了一些敌视。

　　但是这种不和谐的因素暂时还没有对双方在战场上的合作产生什么不好的影响，这段时间的合作让双方都意识到了一件事，那就是在目前来说，面对强大的恩塔格瑞军飞行部队，彼此配合是不可惑缺的。

　　是以虽然看对方不怎么顺眼，布拉卡达魔法师们仍然是飞快的开始了给精灵族战士们加持魔法的动作，而精灵们也自觉的和神怪战士们一起把布拉卡达魔法师们给护在了内圈。

　　带着布拉卡达军飞行部队赶来会合的特洛萨正在和格鲁交谈。

　　“恩塔格瑞军来意不善啊！”和格鲁一样意识到了恩塔格瑞军决战意图的特洛萨同样的忧心忡忡，“没想到他们竟然会和亡灵法师合作到这样的程度！格鲁大人，这一战，您有把握吗？”

　　特洛萨号称布拉卡达将星，自有其过人之处，也很有自知之明，他知道指挥空中的战斗格鲁要远比自己在行，对精灵族军队的运用更是如此，是以在意识到了己方部队的不足，应格鲁之邀让布拉卡达军与精灵族军队组成联合飞行部队组成之后，他一直都很大方的将这支飞行部队的指挥权让给格鲁，自己只是在一旁观战和学习，这一次也不例外，不过在感受到了恩塔格瑞军的决心之后，他却是忍不住有点担心。

　　不管再怎么说，格鲁的游击战术虽然确实有效，但这段时间以来两国联军却仍然无法在和恩塔格瑞军的战斗中取胜，至多保持一个不败的局面而已，两国联军虽然能挡住恩塔格瑞军的猛攻，却无法阻止恩塔格瑞军全身而退，虽然能给恩塔格瑞军造成损失，但却无法让恩塔格瑞军伤筋动骨。

　　而且恩塔格瑞军碰了这么多次壁，这一次还大举来攻，显然是有所准备，说不定已经找到了破解格鲁战术的办法。

　　“战阵无常，又有谁能有绝对的把握取胜呢？”格鲁心中虽然有点担忧，但脸上却是从容非常，面对特洛萨的询问，他只是淡淡一笑，“特洛萨大人，您不必太过担心，谁胜谁败，现在断言还为时过早，恩塔格瑞军就算是有备而来，我们随机应变也就是了！”

　　“而且这一战其实占优势的还是我们，因为对于我们来说，只要不败，便是取胜，我们的战略目标是消灭亡灵法师，不是击败恩塔格瑞军，因此，只要我们能在这一战中拖住恩塔格瑞军，让其无法对我们的空中力量形成毁灭性的打击，以确定其在萨斯欧地区的绝对空中优势，恩塔格瑞军便无所作为了，等援军到齐，我们分兵牵制恩塔格瑞军，然后讨灭亡灵法师，恩塔格瑞军便会不败而败，因为我们达成了战略目标，而他们却没能达成！”

　　说到这里，格鲁突然加重了语气：“就算情况真的出了意外，恩塔格瑞军有了破解我们战术的办法，我们也大可以选择暂避其锋锐，反正一时之间他们也不可能攻破我们的大营，我们便让飞行部队撤出这一区域，他们又能如何？只要我们实力尚存，等恩塔格瑞军退走，我们再回来也就是了，这么一来，恩塔格瑞军便无法获得绝对的空中优势，这场战役最终取胜的，仍然会是我们！所以特洛萨大人，您尽可以安心，这一战的结果，绝不会如恩塔格瑞军所愿！”

　　特洛萨闻言不由默然。

　　虽然不太愿意承认，但特洛萨也知道，相比格鲁，自己在某些方面确实有所不如，这个发现让布拉卡达将星心中很不舒服，要他接受一个杂种半精灵竟然本事比自己还大这样的事实，实在有点为难了一向心高气傲的他。

　　不过特洛萨毕竟是特洛萨，他并没有因为这种负面情绪的困扰而失去应有的判断力，而且格鲁这个半精灵现在对他和布拉卡达王国来说，都还有相当的利用价值，他没有理由在这个时候和对方把关系搞僵，是以在沉默了一会之后，他给出了自己的建议。

　　“格鲁大人，您看我们是不是尽可能不要让战场太过远离我们营地的领空？我已经让石像鬼军团在营中待命，如果我们不太过远离营地领空，一旦有需要，这些石像鬼军团就可以用最快的速度升空并投入到战斗中。”

　　石像鬼飞行速度偏慢了一些，哪怕加持了魔法，也无法达到格鲁的空中游击战术所需的机动力，是以布拉卡达军的石像鬼部队虽然数目惊人，却一直在此前的空战中无用武之地，但是这一次恩塔格瑞军出动了速度同样不快的鹰身女妖，特洛萨觉得自己有必要防范于未燃，提前做好在万一时让石像鬼部队也参战的准备。

　　而且如果真如格鲁所言情况有变，这些石像鬼也可以为联军飞行部队主力的撤离进行断后，争取时间。

　　格鲁对此自然是没有异议，事实上，特洛萨的这个打算也正是他刚刚所在想的事情，虽然他不希望战事发展到需要出动石像鬼的那种地步，但多做一些预备总是好的。

　　但是不知道为什么，格鲁总觉得自己似乎还遗漏了某些事情，这让他虽然对这一战的结果有了相当的把握，但心中那不安的感觉却始终俳佪不去。

　　可偏偏在一时之间，他却是怎么也想不起自己究竟还漏算了什么东西，他在心中对将要发生的战事推演了几遍，也没发现有什么不对，种种可能的情况他都计算过了，也有了相应的对策，并做好了最坏的打算。

　　为了以防万一，在得到了恩塔格瑞军来犯的消息之后，他还调动许多斥候对恩塔格瑞军在萨斯欧地区的大营和鬼风城进行严密的监控，如果此时恩塔格瑞军和亡灵族军队再有大的动作，也瞒不过他的双眼。

　　同时，他还和特洛萨一起，加强了对联军大营周边地区的警戒，大量的斥候的被他撒在了这一区域之中，布拉卡达魔法师们的魔力神眼更是无处不在，如果附近还有敌军，他也不可能不察觉到。

　　但是到目前为止，除了那支来袭的恩塔格瑞军之外，并没有什么其他的异常情报传来。

　　“会不会是我太过神经过敏了？”

　　想来想去想不明白，格鲁忍不住暗中有点自嘲。

　　“难道是因为上次的失败而有了心理阴影？”

　　又在心中反复推演了几遍，还是没能找出问题所在，格鲁最终决定暂时先不理会这件事——恩塔格瑞军正在逼近，他身为布拉卡达王国和精灵王国联军这一战的指挥官，还有很多排兵布阵方面的事情要做，留给他的时间已经不多了，而且布拉卡达魔法师和精灵们相互看不对眼他是知道的，如果不看着点，万一出了什么纰漏，让战事从一开始就变的对己方不利，他可受不了。

　　再说了，就算有什么意料之外的情况发生，到时再设法破解也就是了，要说随机应变，格鲁还是相当有信心的。

　　特洛萨可不知道格鲁心中还转着这么多的念头，格鲁的一番话让他稍稍安下了心，所以将布拉卡达军飞行部队的指挥权移交格鲁后，他便急急的赶回地面上对他的石像鬼部队进行安排去了。

　　格鲁带着联军飞行部队在离联军大营不远的一处空域布下了阵势，抢占高度，以逸待劳的等着恩塔格瑞军，然后到了中午时分，恩塔格瑞军终于在奔波了小半天时间之后，出现在了格鲁的视线之中。

　　尽管已经从斥候的报告中知道了恩塔格瑞军的规模，但是亲眼看到恩塔格瑞军黑压压的出现在天边时，格鲁还是忍不住有点震憾。

　　“果然是想毕其功于一役么？龙后摩莉尔，就让我看看，你究竟是打的什么主意吧！”

　　格鲁没有让敌人先休息休息再说的打算，他主动挥军迎了上去，由布拉卡达王国的神怪和魔法师，以及精灵王国的精灵战士和精灵魔法师组成的混合飞行部队，开始利用早已加持完毕的魔法，在空中向己方的右翼进行高速的移动，绕向了恩塔格瑞军的左翼——虽然精灵们大都能够左右开弓，但总的来说，他们还是习惯于使用力量更大一些的右臂来拉动弓弦，特别是在使用强弓的时候，更是如此，所以攻击敌军的左翼方向，更能让他们完全发挥出应有的战斗力。

　　精灵射手们的羽箭已经搭在了弓弦上，只要一进入射程之内，他们就会马上拉开手上的新型长弓，向敌人发起狂风暴雨般的攻击，布拉卡达魔法师和精灵魔法师们也在紧张的准备着魔法，虽然恩塔格瑞军有着某种他们至今弄不清楚原因的魔法免疫手段，让他们无法发起有效的攻击，但是恩塔格瑞军的魔法师们可没有因此而受到限制无法攻击，所以联军飞行部队的魔法师们除了给友军加持魔法之外，还有拦截对方攻击魔法的任务，何况这一次和恩塔格瑞军一起行动的，还有大量的亡灵法师。

　　神怪们则是护在了精灵和魔法师们的上下方，在给友军让出了攻击位置的同时，这种站位也能让他们在敌军逼近时迅速前突，为友军提供保护。

　　联军飞行部队气势汹汹的动了，恩塔格瑞军方面也开始了有所动作。

　　他们开始在空中变阵。

　　那紧凑的阵型让格鲁明白了自己所料果然不差。

　　“果然是想用末日审判魔法么？”


第七百九十一章 萨斯欧大空战（一）

　　做为一种超大范围且有着相当杀伤性的高级攻击类型魔法，末日审判毫无疑问是非常强大的。

　　但是再怎么强大的魔法，也难免有其不足之处，像是末日审判这样强横的魔法，也有着因为在广域内无差别杀伤而导致魔法即伤敌又伤己这样让人无奈的重大缺陷。

　　是以这么多年来，末日审判魔法虽然以威力而著称，却一直没能在战场上大显身手，加上黑暗系魔法是一种相当高深的魔法，难于大成，能成功达到大师级别的黑暗系魔法师哪怕在历史上也是寥寥无几，更是直接导致了这种魔法在大部份的时间里，人们是只闻其名，不见其踪。

　　事实上，在埃拉西亚大陆历史上，在末日之刃出现和恩塔格瑞帝国崛起之前，真正能将末日审判魔法有效应用于战阵的人，也只有一个尼根领主，以及迪雅地区的亡灵法师们而已。

　　不过两者的结果显然都不太好，那个野心勃勃的尼根领主当年使用末日审判加黑龙的战术横扫了几个对手之后，终于引起了其他尼根领主的恐慌，结果被众多的尼根领主群起围攻，兵败身亡，那个效忠于他的黑暗系魔法大师更是在被人抓住之后，惨遭分尸。

　　亡灵法师们则是因为使用末日审判魔法而声名更恶，末日审判魔法所营造的人间惨像，以及亡灵法师们不顾己方那些由低阶亡灵生物组成的军队的死活，悍然使用末日审判伤敌伤己的做法，更是坚定了人们将其视为邪恶存在的观感，从某种意义上来说，亡灵法师们在埃拉西亚大陆上人人喊打，被其他势力所敌视，就连盟友也对其畏惧三分，末日审判魔法在其中也是功不可没，只是亡灵法师们实力较为雄厚，才没有落得如同那个尼根领主一般的凄惨下场。

　　不过如今随着布拉卡达王国和精灵王国的联手攻击，亡灵法师们也已经是快要穷途末路了。

　　现在，将末日审判魔法应用于战阵的，又多了一个恩塔格瑞军。

　　而恩塔格瑞军，拥有摩莉尔倾数年之力终于集齐的神器龙王神力。

　　龙王神力的出现，很好的弥补了末日审判这个魔法的缺陷，利用龙王神力制造大范围的魔法免疫空间来保护己方部队，然后用末日审判魔法肆无忌惮的对敌人发起猛攻，成了恩塔格瑞军多次克敌致胜的战术手段。

　　除了由于魔法师的原因而导致末日审判只能施放一次，魔法的威力略有不及，以及末日审判魔法持续时间内己方部队不能离开魔法免疫空间之外，这种攻击方式与克里根人根据奇迹时代遗留下来的资料铸造的末日之刃有着几乎相同的攻击效果。

　　不过就如同任何事物都有正反两面一样，这种战术也并非是无敌的，末日审判魔法有缺陷，由末日审判魔法引申而来的这种战术也有着这样那样的缺陷。

　　而其中的一个缺陷，却是和龙王神力有关。

　　龙王神力所能制造的魔法免疫空间，范围是有限的，超出这个范围之外，龙王神力无法对恩塔格瑞军士兵提供任何保护。

　　这意味着如果同一时间出现在战场上的恩塔格瑞军士兵过多，龙王神力就无法在末日审判魔法生效时，对所有的恩塔格瑞军士兵进行有效的保护。

　　但魔法和龙王神力是死的，恩塔格瑞军却是活的，针对这种情况，为了能达到最好的效果，在使用末日审判的同时也将兵力尽可能多的投入到战场上，在陈剑的主导下，恩塔格瑞军对此进行了一系列的研究。

　　通过对阵型的合理化，如今恩塔格瑞军已经能在使用末日审判时，在龙王神力的最大魔法免疫空间内摆下数万人规模的地面部队。

　　但空中战场和地面战场不同，地面部队的阵型可以十分紧凑，如果是步兵，甚至可以做到并肩而立的程度，但是对于飞行部队来说，这是不可能的。

　　以恩塔格瑞军中体型最小的飞行部队鹰身女妖为例，为了保持飞行姿势态，她们在滞空的时候，必须给自己的双翼留下足够的活动空间，而为了能快速的行动，她们相互之间也必须保持一定的距离，否则，就很容易发生这样那样的问题。

　　这一切导致了她们的阵型根本不可能十分紧凑。

　　如果是体型庞大的龙族之间，就更是如此了。

　　因此在空中，在龙王神力的魔法免疫空间有效范围之内，所能容纳的飞行部队的数量，最多也只能达到地面部队的四分之一而已。

　　这样的数量当然无法满足恩塔格瑞军的需要，但前面也说过，魔法和龙王神力是死的，恩塔格瑞军是活的，所以恩塔格瑞军仍然找到了应对的办法。

　　他们利用了末日审判魔法的攻击是由上而下的这个特点。

　　空中不同于地面，在地面上，恩塔格瑞军只能分成前后左右四个方向布阵，而在空中，却由于是立体的空间，在前后左右之外，还多出了上下两个方向。

　　多出的这两个方向，让恩塔格瑞军在空中阵型上，有了更多的选择。

　　他们利用龙王神力的魔法免疫空间，在天空中为自己撑起了一张巨大的保护伞。

　　如果将末日审判魔法比做是一场大雨，龙王神力所形成魔法免疫空间是一张大伞，那么当这张大伞撑开之后，在伞的下方，便不会有淋雨之虞。

　　也就是说，恩塔格瑞军就算不躲在龙王神力形成的魔法免疫空间之内，只要躲在龙王神力形成的魔法免疫空间的正下方，便不会被末日审判魔法所伤及。

　　如今在萨斯欧地区的这片空中战场上，正准备施放末日审判魔法攻击敌人的恩塔格瑞军，便正是如此做的。

　　以龙王神力形成的魔法免疫空间为顶端的一个垂直的圆柱体阵型，经由恩塔格瑞军飞行部队的努力，在天空中飞快的成型，对于训练有素的恩塔格瑞军来说，这样的变阵，实在是家常便饭一样的事情。

　　格鲁和恩塔格瑞军飞行部队交手多次，自然知道这种变阵意味着什么。

　　而且从恩塔格瑞军阵中传出的那股强烈的魔法元素波动，还有天地间所产生的变化，也已经说明了一切。

　　原本晴朗的天空，随着恩塔格瑞军末日审判魔法的发动，这时候已经开始变的阴沉无比，红黑相间的魔法云层在高空中出现，蔚蓝的天空消失了，取而代之的，是一片代表着死亡的血红。

　　这样的场景，格鲁早已看了多次。

　　“变阵！”

　　他沉声下达了命令，然后随着他的命令被飞快的传达下去，原本正在急急前进的联军飞行部队止住了去势，也在空中摆出了和恩塔格瑞军类似的一个垂直圆柱体阵型来。

　　精灵族军队有着丰富的应对末日审判魔法攻击的经验，这些经验是他们从一次又一次血的教训中学来的——在埃拉西亚大陆之上，从来没有哪支军队像是精灵族军队一样遭受到末日审判魔法的频频洗礼——末日战役，他们对阵克里根人，克里根人手上有末日之刃；法鲁克之乱，他们对阵法鲁克军，法鲁克军手上也有末日之刃；现在，他们对阵恩塔格瑞军，恩塔格瑞军手上总算是没有末日之刃了，不过恩塔格瑞军却有黑暗系魔法大师和神器龙王神力。

　　久病成医，吃了这么多次亏，精灵族军队早就已经学乖了，他们对如何防御末日审判魔法的攻击自有一套心得，而布拉卡达军方面当然也有应对的办法，布拉卡达魔法师们不但擅长于用魔法攻击对手，也知道如何防范各种魔法击，加上此前对阵亡灵法师时也积累了一定的经验，如今双方联手，倒是临危不乱。

　　一个接一个的抗魔大法被布拉卡达魔法师们施展了出来，在联军飞行部队的头顶之上也形成了一大片的魔法免疫空间，布拉卡达法师军团中魔法师的数量及他们手上众多的魔法卷轴，保证了这个魔法免疫空间的范围，而且随着魔法师们手上动作不停，这个魔法免疫空间还能随着联军飞行部队的移动而随之不断扩大。

　　这么做无疑相当的麻烦，也相当的费力，但面对不停逼近的敌人，总不能停在原地，所以布拉卡达魔法师们也唯有努力了。

　　不过魔法施展总是需要时间，所以在这个时候，联军飞行部队再也无法保持此前的惊人速度，在这一点上，恩塔格瑞军的龙王神力却是比他们强太多了。

　　末日审判魔法仍在准备当中，天空越发的阴沉，而恩塔格瑞军和联军飞行部队，就在这片血红色的天空下，展开了一场追逐。

　　如同以往一样，摩莉尔指挥着恩塔格瑞军飞行部队趁着对手速度大失的难得机会，急急的接近着对手，龙王神力的便利让双方的距离一点一点的缩小着。

　　如果单以移动速度而言，此时的恩塔格瑞军无疑占据了相当的优势，即便末日审判魔法没有完成，但是布拉卡达魔法师们仍然不敢掉于轻心，早早的就施展魔法进行防御，没办法，末日审判的威力大强了，只要想想那铺天盖地的火雨，便足以让他们不敢在这种时候冒险。

　　但是联军速度大失并不意味着恩塔格瑞军就能顺利的接近他们，此前恩塔格瑞军虽然占据了速度优势，却一直未能如愿以偿的在战场上留下联军飞行部队，并不是没有原因的。

　　而这些原因，其中一个便是布拉卡达魔法师们的魔法攻击。

　　布拉卡达王国号称魔法师之国，以魔法师众多而著称，而布拉卡达军，更是有着让其他势力为之眼红不已的，由大量魔法师组成的法师军团。

　　在埃拉西亚大陆上，也唯有布拉卡达王国能这样成建制的组建大规模的魔法师军团。

　　此时天空上的布拉卡达王国和精灵王国联合飞行部队中，就有一支完整的，人数达到了近万人之多的布拉卡达法师军团，这样的人数，让他们足以在移动中完成对末日审判魔法进行防御的同时，还有相当的余力对恩格瑞军那些暴露在魔法免疫空间之外的部队进行强度惊人的魔法攻击。

　　没有什么人能忽视这种程度的魔法攻击，恩塔格瑞军当然也不行。

　　而且联军飞行部队中的精灵族战士们也没有闲着，他们手上的强弓大箭，也是同样的威力十足。

　　之前的战斗中，每当恩塔格瑞军借助末日审判的牵制与敌人拉近到魔法和弓箭的有效射程之内时，便总是会迎来对手那如同狂风骤雨一般密集的魔法和弓箭的双重打击。

　　面对这样的攻击，恩塔格瑞军主力想要接近对手，不付出巨大的代价是不可能的，他们没有足够的魔法师来和敌人进行对攻和牵制，精灵们的强弓大箭连巨龙们也要为之头痛，就算派出精锐部队冒险突进，在敌人那边还有着数目惊人的神怪战士等着他们的到来。

　　不过今天的情况显然有些不同。

　　因为联手亡灵法师，今天的这一战，恩塔格瑞军在魔法力量上得到了空前的加强，这让恩塔格瑞军终于在魔法对抗中有了还手之力，不再只是单纯的被动挨打。

　　当漫天的火雨终于降下的时候，交战双方的距离也终于进入到了可以交战的范围之内。

　　一场规模空前的魔法对攻在充满了火雨的天空中激烈的展开，无论是布拉卡达魔法师、精灵魔法师，还是恩塔格瑞军魔法师和亡灵法师，在这一刻都火力全开，随着魔法元素的狂乱波动，各种各样的魔法在天空中闪现，交错，碰撞，爆炸，随之产生的色彩各异的大量魔法光芒，在瞬间竟是让末日审判魔法也要为之失色，原本以红色和黑色为主的天空中，各种颜色的魔法光芒交相辉映，夺目非常。

　　魔法师们展开大战，联军飞行部队中的精灵族战士们也没有闲着，早已蓄势待发的他们开始弯弓搭箭，不过这一次他们的弓箭没能发挥出以往的威力，有了亡灵法师们的助阵，恩塔格瑞军终于有余力借助魔法对精灵们的攻击进行一些防御和干扰，将己方的损失尽可能的减小。

　　而且激烈的魔法对抗严重的影响了精灵们的视野，在天空中爆发的魔法和火雨也或多或少的对箭支的飞行造成了影响，让一些箭支因此而偏离了原本的方向。

　　双方的距离继续一点一点的接近着。

　　与此同时，一支由恩塔格瑞军的黑龙和大天使所组成的突击队，也终于开始了行动。

　　八百多头身着多层锁甲，并且在锁甲外设法外挂了一些紧急加工过的钢板，几乎将自己变成一头头金属龙的黑龙族战士，在漫天的魔法和箭雨当中，全速向着敌军发起了冲锋。

　　以付出飞行速度为代价，利用身上厚重到不像话的装甲，力气过人的黑龙战士们获得了远比以前更加惊人的防御力，大大增强了对抗精灵们强弓大箭的能力，加上自身拥有的魔法免疫能力，他们在火雨、箭雨和魔法风暴中一往无前的穿行。

　　黑龙们不但自己突进，同时还在突进的过程中为大天使族的战友们提供保护，他们利用自己庞大的身形，组成了一个犹如口袋般的阵型，小心翼翼的将大天使们护在了中间，让他们免受敌人魔法和弓箭的攻击，在这片战场上一同前行。

　　而大天使族战士们也是尽力配合着黑龙们的行动，他们利用自身敏捷的身形，在不影响黑龙们动作的同时，尽可能的贴近黑龙们飞行。

　　不过这支突击部队的前进并不顺利，虽然加了装甲，但黑龙们的一对肉翼却仍然无法得到这些装甲的保护，面对精灵们的弓箭，他们的肉翼依旧脆弱无比，如果双翼受创过重，他们就会无法保持飞行姿势。

　　所以黑龙们不得不小心行事，他们选择了一个相对安全的角度接近敌人，以期减少双翼可能的被攻击面，并且早早的就抢占了相对的高度，以期利用可以收拢双翼的空中滑行动作，在接近敌人的同时也可以规避敌人对自己双翼的攻击。

　　为了这一战，不论是摩莉尔还是恩塔格瑞军上下，都是煞费苦心，做了大量的准备。

　　但即便如此，仍然有一些黑龙由于敌人的攻击而从天空中重重的坠落。

　　这种情况让其余的黑龙个个都是双眼通红，因为黑龙们的体重实在是太惊人了，在这样的高度摔下去，那残破的身体让这些阵亡的黑龙就算是利用了毁灭之球，也无法用魔法得已复生。

　　“前进！前进！”

　　黑龙们咆哮着，怒吼着，却没有因此而退切，反而再次拼命加速。

　　这悲壮的一幕，即便是格鲁看了，也不免有些意动。

　　“竟然能让这些黑龙拼到这样的程度！恩塔格瑞军在收买人心方面，确实有一套啊！”

　　半精灵在心中暗自感叹着。

　　但他的注意力很快就被恩塔格瑞军派出的另一支突击队所吸引了。


第七百九十二章 暗藏杀机

　　准确的说，这支突击队并不是恩塔格瑞军派出的，而是由亡灵法师们派出的。

　　因为这是一支由数百头幽灵龙组成的突击队。

　　可以在虚体和实体间自如转换的幽灵龙。

　　现在，这些幽灵龙正在以一种闲庭散步般的轻松姿态，用远比黑龙们更快的速度，接近着格鲁率领的这支联军飞行部队。

　　无一例外的，这些幽灵龙全都处于虚体状态中，能够免疫所有攻击方式的虚体状态。

　　无论是布拉卡达魔法师们的魔法，还是精灵族战士们的弓箭，又或是仍然持续之中的漫天火雨，都不能伤害这些幽灵龙分毫，他们的身形由于处在虚体状态中而忽隐忽现，没有什么能挡住他们前进的脚步。

　　这种情况让格鲁心中微微一沉。

　　在得知恩塔格瑞军与亡灵法师们联手来攻的时候，格鲁就已经预料到了敌人可能会利用幽灵龙的这种特性，不过现在他却发现，自己还是低估了敌人指挥官的指挥才华。

　　因为那些幽灵龙，此时并不只是单纯的利用他们的种族异能试图接近联军飞行部队而已。

　　他们正在配合着恩塔格瑞军黑龙战士们的行动，或者更准确的说，他们正在掩护黑龙们突进的行动。

　　幽灵龙们选择的角度，巧妙的让他们卡在了黑龙和联军飞行部队之间，并因此而给精灵射手们的射击动作造成了相当的困扰，他们那时隐时现的虚幻身体，实在是太过引人注目，在分散了精灵们注意力的同时，还在很大程度上阻挡了精灵们的视线，让精灵们无法进行精确的射击。

　　而且幽灵龙们的行动也给联军飞行部队造成了一定的心理冲击。

　　虽然对恩塔格瑞军的多种族配合早已见怪不怪，但是连幽灵龙这种亡灵生物也能和恩塔格瑞军的其他种族，特别是龙族合作到如此程度，却着实是让精灵和布拉卡达魔法师们有点难以接受。

　　不管再怎么说，龙族对于幽灵龙的憎恶，都是世所共知的，而且双方这还貌似是第一次合作，可是却配合的如此默契，如果不是亲眼所见，精灵和布拉卡达魔法师们是绝对不会相信的。

　　但事实便是事实。

　　就连格鲁也忍不住有点惊讶于幽灵龙们在这一刻的表现。

　　“连幽灵龙也甘心受恩塔格瑞军如此驱使么？难道说亡灵法师们也已经决定要加入恩塔格瑞帝国了？”

　　这样的想法在格鲁脑中不由自主的生出，只是格鲁并不知道，在这片战场上，就在这个时候，巫妖王山德鲁也正在因为幽灵龙们的行动而暗中咬牙切齿。

　　因为幽灵龙们的行动并不是他指使的，甚至也不是恩塔格瑞军方面安排的，原本双方制定的战术，是让幽灵龙们以最快的速度冲进敌人阵中，对敌人的魔法师和弓箭手进行干扰，并没有掩护黑龙们这样的环节。

　　也就是说，幽灵龙们此时掩护黑龙们的行动，完全就是他们自己的自作主张。

　　“这些家伙，也想和那些学术派的叛徒们一样了么？竟然如此讨好恩塔格瑞军！”

　　山德鲁心中此时已是恨极。

　　“一群没有原则的混蛋！竟然敢如此放肆！竟然敢试图反抗我！”

　　但是在注意到另外一个细节之后，山德鲁心中的愤怒，很快就转变成了深深的悲哀和无奈。

　　他注意到了，不但是幽灵龙们如此卖力，就连此时为了能发挥最大战力而暂时与恩塔格瑞军统一了指挥的那些亡灵法师们，其中有相当数量也表现出了和与往大不相同的积极态度。

　　似乎是有人给这些亡灵法师们加持了某种魔法一般，在这场并不算轻松的战事之中，他们表现的干劲十足，热情洋溢。

　　如果说此前山德鲁仍然有着自己必将能渡过难关，并依靠手上所掌握的关于天堂铸造厂的秘密，最终带着亡灵一族再次崛起，甚至立于世界之巅的强大信心，那么在这一刻，他的这种信心已经开始了动摇。

　　因为他终于意识到了一件事。

　　他终于意识到了，自己已经在和恩塔格瑞帝国的交锋中完全的落败。

　　他一直都以为，亡灵法师和恩塔格瑞帝国的战争还没有开始，因为至今为止，除了在泰塔利亚沼泽中那场规模并不算太大的战事之外，亡灵法师们一直都没有和恩塔格瑞帝国正面开战，面对众多的敌人，山德鲁选择了对恩塔格瑞帝国进行忍让，甚至一度起了和恩塔格瑞帝国合作的心思。

　　可是现在，山德鲁才明白，其实亡灵法师和恩塔格瑞帝国之间的战争早已开始。

　　那是一场看不见硝烟的战争，战场上没有刀光剑影，没有魔法弓箭，不需要投入全副武装的士兵，可那确确实实是一场战争。

　　而且那还是一场一面倒的战争，是恩塔格瑞帝国单方面的战争，亡灵法师们没有意识到战争的开始，甚至没有感觉到战争的过程，这场战争便已经接近了尾声，不宣而战的恩塔格瑞帝国，毫无疑问是这场战争中的绝对赢家。

　　“怎么会变成这样？”

　　山德鲁眼中红芒暴涨，此时此刻，终于意识到了自己失败的巫妖王，心情激荡无比。

　　他对自己竟然低估了恩塔格瑞帝国可能的强大影响力而痛心疾首。

　　他已经预见到了在这一战结束之后，亡灵族之中又将要发生的一场巨大变故，他甚至想不出在这场变故之后，愿意留下来继续追随他的亡灵族还能剩下多少，他也想不出，在这样的变故之后，自己未来的路，将要如何才能走下去，而自己的野心，又要如何才能实现。

　　他觉得亡灵法师们在恩塔格瑞帝国面前甚至败的比精灵王国还惨，精灵王国只是丢掉了图拉利昂森林，失去了所有附庸种族，但精灵们根基仍在，而亡灵法师们却是稀里糊涂的就开始了分崩离析，连根基都动摇了。

　　从未有过的巨大的挫败感，让久经风雨老谋深算的山德鲁，在这一刻，也禁不住有些心灰意冷了。

　　战场上。

　　有了幽灵龙们的掩护，黑龙们压力稍减，速度又快了少许。

　　这时候，天空中的火雨开始变少，持续了一段时间的末日审判魔法，终于是快要结束了。

　　联军飞行部队中爆发了一阵此起彼伏的欢呼声，因为直到现在，恩塔格瑞军的黑龙离他们也仍然有一段距离，速度更快的幽灵龙们由于掩护黑龙们的行动，也是同样。

　　他们又一次的挫败了敌人的计划，在末日审判的攻击下顽强的撑了下来。

　　没有了末日审判的影响，凭借着高机动力，他们面对恩塔格瑞军是没有任何的惧意。

　　不过联军飞行部队的士兵们显然高兴的太早了。

　　因为士兵们很快就注意到，天空中末日审判魔法所造成的种种异象，并没有消失。

　　而联军飞行部队中的布拉卡达魔法师和精灵魔法师们也都感觉到了，在恩塔格瑞军阵中，又有一阵他们早已熟悉无比的，特别的魔法元素波动正在天空中扩散，弥漫。

　　那明显的是又一个末日审判魔法正在准备之中所引发的元素波动，并且魔法已经接近了完成。

　　然后他们终于想起，今天的恩塔格瑞军，和以往的恩塔格瑞军有些不同。

　　恩塔格瑞军今天有亡灵法师协同作战，而亡灵法师们，也是可以使用末日审判魔法的。

　　想明白了这一点，联军飞行部队的魔法师和士兵们都是脸色变的相当难看，并起了一阵骚动。

　　只要不是真正的笨蛋，弄清了眼下的形势之后，都可以想像出接下来将会发生何种的情况。

　　不过他们指挥官，半精灵格鲁却是没有如同他们一样对眼前的情况感到惊慌。

　　因为格鲁早已预见到了这种变化。

　　“保持阵型！”

　　他不慌不忙的下着命令。

　　反正早已想好了对策，顶多也就是打不过跑路而已，格鲁相信自己的判断不会出错。

　　恩塔格瑞军或许可以赢得这场战斗的胜利，但是只要他们无法给联军飞行部队造成致命的打击，他们就无法赢得这场战役的胜利，因为他们无法实现他们的战略目标。

　　不过格鲁并不满足于只是挫败恩塔格瑞军的整体战略计划而已，他打算将计就计，在这一战当中反过来让迪雅地区的恩塔格瑞军受到致命的打击。

　　在格鲁看来，恩塔格瑞军的空中优势如此明显，无疑是因为其拥有众多的具有飞行能力的强战种族。

　　龙族，天使族，克里根恶魔族。

　　如果没有这些强战种族的存在，只凭着毒蝎师，双足飞龙和鹰身女妖之流，恩塔格瑞军的飞行部队就算再怎么强，也强的有限。

　　而众所周之的是，不论是龙族，天使族还是克里根恶魔，都是人口较少的稀有种族，是以虽然恩塔格瑞军在迪雅地区集结了二十多万之众的兵力，但其中的这些顶级兵种的数量却不过才只有数千之多。

　　虽然这已经是一股足以影响战局的强大力量，但无可否认的是，相对于双方在这场战事中投入的惊人兵力，他们数量实在是太少了一点。

　　格鲁将自己这一战的目标，就定在了这些恩塔格瑞军的顶级兵种身上。

　　质量不如对手，那就在数量上想办法，格鲁决定用己方的数量优势，来拼掉恩塔格瑞军在迪雅地区的质量优势。

　　只要那些顶级兵种受损严重，恩塔格瑞军飞行部队的总体战力就将受到相当程度的影响，这么一来，恩塔格瑞军在迪雅地区的空中优势也会受到影响。

　　而恩塔格瑞军没有了空中优势，那么迪雅地区的战局就会为之一变了。

　　布拉卡达王国方面不愿意在迪雅地区和恩塔格瑞军纠缠，很大程度上是因为恩塔格瑞军的强大，想要击败这样的对手即费时又费力，不过如果有能够击败恩塔格瑞军的机会，布拉卡达王国也没有理由放过。

　　格鲁决定用今天这一战的结果，来改变双方僵持的战局，他不但要挫败恩塔格瑞军的总体战略计划，还要在迪雅给恩塔格瑞军制造一场惨重的失败。

　　当仿若无边无际的火雨再一次的出现在天地之间时，速度较快的幽灵龙，已经离联军飞行部队相当的近了。

　　对于这些越逼越近的幽灵龙，格鲁并不是非常在意，幽灵龙的虚体状态虽然无敌，但处在虚体状态的幽灵龙却也因此而失去了所有攻击手段，因此虚体的幽灵龙其实是无害的，顶多就是起到一些骚扰的作用而已。

　　此时天空上幽灵龙的数量只有数百头之多，面对数量惊人的联军飞行部队，他们的这种骚扰能有多大作用可想而知，而如果他们胆敢转化为实体，战斗力比真正龙族略逊一筹，又丧失了龙炎这种群攻能力的他们，面对占据了绝对数量优势的众多神怪，也不会有多大的作为。

　　所以相比较之下，格鲁更在意那些恩塔格瑞军的黑龙，以及在黑龙保护下的天使族部队，而且这些黑龙和天使，也是他这一战所想要消灭的目标。

　　黑龙们和联军飞行部队的距离也已经不远了，再过一会，这些黑龙将和他们所保护的那些天使族战士一起，杀到联军飞行部队的跟前，为此，黑龙们付出了相当的代价，近百头在阵型外侧的黑龙由于双翼严重受损而坠落在了萨斯欧的大地上。

　　但是这些付出在恩塔格瑞军看来显然是非常值得的，因为残存下来的黑龙，还有两千名大天使族战士，加上数百头幽灵龙，已经足以拖住联军飞行部队主力一段时间。

　　这段时间并不需要太长，因为在龙王神力的保护下，恩塔格瑞军的主力也正在离联军飞行部队越来越近。

　　而且两军距离的接近也让另一支恩塔格瑞军顶级兵种开始威胁到联军飞行部队，那就是克里根大恶魔战士。

　　克里根大恶魔们的瞬移并非没有任何限制的，他们的瞬移有着一个最大的有效距离，超出这个距离之外，他们是无法用瞬间移动到达的，所以在漫天火雨中，面对远处的敌人，这些强悍的战士一开始也只能是干瞪眼。

　　不过现在随着两军间距离的缩短，他们正在蓄势待发。

　　情况正在变的对联军飞行部队不利，但格鲁的嘴角却是浮现了一丝若有若无的笑意。

　　因为此时他已经布好了一个圈套，就等着恩塔格瑞军往里钻了。

　　看似对联军飞行部队相当危险的局面，其实却是暗藏着对恩塔格瑞军这些精锐部队的重重杀机。

　　格鲁此前并不是漫无目的的带着部队后撤，他一直带着部队有意识的往联军大营的方向移动。

　　而且他也已经把自己的计划用一封简短的信通知了特洛萨。

　　现在，联军飞行部队已经来到了一个离联军大营相当近的空域内，一旦末日审判魔法中断，早已在大营中待命的布拉卡达军石像鬼军团，将能够以最快的速度升空并进入战场。

　　格鲁的计划是先用手上的神怪反过来缠住恩塔格瑞军派出的顶级兵种部队，然后再用随后赶到的海量石像鬼联手将其彻底淹没。

　　同时，这些石像鬼也将为联军飞行部队的转移争取到时间，这是一个一举两得的计划，如果情况乐观的话，格鲁甚至还可以带着联军飞行部队杀个回马枪。

　　虽说只是一个临时起意才匆匆制定出来的计划，但格鲁对这个计划却是相当的满意。

　　想像着对面那个大名鼎鼎的龙后在发现竟然中了自己圈套之后可能的反应，格鲁嘴角的笑意越发的明显了，他开始有点期待那些黑龙能尽快的杀到联军飞行部队跟前。

　　与此同时，在地面上，正在紧张关注着天空上战局的特洛萨也在紧张的期待着。

　　虽然出于战略方面的考虑，特洛萨并不是很愿意在迪雅与恩塔格瑞军过多的纠缠，但他当然也想给恩塔格瑞军一个惨败，然后才结束自己在迪雅地区指挥的这场战役，要知道，当初他可是在不朽之王那里夸下了海口，要好好教训一下恩塔格瑞军的。

　　可到目前为止，和恩塔格瑞军的战事却没有太多的进展，或者更准确的说，布拉卡达王国和精灵王国联军还隐隐处在了下风。

　　所以特洛萨毫不犹豫的同意了格鲁的计划，在特洛萨看来，能用一些石像鬼和神怪来换取敌人的顶级飞行兵种，并进而改变这场战役中双方空中力量的对比，实在是相当划算的一件事。

　　反正那些魔法生物，本来就是应该为制造出他们的魔法师们服务的，而且战阵之上，必要的牺牲也是难免的，特洛萨是一点也不心痛。

　　只要能打败恩塔格瑞军，损失再大一些，他也是可以接受的，只要主力的法师军团不失，一切都好说。

　　“会成功吗？”

　　特洛萨对接下来将要发生的一切，也是充满了期待。

　　天空上，漫天的火雨仍在继续，恩塔格瑞军的黑龙们，离联军飞行部队，越来越近。


第七百九十三章 萨斯欧大空战（二）

　　“有点不太对头啊！”

　　恩塔格瑞军阵中，身着龙王神力亲自出战的摩莉尔，眉头深深的皱了起来。

　　虽然到目前为止，战局的进展都一如她此前所料，但布拉卡达王国和精灵王国联军的行动，却是让她察觉到了某些危险的信号。

　　摩莉尔从小就在尼根战场上出没，至今为止不知经历了大大小小多少次的战阵，这种常人所不能想像的生涯让她在战场上对危险拥有野兽一般的直觉。

　　然后她很快就发现了问题的所在。

　　“太近了！”

　　她发现布拉卡达王国和精灵王国的这支联合飞行部队此时离他们在萨斯欧地面上的大营，未免太过接近了一点。

　　一般情况下，为了避免在空战中坠落的尸体对营地和地面部队可能造成的影响，但凡发生空战，交战双方一般都会选择离己方的营地和地面部队远一些的空域来进行战斗，除非是某一方刻意为之，或是本来就针对地面目标发起攻击，情况才会有所改变。

　　所以联军飞行部队此时的行动在摩莉尔的眼中犹为的可疑，虽说这也可能是因为恩塔格瑞军的连续末日审判攻击而让对方措手不及乱了阵脚，进而慌不择路，但是摩莉尔可不认为对方的指挥官会这样容易就失去应有的冷静判断力。

　　无论是半精灵格鲁，又或是魔法师们的将星特洛萨，都不是会犯下这种错误的无能之辈，所以联军飞行部队此时的行动，绝对是有着某种目的。

　　“难道说他们是想……”摩莉尔想到了某种可能，她的眉头皱的更深了。

　　不过摩莉尔虽然意识到了敌人可能在进行的某种计划，但她并没有打算就此停止自己早已定好的计划。

　　费了这么大的力气才将战局发展到现在的有利局面，恩塔格瑞军的行动现在好比是箭在弦上，不得不发，断不可能因为发现对方有所图谋而就此停止，以至前功尽弃。

　　在战场上，摩莉尔一向都是杀伐决断，她并不是什么心慈手软之辈，在这一点上，她绝对有着陈剑所远远不能相及的狠辣。

　　当年龙后威震大陆，凭借的，就是一场又一场的血腥战事。

　　为了胜利，龙后向来不吝惜士兵的生命，这一次当然也是同样，而且她早已制定了一整套的计划，今天的这一战，她有着相当的把握，她自信敌人还没能看破她的计划，虽然敌人可能进行一点反扑，不过在她看来，这等小节于大局无碍。

　　不过她当然也不会坐视己方的部队陷入困境之中。

　　“传令下去，停止末日审判魔法，全军全速前进！”

　　她冷冷的下了一道命令，这个命令让她身边的那些恩塔格瑞军军官都是大惑不解——因为这个时候，幽灵龙们虽然已经杀进了敌人阵中，利用他们的虚体在敌人之中乱窜，让敌人产生了一些混乱，但黑龙们却仍然离敌人有一定的距离。

　　“殿下，现在就……”一个军官小心翼翼的开了口，想要对摩莉尔进行提醒，可是却被摩莉尔给打断了。

　　“按我说的去做，马上！没有时间了！”摩莉尔的语气中透着其不容置疑的态度，“现在不是问问题的时候！”

　　感受到了皇后殿下的决意，众人不再说话，转而开始了行动。

　　漫天的火雨嘎然而止。

　　然后不等天空中的异象完全消失，恩塔格瑞军飞行部队便已经全军发起了冲锋。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　恩塔格瑞军所特有的战斗口号，在这一瞬间响彻天空，士兵们士气高涨，因为所有人都已经注意到，他们的皇后，已经身先士卒的带着一群红龙，冲到了队伍的前方，普通士兵并不知道龙王神力的事情，但是所有士兵都能看到，敌人的魔法攻击在皇后和红龙们的所至之处，纷纷湮灭于无形。

　　知道皇后殿下正在为了己方的冲锋而设法挡下敌人的魔法攻击，恩塔格瑞军上下战意如虹。

　　早已蓄势待发的克里根大恶魔战士们开始在空中进行远距离的瞬移，急急的扑向敌人，毒蝎狮和双足飞龙也在士兵们的指挥下拼命扇动双翼，鹰身女妖们紧随其后。

　　恩塔格瑞军在天空中犹如一片去势凶猛的浪潮般，急急的卷向了布拉卡达王国和精灵王国联军所在的空域。

　　而在他们前进的方向上，联军飞行部队此时却是又产生了一阵骚动。

　　相比早有准备，此前一直跃跃欲试的恩塔格瑞军士兵，联军飞行部队的士兵们明显的对末日审判魔法的结束有点无所适从，几乎所有人都认为恩塔格瑞军会在那些黑龙杀到联军飞行部队面前时，才会停止末日审判魔法案，可是现在，那些漫天的红黑相间的火雨，却是就这么突兀的停止了，事前连一点迹像也没有。

　　这种情况让联军飞行部队的士兵们产生了相当的心理落差，也让他们有点措手不及，他们对此完全没有心理准备。

　　就连格鲁，也是被恩塔格瑞军那突如其来的行动给闹了个手忙脚乱，没能及时的发出新的命令，因为他愣了好是一会。

　　反应过来之后，他连忙急急的下达了命令。

　　他让神怪部队迎击敌人，自己却是带着精灵族部队和魔法师部队停止了进攻，开始全速后撤。

　　不过格鲁的反应虽然不慢，但联军飞行部队的反应却是慢了那么一拍，恩塔格瑞军的行动给他们造成了一些骚乱，而且他们本来就是一支临时拼凑起来的部队，虽说格鲁设法对这支部队统一了指挥，但其指挥系统却由于两军的各不相同而有点乱，远远比不上恩塔格瑞军的指挥系统来的快速有效，是以虽然平时合作双方配合还算良好，但在这种关键时刻，这个弱点却是充分的暴露了出来，布拉卡达军的神怪和魔法师，与精灵王国军的精灵族战士，这一次终于没能统一步调，联军飞行部队之中，发生了一些不大不小的混乱。

　　若是在平时，这种混乱也不会对战局起到太大的影响，可是现在，这种混乱却是让联军飞行部队无法在关键时刻完全实现他们指挥官的战术意图。

　　甚至还因此而产生了一些误伤，一些没有及时收手的魔法师和弓箭手，让一些正在前突的神怪惨遭友军的毒手。

　　而他们和恩塔格瑞军主力的距离，也因此而又拉近了一些。

　　这一切让格鲁是看在眼里，恨在心头。

　　他知道，联军飞行部队的战斗节奏，已经被敌人用这样的方式，给完全的打乱了。

　　“竟然能用这样的办法来打乱我的节奏，摩莉尔果然名不虚传！”

　　这个时候，恩塔格瑞军的黑龙部队和天使族部队却是抓住了这个难得的机会，展开了行动。

　　此时天空中的火雨早已完全消失无踪，漫天的魔法和箭矢也因为联军飞行部队正在采取的行动而开始变的稀稀拉拉，压力大减的黑龙们终于可以放心的大胆的将他们一直保护着的大天使族战士们放出来了。

　　重甲黑龙们在天空中展开了阵型，两千名大天使战士从其中突出，这些大天使战士身上可没有黑龙们那么多的累赘，他们的速度相当惊人，很快就将黑龙们给抛在了后面。

　　然后他们便与那些正按照格鲁命令蜂拥而至的布拉卡达军神怪们狠狠的撞在了一起。

　　只是一个照面，天空上便掉下了无数神怪的尸体，几乎每一个大天使战士都利用他们高绝的武技，在第一个回合便成功斩杀了一个敌人。

　　但是更多的神怪涌了上来。

　　大天使们拥有武力上和速度上的优势，而且他们的目的是拖住敌人主力的那些布拉卡达魔法师和精灵族战士，所以他们并不打算和神怪们多做纠缠，不过面对在数量上占了绝对优势的众多神怪，他们想要完成这个任务，显然并不容易。

　　更何况这一次格鲁已经透过特洛萨，给这些神怪们下了死命令，让他们无论如何也要拖住敌人。

　　是以大天使们虽然奋力在空中左冲右突，杀伤了大量的敌人，但一时之间却是无法突围，并由于数量上的劣势和敌人的死战，很快就陷入到了苦战之中。

　　随后加入战局的黑龙们也遭遇了相同的情况，尽管黑龙们用龙炎在天空中不停的制造着人形蜡烛，但神怪们的数量实在是太多了。

　　恩塔格瑞军中此时唯一能摆脱神怪们的纠缠，对联军飞行部队后撤的主力进行追击的，是有着瞬移能力的大恶魔们。

　　不过这些大恶魔此时并没有对联军飞行部队的主力进行追击，而是转而按摩莉尔的新命令对大天使和黑龙们进行救援，因为此时，摩莉尔已经看见，在布拉卡达军的大营之中，有无数的石像鬼正在腾空而起。

　　两千大恶魔未必能留下敌人那些因为无所顾忌而恢复了高机动力的布拉卡达魔法师和精灵族战士，而大天使和黑龙们如果不救，在敌人神怪和石像鬼的双重围攻之下，却有可能损失惨重。

　　权衡利弊之下，摩莉尔决定先行营救己方的精锐部队突围。

　　因为她很清楚，这些顶级兵种的存在，正是恩塔格瑞军空中优势强大的关键所在，她固然可以不在意部队的损失，但那并不意味着她就会坐视这些顶级兵种的伤亡，白白的丢掉宝贵的战力。

　　大恶魔们舞动着他们的长柄巨镰，也加入战团之中。

　　不过在营救己方被困的精锐部队的同时，摩莉尔也没有放弃对敌人主力部队的追击，在她的命令之下，急急突进中的恩塔格瑞军飞行部队主力，开始进行分兵。

　　摩莉尔分出了一部分兵力继续前突，配合大恶魔们对那些大天使和黑龙进行救援行动，自己却是和大耳怪奥里森兵分两路，在天空中开始进行迂回，绕开了那些布拉卡达军神怪，一左一右的散了开来，一付试图对正在后撤中的联军飞行部队主力进行包抄的模样。

　　恩塔格瑞军的这种行动让正一直关注着战局发展的格鲁不由又是为之一愣。

　　摩莉尔设法打乱了他的节奏时，他便知道自己的战术已经被对方给看破了，所以他还以为，对方接下来的行动，是全力救援那些已经被神怪们给困住了的顶级兵种。

　　可现在的情况却不是这样。

　　恩塔格瑞军只是分出了一部份的兵力对那些顶级兵种进行救援而已。

　　这让格鲁有点看不明白恩塔格瑞军的意图。

　　他不明白恩塔格瑞军此举究竟有着什么意义，就算恩塔格瑞军认为他们的顶级兵种战力强悍，哪怕面对不利的形势，也能只凭借着一部份友军的支援，便得脱困，可是那些正在迂回的恩塔格瑞军又是怎么一回事？

　　格鲁并不认为那两支恩塔格瑞军能真正的对正在后撤中的联军飞行部队主力形成威胁，没有了末日审判魔法的牵制，联军飞行部队在速度上的优势仍然没有改变，虽然恩塔格瑞军如今有大量的亡灵法师助阵，在魔法的加持上也同样的速度大增，但要说追上联军飞行部队，甚至进行合围，还是有相当难度的，联军飞行部队利用强大的远程攻击优势，完全可以边打边退，继续此前一直非常有效的游击战术，一点一点的在空中消耗恩塔格瑞军的兵力。

　　当然了，如果此时恩塔格瑞军能再派出一支突击队缠住联军飞行部队，那情况又另当别论了，不过对此格鲁也不是没有准备，他并没有派出全部的神怪去截杀敌人的顶级兵种，为了对付那些一直如影随形般利用其虚体状态在联军部队中四处乱窜的幽灵龙，联军飞行部队中此时仍有相当数量的神怪在为布拉卡达魔法师和精灵族战士们保驾护航。

　　所以格鲁实在是想不出，现在恩塔格瑞军还能有什么办法留下自己的这支飞行部队。

　　敌人利用末日审判魔法牵制的战术，已经被他反过来利用和破解了，难道说恩塔格瑞军除此之外还另有计划？

　　一念至此，格鲁心中那一直俳佪不去的不安感觉，再次变的强烈起来，他意识到，自己可能真的忽略了某些东西。

　　这时候，又一个奇怪的现象引起了格鲁进一步的警觉。

　　他注意到了分成两路包抄过来的恩塔格瑞军，与联军飞行部队的距离不但没有缩短，反而还变得更远了。

　　原本双方由于此前的末日审判魔法，距离早已拉近到可以用远程攻击手段交战的距离之内，可是现在，不论是布拉卡达魔法师们的魔法，还是精灵族战士们的弓箭，却都已经够不着对方了。

　　这并不是由于联军飞行部队在速度上的优势才造成的结果，而是恩塔格瑞军刻意为之，他们在移动的同时，一直不着痕迹的小心保持着和对手的距离。

　　想到了什么的格鲁瞳孔开始激烈的收缩起来。

　　到了现在，格鲁已然发现，联军飞行部队在无形之中竟然已经被恩塔格瑞军给设法三面包围了。

　　此时此刻，正在后撤中的联军飞行部队，后方是正在激烈交战中的神怪和恩塔格瑞军顶级兵种部队，还有一支马上就要加入战团的恩塔格瑞军，以及正在急急赶过去的布拉卡达军石像鬼部队。

　　在联军飞行部队的左右两侧，还各有一支小心翼翼保持着安全距离的恩塔格瑞军，虽然这两支恩塔格瑞军在速度上比联军飞行部队略有不及，但联军飞行部队想要甩掉他们，同样的也不太容易。

　　只有联军飞行部队正在前进的方向上没有恩塔格瑞军的存在。

　　可是那里，真的没有恩塔格瑞军吗？

　　格鲁并不那么认为，他终于想起了自己一直忽略掉的，究竟是什么事情。

　　他想起了在此前那场让他感受到强烈失败感的战斗中，恩塔格瑞军是如何突然通过一道单向魔法传送门出现在迪雅地区的。

　　恩塔格瑞军能开启魔法传送门，说明当时特伦这个水系魔法宗师并没有在迪雅。

　　格鲁一直想不明白恩塔格瑞军究竟是如何做到这一点的，是恩塔格瑞军早早就已经在那一区域设定了魔法印记，还是恩塔格瑞帝国如今已经拥有了制作单向魔法传送门卷轴的能力？

　　相比较之下，前一种的可能性显然较小，就算恩塔格瑞军早早就已经在迪雅地区设置了魔法印记，格鲁也不认为会那么巧正好就在阴风堡附近的区域，所以他偏向于后一种可能，毕竟恩塔格瑞帝国各种古怪的技术层出不穷，貌似连魔法杖都弄出来了，能弄出单向魔法传送门的卷轴，好像也不是很奇怪的事。

　　只是这种事情实在是太过让人难于置信了，格鲁虽然这么猜测，却也不太肯定。

　　可是现在，格鲁终于发现，自己可能还真的猜对了，看眼下恩塔格瑞军的行动，谁又能担保在联军飞行部队前进的方向上，没有恩塔格瑞军预先设下的魔法印记？

　　然后，仿佛是为了验证格鲁的猜测一般，联军飞行部队正在前进的方向上，一阵魔法元素波动，远远的传了过来。


第七百九十四章 战斗刚刚开始

　　恩塔格瑞帝国当然没有如同格鲁所猜想的那样，已经拥有了制做单向魔法传送门卷轴的能力。

　　恩塔格瑞帝国有的，是使用起来远比魔法卷轴要麻烦许多的可移动式魔法印记装置，正是凭借着这个新发明的玩意，恩塔格瑞军才能在此前打了格鲁一个措手不及。

　　不过可移动式的魔法印记装置个头实在是有些大，想要将这样显眼的一个东西神不知鬼不觉的在敌人的眼皮子底下，将其安置到离布拉卡达王国和精灵王国联军大营如此之近的地方，并不容易，或者说，根本不可能办到。

　　现在的萨斯欧地区，可没有黑暗天幕供恩塔格瑞军利用，而在联军大营的附近区域，也有众多的布拉卡达军和精灵王国军的斥候出没。

　　所以这一次，格鲁其实也是猜对了一件事，那就是恩塔格瑞军确实使用的是单向魔法传送门卷轴。

　　恩塔格瑞帝国手上确实没有单向魔法传送门卷轴，但是和恩塔格瑞帝国合作的亡灵法师们手上却有。

　　此前亡灵法师们就曾经使用这种魔法卷轴，在泰塔利亚沼泽中给埃拉西亚军设下了一个大大的圈套，差点就成功的消灭了当时由姆拉克指挥的埃拉西亚帝国远征军。

　　如今亡灵法师们危在旦夕，眼看着连最后的大本营都快要保不住了，下定了决心要和恩塔格瑞帝国合作以求解决眼下危局的巫妖王山德鲁当然不会再藏私，是以虽然肉痛无比，但仍然为了配合摩莉尔的战术，贡献了几份这种魔法卷轴出来。

　　说起来这一次恩塔格瑞帝国方面在这一次的合作中，着实是从亡灵法师们那里敲诈了不少好东西——如果无法打败布拉卡达军和精灵王国军，恩塔格瑞帝国大不了就是退兵一途，完全可以将来寻机再战，而亡灵法师们却下场堪忧——至少从表面上来看，是这样的，精明的摩莉尔当然不会放过这样的大好机会，是以在当晚的谈判中，摩莉尔在和陈剑取得了一致意见之后，在谈判桌上几乎可以用狮子大开口来形容。

　　山德鲁都亲自来了，足见其对这次的合作是一种什么样的态度，摩莉尔一点也不担心自己开出的条件会把对方气走。

　　而山德鲁对此当然也是早有心理准备，如今的亡灵法师们实在没有太多的本钱能和恩塔格瑞帝国叫板，他之所以亲自来，就是希望能将这次合作中亡灵法师们所将要付出的代价减到最少，同时也想亲自来探探恩塔格瑞军的虚实。

　　双方一番讨价还价，最终，山德鲁不得不无奈的接受了摩莉尔提出的几项条件，而这些条件之中，就包括了亡灵法师们必须向恩塔格瑞军提供一些单向和双向的魔法传送门卷轴。

　　那些双向传送门卷轴自然是交由陈剑决定如何使用了，而那些单向魔法传送门卷轴，则是有一部份被摩莉尔果断的运用在了这场战事之中。

　　利用一些精锐小部队的渗透，就在昨天，恩塔格瑞军已经成功的在对手的大营周边较远的某些地方，成功利用魔法卷轴布置了魔法印记。

　　在联军飞行部队前进的方向上，一个由水系魔法元素形成的水蓝色单向魔法传送门出口，出现了。

　　一支数目惊人的恩塔格瑞军飞行部队，从这个传送门出口中鱼贯而出。

　　但这并不是唯一的一个传送门出口，摩莉尔从亡灵法师们那里敲诈来的传送门卷轴，可不止一个而已。

　　几乎是在同一时间，在另外两个方向上，又有两个传送门出口出现了。

　　同样的，在这两个传送门出口中，都涌出了大量的恩塔格瑞军部队。

　　事实上，从一开始，摩莉尔就没有想过只凭迪雅地区的恩塔格瑞军来赢得这场战斗的胜利，她知道敌人经过魔法加持之后，在速度上拥有相当的优势，她也想到了就算自己能利用末日审判魔法将敌人拖住，可能也无法因此而给敌人造成致命的重创，击溃敌人的飞行部队，可不等同于歼灭敌人的飞行部队。

　　摩莉尔想在这一战中达到的目标，是格鲁所未能想到的。

　　格鲁虽然精明过人，但由于自身条件所限，却始终无法真正摸清恩塔格瑞军的虚实，他不了解恩塔格瑞帝国如今的真实情况，基本上都是在主观的进行臆断而已，是以他虽然猜中了许多事情，但却又因为恩塔格瑞帝国那时不时不按常理出牌的举动，而自乱阵脚，自己推翻了原本正确的推断。

　　这从上次的失败以后，格鲁原本惊人的判断力便出现了一点混乱，在吃不准恩塔格瑞帝国如今真实情况的前提下，他对恩塔格瑞军现在能将战事进行到何种程度根本毫无头绪。

　　所以他根本就没有意识到，这一次恩塔格瑞军所采取的军事行动，远比他所想的要更加的庞大，他也完全没有发觉，此前恩塔格瑞军的末日审判魔法，还有黑龙、天使及幽灵龙的行动，其实都不过是为了掩饰恩塔格瑞军真正意图，吸引联军飞行部队注意力，让他们不起疑心进而麻痹大意而使用的障眼法罢了。

　　其最终的目的，是为了让恩塔格瑞军能顺利的在较近的距离上分兵对联军飞行部队进行牵制，因为一开始双方的距离实在是远了一点，如果那个时候就分兵，很容易引来联军飞行部队的疑心，如果联军飞行部队有了心理准备，避而不战，那么整个计划就都要泡汤了。

　　格鲁针对黑龙和天使们设下的圈套，确实让战局起了一些恩塔格瑞军所没有预料到的变化，但就如同摩莉尔所认为的那样，这种变化根本于大局无碍，虽然和原定的计划有点不太一样，但恩塔格瑞军的目标，仍然是达成了。

　　摩莉尔和奥里森，各自领着一支恩塔格瑞军，分在格鲁率领的联军飞行部队两翼侧后方，随着联军飞行部队的运动而运动。

　　联军飞行部队上，两支恩塔格瑞军也上，联军飞行部队下，两支恩塔格瑞军也下，联军飞行部队后退，两支恩塔格瑞军就后退，联军飞行部队前进，两支恩塔格瑞军也随之前进，双方在天空上玩起了躲猫猫。

　　在这样的距离上，恩塔格瑞军想要追上联军飞行部队固然不易，但联军飞行部队想要摆脱恩塔格瑞军的纠缠，却也同样困难。

　　三支部队就这样渐渐的远离了正在激战中的布拉卡达神怪和恩塔格瑞军分队的战团，在天空中呈品字形展开了一场运动战。

　　格鲁这时候已经是心急如焚。

　　他终于明白了恩塔格瑞军打的是什么主意，而且他也意识到，自己刚刚又做了一个错误的决定。

　　为了不被正在激战中的那些布拉卡达神怪和恩塔格瑞军所影响，增加己方在空中的活动空间，以求摆脱眼下的困境，他带着联军飞行部队主力冒险前突，试图借着速度上的优势甩开对手，趁着恩塔格瑞军还没能完全合围的这个机会，逃出对方的空中包围圈。

　　但他万万没有想到摩莉尔应变如此之快，在发觉了他的意图之后，恩塔格瑞军竟然及时的变阵，当机立断的由联军飞行部队的两侧移动到了侧后方，让这两支恩塔格瑞军不但能威胁到联军飞行部队的两翼，还隐隐截住了联军飞行部队的后路。

　　恩塔格瑞军此时在天空上的移动速度也大大出乎格鲁的意料之外，他并不知道，为了这一次的作战行动，亡灵法师中的气系魔法师几乎倾巢而出，更带来了大量的攻击加速的魔法卷轴，山德鲁为了这次可以说是决定着亡灵法师们未来命运的战斗，绝对是下了大本钱的。

　　所以联军飞行部队最终还是没能甩掉两支恩塔格瑞军，他们在空中被这两支恩塔格瑞军在空中死死的缠住了，虽说天空无边无际，从理论上来说活动空间是无限大的，但大军团运动和个人的飞行显然是完全不同的两回事，速度上的微弱优势，并不能让联军飞行部队在短时间内摆脱恩塔格瑞军的纠缠，他们在天空中被两支恩塔格瑞军挤压着，驱赶着，只能向着某些方向前进。

　　而在那些个方向上，却明显有着敌人的伏兵，利用魔法传送门从某地赶来围剿联军飞行部队的伏兵。

　　而且还不只一支伏兵，而是好几支伏兵。

　　格鲁可以想像出在那些方向上，在那些打开了的魔法传送门中，大量的恩塔格瑞军飞行部队正在如何的蜂拥而至，并向着联军飞行部队所在的方向急急扑来。

　　等这几支恩塔格瑞军飞行部队赶到，联军飞行部队的下场，可想而知。

　　格鲁也想过是不是认准了一个方向不管不顾的突围，恩塔格瑞军飞行部队的数量较联军飞行部队要少上许多，分兵后更是如此，利用优势兵力强行突围或许是个不错的办法。

　　不过相比恩塔格瑞军，联军飞行部队的肉搏战能力实在是有点差强人意，格鲁已经将大部份的神怪派去攻击敌人的顶级兵种了，亡灵法师们的参战又让联军飞行部队的魔法优势不是那么的明显，而只靠精灵们的弓箭突围攻击力又有点不足，就算精灵们射速再怎么快，弓箭威力再怎么强，他们也不可能在双方接近之前就将拦路的恩塔格瑞军给击溃击散，双方展开肉搏战的局面是不可能避免的。

　　一旦形成肉搏战的局面，面对恩塔格瑞军众多的自身就拥有飞行能力的空中肉搏兵种，骑乘着银色飞马作战的精灵族战士们可没有任何优势可言，那些布拉卡达的魔法师们就更不用说了，在肉搏战中，他们的表现甚至连普通人都不如，更不要说还是骑着银色飞马在空中面对那些凶悍无比的恩塔格瑞军士兵了。

　　在这种情况下，一个弄不好，被敌人给拖住，联军飞行部队还是免不了最终被合围的命运。

　　早知道这样，格鲁觉得自己还不如当初留在原先的空域中，利用那些神怪和石像鬼进行掩护，然后让联军飞行部队降到大营中在地面上躲一躲，虽说这样等于将天空完全的让给了恩塔格瑞军，联军飞行部队可能也免不了损失惨重，但总比在天空上被敌人从四面八方团团包围要来的好上许多。

　　浓浓的挫败感再一次的涌上了半精灵的心头。

　　咬了咬牙，格鲁决定拼了，他写了一封简短的信给特洛萨，说明了自己的推断，让特洛萨放弃对敌人顶级兵种的围攻，转而让那些石像鬼和神怪部队就此收兵，以图保存战力。

　　然后他又下了一连串的命令。

　　事到如今，格鲁明白，自己率领的这支联军飞行部队想要全身而退，已经是不可能的事情。

　　他所能做的，唯有尽力保存己方的实力，减少可能发生的损失而已。

　　很快的，在恩塔格瑞军的注视下，原本密集的联军飞行部队阵型，开始四分五裂。

　　抱成一团的联军飞行部队，在格鲁的命令之下，化整为零，分成数个集群，在天空中向着不同的方向前进。

　　格鲁再一次的利用了联军飞行部队的数量优势。

　　恩塔格瑞军的飞行部队虽然强大，但却数量不如联军飞行部队，分头突围，恩塔格瑞军势必不能面面俱到，照顾周全。

　　这么一来，虽然不可避免的有一部份联军飞行部队会因为恩塔格瑞军的截杀而成为这场空中战斗中的牺牲者，但更多的联军飞行部队却就有了逃出敌人包围圈的可能。

　　冷冷的看着联军飞行部队的行动，摩莉尔不由暗中叹了口气。

　　“还是演变成这样了呢，空中的战场，果然比地面上的战场，要复杂太多了！这一次的对手，实在是麻烦啊！”

　　自从意识到空中战场的重要性之后，恩塔格瑞军早已将研究空中战场当做了一个重要的课题，摩莉尔身为恩塔格瑞军方第一人，本身又是才华过人，实战经验丰富，加上陈剑时不时冒出的新鲜想法，是以对空战自然也有自己的一套心得。

　　恩塔格瑞军飞行部队一直鲜有败绩，却意外在迪雅地区受挫，对此，摩莉尔当然也是进行了好一番分析的。

　　所以她很清楚敌人的长处和弱势所在，对敌人指挥官的难缠程度，她也已经知之甚多，因此在战前的推演中，她也曾经预料到了现在这种情况的发生。

　　这是一种她最不希望看到的情况。

　　因为这意味着她想要一次性歼灭敌人飞行部队大部份主力的目再次，无法成功的实现。

　　不过摩莉尔即然明知可能会有这样的结果，却依然发动了规模如此惊人的战役，当然不会是没有理由的。

　　她想在这一战中达成的目标，并不止是歼灭敌人飞行部队主力而已，事实上，这只是她整个计划中的一个环节而已。

　　所以她在叹息过后，却是马上就开始指挥着恩塔格瑞军对敌人展开了追杀。

　　不能消灭大部份的敌人，那就能消灭多少是多少，而且都打到这个份上了，恩塔格瑞军也没有理由让敌人顺利逃走，进而有在短时间内重新集结的机会。

　　不管怎么说，恩塔格瑞军都可以趁着这个机会，暂时打乱布拉卡达王国和精灵王国联军的阵脚，让他们因此而在短时间内失去本来拥有的空中力量。

　　也就是说，只要将联军飞行部队打散，那么恩塔格瑞军就可以在短时间内拥有绝对的制空权。

　　然后在这段时间里，恩塔格瑞军已经可以做很多事情了。

　　摩莉尔下了如此大的本钱连开了三个魔法传送门，想要传送到这一地区的，可不只是一些飞行部队罢了。

　　这场战斗由开始至现在，也才过了那么一小段时间而已，这场战斗还远没有到结束的时候，事实上，在摩莉尔的计划当中，这场战斗，由现在起，才算是真正的开始。

　　格鲁只是把这场战斗看作了一场恩塔格瑞军所发起的旨在抢夺制空权的空中决战，他根本就没有意识到，恩塔格瑞军所正在进行的，其实是一场真正的大决战，一场将会决定迪雅战局走向，乃至整块大陆格局的大决战。

　　在尼根某地，一支早就整装待发的恩塔格瑞军，在前埃拉西亚帝国名将，如今的恩塔格瑞帝国中将，美艳的艾德里得率领下，正在排队通过一道魔法传送门。

　　在泰塔利亚沼泽西南部，大量的如今已经归属于恩塔格瑞军的驯兽师们在布鲁斯的带领下，正指挥着铺天盖地的毒龙蝇，也在成群结队的通过魔法传送门。

　　在萨斯欧地区的恩塔格瑞军大营中，当地的恩塔格瑞军也正在通过一道已经启动了的魔法传送门。

　　而在迪雅地底的黄昏城堡，亡灵法师们也已经集结了他们所能集结的一切力量，再次组成了一支规模惊人的亡灵大军，现在，这支亡灵大军，正在等待着，等待着一个亡灵法师用他手上的魔法卷轴，打开一道他们将要通过的单向魔法传送门。


第七百九十五章 混乱空战

　　使用魔法传送门对敌人发起意想不到的突袭这种战术，并不是恩塔格瑞军所独有的，不过在埃拉西亚大陆的历史上，类似的战例却是不多。

　　之所以出现这样的原因，主要是因为魔法传送门卷轴的制作难度实在是太高了一点，能达到宗师级别施展时空道标和时空之门的魔法师在各个年代也是区指可数，魔法宗师的稀少，魔法卷轴的难求，让各大势力在使用可以一次性传送大量兵力的单向魔法传送门时顾虑重重，他们更加的偏向于将这种手段出于战略目的而使用，而不是出于战术目的而使用。

　　另一个重要的原因则是因为单向传送门魔法和其他的魔法一样，是可以被打断的，在传送的过程中，一旦施法者受到严重干扰，传送门魔法便会无以为继，同时，如果传送门入口和出口遭到其他魔法的破坏，也是如此，而大军要全部通过魔法传送门，需要的时间显然有点长。

　　这便让人们在使用魔法传送门突袭敌人时遇到了一个比较棘手的问题——如果出口设置的离敌人太近，那么在传送过程中，极有可能会因为敌人的攻击而导至魔法中断，而出口如果设置的离敌人太远，安全是安全了，但却又失去了突袭应有的效果。

　　这两个主要的原因造成了在埃拉西亚大陆上，单向魔法传送门通常都只是被用来或明或暗的远距离移动大量的兵力，以获取战略层面的优势，却极少被直接使用在战场上作为一种战术手段。

　　以布拉卡达王国为例，这个魔法师的国度无疑是埃拉西亚大陆上魔法实力最为强大的势力，而且没有之一，在恩塔格瑞帝国之前，也唯有这个势力能随心所欲的使用单向魔法传送门，但是一直以来，布拉卡达魔法师们却是鲜有将单向魔法传送门直接运用在战斗中的情况，远的且不说，近如泰塔利亚地区的战事，魔法师们也只是悄悄的在利用单向魔法传送门，将兵力输送到了沼泽地中，然后才伺机而动。

　　至于其他的势力，由于自身条件的限制，不要说将魔法传送门直接运用在战场上了，就连用来运兵，都会觉得太过奢侈，像是精灵王国，当初如果不是恩塔格瑞军都打到图拉利昂森林中了，只怕精灵王帕尔森也还舍不得动用库存的魔法卷轴来在各地调动兵力应急。

　　像是恩塔格瑞帝国那样将单向魔法传送门频繁的直接运用在战场上，在埃拉西亚大陆历史上虽然不能说是前所未有的，但也是相当罕见的一种情况，至于使用单向魔法传送门突袭敌人腹地这样的战例，更是区指可数。

　　事实上，能有条件做到用单向魔法传送门突袭敌人腹地的，在恩塔格瑞帝国之前，也同样唯有布拉卡达王国一个而已，因为只有布拉卡达王国才有能力频繁的使用魔法传送门而无所顾虑。

　　大军深入敌后作战，并不是一件简单的事情，并不是说只要将军队送过去就行了，士兵们是要吃饭的，各种作战物资也是不能少，如果不能持续的使用魔法传送门给进入敌人腹地的大军进行补给，只靠一支孤军以战养战，这种战术只能是用冒险来形容，一个不小心，就会偷鸡不成还蚀把米。

　　而且就算是有条件保证魔法传送门的使用，可以及时的对大军进行补给，这种战术无疑也是风险极大的，因为被攻击的一方当然不会坐视一支敌人的军队在自己的腹地为所欲为，当年，布拉卡达王国曾两度使用这种战术攻进野蛮人的克鲁罗德王国腹地，但两次的结果都是以失败而告终，虽然开始的时候布拉王国总是能占据相当的优势，但在野蛮人大军的全力围堵之下，这种大好局面总是持续不了太长的时间，魔法师们两度入侵克鲁罗德，第一次被被野蛮人给打的不得不草草撤军了事，第二次更是远征军全军覆没。

　　造成魔法师们第二次攻击失败的还有另外一个原因，那就是吃了一次亏后的野蛮人对于敌人这种战术采取了许多预防的手段，野蛮人们使用魔法没有天份，但常年和魔法师们交战，在对如何应付魔法方面却是颇有心得，为了不让魔法师们再次得手，他们在国内重要的战略要地都陈于重兵，并在周边可能为敌人利用的区域设置了监控用的哨塔，还制定了一系列的措施进行应对，魔法师们二度来袭，早早的就为野蛮人们所发现，并被附近地区闻风集结的野蛮人大军设伏击败了。

　　值得一提的是，魔法师们这两度入侵，还都是由于布拉卡达王国与克鲁罗德王国在正面交战中处于下风才发动的，可以说牵制的意味相当浓重，利用在敌人腹地的行动，魔法师们很好的缓解了他们在正面战场上的压力。

　　这两场发生在数百年前的战事给大陆上的其他势力提了一个很好的醒，此后如此预防敌人使用魔法传送门攻击自己腹地便成了各大势力争相研究的一个课题，让这种战术实施起来更是困难重重。

　　摩莉尔久经战阵，经验丰富，对这些事情自然是知之甚多，说起来当初恩塔格瑞军急袭瀑布之城能够成功，摩莉尔也是看准了时机才敢制定出如此大胆的战略计划，当时精灵王国因为连续的大战，兵力折损了不少，为了保证前线有足够的兵力可用，从各地抽调了不少精锐，国内各地驻军空虚，处在森林腹地精灵们认为安全无忧的瀑布之城及周边地区当然也不例外，加之恩塔格瑞军联手里格纳海盗，分成数个方向同时进攻，又在前线发起大反攻，牵制了精灵王国主力部队，让精灵王国一时间阵脚大乱，焦头烂额之下应对不及，无法对突然出现在沿海地区的恩塔格瑞军进行有效的拦截，这才让恩塔格瑞军成功得手。

　　这一次摩莉尔敢直接运用魔法传送门到战场上，出乎敌人意料之外的进行一场规模空前的战事，而不担心在传送过程中会被敌人所打断，当然也是有所依仗的。

　　而她的依仗，却是有两个。

　　一个自然就是恩塔格瑞军强大的空中优势。

　　恩塔格瑞军强大的空中优势让布拉卡达王国和精灵王国联军的注意力，牢牢的集中在了空中战场上，并由此而让他们产生了一种惯性的思维，认为恩塔格瑞军就算利用魔法传送门输送兵力过来，也只会是飞行部队。

　　就连格鲁和特洛萨，也被摩莉尔一连串的安排给误导了，他们以为恩塔格瑞军的目标是消灭联军的飞行部队主力，夺取制空权，他们以为只要保住己方飞行部队实力不失，就可以挫败恩塔格瑞军的计划，却没有想到，恩塔格瑞军想要达成的目标，其实远不止如此。

　　加上刚刚的空战中恩塔格瑞军刻意营造出的一种气氛，更是让格鲁和特洛萨对此深信不疑。

　　摩莉尔的另一依仗，却是末日审判这种魔法攻击的威慑力。

　　由于恩塔格瑞军已经多次在这片战场上使用末日审判魔法，是以如今只要恩塔格瑞军飞行部队一来进攻，联军的地面部队便会缩在军营中坚守不出，唯恐被敌人不知什么时候就要使用的末日审判攻击所波及。

　　这让联军地面部队每当恩塔格瑞军飞行部队来袭之时，便会产生一定的活动真空期。

　　摩莉尔算定了对方的地面部队无法及时的对魔法传送门的出现进行反应，而现在事实也一如她所料。

　　利用强大的空中优势吸引敌人的注意力，牢牢的牵制敌人的飞行部队，并误导敌人的思维，让敌人的飞行部队产生浓重的危机感，又抓住了敌人地面部队的行动规律，虽然没有百分之百，但摩莉尔也有了百分之七十以上的把握敌人无法对那些恩塔格瑞军打开的魔法传送门出口进行及时的破坏。

　　百分之七十的把握，已经足以让摩莉尔放心大胆的行动了。

　　而且摩莉尔这一次的计划，其实是做了两手准备的，就算联军方面能及时反应，并试图破坏传送门，她也有应对的手段。

　　一开始，由三个魔法传送门中出现的，确实是大量的恩塔格瑞军各族飞行部队，其中联接泰塔利亚沼泽的那个，更是有着数目惊人的毒龙蝇，这些毒龙蝇不能离开沼泽地太久，但是这样的战力放着不用也不是个事，加上毒龙蝇本就寿命极短，繁殖能力惊人，摩莉尔这一次干脆决定将其当作一次性使用的敢死部队来投入到迪雅战场上。

　　另外，在联接尼根地区的那个传送门中出现的，还有大量的森林龙族。

　　金龙女王眼见精灵王国大势已去，在塔南的劝说之下当机立断的带着森林龙族加入了恩塔格瑞帝国，却又一直深感在恩塔格瑞帝国之中竞争实在是太过激烈，没办法，恩塔格瑞帝国中的强战种族实在是太多了一点，能和森林龙族比肩的也不是一个两个，为了能更快更好的巩固森林龙族在恩塔格瑞帝国中的地位，避免为其他种族所排斥，是以金龙女王一直很是鼓励族中的巨龙加入恩塔格瑞军效力。

　　加上恩塔格瑞军的种种优厚待遇对于森林龙族本身也有着相当大的吸引力，又眼见一向是对头的尼根龙族已经在恩塔格瑞军中混的风生水起，还出了个黑龙将军，身份地位和待遇都让龙眼红无比，于是在这一段时间里，大量的森林龙族报名加入了恩塔格瑞军，然后为了适应恩塔格瑞军的一些战术，这些金龙暂时被集中在第一舰队海军陆战队附近的一个特设营地中，接受第一舰队那些经验丰富的尼根同族们的种种特别训练。

　　摩莉尔向陈剑请调更多的飞行部队，陈剑不想动用各地的驻军，干脆就把这些金龙当做生力军派给了摩莉尔，这些金龙和绿龙的数量足有近三千头，本身又大都是经验丰富的老兵，其中不少还曾经参予过当年的那场大战，虽然一时之间有点无法适应恩塔格瑞军的种种新战术，但要在迪雅地区配合恩塔格瑞军对阵联军飞行部队，还是绰绰有余的。

　　毒龙蝇速度不错，体形又小，在驯兽狮们的指挥下短时间内就可以大量通过魔法传送门，森林龙族的速度更不用说，虽然体积庞大，但行动起来也不慢，而且威慑力十足，用这两个兵种做先锋，恩塔格瑞军很快就可以在传送门出口处形成一定的战斗力，对相隔并不算远的三个传送门出口进行保护，所以联军不论是派出飞行部队还是地面部队，想要破坏传送门出口，都必须先面对大量的毒龙蝇和同样能够免疫许多魔法攻击的森林龙族的拦截，想要得手，并不容易，就算能够得手，也要花上一定的时间，而这段时间里，更多的恩塔格瑞军飞行部队已经通过魔法传送门出现在战场上了。

　　如果联军方面没能发觉恩塔格瑞军的真正意图，不去破坏这三个传送门，摩莉尔便会按原定的计划进行，输送大量的兵力到这一地区，出敌不意的发起大决战，如果联军方面察觉到了恩塔格瑞军的真正意图，她便会只用这三个传送门输送飞行部队过来，进一步确立这一战中恩塔格瑞军的空中优势，夺取制空权后对敌人地面部队进行压制，然后再重新开启传送门输送大军过来决战，反正亡灵法师们这一次可是贡献出了足足七个单向魔法门的卷轴，足够用了。

　　同时摩莉尔也一点也不担心敌人会同样使用传送门来输送兵力过来参战，她有龙王神力，又掌握了制空权，利用龙王神力的魔法免疫空间，她完全可以在发现敌人试图开启魔法传送门时，从空中赶过去对敌人的传送门进行干扰，让敌人无法有效增兵。

　　而现在，战局的发展一如摩莉尔所料，虽然无法真的歼灭敌人的飞行部队主力，但能将敌人的飞行部队打散，让其短暂的失去行动能力，也已经足够恩塔格瑞军展开行动了，而且随着更多飞行部队的到达，恩塔格瑞军的空中优势也已经进一步加强，当然不会任由联军飞行部队顺利的重振旗鼓，接下来的一段时间里，萨斯欧地区的天空，将会是恩塔格瑞军的天空。

　　这一切，都是下令联军飞行部队分头突围，然后返回大营中暂避恩塔格瑞军锋锐的格鲁所始料不及的，他并没有意识到，自己为了保存飞行部队实力的行动，却是在无形间已经主动将制空权让给了恩塔格瑞军。

　　特洛萨也同样的没有意识到接下来将会发生什么事情，察觉到恩塔格瑞军竟然开启了三个魔法传送门之后，他的第一反应是恩塔格瑞军真的是下了决心要一举歼灭联军飞行部队，所以他和格鲁一样，现在满脑子想的，都是如何才能在现在这种情况下，保得己方飞行部队实力不大损。

　　所以他并没有如同格鲁所希望的那样让那些神怪和石像鬼就此收兵，他打算让那些神怪部队和石像鬼集结在己方大营的上空，准备接应逃回来的布拉卡达魔法师。

　　但是这种行动却并不顺利，因为那些神怪和后来加入战团的石像鬼，现在却反过来被那支赶来救援己方顶级兵种的恩塔格瑞军给缠住了，有黑龙、天使和恶魔助阵，这支恩塔格瑞军分队的战斗力可不容小视。

　　一场空前混乱的大空战在萨斯欧的天空中展开，随着联军飞行部队的分头突围，原本位于联军飞行部队两翼后侧的恩塔格瑞军，也分成了四股对敌人展开了围追堵截。

　　恩塔格瑞军飞行部队有计划的对已经分散开来的敌人进行更进一步的分割，设法打乱敌人的编制。

　　分散作战让联军飞行部队的弓箭和魔法威力大减，也让他们的兵力优势化为乌有，加上以为中了敌人的圈套，失了战意，士气大跌，战局开始呈现出一面倒的情况，数量明明多过对手的联军飞行部队，却是在空中分散开来被恩塔格瑞军给四处追着打。

　　而一直只是利用虚体状态骚扰敌人的幽灵龙，这时候也终于显出了他们的真身，开始在空中四处截杀所有小股落单的对手。

　　当铺天盖地的毒龙蝇及大量的森林龙族出现在战场上并介入战局之后，联军飞行部队在天空中的情况已经是只能用支离破碎来形容。

　　这时候又有一个传送门出口在这片战场的外围出现，那是亡灵法师们为自己的大军打开的又一个传送门。

　　无数的幽魂在大量吸血鬼，还有数百头骨龙的指挥下，从传送门中涌出，加入了战局，他们的参战，让原本就混乱不堪的天空中，显的越发混乱。

　　而在这场混乱的大空战中，联军飞行部队的完全溃散，也已然成了定局。


第七百九十六章 皇帝的新衣 决意

　　尼根某地，一个大型的恩塔格瑞军驻地中。

　　数目惊人的恩塔格瑞军地面部队正在一个巨大的广场上整齐的列队等候，等候通过位于广场北侧的一面已然开启的单向魔法传送门。

　　来自泰塔利亚大沼泽的蜥蜴人艾米已经等的是有点不耐烦了。

　　他不时的踮起脚尖，伸长脖子，观望着那些先一步出发的飞行部队通过传送门的情况，在心中不停估算着什么时候才能轮到自己这帮人通过传送门。

　　由于在哈蒙代尔一役中表现出色，艾米再一次得到了提升，不但军衔又升了一级，还被上头从原先的部队中调回了尼根，到另一支部队中担当中级将领，现在，他手下管着更多的士兵，而且种族也不再局限于蜥蜴人了，对此，艾米很是沾沾自喜。

　　唯一让艾米有点不太满意的是，他现在所属的这支部队是负责卫戍尼根本土，或者更准确的说，是负责在外围拱卫恩塔格瑞帝国如今事实上的帝都米格城的部队——做为帝国政治中心和皇帝陛下居所的新米格堡就位于米格城边上，是以米格城也就理所当然的被恩塔格瑞帝国中人视为了帝都所在，虽然有小道消息说皇帝陛下内定的帝都是哈蒙代尔，不过哈蒙代尔现在残破非常，又位处边境，受到埃拉西亚帝国的威胁，是以人们对这种说法并不是非常相信。

　　能成为拱卫帝都部队的一员，对任何一个恩塔格瑞军士兵来说固然都是一件让人高兴也非常荣耀的事情，要知道，如果不是精锐，想要进这样的部队，那是想也别想的，更何况还是在这支部队中担当一个中级军官，是以艾米的运气不知让多少人羡慕有加，但艾米自己却有不同的想法。

　　在艾米看来，拱卫帝都固然重要，但这也意味着这支部队因为这个重要的任务，而没有多少到前线上战场的机会。

　　艾米是个闲不住的人，他渴望着自己能在战场上为帝国的大业奋勇杀敌，他渴望着自己能为理想国度的早日遍及整块大陆而多尽一份心力，他想要上前线。

　　迪雅地区的战事爆发之后，艾米更是心如猫抓，他试着向上头递交调职申请，希望能到前线参战，不过这样的申请帝国军部每天不知道要收到多少份，所以艾米的申请自然而然的和其他人的申请一样被无视了，没办法，恩塔格瑞军中狂热的家伙太多了，想到前线去的更是数不胜数，要是一一满足，各地的卫戍部队起码要跑掉一大半的人到前线去。

　　不过艾米的运气显然很不错，就在他以为事情没指望了的时候，他的这支部队却是被选中，加入到了摩莉尔一手策划的大规模军事行动之中。

　　这下可真的把艾米给乐坏了。

　　知道消息之后，他的嘴巴就一直没合拢过，差点没给笑歪了。

　　让艾米有点感到疑惑的是，这一次恩塔格瑞军的行动似乎有点仓促的样子，从接到命令到出发，不过短短的一天半时间而已，还要个人随身自带数天的干粮，并不像是要到迪雅去长期作战的模样。

　　而且在这一天半时间里集结到这个驻地中的参与这次行动的恩塔格瑞军，数量虽然不少，却都是附近地区的一些驻军，也就是说，都是负责拱卫帝都米格城的驻军。

　　把这些驻军都派到迪雅去了，那帝都的安全就只靠新米格堡中的禁卫军么？艾米寻思了大半天时间，终于明白，这一次恩塔格瑞军肯定又是要有大动作了。

　　想通了这层关系，艾米对将要到来的战事，越发的迫不及待。

　　之后数千头森林龙族的到来，让艾米进一步确定了自己的猜测没错。

　　不过让艾米更加兴奋的事情还在后头。

　　就在昨天晚上，伟大的恩塔格瑞帝国皇帝陛下，竟然亲自带着一支数万人的禁卫军，也来到了这个驻地中。

　　皇帝陛下的到来让整个驻地都沸腾了。

　　艾米当时那叫一个激动啊，虽然没办法确定，但他知道，皇帝陛下肯定是再一次的要御驾亲征了。

　　蜥蜴人万万没有想到，自己竟然能在这么短的时间里，就再一次的赶上这样的大场面，并再一次的跟随着那个他敬仰万分的皇帝陛下共赴沙场。

　　他没办法不激动。

　　广场上，传送仍在继续，当最后一批飞行部队终于通过了传送门之后，恩塔格瑞军的地面部队也终于开始了移动。

　　艾米一边乐呵呵的带着手下们随大队开始前进，一边不忘扭头望了一眼位于广场上某处的禁卫军队伍。

　　在那里，他的皇帝陛下，正和广场上的其他士兵一样，等着通过魔法传送门，就在今天一早，皇帝陛下将要亲征迪雅的消息已经正式公布了。

　　此时广场上的飞行部队已经全部离开，只有皇室卫队的少量飞行部队因为要保护皇帝陛下而仍然停留在广场上，这让他们在广场上犹为显的鹤立鸡群，而骑乘在一头黑龙之上，身着一套造型华丽的金色铠甲，背后还拖着一条同样金光闪闪的披风的皇帝陛下，在其中更是惹眼非常，卖相十足。

　　为了这一套行头，陈剑可是费了不少的心思。

　　陈剑很清楚自己的出现对于恩塔格瑞军的士气会有着什么样的作用，他也很清楚要如何包装自己才能让这种作用提升到极致。

　　包装在地球上的现代社会，那可是一门了不得的学问，正所谓人靠衣装马靠鞍，再好的东西，没有好的包装，那也可能会无人问津，反之，再烂的东西，只要有好的包装，再加上好的炒作，也会变的人人趋之若鹜，视若珍宝。

　　而且陈剑本身就是个爱慕虚荣的货，虽说不至于每时每刻都要装B，但若是有装B的机会，他一般也是不会错过的。

　　此时陈剑身上的这套铠甲，由他自己主刀设计，外形参考了陈剑自己所知晓的一款游戏中那些极尽夸张之能事的铠甲，还同时兼顾了对皇帝陛下体力的要求和活动性能，又请了丘陵矮人一族中最有名的一位铸造大师打造，对材料也是精挑细选，虽然完成之后，就防御力来说只能算是中等偏上，甚至还比不上军中的制式铠甲，但在华丽和霸气方面，却是埃拉西亚大陆上所有现存的铠甲拍马也赶不上的。

　　可以说，这是一款实战用途一般的仪式铠甲。

　　不过在加持了许多魔法之后，这套铠甲的性能倒也无愧于其帝国皇帝专用铠甲的身份了。

　　陈剑不是那种为了面子连命也不要的家伙，现在他是恩塔格瑞帝国的皇帝，手上各种资源大大的有，虽然他一直很清醒没有让自己往昏君的方向发展，相当的勤政爱民，平日里因为自身性格的原因也没有怎么奢侈无度，但是在关乎自己安全的问题上，他可是非常上心的。

　　他很清楚穿着这样造型拉风的铠甲出现在战场上是何等的显眼，不过如今他的身份早已决定了他不需要再亲自冲锋陷阵，而时刻伴在左右的皇室卫队也决定了他不论穿着如何低调，也很容易被敌人发现，所以陈剑权衡之下，还是觉得穿的拉风一点是利大于弊，毕竟高昂的士气，在很多时候对战事都是大有帮助的，甚至能决定一场战事的走向，他也很享受这种万众瞩目的感觉。

　　因此陈剑对如何提升这套铠甲的防御力，让自己在万一的时候有更多保命的本钱，可谓是煞费苦心，所幸的是，恩塔格瑞帝国如今的魔法力量也算不错了，炼金术方面也因为得到了一些奇迹时代的技术和小精灵族的加盟而开始有了长足的发展，加上陈剑亲自开了口，主持帝国魔法事务的又是坦普这个第一皇后，于是乎，这套打造之初就选用了高级附魔材料的仪式铠甲，在帝国魔法师们的倾力制做之下，集帝国现有魔法技术之大成，花了数个月的时间，终于变成了一套附加了诸多有益魔法的魔法铠甲。

　　现在，这套铠甲在华丽和霸气的同时，也已经有了惊人的防御力，并能对穿着者在力量和速度方面有些许的加成，还能在需要的时候，发动其上附加的凌空飞降魔法——上次哈蒙代尔一战中维克娜的遭遇给陈剑提了个醒，他很担心有一天自己也会遇到类似的情况，毕竟常在河边走，哪能不湿鞋，总是在天上飞来飞去，自己还不会飞，说陈剑不担心那是假的。

　　不过让陈剑有点遗憾的是，原本他是打算在铠甲上附加飞行奇术魔法的，不过最终由于难度过大铠甲无法承受而不得不放弃，只好退而求其次附加了凌空飞降魔法，这样好歹也让这套铠甲有了类似于降落伞的功能，在天上飞的时候也安心一些。

　　从某种意义上来说，花了如此长的时间，动用了如此多的人力物力，来为皇帝陛下打造一付铠甲，实在是有点劳民伤财之嫌，不过如今皇帝陛下在恩塔格瑞人心中的威望如日中天，参于此事的工匠和魔法师们莫不以能为皇帝陛下效力而感到荣幸万分，而且由于制作这套铠甲，帝国魔法界在附魔方面也是收获了诸多的经验，竟然因此而有了相当的进步，不得不说是一个十分意外的收获。

　　其后，在制做这套铠甲的经验基础上，恩塔格瑞帝国倾数年之力，耗费了许多珍贵的材料，针对几位皇后各自不同的情况，又先后打造了几套类似的魔法铠甲，将其做为几位皇后出战时的专用铠甲，由于其与众不同的华丽造型和相对出色的性能，加上穿着者都是名人，这些铠甲后来竟然也在大陆上有了相当的名气，当然了，这些都是后话。

　　此时陈剑身着他的新铠甲，骑在一头黑龙上，一边摆着造型，一边却是思绪如潮。

　　当天，和巫妖王山德鲁谈判结束，确定了亡灵法师们会马上将承诺的魔法卷轴送来之后，摩莉尔便用了大半个晚上的时间，制定了整个作战计划。

　　这是一个庞大的作战计划。

　　摩莉尔的设想是，利用亡灵法师们提供的资源，加上恩塔格瑞军的空中优势，空地结合，用一场规模惊人的闪电战，来给迪雅地区的这场战事划上句号，一战定乾坤。

　　陈剑并没有过多的考虑，便同意了摩莉尔这个略显仓促且相当冒险的作战计划。

　　他当晚就开始了行动，按摩莉尔的设想紧张的做着准备。

　　之所以会同意这个作战计划，陈剑有好几个原因。

　　其中一个，就是因为这个计划的突然性。

　　不得不说的是，摩莉尔确实在军事方面有着惊人的才华，只是花了大半个晚上的时间，她便结合恩塔格瑞帝国的现状和迪雅战局的发展，制定出了这个虽然仓促却又不失周密的作战计划出来。

　　这个作战计划来的是如此突然，就连陈剑都没有想过摩莉尔会有如此惊人的想法，但也正是因此，陈剑觉的这个计划有很大的成功可能。

　　试想一下，连陈剑这个恩塔格瑞帝国的皇帝都没有想到摩莉尔将会展开如此惊人的行动，布拉卡达王国和精灵王国联军方面，又怎么会想到？

　　闪电战闪电战，讲究的就是一个突然性。

　　当然了，整个计划的周密也是一个重要的原因，摩莉尔平日里的用心在这个匆匆制定的作战计划中尽现无疑，她对她所希望动用的军队的情况了如指掌，这些军队要如何已使速集结，以瞒过敌人的耳目，在战斗中又要如何运用，如何配合，她在计划中一一作了说明，这些，都让陈剑充分感受到了这个计划的可行性。

　　陈剑对摩莉尔有信心，因为他很清楚，曾经的失败给自己的这位妻子造成了什么样的影响，现在的摩莉尔，用兵时远比以往更加的谨慎，因为她已经尝过了惨败的滋味，她不想再一次的失败。

　　而且恩塔格瑞帝国是陈剑的心血，摩莉尔无法接受因为自己的失败而让陈剑的心血付之东流这样的事情，所以在指挥恩塔格瑞军时，她远比以往指挥自己的军队时更加的小心。

　　在这种情况下，摩莉尔敢制定出这样大胆的计划，提交给陈剑，足见其已经有了相当的把握。

　　所以虽然觉的风险有点大，陈剑还是决定赌上一赌。

　　对恩塔格瑞军的信心也是陈剑同意这个计划的重要原因之一。

　　严格的纪律训练，高素质的中下级军官，快速有效的指挥系统，这一切，都让恩塔格瑞军有能力在仓促间配合摩莉尔这个突如其来的作战计划。

　　而此次计划动用的禁卫军和那些负责拱卫米格城的各地驻军，又都是恩塔格瑞军中训练有素的精锐，唯一的新军是那些森林龙族，不过经过这段时间的训练，这些森林龙族在和其他兵种的配合度上也有了长足的进步，本身战力又强悍非常，堪可一用。

　　还有一个重要的原因就是这个计划巨大的性价比。

　　这个作战计划一旦成功，恩塔格瑞帝国便可以成功搅动大陆局势，沉重的打击布拉卡达王国和精灵王国，为自身的发展争取更多的时间。

　　而相对的，这个计划虽然要投入惊人的兵力，但却由于闪电战的关系，不需要太多的物资投入。

　　摩莉尔的计划是用三天时间结束这场战事，之所以是三天，是因为她虽然有办法不让布拉卡达王国和精灵王国方面利用魔法传送门直接增兵到萨斯欧地区的大营中，却阻止不了对方先把兵力输送到周边区域，然后再对萨斯欧地区的联军进行支援。

　　联军如果要从最近的一个控制区内输送足够的兵力对萨斯欧地区进行增援，在路上所要花费的时间，就是三天，所以，三天之内必须决出胜负。

　　三天的战事并不算长，士兵们自带干粮就能顶过去，何况恩塔格瑞军在萨斯欧大营中的补给，也足以应付这次动用的兵力数天口粮。

　　也就是说，相比较之下，这场战事所需投入的物资，甚至比此前恩塔格瑞军在迪雅地区的耗费都要少，如果顺利取胜，战事因此而结束，说不定反而比战事这么延续下去还要更节省一些。

　　陈剑虽然从民间收上了不少粮食，但是如今非常时期，能省一点总是好的，他可不希望迪雅的战事一直这样持续下去。

　　不要小看了补给迪雅地区数十万恩塔格瑞军粮食时所需的额外消耗，虽说恩塔格瑞军可以使用魔法传送门从尼根对这支大军进行补给，但魔法传送门并不是说在整个运粮过程中都可以使用的，也就是从尼根到迪雅可以使用传送门缩短距离而已，其他时候，粮食在尼根地区的集中，转运，大军如果在迪雅移动时的运输，都要花费大量的人力畜力，而这些负责运输的人畜，本身也要消耗口粮，魔法传送门只是减少了粮食的消耗程度，但并不代表着就没有额外的消耗。

　　而且此前陈剑不想打，是因为手上没有粮食，所以投鼠忌器，不是因为怕了神圣联盟，但现在不同了，他手上已经有了一定的存粮，这个作战计划所需投入又不多，所以他根本不介意在迪雅和神圣联盟好好打上一场。

　　最后一个原因，则是因为陈剑觉得，就算作战不成功，恩塔格瑞军输了，结果也不会比原来更加糟糕。

　　如果让神圣联盟成功增兵迪雅，这场战事，以恩塔格瑞军的现状，想要达成原定的战略目标，根本不太可能，最终的结果，应该是亡灵法师们作为一个独立的势力消失在大陆之上，无法达成战略目标的恩塔格瑞军黯然收兵。

　　而摩莉尔的这个作战计划如果失败了，恩塔格瑞军也仍然不过一个收兵的局面，以摩莉尔的手段，就算败了，恩塔格瑞军也不至于惨败。

　　即然这样，那为何不放手一搏呢？

　　所以陈剑给了摩莉尔最大的支持，甚至不顾众人的反对，准备亲赴前线观战，给士兵们鼓劲打气，以求增加己方的胜算。


第七百九十七章 自信十足

　　萨斯欧地区。

　　空前混乱的大空战仍在继续当中，随着越来越多的恩塔格瑞军和亡灵军的飞行部队源源不绝的进入战场，这场空战正在接近尾声。

　　在这一团混乱当中，位于联军大营附近的那一片空域，无疑是战斗最为激烈的地方，特洛萨将神怪和石像鬼军团布置在这一空域，试图接应返回的己方魔法师和友军的精灵，但是这种布置的效果显然不是很好，发觉了布拉卡达军的意图之后，大量的恩格格瑞军飞行部队也汇集到了这一空域之中，而那些在格鲁的命令下分散突围，然后试图返回军营的联军飞行部队，也渐渐的重新汇集与此，交战双方展开的激战，反而让这里变成了这片战场上最为凶险的地方。

　　有着大量强战种族的恩塔格瑞军飞行部队毫无疑问的在这场激战中占据了上风，布拉卡达军的神怪和石像鬼虽然数目惊人，但恩塔格瑞军随着大量生力军和亡灵族友军的赶到，兵力也是不少，而且这种混战正合恩塔格瑞军的心意，他们以强战种族为箭头，在空中横冲直撞，将敌人的阵型撕扯的四分五裂，在局部形成优势兵力对敌人的有生力量进行歼灭。

　　同时，恩塔格瑞军还有意识的将战场往敌人大营的正上方移动，这种行动给联军的地面部队造成了一场灾难——在空战中丧生的双方士兵坠落的尸骸因此而纷纷落在联军的大营之中，自由落体动作和自重所产生的动能让这些失去了生命的尸骸威力不俗，那些能抵抗末日审判魔法攻击的遮蔽物，在这种时候却是失去了作用，一个个被砸的东倒西歪。

　　落下的尸体理所当然的以联军飞行部队的居多，但如此激烈的战斗，恩塔格瑞军当然也不可能没有损失，间或有恩塔格瑞军的巨龙阵亡时，龙族那如同小山一般的尸体更是成为了这场别开生面的空袭中威力最为惊人的大凶器，有些悍勇的巨龙甚至在意识丧失前的最后关头努力调整自己下落的方向，用自己的身体做为最后的武器，去攻击敌人地面上的简易堡垒。

　　在空中绕了几个圈子，终于甩掉了身后的恩塔格瑞军，赶回到联军大营附近的格鲁被这一幕弄得是大为光火。

　　他就是因为害怕产生这样的局面，才让特洛萨把那些神怪和石像鬼撤回去，可是特洛萨明显的没有领会他的意图，竟然自作主张的想要用这些神怪和石像鬼接应友军。

　　“愚蠢的家伙！”格鲁愤怒了。

　　如果没有这些神怪和石像鬼搅局，恩塔格瑞军的飞行部队根本无法借着让双方绞杀成一团的混战逼近到离军营如此之近的空中，他们迫于联军地面部队魔法攻击，将会停留在一定的高空之上，这么一来，那些陆续逃回的联军飞行部队就可以较为顺利的降落到地面上去，大大减少可能发生的损失。

　　可是现在，由于神怪和石像鬼在空中和敌人展开的混战，不但让联军地面部队惨遭池鱼之殃，那些好不容易分散突围，在空中摆脱了恩塔格瑞军截杀，陆续赶回来的联军飞行部队，也是由于恩塔格瑞军的空中封锁而无法顺利的由空中直接落到了地面的军营中去，机灵一些的还知道早早的降低高度，然后从地面返回军营中，死脑筋一些的，却是直直的撞进了那片战场之内——骑着银色飞马和强大的敌人在空中肉搏，这些笨蛋死的一点都不冤。

　　不过事已至此，格鲁虽然怒火中烧，却也是无可奈何，让他略感欣慰的是，在他的调教下，精灵族军队面对这种不利局面时的反应显然比布拉卡达军那些整日里就知道埋头研究魔法的魔法师们要灵活的多，他看到很多精灵族战士骑着银色飞马在地面上奔驰，试图从地面返回，并有组织的和那些同样降低了高度追杀他们的恩塔格瑞军及亡灵族军队进行交战，同时，精灵族军队的大营之中，也派出了地面部队接应他们。

　　精灵们的行动给布拉卡达军提了个醒，很快的，布拉卡达军的地面部队也开始了行动，他们从军营中涌出，在营地周围接应那些受到了启发，远远就开始降低高度的布拉卡达魔法师们。

　　但即便如此，联军飞行部队在这一战中所蒙受的损失也远远的超出了格鲁的意料之外，在恩塔格瑞军和亡灵军有组织有计划的行动之下，许多联军飞行部队虽然成功突围，却是没能如同格鲁所期望的那样返回到大营，他们要么战死在这场混乱的空战中，要么被恩格格瑞军和亡灵军给打散，击溃，逃进了萨斯欧的荒野中。

　　联军飞行部队，崩溃了，虽然他们躲过了被敌人围歼的命运，或许也保留了相当的实力，只要花上一些时间就能重振旗鼓，但是现在，他们已经在恩塔格瑞军联手亡灵族军队的强大攻势中分崩离析，此前的游击战能力荡然无存，而且恩塔格瑞军并不准备给他们重振旗鼓的机会。

　　那些魔法传送门中，恩塔格瑞军和亡灵族军队的地面部队，正在源源不绝的出现。

　　格鲁对此一无所知。

　　或许是今天运气不好，或许是因为他身边众多的精灵族战士让他们这一群精灵在空中格外的显眼，在降低高度试图从地面返回军营的过程中，格鲁等人又遭到了一支恩塔格瑞军飞行部队的截杀。

　　来袭者是一群数目惊人的毒龙蝇，以及一些双足飞龙，它们在一些驯兽师的指挥下，挡住了精灵们的去路，毒龙蝇们相对细小的体型和不错的速度，给这群精灵造成了相当的麻烦，除了速度之外，他们身下的银色飞马对上这些毒龙蝇，根本就没有任何优势可言，他们的弓箭面对如此数量众多的小型飞行生物也是失去了威力，一旦被毒龙蝇们近身，他们的弯刀也无法招架那来自四面八方的攻击。

　　如果不是他们的银色飞马身上的有益魔法还没有失效，如果不是有地面部队中的精灵魔法师们的接应，这一群精灵说不定就要因此而丧生在那些毒龙蝇的围攻之下，也因此，他们偏离了原本的方向，没能回到自己的大营之中，格鲁眼见形势不妙，干脆带着众人改变了方向，就近躲进了布拉卡达军的大营里。

　　格鲁的半精灵身份让布拉卡达军的士兵们很快就认出了这位精灵族军队的指挥官，并飞快的报告给了特洛萨，特洛萨得到消息后连忙让人把正要赶回自己营地的格鲁给请到了自己位于一座简易堡垒内的指挥中心，战局糜烂，他又刚刚收到了一个重要的情报，正急着要找格鲁商量对策却又不知格鲁身在何处，正犯愁呢。

　　格鲁虽然恼怒于对方不按自己的意思采取行动，自作主张以致战局变的更加不利，不过却也明白此时不是计较这些的时候，而且对方并不是他的下属，他也没有权力把对方给怎么样，计较已经发生的事情，除了让双方在这个时候不能同心协力之外，没有任何作用。

　　所以他并没有在特洛萨面前表露出什么不满的情绪，不过特洛萨也是不是笨蛋，他已经意识到了自己的失误，是以此时见了格鲁，却是有点不太自然。

　　当然了，格鲁不提那件事，他也不会主动去提然后自找不痛快，是以双方不约而同的避开了那件事，表面上倒仍然是合作无间的模样。

　　非常时刻，两人都是没有多做寒喧，直接进行了正题。

　　特洛萨将一份情报递给了格鲁。

　　格鲁接过才看了没几眼，便愣住了。

　　情报上写的很清楚，从那些恩塔格瑞军打开的魔法传送门中，大量的恩塔格瑞军地面部队正在涌现。

　　“虽然还没有得到消息，不过我想，亡灵法师们那边应该也是同样的情况！”特洛萨忧心忡忡的说出了自己的分析，“格鲁大人，这一次，我们好像都看走眼了，恩塔格瑞军正在进行的，可能是很不得了的大动作啊！”

　　格鲁将这份情报又看了一遍，却是有点失神：“这怎么可能，如果恩塔格瑞军有这样大的动作，为什么事前一点迹像都没有？大军的集结和调动，总不可能一点动静都没有吧？我们两国的间谍都死光了吗？”

　　特洛萨苦笑道：“我和国内联络过，报告战况的同时，也顺便询问有没有关于恩塔格瑞军异动的情报，结果说是没有，然后就在刚刚，他们又传了这份情报过来，想来这时候您那边应该也收到类似的报告了，我想，这可能就是事前没有任何迹像的原因！”

　　他又将另一份情报递给了格鲁。

　　格鲁接过一看，其中却是关于在尼根地区，米格城附近的恩塔格瑞帝国驻军以接受陈剑检阅的名义在某地进行集结的说明。

　　虽然情报中说明了这些军队没有携带行军所需的各种物资，应该只是单纯意义上的集结以接受检阅，和迪雅正在发生的战事无关，但格鲁仍然是忍不住再一次的怒气勃发。

　　这样重要的情报，不论情报部门做何推断，都不应该到现在才转发给前线。

　　可是当看到情报上注明的日期时，格鲁的这股怒气，却是怎么也发作不出来了。

　　恩塔格瑞军军队集结的日期，是前天和昨天，也就是说，这些事情是这两天才发生的。

　　而不论是布拉卡达王国还是精灵王国，各种情报进行传递的时间，都需要两到三天的时候才能完成，要知道，从间谍们发现异常，到纂写情报，传递回国，又要经过情报部门的分类，筛选，确认，汇集，上报给上一级部门，等待处理意见，再转发给需要的部队，这些过程都需要时间，除非是紧急情报，才能得到即时的处理，在当天或是次日就送到所需的部队手上。

　　而这份情报显然的是被两国情报部门判定为非紧急的了，能在这个时间送到特洛萨和格鲁的手上，已经算是快的。

　　“连我们情报传递的时间都计算进去了吗？这么处心积虑的，恩塔格瑞军究竟想干什么？”

　　格鲁再一次的失神了，他忽然想到了一个可能。

　　“太疯狂了！”

　　他喃喃自语着，有点无法相信这个事实，但是再仔细一想，却又发现，这并不是没有可能发生的事情。

　　虽然联军的地面部队数目惊人，但是恩塔格瑞军，却已经取得了制空权。

　　“作战计划成功的关键，在于能否顺利的夺取制空权！”

　　格鲁这边终于开始察觉到了恩塔格瑞军的真正目标，在另外一边，摩莉尔却是正在向随着地面部队来到了萨斯欧的陈剑，说明此时的战况，她的语气之中，有着说不出的兴奋和雀跃。

　　“而现在，天空已经是我们的了！”

　　说这句话的时候，摩莉尔忍不住伸手在天空中虚握了一把，她强大的自信在这个动作中尽显无疑。

　　陈剑乐呵呵的看着摩莉尔，眼中满满的都是欣赏和赞许，他觉得这一刻的摩莉尔，格外的艳光照人。

　　“果然自信是会让女人变的更加美丽呢！”在心中这样想着，陈剑从摩莉尔的脸上收回了视线，转而看向了战场。

　　两人此时并肩站在一个地势较高的山丘之上，一支数千人的皇室卫队守在山丘的周围，护卫着他们的皇帝和皇后，在更远一点的地方，无数的恩塔格瑞军地面部队，正在如同潮水般的涌向联军大营的方向。

　　而在天空上，现在也只剩下了零星的战斗，这场空前混乱的空战以联军飞行部队的全面败退而告终，此时天空上密密麻麻的都是联军的各族飞行部队，眼见大势已去的联军飞行部队的残军败将，纷纷缩回了他们的大营之中，要不就是星散于荒野之中。

　　但是这场战斗并没有因此而告一段落，获得了制空权的恩塔格瑞军飞行部队，开始了针对敌人地面部队的压制攻击，以期为己方地面部队大举进攻敌人的大营创造有利条件。

　　严格说起来，此时恩塔格瑞军在兵力方面，其实并不占什么优势，虽然援军没有全部到达，但如今布拉卡达王国和精灵王国联军在萨斯欧地区，仍然拥有六十余万的总兵力。

　　而恩塔格瑞军此前在迪雅地区的兵力，满打满算，也不过才二十多万而已，迪雅大耳怪兵力倒是不少，但他们的战力实在是弱的可以，陈剑不愿意这些家伙在迪雅浪费粮食，把大耳怪们的军队也全都解散了送到欧弗地区安置，学术派亡灵法师们手上的亡灵族军队虽然也不少，但同样的战力低下，而且在配合恩塔格瑞军作战方面很是不尽如人意，只能是当炮灰使用，不过胜在不需要吃饭，算上他们，恩塔格瑞军堪堪达到了三十三万。

　　这一次的行动，陈剑按照摩莉尔的设想，直接动用了守卫新米格堡的部份禁卫军和拱卫米格城的多支驻军，也不过才凑了十多万人的部队而已，加上泰塔利亚沼泽来的援军，恩塔格瑞军总数在五十一万左右，相比布拉卡达王国和精灵王国联军，仍是差了一些。

　　不过如果算上这一次为求自保而和恩塔格瑞帝国联手的亡灵法师们用他们最后的家底拼凑出的那支二十多万的亡灵大军，恩塔格瑞军就在兵力上首次对布拉卡达王国和精灵王国联军形成了优势。

　　陈剑的到来又让本就因为取得了阶段性胜利而士气高涨的各支恩塔格瑞军部队更加的士气如虹。

　　有兵力上的优势，军心士气又如此可用，加上已经到手的制空权，摩莉尔终于开始全力施为，她把龙王神力交给了奥里森，让奥里森负责前线的指挥，自己却是呆在了后方，开始按照自己的设想，对各支部队进行调动。

　　摩莉尔的策略是正攻加奇袭。

　　拥有了制空权，她就可以有效的对敌人的地面部队进行压制，然后用不下于对手的兵力，在敌人由于己方飞行部队的牵制而无法全力应战的时候在正面发起强攻，同时，制空权也可以让她随心所欲的利用空投的方式，派出精锐部队对敌人大营中的战略要点进行突袭，借以打乱敌人的战略部署，设法将敌人进行分割，然后集中优势兵力进行各个击破。

　　如果可能，她甚至可以在发现敌人的指挥部后对敌人实行斩首战术，混乱敌人的指挥系统。

　　然后在三天的时间里，她将把这支布拉卡达王国和精灵王国的联军，完全击溃，乃至大部歼灭。

　　“这样的惨败，或许并不足以动摇神圣联盟消灭亡灵法师们的决心，无法给亡灵法师们的苟延残喘争取到太多的时间，但是，却足以为大大拖延神圣联盟全面进攻克鲁罗德地区，稳定其后方的时间，因为即便是布拉卡达王国，面对这样的惨败，也不可能不伤筋动骨，这样，我们便能争取到并不少于原定计划的发展时间了！同时，这样巨大的胜利，也能进一步的增强恩塔格瑞帝国在大陆上的影响力，试想一下，一个能连续击败精灵王国、埃拉西亚帝国和布拉卡达王国的强大帝国，将会让人们怎么样的进行仰视，又是怎么样的让人心生向往，这对我们后续的那个计划大有益处。”

　　一边紧张的进行着布置，摩莉尔一边解答着陈剑提出的一些疑问。

　　“当然了，如果亡灵法师们另有打算的话，或许他们能因为这场战斗的胜利而再度有所作为，不过我不认为这种可能性有多大，不论他们究竟有什么样的打算，亡灵法师们都已是时日无多了！”

　　说着摩莉尔忍不住在嘴角露出了一丝笑意，她想起了此前在战斗中那些幽灵龙和亡灵法师们的表现：“因为发生了一点意料之外的情况！”


第七百九十八章 以彼之道还施彼身

　　在布拉卡达王国和精灵王国完全没有任何心理准备的情况下，一场规模惊人，交战各方总计投入了超过百万兵力的大决战，在萨斯欧地区就这样展开了。

　　牢牢控制住了战场节奏的恩塔格瑞军没有给对手太多的反应时间，在摩莉尔的指挥下，占据了制空权的恩塔格瑞军飞行部队开始轮番上阵，对仍然无法相信眼前事实的对手，发起了空对地的压制攻击，以期为地面部队的顺利布署争取时间，也为接下来地面部队将要展开的攻击，创造有利条件。

　　针对布拉卡达军和精灵王国军两个大营不同的情况，恩塔格瑞军发起的攻击也有所不同——虽然号称联军，也已经在战场上配合作战，但布拉卡达军和精灵王国军当然不可能真的完全合并在一起，他们始终都是分属两个不同势力，有着不同立场的两支军队，所以他们的营地，当然也是分开的，哪怕这两个营地，离的并不算远。

　　在布拉卡达军的大营这边，恩塔格瑞军的魔法师和亡灵大军中的亡灵法师们成为了第一轮攻击的主力，没有了敌人飞行部队的干扰，他们骑乘着毒蝎狮，大摇大摆的飞临布拉卡达军的大营上空，然后全力展开了猛烈的魔法攻击。

　　各种各样的大威力魔法被他们丢到了布拉卡达军士兵们的头顶上，比如流星火雨，比如寒冰爆裂，比如死亡之花。

　　毫无疑问的，这些魔法在攻击范围上远远不及末日审判魔法，但其在有效范围内瞬间形成的杀伤力，却是远远强于末日审判所形成的火雨。

　　布拉卡达军的大营因为这场魔法轰炸而混乱一片，因为不论是布拉卡达军法师军团那些骄傲的魔法师们，还是有着召唤雷电对敌人进行攻击的泰坦巨人，都没有办法对敌人展开有效的反击，这几乎可以说是一场单方面的攻击行动。

　　因为他们的对手，再一次的用他们所不知道的方法，展开了一个魔法免疫空间，然后躲在这个魔法免疫空间内，肆无忌惮的对他们发起攻击。

　　布拉卡达魔法师们发起的密集魔法还击，一触及这个魔法免疫空间的有效范围之内，在发生作用的那一刻，就会立即像是泥牛入海一般的消失。

　　泰坦巨人们召唤的雷电，也就是被世人称为泰坦之雷的那种攻击方式，其实也是一种魔法，因此在这个魔法免疫空间之内，同样的无效。

　　无法攻击到对手，布拉卡达魔法师和泰坦巨人们只好退而求其次，打算拦截敌人的魔法，不过很快的，他们就悲愤无比的发现，对手根本就不给自己拦截魔法攻击的机会。

　　恩塔格瑞军的魔法师，还有那些亡灵法师，在那个让布拉卡达军束手无策的魔法免疫空间保护下，并不是停留在某个固定位置发起攻击的，他们凭借着身下的毒蝎狮坐骑，在空中纵横来去，忽而向东，忽而向西，时而向南，时面向北，大打运动战。

　　这种情况让习惯了在魔法生物的周密保护下，排成整齐的阵型，然后用魔法远远的对敌人发起攻击，吟唱间让敌人灰飞烟灭的布拉卡达魔法师们完全的傻了眼——他们最不擅长的，就是这种运动战了。

　　布拉卡达军可以说是埃拉西亚大陆上机动力最强的一支军队，因为魔法师们可以使用魔法传送门瞬间将军队传送到其他军队需要长途跋涉才能到达的距离之上，但是如果去除了魔法方面的因素，布拉卡达军也绝对可以被称为埃拉西亚天大陆上机动力最弱的一支军队。

　　布拉卡达魔法师们的身体素质之差，向来都是大陆闻名的，迷信于魔法的威力，大部份的魔法师长年累月的沉迷于魔法研究和冥想积攒魔力，以至于身体严重的缺乏锻练，这让他们在成为了大陆上区指可数的强力远程部队之一时，也让他们在肉搏战中不堪一击，表现的甚至还不如一个普通的农夫。

　　事实上，布拉卡达魔法师们甚至连徒步行军也是不愿意的，他们一般都是乘坐一种特制车子赶赴战场，这种特制的车子其实和一般的马车没有什么区别，只是魔法师们进行了一些改动，用听话且强壮的石人和铁人代替驮马之类的畜力来拉车而已，没办法，布拉卡达的雪山可不产马，而制做魔法生物却是魔法师们的拿手好戏。

　　从某种意义上来说，魔法师们的这种车子和恩塔格瑞帝国的战车在原理上是如出一辙，不过魔法师们对机械没有太多的研究，是以无法像是恩塔格瑞军帝国那样物尽其用——没有那些省力的机械装置，只靠行动迟缓的石人和铁人用蛮力拉动的这种车子速度比起普通的马车只怕还要慢上一些。

　　不过魔法师们对速度也没有太多的要求，石人和铁人是布拉卡达军的重要组成部分，每一次出战，布拉卡达军中都有大量的石人和铁人，行军速度本就极慢，另外一个被魔法师们依为重要战力的兵种那迦族，也不是以速度见长的种族，总之，布拉卡达军的地面部队都是一些慢吞吞的家伙，这行军速度就算想快，也是快不起来的，所以车子慢一点，并不会造成什么影响，而且车子走的慢一些少点颠簸对魔法师们来说可是好事，因为他们可以在车上进行冥想，不用因为行军而浪费时间，反正如果情况紧急，他们大可以使用魔法传送门进行移动。

　　这种情况造就了布拉卡达军一直以来都是一支擅长打防守反击却不擅长野外奔袭的军队，借助坚固的堡垒，躲在魔法生物的保护之下，布拉卡达法师军团能利用他们强大的魔法，给任何来犯之敌予迎头痛击。

　　但也因此，布拉卡达军一向都是运动战的苦手，在野外作战时，往往会出现布拉卡达军虽然获胜，但却只能将对手击退，而不能将对手完全歼灭的情况，面对逃之夭夭的对手，布拉卡达军往往是追之莫及，无法进一步的扩大战果，取得决定性的胜利。

　　布拉卡达王国和克鲁罗德野蛮人王国打了这么多年的仗，在国力远比野蛮人们强盛的情况下，一直未能取得上风，有着许多方面的原因，但布拉卡达军这种擅守不擅攻的特性，也是一个不可忽视的原因。

　　是以如今面对在空中不停进行大范围机动的恩塔格瑞军魔法师和亡灵法师，布拉卡达法师军团的魔法师们是只有干瞪眼的份，在地上用双腿进行移动的他们根本不可能跟上对手的飞行速度在占地如此之大的军营中来回奔波，哪怕加持了诸多的有益魔法也是不成，所以他们根本没办法发起有效的魔法拦截，只能凭借着数量优势守在一些重要的位置上，然后眼睁睁的看着对手在其他地方为所欲为，在局部形成魔法优势，用各种各样的魔法在布拉卡达军大营中掀起一阵又一阵的元素风暴，大肆破坏各种防御建筑，并将那些没有对空攻击手段的石人、铁人和那迦给成片成片的炸飞。

　　有史以来第一次，以擅长用魔法狂虐对手而威震大陆声名显赫的布拉卡达法师军团，被对手反过来用魔法虐的没有一点脾气。

　　许多石像鬼、神怪纷纷再次升空，试图阻止敌人嚣张到了极点的行动，不过他们随即遭到了另外一些恩塔格瑞军飞行部队的攻击，在那些能免疫所有魔法的黑龙以及能免疫大多数魔法的金龙的掩护下，恩塔格瑞军各族飞行部队再次与那些石像鬼和神怪缠战在一起，最终，布拉卡达军的飞行部队不但没能阻止敌人魔法师们的攻击，反而还在恩塔格瑞军飞行部队的猛烈攻势之下，再一次的损失惨重，如果不是后来布拉卡达魔法师们发了狠，不分敌我的一阵狂轰滥炸，迫退了恩塔格瑞军飞行部队，那些石像鬼和神怪，说不定会就此被全歼。

　　布拉卡达军这边在恩塔格瑞军的攻击下一片鸡飞狗跳，另外一边的精灵王国军此时也是很不好过。

　　擅长于在空中用箭雨对敌人进行压制攻击的精灵族军队，这一次，却也是被人用类似的方式，给打的喘不过气来了。

　　负责攻击精灵族军队大营的主力，是装备更新换代了的鹰身女妖。

　　恩塔格瑞军的鹰身女妖们如今对地的攻击方式，是一种投矛，也就是标枪。

　　这种由陈剑提出战术设想及设计理念，由矮人工匠们精心研制才最终成型批量生产的标枪，是一种轻便的短标枪，不过轻便并不代表其威力不足，合理的设计让这种短标枪有着合理的重心，经由高空投掷所产生的强大动能，这种短标枪足以成为所有地面部队的恶梦，即便是装备了铠甲，各种地面部队面对这种从高空中飞落的杀人利器，也是难以幸免。

　　鹰身女妖本就是尼根的大族，人口众多，是尼根军队中传统的主力飞行兵种，如今在恩塔格瑞军的各族飞行部队之中，人数也是最多的一个种族，装备了这种可以一人携带数支之多的标枪之后，她们的对地攻击能力，绝对的惊人。

　　这一次，在摩莉尔的安排下，鹰身女妖们就用这种首次在埃拉西亚大陆上出现的标枪，在精灵族军队的头顶上，下了一场密不透风的标枪雨。

　　由于重视空中战场，这一次出征迪雅，摩莉尔手上本来就有数万的鹰身女妖部队，这一次陈剑又给她带了一些过来，总人数已经接近了七万之多的鹰身女妖一齐出手，一次就是近七万支的标枪从空中呼啸而下。

　　也多亏了陈剑对工业和兵工制造的重视，深知精良的装备在战争中有着什么样的重要作用，从埃弗蒙群岛时期就一直未雨绸缪不遗余力的加大投入，推行流水线生产，扩大生产规模，让如今的恩塔格瑞帝国有着超乎各大势力想像之外的可怕生产能力，又坐拥拜尔德斯地区的庞大矿藏，如今还有尼根的丰富资源，才能让恩塔格瑞军在一直不停扩编的同时，还保证了武器装备上的充足供应。

　　措手不及的精灵们被这前所未见的狂暴标枪雨给彻底的打蒙了，此时由于飞行部队的溃败，格鲁又还没有回到营中，精灵们难免有些混乱，发现敌人竟然试图从空中对己方发起攻击，他们便在一些军官的指挥下准备用弓箭和魔法进行反击，捍卫己方的领空，但因为此前格鲁的命令，精灵们倒是谨慎的没有像是布拉卡达军那样再次派出飞行部队迎击，精灵王国现在可不比布拉卡达王国那样家大业大，在保存实力方面，精灵们是相当上心的。

　　不过精灵们的自卫行动并没有取得他们所期望的效果，恩塔格瑞军的鹰身女妖们小心的很，当精灵们开始攻击之后，她们便爬升到了敌人的魔法和弓箭都够不着的高空之上——精灵族军队的大营占地颇广，此时天空中又没有风，即便是在高空上，鹰身女妖们也不愁攻击精确度的问题，而且高空也增中了她们手上标枪的杀伤力。

　　结果是许多精灵族战士为了攻击空中的敌人，反而将自己暴露在了敌人的眼前，他们随后就被鹰身女妖们的标枪雨打的阵脚大乱，精灵族战士们身上的锁甲在这些标枪面前就像是纸张一样的脆弱，根本起不到什么保护作用，精灵魔法师们的魔法拦截在如此惊人的攻击中也没有发挥太大的效果，因为他们吟唱咒语的速度不可能跟上对手投掷标枪的速度，鹰身女妖们只是进行了三轮攻击，精灵族军队大营中的大部份地区，就已经长起了一片片由标枪组成的密集草丛，大量的精灵族战士因为没能及时躲进坚固的遮蔽物内而被直接钉死在了地面上。

　　“这样的威力，比起末日审判魔法，只怕也是不惶多让了！”

　　负责指挥针对精灵族军队大营攻击行动的艾德里得，看着下方己方部队攻击所造成的壮观画面，也是不免咋舌。

　　这一次的军事行动规模如此之大，摩莉尔一点也不敢掉于轻心，为了在自己坐镇指挥时能确保前线战事的不出差错，她给自己找了几个帮手，一个自然是此前已经来到迪雅的大耳怪奥里森，一个是从泰塔利亚沼泽中赶来的索尔巨魔布鲁斯，还有一个，就是此前已经主动请调到迪雅参战的艾德里得。

　　此时，奥里森穿着龙王神力正在指挥对布拉卡达军大营的空袭行动，布鲁斯正在地面上领着一大帮各级将领对地面部队进行配置，而艾德里得，却是被派来主持对精灵族军队大营的攻击行动。

　　艾德里得是在上次那场席卷了整块大陆的大战中成名的名将之一，而名将之所以为名将，最主要的原因，就是因为他们在战场上有着异于常人的观察力和思维能力，能捕捉到其他人所没能注意到的种种战机，并采取相应的手段，让己方的战术获得最大的成功。

　　换成了其他普通的将领来指挥这场对精灵族军队大营的攻击，最可能的情况就是直接拉着鹰身女妖们飞到高高的天空上，确保己方的安全，然后再发起攻击。

　　但是艾德里得却是没有这样做，她通过观察和对战局的判断，推测出精灵族军队此时指挥系统似乎出了问题，所以她使了一个小小的计策，她让鹰身女妖们在精灵们的射程之内活动，引动更多的精灵们暴露在己方的打击范围之内，然后才悍然发动敌人所预想不到的凌厉攻势。

　　这种细节上的差别，让鹰身女妖们只是用了三轮攻击，就取得了相当惊人的战果。

　　“再投射一轮，驯兽师部队准备，鹰身女妖标枪出手之后，毒龙蝇立即展开攻击！目标是尽可能的杀伤敌人军中的银色飞马和魔法师！最大程度的削弱敌人的空中力量和魔法力量！”

　　眼见此时大部份的精灵族士兵慑于己方标枪雨的威力，纷纷躲进了各种遮蔽物之内，敌人的飞行部队也没有出动的迹像，艾德里得果断的决定不再继续浪费鹰身女妖们手上数量有限的标枪，而是派出了毒龙蝇这支在这一次的战斗中已经被当做了一次性敢死队使用的奇兵。

　　随着数万支的标枪再次呼啸而下，铺天盖地，数量相比鹰身女妖们只多不少的毒龙蝇，也紧随在标枪之后气势汹汹的扑向了地面上精灵族军队的大营。

　　毒龙蝇们的到来让精灵族军队大营中再一次的掀起了一阵腥风血雨，面对毒龙蝇这种能够飞行又动作敏捷，还总是成群结队行动的，又附带毒素攻击的生物，还没从敌人的标枪雨所形成的震撼中回过神来的精灵们再一次大量的流血。

　　那些总是喜欢骑着银色飞马从敌人头顶上一掠而过发起致命攻击的精灵族骑战士们，如今也终于尝到了在地面上被具有飞行能力的对手疯狂攻击时的无奈和绝望感觉。


第七百九十九章 身不由己的格鲁

　　精灵王国这一次发兵迪雅，配合布拉卡达法师王国剿灭亡灵法师，其实并没有没入过多的兵力，不过才二十万出头而已。

　　相对于精灵王国和亡灵法师们之间的深仇大恨，在一场有可能完全消灭亡灵法师势力的战争中，只投入二十万的兵力，似乎有点说不过去。

　　但精灵王帕尔森也是没有办法，现在的精灵王国可不比以前，为了防御可能来自图拉利昂方向的恩塔格瑞帝国的攻击，为了守住埃里密林这个精灵们最后的栖身之地，帕尔森不得不把大部份的兵力用于埃里的防务，虽然他也很想多派一些兵力到迪雅参战，但他现在是有心无力。

　　之后恩塔格瑞军介入战局，精灵王国应布拉卡达王国之请，再次增兵数万，所以此时精灵王国在迪雅地区的军队，其实总数约为二十三万左右，但这个数量相比布拉卡达军已经在萨斯欧地区集结的四十万之众，却少了几乎一半，更不要说布拉卡达军还在迪雅各地有分散的兵力，而精灵王国却是没有。

　　不过有格鲁这个出色的指挥官在，二十余万精灵族大军也发挥了相当惊人的威力，加上亡灵法师们被大耳怪和学术派的亡灵法师们这么一捣乱，主力部队尽丧于泰塔利亚沼泽，并因此而兵败如山倒，连三巨头也丢了两个，精灵族军队联手布拉卡达军，倒也一路打的是顺风顺水，没出现什么重大的伤亡便攻到了萨斯欧地区。

　　但是到了今天，精灵们的好运终于到头了，在恩塔格瑞军的狂攻之下，他们开始出现了数目惊人的伤亡。

　　此时精灵族军队大营中的精灵其实只有十数万之多——由于格鲁已经意识到了空中战场的重要性，精灵王国派出的二十多万大军，有一大半是飞行部队，而此前，这些飞行部队大都随着格鲁，和布拉卡达军飞行部队一起迎击来犯的恩塔格瑞军，并给彻底的打散了，此时逃散在野外各处的，战死的，不知道有多少，但能按格鲁所期望的那样回到营中的，还不及原先的一半。

　　刚刚恩塔格瑞军的鹰身女妖们用标枪一阵狂掷，又很是杀伤了一些精灵，现在，分散在诺大军营中的这些精灵，又开始受到了数万成群结队行动的毒龙蝇的猛烈攻击。

　　这些毒龙蝇在恩塔格瑞军的那些驯兽师的指挥下，往往能在局部地区形成绝对的数量优势，这让它们在精灵们的大营中所向披靡，没有良好的指挥，又被敌人那前所未见的标枪雨打乱了阵脚，精灵们士气大跌，如今面对这些极为难缠，甚至能依仗其细小身形直接飞进建筑物内部对他们发起攻击的毒龙蝇，焦头烂额的他们是越发的乱了。

　　是以他们并没有及时的发现毒龙蝇们主攻的目标，其实是他们的空中坐骑银色飞马，他们的注意力，大都被那些连连呼救的精灵魔法师们给吸引住了。

　　精灵魔法师们因为受到毒龙蝇们的重点攻击而死伤惨重，虽然他们的范围攻击魔法是对付毒龙蝇这种以数量取胜，自身防御力却是不足一提的生物的利器，但是他们施展魔法需要时间，而毒龙蝇们却是源源不绝，在混乱中因为没有得到良好的保护，这些精灵魔法师往往只来得及消灭一批毒龙蝇，便在准备下一个魔法的时候，被另一批毒龙蝇给围攻至死。

　　等到精灵们终于在一些精灵军官的指挥下，保护着残存的精灵魔法师，开始发起有组织的反击时，他们这才惊觉，己方的那些银色飞马不知何时已然被那些毒龙蝇们给杀的是血流成河了。

　　大为光火的精灵们愤怒的攻向了那些仍然在对自己的宝贵坐骑痛下杀手的毒龙蝇，但是这个时候，漫天的标枪雨，却再一次的降临大地。

　　发现精灵们竟然因为要攻击毒龙蝇而将自己暴露在了外面，一直仔细观察着战况的艾德里得毫不犹豫的下令鹰身女妖们再次发起攻击。

　　反正那些毒龙蝇这一次本来就是被当做一次性使用的敢死队投入到战场上的，所以艾德里得一点也不担心鹰身女妖们的攻击会对毒龙蝇们产生误伤，再说了，毒龙蝇行动迅速，相比精灵们身形又要小上许多，被这些标枪命中的概率，可比精灵们低太多了。

　　万万没有料到敌人竟然会这样不分敌我的发起攻击，精灵们再一次的付出了惨重的代价，又有大量的精灵因为鹰身女妖们的标枪雨而被钉在了地面上，死状凄惨。

　　这个时候，在布拉卡达军的大营，被特洛萨做为指挥部的那个简易堡垒中，身为联军总指挥官的特洛萨，却正在和格鲁进行着一场争执。

　　在这个关键时刻，两位原本合作还算不错的指挥官，在如何应对眼下的不利局势这个问题上，却是终于起了冲突。

　　格鲁认为恩塔格瑞军此来气势汹汹，似乎早有准备，眼下又抢到了制空权，联军应该设法不与恩塔格瑞军纠缠，暂避其锋锐。

　　“敌人是想要决战！他们是想要全歼我们！”看着一脸不为所动的特洛萨，格鲁就算是再好的脾气，这时候也已经到了爆发的边缘，他实在想不明白，以特洛萨表现出来的能力，怎么会想不明白这么简单的道理。

　　“我们措手不及，现在我们已经没有了取胜的希望，但我们或许仍然可以做到不让敌人的战略意图得逞！没必要和他们硬拼！放弃这个大营，合两军之力，我们大可以突围而去！最多就是牺牲一些部队断后争取时间，却不至于全军覆没！您也看到了，敌人的地面部队数量并不比我们多！他们之中行军速度快的只有少量的骑兵而已！只靠空中部队的攻击，是无法消灭我们这么多兵力的！”

　　格鲁此时的口气因为心中的愤怒，已经是一改往常的温和，强硬非常。

　　“而且我们手上还有一些飞行部队，只要您能帮我争取到一点时间，我也许可以试着把他们再次的整合起来！然后设法拖住敌人的飞行部队，为地面主力的撤离争取时间！”

　　不过格鲁的话并没能改变特洛萨的决心。

　　特洛萨也明白，格鲁的建议有着一定的道理，最终的结果也可能会如同格鲁所说的那样，但他仍然不打算按格鲁所说的那样去做，他有他自己的想法。

　　自家人知自家事，做为一名布拉卡达魔法师之中难得一见的军事天才，特洛萨很清楚布拉卡达军的优势和短处所在，所以他觉得，格鲁的建议其实是其为了尽可能保存精灵族军队实力而采取的自私做法。

　　因为若是按格鲁的建议，布拉卡达军全体就必须马上集结，随身携带少量的干粮，放弃笨重的随军物资，在野外一边与敌人交战，一边进行艰苦的行军。

　　抛开布拉卡达法师军团那令人发指的身体素质不说，单是布拉卡达军地面部队的移动速度，就已经让这场与其说是突围还不如说是败退的行动困难重重。

　　在这样相当不利的形势下，使用己方最不擅长的战术对敌，特洛萨当然不会愿意，而且所谓的断后，当然是以机动力较弱的部队来掩护机动力较强的部队离开，所以虽然不至于让布拉卡达法师军团断后，但这个任务理所当然的会落到布拉卡达军那些行动缓慢的石人和铁人，以及那迦族战士的身上，而不是机动力较强的精灵族部队。

　　所以特洛萨认定了格鲁是别有用心的提出了突围的建议，这个建议虽然有点道理，看似正确，其实却是对方的私心在做怪。

　　他不想让自己被格鲁当枪使，也不想让布拉卡达军成为精灵族军队保存实力的替死鬼。

　　另一方面，特洛萨也不认为格鲁有机会重整联军的飞行部队，恩塔格瑞军明显的有备而来，他们会给联军这样的机会吗？

　　所以特洛萨的想法是固守待援。

　　在特洛萨看来，敌人的兵力虽然已经超过了联军，但其中低阶亡灵生物数量不少，战斗力不高，敌人真正强大的是飞行部队，地面部队有战斗力的，其实并不多。

　　而联军方面则不同，法师军团的魔法虽然由于敌人的魔法免疫空间的存在受到了很大的限制，但是布拉卡达军地面部队的主力，尽数由石人，铁人，还有那迦族战士组成，他们个个都是肉搏战的好手，战斗力远不是那些低阶亡灵生物可以相比的，所以单以地面部队而言，联军其实并没有吃亏，甚至还占有一定的优势，而且布拉卡达军的大营经过这段时间的经营，不但面积惊人，各种防御设施也齐全，地势也较为险要。

　　在这种情况下，就算恩塔格瑞军占据了制空权，能一直对布拉卡达军大营发起压制性的攻击，但特洛萨可不认为敌人就能在短时间之内攻下这座他花了不少心血的大营。

　　“格鲁大人，您是不是太过紧张了！”特洛萨冷冷的看着格鲁，暗中也是怒火中烧，他发现这个半精灵这一次实在是有点太过嚣张了，竟然敢对他来指手划脚。

　　“敌人不过是刚刚开始进攻而已！我们还没有输呢，您竟然就想着弃营而逃？我真的很不能理解您的想法啊！”

　　特洛萨这样说着，语气中满满的都是不屑之意：“敌人是有备而来，我们也的确是措手不及，这些不用你说我也明白，但是为什么我们要不战自退！您也看到了吧，敌人送来了大量的地面部队！这说明了什么？说明了他们没有信心在占据了制空权的前提下，只靠飞行部队就击败我们！他们是打算和我们来上一场决战，或许也想着要全歼我们，不过这场决战，最终仍然要由地面上的战斗来决定胜负！”

　　说到这里，特洛萨笑了笑：“而现在，我们在地面战场上占有很大的优势，不是吗？只要我们能设法将敌人的地面部队给击败，虽然获得全面胜利不太可能，但想要挫败敌人的战略意图，让敌人暗中筹划了不知道多久的这个作战计划失败，还是有可能的。”

　　“我们完全没有必要放弃可以利用的营地，也完全没有必要以保存实力为目标来采取行动，放弃坚固的营地，在失去了空中优势的情况下，跑到野外太冒险了！您可别忘了，对方可以使用末日审判魔法对我们发起攻击！在野外我们的地面部队将躲无可躲！藏无可藏！虽然现在看似战局对我们很不利，但是，只要我们撑过这段最艰苦的时间，做好准备，等到敌人发起地面攻势的时候，我们就可以给他们来个迎头痛击了！而且，只要我们守住几天，就算没有办法利用魔法传送门得到支援，我们也能从地面上得到其他部队的支援！这里的战况已经被我上报给了国内，说不定这个时候，援军已在开始准备上路了！”

　　“所以，我建议您让您的军队，会合到我的军营中来一同并肩抗敌，有了你们的弓箭，就可以弥补布拉卡达军在物理远程攻击方面的不足，这样一来，敌人就算有魔法免疫空间保护，也无法再这样肆无忌惮的对我的军营发起魔法攻击了！而同时，您的军队也将因为布拉卡达军的魔法力量而受益良多！”

　　格鲁默然的听着特洛萨的反驳，心中满是无奈。

　　他承认，特洛萨所言不无道理，也看似正确，而且恩塔格瑞军想要在短时间之内攻破由两军携手全力防守的这座布拉卡达军大营，也确实好像不太可能。

　　换了是其他对手，说不定格鲁也会做出和特洛萨一样的决定来，可是现在不同，因为现在联军的对手是恩塔格瑞军。

　　恩塔格瑞军是一支从不按常理从牌的军队，更可怕的是，每次他们这么做的时候，总是能够成功得手。

　　而且这一次指挥恩塔格瑞军的是那个大名鼎鼎的龙后摩莉尔，曾经一统尼根，甚至还差点就成功吞并精灵王国和埃拉西亚帝国的，传奇般的龙后摩莉尔。

　　格鲁可不认为特洛萨和自己所能想到并分析出的这些情况，龙后摩莉尔会没有想到。

　　但就是在这样的情况下，她仍然指挥着恩塔格瑞军发起了这次规模惊人的军事行动。

　　这么大的动作，对方会没有什么依仗吗？

　　更让格鲁担心的是，眼下的战斗节奏已经被恩塔格瑞军给牢牢的掌握住了，联军只能是被动的进行应战而已，他和特洛萨，都不知道恩塔格瑞军下一步会采取何种行动，还丧失了重要的制空权。

　　格鲁很不喜欢这样的情况，他不愿意被对手给牵着鼻子走，所以他宁可选择看似冒险的突围，虽然这么做或许也不能让情况变的对联军方面有利，但这么做至少可以打乱敌人即定的布置，也可以打乱敌人的战斗节奏，这么一来，就算是败，应该也不至于败的太过凄惨，说不定还能破坏掉对手的计划——对现在的联军来说，能破坏掉对手的计划，就已经是胜利了。

　　“敌人不会使用末日审判的，他们的魔法免疫空间不可能护住这么庞大的军队！”叹了口气，格鲁再次试图劝说对方同意自己的计划，“而且我们可以向着援军赶来的方向移动，这样我们可以更快的得到支援！我们还可以在野外设法迷惑敌人，然后趁敌人没有察觉的时候设法打开魔法传送门！我们还可以……”

　　可是他还没有说完，特洛萨就已经打断了他：“我们固守在这里，也一样可以设法打开传送门！精灵王国的丛林守护者部队不是擅长进行秘密行动吗？你可以派他们护送布拉卡达魔法师偷偷突围，到远一些的地方打开传送门！”

　　说着特洛萨有点不耐的挥了挥手：“够了，格鲁大人，我已经决定了，布拉卡达军决不会不战而逃的！我们将在这里，凭借着地利迎击敌人，不管恩塔格瑞军有什么计划，又有着什么样的精心准备，我们布拉卡达军都有信心不让敌人得逞！我衷心的希望您和您的军队能够全力协助布拉卡达军的行动！”

　　他双眼炯炯的看住了格鲁：“我相信这不论是对精灵王国，还是对您而言，都将会是一个正确的选择，格鲁大人！”

　　格鲁再次的沉默了。

　　虽然不情愿，但他也明白，现在自己已经没有了选择，精灵王国如今的情况，决定了这次双方的联合行动，是以布拉卡达王国为主的，特洛萨才是联军的总指挥官，他只是一个协助者而已，虽然他也可以不听从特洛萨现在的安排，但那要以两国的交恶为代价。

　　而且特洛萨也已经给了他明确的暗示。

　　他如果还想从布拉卡达王国那边得到想要的支持，那么他就必须在这一刻，按特洛萨的意思，留下来协助特洛萨应战。

　　“看来当初的决定果然是错误的呢！竟然弄的自己在这种时候受制于人！”

　　在心中这样后悔着，格鲁无奈的点了点头。


第八百章 火攻 疲敌战术

　　结束了争执，无可奈何的同意了特洛萨的计划，重新将注意力转移到战场上，格鲁这才发现，在他和特洛萨产生争执的这短短的时间里，他的大营已经被恩塔格瑞军给糟蹋的不成样子了。

　　虽然对士兵们的生死并不怎么放在心上，不过看到损失如此惨重，宝贵的空中坐骑更是几乎死伤贻尽，再想想自己这段时间在这支军队中所花费的心血，格鲁仍是不免大为心痛。

　　所幸的是，这时候恩塔格瑞军的空中攻势总算是告一段落了，毒龙蝇在驯兽师们的召唤下开始离开精灵族军队的大营，鹰身女妖们虽然仍然盘旋在空中，却也没有再发起那可怕的标枪雨攻击。

　　这让格鲁得已抓住机会对混乱一团的精灵族军队进行重整，他设法和自己的大营取得了联系，然后下达了一连串的命令，让自己的军队放弃大营，到布拉卡达军大营中与自己会合。

　　但让格鲁怒火中烧的是，精灵族军队在移动的过程中，再一次的遭到了来自于恩塔格瑞军的猛烈攻击，在天空上一直关注着精灵族军队行动的艾德里得发现了精灵族军队的意图之后，当即捕捉到了这个难得的战机。

　　在艾德里得的命令之下，鹰身女妖们用光了她们手上剩余的所有标枪，又是几轮标枪雨过后，在精灵族大营到布拉卡达军大营的那并不算长的道路上，精灵族士兵们血流成河。

　　最终，等到这支精灵族军队终于全员逃进布拉卡达军大营之后，大光其火的格鲁发现，自己这支原本二十多万人的军队，从今天开战直到现在，虽然才过了并不算长的小半天时间，却已经损失了将近一半的兵力。

　　另外一边，在后方指挥着恩塔格瑞军所有行动的摩莉尔，这时候却正在因为攻击行动的顺利而喜上眉梢。

　　“敌人意料之外的配合我们的行动啊！竟然打算坚守不出，我还以为他们可能会设法突围，或是派出部队强行出击，对我们地面部队的布置进行干扰和破坏，或是设法形成混战的局面来减弱我们的空中优势呢！没想到他们根本没有动作！现在竟然还合兵一处！”

　　她这样对同样关注着战局发展的陈剑笑道。

　　陈剑也是笑了：“事发突然，或许他们还来不及反应过来究竟是发生了什么事呢！也或许虽反应过来了，却还来不及制定相应的对策！说起来就算是我处在这种环境下，只怕也会被你打的乱了阵脚！太突然了！”

　　他话中明显的称赞之意让摩莉尔脸上的笑容越发的灿烂了，摩莉尔并不是一个爱听恭维话的人，不过如果说恭维话的是陈剑，那又另当别论了。

　　但摩莉尔并没有因兴奋而失去应有的冷静。

　　她仍然密切关注着战场上的一切，一个个魔力神眼形成的魔法屏幕为她展现着战场各处正在发生的大致情况，数十个专职的士兵不停的收发着各种文件，将各处最新的战况送到她的面前，也把她的命令快速的传达下去。

　　这时候恩塔格瑞军的地面部队仍在紧张的布置当中，虽然只有三天的时间，但摩莉尔并没有打算马上就发起地面攻击，她的计划是先尽可能的削弱敌人的战斗力，然后才发起全面攻势。

　　眼见敌人合兵一处，她命令艾德里得先行带兵返回休整，补充装备，又下令这一次也跟着陈剑一同来到迪雅的黑龙狄奥多拉斯带着一支一直整装待发的飞行部队接替奥里森，继续对布拉卡达军大营进行空袭。

　　因为奥里森手下的那些魔法师和亡灵法师，经过如此高强度的作战后，此时魔力也消耗的差不多了，他们需要休息，需要冥想补充魔力。

　　发现恩塔格瑞军的魔法攻击终于告一段落，特洛萨大大的松了一口气，以魔法力量强横而著称的布拉卡达军被人给用魔法这样压着打，让这位魔法师们的将星心中也很不是一个滋味，不过在看了精灵们的遭遇之后，他又觉得布拉卡达军其实还算幸运，因为战至现在，布拉卡达军所蒙受的损失，相比精灵族军队，实在是少太多了。

　　看着敌人的魔法师和亡灵法师骑着毒蝎狮在空中远去，特洛萨有点犹豫要不要趁着这个时候从地面上对敌人发起一次反攻，布拉卡达魔法师们此前一直无所作为，现在魔力倒还算是充沛。

　　不过想想敌人的魔法免疫空间，再想想刚刚才注意到的那些让精灵族军队损失惨重的标枪雨，还有己方那缓慢的移动速度，特洛萨最终还是放弃了这个想法，他决定自己还是稳守大营就好。

　　他开始抓紧时间对布拉卡达军进行一些调整，以期在敌人接下来的攻势中能更好的进行防守，他还让格鲁把精灵族军队布置在一些重要的防御节点上，配合布拉卡达军的行动。

　　但是不等他做完这一切，恩塔格瑞军的新一轮空袭已经展开了。

　　在黑龙狄奥多拉斯的带领下，一支由毒蝎狮和双足飞龙组成的混合飞行部队在恩塔格瑞军其他飞行部队的掩护下，从高空上往布拉卡达军的大营中投下了无数的物事。

　　一开始，以为敌人又要投下无数石块的布拉卡达军士兵和精灵族士兵纷纷在地面上争相走避，躲到各种掩体之中以求逃过一劫，不过很快他们就发现，这一次，敌人丢下来的，却不是他们认为的石块，而是一个个大瓦罐。

　　但即便是瓦罐，从那么高的天空掉下来，杀伤力虽然比不上石头，但也弱不到哪去，所以联军士兵们仍是不敢掉于轻心，只是有点纳闷敌人此举有何用意。

　　然后随着清脆的瓦罐破碎声在布拉卡达军的大营中此起彼伏，连成了一片，联军士兵们终于发现，敌人竟然打算用火攻。

　　因为从那些砸在营中各处，已然粉碎的瓦罐中，流出的，是大量的火油。

　　陈剑来自于地球，他很清楚热兵器的威力，也明白如果用热兵器来空袭，会有着什么样的效果——铺天盖地的石块雨和标枪雨固然可怕，但若是铺天盖地的炸弹，威力无疑会更加的恐怖。

　　因此一直以来，他都在寻求着能制成热兵器并大规模投入战斗的方法，不过很可惜，埃拉西亚大陆上没有制做火药这种玩意的材料，或者可能有，但陈剑找不到，当然，就算找到了，陈剑也不一定能做出炸弹来，虽然算是一个伪军事发烧友，不过要说到具体的火药啊炸弹啊这些东西该如何制做，他是一窍不通的。

　　弄不出火药，做不出炸弹，陈剑想来想去，最终决定退而求其次，制做相对简单一些的燃烧弹。

　　埃拉西亚大陆上没有汽油，却有一种类似的火油，这种火油远没有汽油那么霸道，助燃效果只能说是一般，在埃拉西亚大陆上在民间被广泛的使用，人们制做火把时大都要用到这种火油，不过大概是由于魔法太过强横霸道的原因，这种火油在军事上却是应用极少。

　　陈剑试着用这种貌似用动物油脂提炼的火油，参照自己以前的知识，试制了一些燃烧瓶，不过在试验中这些燃烧瓶的表现却是差强人意，相较汽油远远不及的燃烧性，让这些燃烧瓶往往无法发挥出应有的作用——油用的少了，火势不大，油用的多了，又容易在完全燃烧之前就把火焰给浇灭。

　　陈剑为此而郁闷万分。

　　不过后来，他还是想到了一个新的办法。

　　现在，恩塔格瑞军就正在实战中检验陈剑的这个新办法是否真实可行。

　　其实说起来恩塔格瑞军想进行这个实战检验已经很久了，只是联军飞行部队的游击战术一直让恩塔格瑞军抢不到制空权，这些装着火油的瓦罐于是便一直丢在恩塔格瑞军的大营中没有派上用场，结果就一直留到了现在，这一次摩莉尔当然也不会忘了借着这个机会试上一试，她知道陈剑对这些东西颇寄厚望。

　　继那些瓦罐之后，无数的火把被恩塔格瑞军从空中抛落，此时已是接近黄昏时分，这些火把在已经略显昏暗的天空中，就如同一场流星雨一般的绚烂夺目。

　　布拉卡达军的魔法师们意识到情况不妙，急急的对这些火把发起了魔法拦截，不过这种行动是徒劳的，天空上的火把是如此之多，虽然魔法破坏掉了许多火把，但更多的火把还是掉落了到了他们的大营之中。

　　而且恩塔格瑞军准备的火把显然很多，就如同此前鹰身女妖们投下的标枪雨一般，恩塔格瑞军又连续的向敌人头顶上扔了几轮的火把。

　　但即便如此，布拉卡达军大营中还是没有烧起像样的火势，在特洛萨的命令下，布拉卡达军士兵开始在营中各处展开了扑灭敌人扔下的火把的行动。

　　在这个过程中，布拉卡达军的那些石人、铁人和石像鬼可说是立了大功，因为恩塔格瑞军丢下的火把虽然因为高空抛物而会给像是布拉卡达魔法师、神怪、那迦和精灵这样的种族造成相当的麻烦，具有一定的杀伤力，却对这些石铁制成的坚固的魔法生物没有什么杀伤力，这让石人、铁人和石像鬼得已在敌人的火把轰炸中自如的在大营中的各处穿行，在火势没有展开之前就将其扑灭。

　　这种情况让特洛萨暗中庆幸不已。

　　但是很快的，特洛萨就发现，自己庆幸的太早了一些。

　　因为恩塔格瑞军的纵火行动并没有就此结束。

　　又是新一轮的瓦罐轰炸开始了。

　　在几轮火把之后，又是无数的大瓦罐从天而降。

　　正在灭火的石人和石像鬼因此而遭到了相当的损失，那些装着满当当火油的大瓦罐，可不比那没有多少份量的火把，虽然是一碰就碎，但其产生的冲击力，却是相当的惊人。

　　金属制的铁人还好一些，那些石人和石像鬼被这些大瓦罐砸中了之后，便只有和那些大瓦罐一起粉碎的下场。

　　布拉卡达军万万没有想到对方竟然还有这一手，一时之间又是有点乱了。

　　恩塔格瑞军方面却是不管敌人如何反应，只是在黑龙狄奥多拉斯的命令下，按自己即定的攻击计划采取行动。

　　瓦罐之后，又是几轮的火把流星雨。

　　然后又是瓦罐，接着又是火把。

　　不但如此，为了不让敌人有效的进行灭火，相应的干扰攻击也被恩塔格瑞军展开了，在摩莉尔的命令下，一部分已经补充了标枪的鹰身女妖再次急急的腾空而起，加入了这一次的攻击序列当中。

　　如此反复了几次，布拉卡达军的大营中终于开始四处火起。

　　这场火让布拉卡达军的大营之中再次的一片混乱——虽然火势不能说不可收拾，但也不能放着不管，要顶着敌人的空袭救火，那些没有自我意识的魔法生物还没什么，它们没有害怕和恐惧的情绪，但其他的联军士兵可就不行了，心理压力不是一般的大啊。

　　这种情况让特洛萨是脸色铁青一片，他万万没有想到，敌人竟然还有这样的手段。

　　一边的格鲁在暗道敌人果然有备而来的同时，却也暗暗吃惊。

　　他从来就没有想过，借由空中优势，竟然还可以利用那种平时并不起眼的火油来达到这样的攻击效果。

　　虽说杀伤力不能算是很强，但这样的战术用来扰敌，显然是非常有效的。

　　“又学了一招呢，不过恩塔格瑞军怎么想得出这么多稀奇古怪的战术？也不知道都是出自什么人的手笔？”

　　这样想着，格鲁那想要击败恩塔格瑞帝国的心思，却是越发的强烈了。

　　因为越是强大的敌人，胜利时所能获得的快感也就越多。

　　格鲁眼中一片炽热。

　　只是格鲁并不知道，在他看来相当成功的战术，在陈剑看来，却是相当失败。

　　“火势没有想像中的那么强烈啊！火油的燃烧性果然还是太差了一点！”看着魔法屏幕中的火势，陈剑连连摇头，“费了这么大的劲，好不容易有了点储备，却只得到这样的结果，投入和回报太不成比例了！”

　　想像着以前在电影中看到的燃烧弹一出，到处一片火海的情形，再看看现在敌人大营中的情况，陈剑唉声叹气。

　　不止一次从陈剑那里听说这种攻击威力如何惊人的摩莉尔对眼前的情况也是略感失望，不过和格鲁一样，她对这种攻击的扰敌效果却是相当的满意。

　　所以她没有理会陈剑的牢骚，而是通知艾德里得，让她把手上残存的毒龙蝇现在就投放到战场上。

　　她要借着这个机会，来更进一步的让敌人混乱，她要用那些毒龙蝇在这样的混乱中发挥最大的作用，更有效的杀伤敌人的魔法师，也消耗掉敌人魔法师的魔力，为己方接下来的攻击创造更有利的条件。

　　毒龙蝇们的到来让布拉卡达军大营中又是一阵鸡飞狗跳，艾德里得这一次没有像上次那样让毒龙蝇们空降敌营，而是借着已经黑下来的天色掩护，阴险的让毒龙蝇们贴着地面飞行，然后趁着敌人注意力完全被空中的攻击所吸引的时候，让这些毒龙蝇由低空钻进了敌营之中。

　　在驯兽师们的指挥下，这些毒龙蝇没有理会那些石人铁人石像鬼之流的魔法生物，它们凭借着不错的速度和敏捷的身形，成群结队的在布拉卡达军的大营中肆虐，专挑那些穿着魔法师长袍的家伙下手，许多措手不及的布拉卡达魔法师们因此而丧命。

　　不过等布拉卡达魔法师们回过神来之后，这些毒龙蝇也开始了大量的阵亡，在发了狠的布拉卡达魔法师们不计代价的全力围剿之下，毒龙蝇们很快就在各种各样的范围魔法攻击中成片的被消灭，哪怕它们因此而拖累了许多敌人士兵为自己陪葬。

　　接下的时间里，在摩莉尔的指挥下，抢占了制空权的恩塔格瑞军又陆续发起了几次大规模的空袭行动，这种攻击行动一直持续了大半夜的时间，坚守不出的联军方面为此是焦头烂额，不堪其扰，弄至疲惫不堪，士气低落，而相对的，占据了战场主动权和制空权的恩塔格瑞军却是因为可以分批休息，仍然保持着相对旺盛的精力和士气。

　　期间特洛萨试着想要打开魔法传送门出口，不过很快这个出口就被龙王神力所形成的魔法免疫空间干扰至失效，随后特洛萨不甘心的以一支地面部队的反攻行动为掩护，试图让一支精锐的丛林守护者部队保护一些布拉卡达魔法师悄悄突围，到更远一些的地方启动魔法传送门，不过摩莉尔对此早有准备，并暗中布下了堪称密不透风的暗哨，最终，这支肩负着特殊使命的联军小部队虽然躲过了恩塔格瑞大军的视线，逃到了外围，却随后就被恩塔格瑞军的暗哨所发现，并因此而被一支紧急出动的恩塔格瑞军飞行部队全歼在了野外某处。

　　到了黎明时分，恩塔格瑞军的全面总攻才终于展开。


第八百零一章 愤怒的格鲁

　　事实上，早在半夜的时候，恩塔格瑞军就已经做好了所有的攻击准备，之所以一直拖到现在才发起全面进攻，是因为摩莉尔认为，布拉卡达军十分不擅长这种长时间不间断的持续作战。

　　这么说或许有点奇怪，因为布拉卡达军的那些石人、铁人、石像鬼，都是不需要休息，不知道疲倦为何物的魔法生物，只要不被破坏，它们可以在战场上一直战斗下去，直到它们的主人下令停止或是敌人被完全消灭为止。

　　这个特性，是恩塔格瑞军那些有血有肉的各族士兵所无法比拟的。

　　“但布拉卡达军的灵魂并不是这些数目惊人的魔法生物，而是相比它们数量可说很少的那些布拉卡达魔法师，也就是布拉卡达军的法师军团！”

　　在战前，摩莉尔曾这样对陈剑进行说明。

　　“就如同要击败亡灵军队，最好的办法是先消灭其中的高级亡灵生物一样，要击败主导布拉卡达王国和精灵王国联军的布拉卡达军，最好的办法就是直接击败法师军团！只要那些做为主心骨的布拉卡达魔法师一乱，布拉卡达军其他的部队也就没有什么可怕的了！”

　　“当然了，要击败大名鼎鼎的布拉卡达法师军团，并不容易，他们确实是大陆上最为强大的魔法师部队，有着与其名气相符的惊人实力，不过也正是因为在魔法方面的追求极致，这支纯由魔法师构成的部队，其实有着两个致命的弱点。”

　　“其一自然是这些魔法师们那出了名的差劲身体素质，二则是这些魔法师太过惜命！我研究过以往许多布拉卡达军的战例，然后发现，虽然不能说布拉卡达军每一次的失败都和这两个弱点有关，但这两个弱点，却是布拉卡达军大部分败绩的重要原因，所以，我认为我们要在这一战中击败法师军团，也完全可以从他们的这两个弱点下手。”

　　摩莉尔这么说了，也这么做了。

　　这场战斗从摩莉尔率领飞行部队出击开始，到现在对敌人发起全面攻击，时间已经过去了一个白天和一个夜晚。

　　期间大部分的恩塔格瑞军士兵都已经用轮换的办法进行过休息，这是占据了制空权和主动权之后才能享受的珍贵战场福利，陈剑也睡了一小会，但摩莉尔自己却是没有休息过片刻，她以前喝过龙之血，现在虽然再度变回人身，但身体素质仍是异于常人，一天不睡，对她来说并没有任何影响。

　　她精神十足的指挥着这场战事。

　　而布拉卡达王国和精灵王国联军方面，却是因为恩塔格瑞军层不出穷的空袭和骚扰战术，疲于应付，很多时候，他们还没来得及从敌人刚刚结束的攻击行动中喘上一口气，便不得不因为敌人的又一波空中攻势而再次强打精神应战。

　　到了现在，布拉卡达法师军团的魔法师们已经被恩塔格瑞军给消耗掉了大量的魔力，如果不是特洛萨及时醒悟，严令法师军团不得随意浪费魔力，说不定他们的魔力已经用光了。

　　特洛萨还试着让法师军团轮换休息，不过很可惜，在恩塔格瑞军的骚扰下，布拉卡达魔法师们即便不用应战，也没有办法好好的休息，敌人的各种攻击手段仍然历历在目，外面此起彼伏的战斗声又不绝于耳，魔法师们能睡得着才是怪事，更不要说是进行冥想以恢复魔力了，平时视若珍宝的魔法药剂被这些魔法师们无奈的取出，然后仰头喝掉，非常时刻，他们也只有用这样的手段来恢复魔力。

　　不过有魔力并不意味着这些布拉卡达魔法师们就恢复了战斗力，由于身心俱疲，他们现在要花费更多的精力，才能像是以往那样集中精神，施展魔法，效率变的极低，相互间的配合也不再完美无缺，而且各种负面的情绪开始在他们心中暗暗滋生。

　　类似于这场战斗我们真的能够取胜吗，我们能够顺利生还吗之类的疑问，让这些魔法师不安、焦燥、愤怒、恐惧，并严重的影响了他们的战斗状态，他们的士气正在跌到谷底。

　　摩莉尔所断言的布拉卡达魔法师们的第二个弱点，过于惜命，正在开始发挥它的作用。

　　摩莉尔的眼光很准，布拉卡达的魔法师确实比较惜命。

　　其实严格说起来，在埃拉西亚大陆上，大部分的魔法师都非常爱惜自己的生命，因为要成为一个合格的魔法师并不是一件容易的事，那需要大量的时间，需要不懈的努力，需要持之以恒的耐心，魔法的道路上没有什么捷径可走。

　　所以大部份的魔法师在有所成就之前，一般都过着与常人不同的，日复一日的，没有太多娱乐的单调、枯燥的生活，他们必须不停的学习，埋头于各种魔法书籍，学习各种魔法知识，长时间的进行冥想，一点一点的积攒魔力，唯一能让他们高兴的，唯有实力上的进境。

　　而付出了这么多之后，还不是每个人都能够成功，许多人最终只能停留在低级魔法师的层次上，再也无法更进一步。

　　在这种情况下，能跨入中高级魔法师的门槛，可以说是绝对值得庆贺的一件事。

　　不过事情并没有就此结束，在魔法道路上有所收获后，魔法师们的人生可以说才真正的开始。

　　在埃拉西亚大陆上，魔法的主要用途，是战争——几乎所有的魔法，都是因为战斗而生的，也只能用于战斗——因为埃拉西亚大陆一直以来都是一块战火不断的混乱之地，而魔法，也是因为连续不断的战争，才得已长足的发展。

　　也就是说，在埃拉西亚大陆上，魔法和战争，是密不可分的，魔法师的舞台，就是战场。

　　没有什么意外的情况下，大部份的魔法师都会在学成之后选择效忠于某个势力，这对魔法师和那些势力而言都是一件互惠互利的事情，那些势力需要魔法师为他们在战场上提供更多的魔法力量，而魔法师们除非本身就家底丰厚，不然的话，也需要有人给他们提供更好的条件和更多的金钱来让他们在魔法道路上继续前行。

　　按理说，即然魔法师们是这样一个为了战斗而生的职业，那么他们理所当然的就应该有相当的觉悟在战场上献身，而长期的磨练也应该让他们拥有坚定的心性，不过实际情况却是正好相反，魔法的修习虽然枯燥单调，却并不危险，所以那段时期的生活不但没能给魔法师们形成坚定的心性，反而因为长期的离群索居而让他们大都变的性格怪僻，然后，在付出了如此之多的努力，牺牲了如此之多的大好时光后，魔法师们想要的，是功成名就，而不是在战场上奋不顾身的战斗，因为战死了，就什么都没有了，此前的这么多努力，也就全都白费了。

　　所以大部份的魔法师都无比珍惜自己的生命，他们走的是一条与众不同的道路，而魔法的特性也决定了他们不用去冲锋陷阵，加上他们是重要的战力，各大势力向来在战场上对他们保护有加，久而久之，惜命便成了魔法师们一个传统作风。

　　而布拉卡达魔法师，更是以惜命而著称。

　　即便是号称魔法师国度的布拉卡达王国，也不可能把魔法师当成可以随便牺牲的士兵来看待，相反，这个国度对魔法的偏执和迷信，让他们把魔法师当成了最为重要的战力，并在战场上不遗余力的进行保护，而每一个魔法师，也从小就被灌输要爱惜自己性命的理念。

　　所以相比其他势力的魔法师，在战场上布拉卡达魔法师往往会表现的更加保守一些，他们很不擅长应对劣势下的战斗，因为一旦形势危急，他们总是会以保命为最优先事项，这让他们往往会更快的在战场上崩溃。

　　如今在发生于迪雅萨斯欧地区的这场战事里，他们当然也是如此，发现敌人的强大远超自己的想像之后，发现战事竟然变的对己方如此不利之后，许多布拉卡达魔法师开始变的胆怯，开始变的畏战，然后这种情绪开始在魔法师之中相互传染，漫延，他们交换着不安的眼神，心神不宁，有些人甚至已经开始了暗中做好使用逃生卷轴的准备。

　　发现了这种情况之后，特洛萨是又气又恼又无可奈何，他开始有点后悔自己的决定，不过现在他也已经没有了退路，事到如今，再想如格鲁所言突围已经晚了，恩塔格瑞军地面部队经过这段时间的布署之后早已做好了万全的准备，现在冲出去，结果怕是会比继续坚守还要更加的糟糕。

　　特洛萨知道，自己实在是小看了对手。

　　对恩塔格瑞军这种以制空权为核心，以往从未出现在埃拉西亚大陆战争史上的战术，联军方面明显的缺乏足够的认识，也没有有效的应对手段，就算是已经察觉到了空中战场重要性的特洛萨，也还远没有发现这种战术的真正精髓所在，所以他指挥下的联军在这场战事中被动万分，并正在开始为此付出代价，惨重的代价。

　　而相反的，恩塔格瑞军却因为此前哈蒙代尔一战中积累的经验，正在不断的完善着他们的皇帝陛下率先提出的这种全新战术，并为此进行了一系列的针对性极强的训练，并进行装备的更新换代。

　　“有心算无心，我们怎么可能不败？”

　　格鲁冷眼旁观着战局的变化，在心中却是暗自感叹，即为己方的表现所不齿，也为恩塔格瑞军的种种表现而震撼莫名。

　　在表面上，格鲁仍然在尽力的帮助特洛萨，他不时给出自己的一些建议，很是尽到了盟友的责任，不过实际上，格鲁对这场战事联军必将失败这个结论已经不抱任何的怀疑。

　　在发现特洛萨如此一意孤行，迫于形势不得不战的时候，格鲁就已经对这场战事死心了。

　　不过对这场战事死心并不意味着格鲁就不能从这场战事中学到很多的东西。

　　他仔细观察着恩塔格瑞军的一举一动，将对方的种种战术牢记于心，准备在事后进行更加透彻的分析和研究，以期找到敌人战术的弱点，并在将来让这些战术能为他所用。

　　他是一个非常擅长学习的人。

　　不过越是观察，格鲁心中就越发的震憾和愤怒。

　　因为恩塔格瑞军现在所做的一切，有很多完完全全的超出了他的想像之外。

　　他不明白恩塔格瑞军怎么会有如此之多的异想天开却又异常有效的战术。

　　再怎么渣的兵种，再怎么不起眼的事物，到了恩塔格瑞军的手里，经过一些并不复杂但他从没想过的整合之后，似乎都能发挥出前所未有的惊人威力。

　　而对制空权的运用，恩塔格瑞帝国方面的高瞻远瞩更让他自叹不如。

　　格鲁很不能接受这样的事实。

　　他其实是一个很自负的人。

　　从充满了苦难的童年，一步一步的走到今天，以半精灵之身在精灵王国中做到一人之下，万人之下，并暗中进行着一个事关世界存亡的惊天计划，将身边的人一一暗中玩弄于股掌之中，这样的成就，确实傲人，所以格鲁对自己的能力，一直非常的自信。

　　在他看来，像是征服世界这种事，其实并没有什么太大的难度，无非就是要花上一些时间罢了，如果他愿意，他完全可以比任何人都做的更好。

　　他对征服这个对他而言充满了恶意的世界没有任何的兴趣，所以他选择了难度更大一些的目标。

　　他要毁掉这个让他深恶痛绝的世界。

　　这种想法或许有点狂妄，但格鲁认为自己有这样狂妄的本钱。

　　他从来就不认为有什么能阻挡他前进的脚步，也不认为这世界上有什么自己不能办到的事情，而末日之刃和寒冰之剑的消息，更是让他认为这一切都是天意。

　　“这个世界已经到了不该继续存在的时候了，而我格鲁，注定就是为此而生的吧？”

　　他自信满满的一路前行。

　　直到某个在两年多以前还并不为他所重视的年轻男子，奇迹般的创立一个强大的帝国之后，他的这种自信，才开始了动摇。

　　格鲁简直无法相信自己这两年中所看到和听到的关于那个年轻男子和他所创立的帝国的一切。

　　格鲁当初选择了依附于精灵王国来进行自己的计划，而不是利用被他一手扶持起来的法鲁克军自成一个势力，除了最为重要的寒冰之剑的原因之外，觉得白手起家太过麻烦，耗时较长，难度较高也有很大的关系。

　　哪怕拥有了末日之刃，格鲁也从来都不认为在列强林立的埃拉西亚大陆组成一个新势力是件容易的事情，大陆上固有的格局已经形成太久了，各大势力实力雄厚，割据一方，要在他们的夹缝中生存，不是一个难字就能形容的。

　　格鲁也从来都不认为所谓的种族平等真的有实现的可能，哪怕他以此为招牌，很是吸纳了一些能人志士为他所用，并将法鲁克军扶持壮大，也是如此，因为在这个半精灵看来，这个弱肉强食的世界上根本就没有任何的平等和公正可言，所以种族平等当然也不可能实现。

　　权衡之下，他觉得依附于精灵王国，应该更加的便利，也能更快的达成自己的目标。

　　可是陈剑的出现却是让他所坚定认为的这一切全都被颠覆了。

　　只是短短的两年时间，原本只是埃拉西亚帝国一个落跑小领主的陈剑，就带着他的一帮乱七八糟的追随者，莫名其妙的就一统了尼根，获得了尼根人的全力支持，建立一个以种族平等为理念的恩塔格瑞帝国。

　　不但如此，陈剑现在还把他的帝国的版图，由尼根扩张到了埃拉西亚大陆本土，在连续击败了精灵王国和埃拉西亚帝国之后，他先后将拜尔德斯、欧弗、图拉利昂森林和哈蒙代尔地区抢到了手，一个占据了大陆三分之一面积还要多一些的庞大帝国，已经初具雏形。

　　从某种意义上来说，陈剑在很短的时间里，就做成了连自负的格鲁都认为不太容易办成的许多事情。

　　格鲁的自尊心因此而受到了强烈的打击，他看恩塔格瑞帝国，看陈剑不顺眼，并不是没有任何原因的，他想要击败恩塔格瑞帝国，击败陈剑，其实很大程度上是因为他的自尊心在作怪。

　　他无法容忍有人能在各个方面全面的超越自己。

　　这个世界上怎么可能还有比他更厉害的人物存在？

　　他更无法接受种族平等这种事竟然是真的有了实现的可能。

　　从战场上恩塔格瑞军各族士兵的种种表现中，他再一次的亲眼看到了这种可能。

　　来自不同地区，不同种族的战士，正在恩塔格瑞帝国的大旗下，为了共同的目标，配合无间的战斗着。

　　巨龙正在为鹰身女妖提供掩饰护，天使和恶魔正在并肩战斗，连索尔巨魔，也能和其他种族共赴沙场。

　　他们甚至不排斥和亡灵生物进行合作，他们甚至接纳了亡灵生物的效忠。

　　这个明明已经无可救药的世界，怎么可能会真的出现种族平等这样美好的事情？

　　这不对头。

　　如果这个世界还有光明的一面，为什么却唯有他格鲁，在这么多年的时间里，却始终行走在黑暗之中？如果这个世界还有美好的事物存在，为什么却唯有他格鲁，在有生以来的时间里，却无法享受到一丝一毫那种美好，哪怕只是片刻？

　　格鲁心中的怒焰，在这片战场上，前所未有的炽烈燃烧着。

　　“如果这一切是真实的，为什么我却并没有感觉到丝毫欣喜，却只能感觉到更加的愤怒而已？为什么上天唯有对我格鲁，是如此的不公？”


第八百零二章 不对称战争

　　发起总攻的恩塔格瑞军士气如虹。

　　因为就在攻击发起前的那一刻，当黎明的第一缕阳光刚刚出现在萨斯欧大地上的时候，他们的皇帝陛下，再一次的身着戎装，骑乘着一头黑龙，出现在了天空上。

　　在士兵们的眼中，那是一幅让他们终生难忘的画面。

　　“我仿佛看到了两个太阳！”一个士兵在事后，回忆起当时的情形，仍然激动不已，他这样对其他人说道。

　　这个说法显然有点夸张，不过却也反映出了当时的画面对士兵们而言是多么的让人难以忘怀。

　　初生的朝阳中，皇帝陛下穿着一身华丽威武的铠甲，就这样出现在了他们的面前，在阳光的照射下，那身特制的铠甲看上去金光闪烁，简直让人难于逼视。

　　士兵们屏声静气的看着这一幕，心情激荡无比。

　　然后士兵们又看见，他们的皇帝陛下做了一个简单，却又含义相当明了的动作。

　　他抽出了他的长剑，高高的举起，剑尖直指天空，然后，又重重的落下，指向了士兵们将要发起攻击的方向，也就是敌人的大营。

　　同一时间，进攻的号角也被吹响了。

　　雄浑的号角声划破了黎明的寂静。

　　士兵们也随之沸腾了，他们狂热的欢呼着，陛下万岁的呼声在这个黎明响彻萨斯欧的天空。

　　然后他们就这样欢呼着，呐喊着，雄纠纠气昂昂的对敌人发起了全面攻击。

　　这种情况让指挥着亡灵族大军也加入了攻击行动的巫妖王山德鲁看的是目瞪口呆。

　　“装模作样的家伙！”巫妖王在回过味来之后，忍不住酸溜溜的暗中腹诽了这么一句。

　　不过腹诽归腹诽，看着眼前惊人的一切，山德鲁也不得不承认，陈剑这个家伙在收买人心方面，确实有着独到之处。

　　“竟然只是露个脸，就能让军队的士气得到如此提升，真是个可怕的家伙！”

　　这样想着，山德鲁对亡灵法师们的未来越发的担忧了，他知道，刚刚发生的这一幕，对自己手下那些已经开始有了别样心思的亡灵法师们来说，绝对又是一个巨大的冲击。

　　另外一边，联军大营中，早已被恩塔格瑞军的空袭给弄至疲惫不堪，士气低落的联军士兵们，也是被恩塔格瑞军那突然爆发出来的气势，给大大的震撼了一把。

　　还没有正式交手，他们就被敌人在气势上给完全的压倒了。

　　这让他们的指挥官特洛萨的脸色变的越发的难看。

　　到了现在，这位魔法师们的将星，也已然明白了这一战己方的失败，已经是不可避免的一件事。

　　可事到如今，除了战斗下去之外，他已经无法可想。

　　他对自己的轻敌感到万分的后悔。

　　他万万没有想到，敌人在占据了制空权之后，竟然能对己方形成如此凌厉的空中攻势，敌人的疲敌战术也是他完全没有预料到的。

　　他现在才终于明白，恩塔格瑞军为何在争夺制空权这件事情上，是如此的上心。

　　特洛萨知道，这一战之后，自己将学会很多东西，只是为了学会这种东西，他付出的代价却也未免太大了一点。

　　叹了口气，摸了摸藏在怀中，随时可以取出使用的逃生卷轴，特洛萨强打精神，开始指挥布拉卡达军应战。

　　明白己方必将失败，并不意味着特洛萨就会束手待毙，相反，他决定放手一搏。

　　而且他决定采取一个大胆的行动。

　　陈剑的出现，无疑严重的刺激到了特洛萨。

　　如果能在战场上杀死陈剑，那么这一战，布拉卡达军就会不输了。

　　虽然知道不太可能实现，虽然知道成功的机会近乎于零，但特洛萨的心中仍是忍不住冒出了这样的想法。

　　杀死陈剑，他不但可以在这场战斗中反败为胜，甚至还能动摇到恩塔格瑞帝国的根基，让这个新生的帝国因此而分崩离析。

　　这个设想是如此的美妙，充满了诱惑，特洛萨无法拒绝这样的诱惑。

　　而且现在的情况，不论他是否这么干，情况显然都不会变的更加糟糕，因为现在的情况，已经是最糟糕的局面了。

　　成功了，局面将会完全改观，失败了，却也没有什么损失。

　　特洛萨想不出自己有什么理由不去试上一试。

　　格鲁对特洛萨的计划自然是赞同的，不过他并不认为这个计划有成功的可能性，只是虚应其事罢了。

　　愤怒过后，格鲁现在正操心的，是如何才能在这必败的一战当中，尽可能的保存手上残存的力量。

　　他不能让手上的这支精灵族军队就这样全军覆灭在萨斯欧，如果发生这样的情况，精灵王国中那些针对他的家伙们肯定又会借机大作文章，也会影响帕尔森对他的态度。

　　这对他接下来的计划很不利。

　　而且他在这支精灵族军队身上花了很多的心血，他的许多嫡系都在这支军队当中，他也已经初步在这支军队中树立起自己的威望，如果就这样在这一战中打没了，那之前的种种努力可就白费了。

　　格鲁不喜欢做无用功。

　　可是要如何做才能保住手上残存的力量不再进一步的折损呢？又要如何做才能在这样不利的态势下，带着这些残存的力量全身而退呢？

　　格鲁在心中暗暗盘算着，一遍又一遍的观察着敌人的动向，然后他终于想到了些什么。

　　看着特洛萨那有点气急败坏的背影，格鲁嘴角浮起了一抹不易察觉的微笑。

　　这个时候，恩塔格瑞军和亡灵族军队已经同时从空中和地面，对布拉卡达王国和精灵王国联军发起了猛攻。

　　恩塔格瑞军大规模的空袭行动再一次展开，就地取材的恩塔格瑞军各族飞行部队，将无数的大小不一的石块泥块如同雨点般的砸在联军士兵的头顶上，他们用这样的方法压制敌人。

　　而在地面上，得到了空中友军的掩护，恩塔格瑞军和亡灵族军队的地面部队，正分成四个方向，如同潮水般的涌向敌人的大营。

　　当地面部队前进到了离敌人大营不远的地方时，恩塔格瑞军的空袭才终于停止，然后双方的地面部队很快便开始了全面接战。

　　联军大营外的壕沟和障碍物并没能阻当恩塔格瑞军和亡灵族军队多长的时间，由于这些进攻者那惊人的数目，壕沟很快就被设法填平，各种障碍物也随后被清除，然后营地外围的那些并不算太高的围墙，也飞快的被突破了——由于恩塔格瑞军的空袭行动，这些围墙并没有得到很好的防守。

　　但是突破围墙之后，这场战斗才算是真正的开始，布拉卡达军在特洛萨的安排下，早就做好了地面战的准备。

　　无数的石人、铁人在联军大营的各处涌现，他们迈着坚实的步伐，毫不迟疑的迎向了入侵者们。

　　不得不说的是，石人和铁人这两种纯为战争而制造出来的魔法生物，确实有着极为强大的战斗力，虽然它们的行动有些迟缓，但它们拥有坚固的身躯，寻常的兵器对它们完全没有作用，普通的刀剑砍在它们身上，除了留下一些浅浅的痕迹之外，并不能对它们造成什么实质性的伤害；同时，它们还力大无穷，这让它们并不需要依靠兵器，只是单纯的拳打脚踢，就足以对敌人造成极为致命的伤害。

　　甚至就连普通的魔法，也无法对这些经过特别处理过的魔法生物造成太多的伤害，至于寻常的弓箭，对它们同样是伤害有限。

　　这些魔法生物的大量出现，让恩塔格瑞军和亡灵族军队的地面攻势当即为之一滞。

　　这付情景让刚刚又秀了一回王霸之气的陈剑看的是直咂嘴巴。

　　“这么多的铁人啊！要全都是我们恩塔格瑞帝国的那该有多好？”

　　陈剑对布拉卡达王国的铁人制造能力万分的嫉妒。

　　“就这么毁掉真是太可惜了！”

　　他唉声叹气着，对那些胆敢挡在恩塔格瑞军前进道路上的魔法生物将要迎接的下场感到相当惋惜——做为一种在制作之初就被授予了固有使命的魔法生物，石人和铁人是无法被招降的，也没有什么办法能改变其效忠的对象让其为恩塔格瑞帝国所用，所以除了破坏掉然后回收可用的材料之外，这些石人和铁人即便是被活捉了，也没有任何的可利用价值。

　　为了不在人前破坏掉自己此时的光辉形象，陈剑这番话当然没有说的很大声，除了他自己外，也就跟在他身边的艾丝瑞娜有听到，连他身下的那头巨龙都没有发现原来自己的这位陛下竟是如此的小家子气。

　　换做平时，听到陈剑的这番话，艾丝瑞娜只怕会笑上一笑，不过此时此刻，艾丝瑞娜却是紧绷着一张脸，一点笑的意思也没有——不但是她，那些护卫在附近，由维克娜亲自指挥着的皇室卫队士兵们也个个都是一脸的戒备之意。

　　上次在哈蒙代尔时的遭遇，实在是给他们留下了太过深刻的印象，所以这一次没有人敢掉以轻心，哪怕此时他们其实离前方的交战区域甚远，哪怕吸取了上次的经验教训之后，这一次的护卫已经更加的严密，还在外围进行了多重的预警和防卫措施。

　　陈剑虽然对自己的安全问题非常上心，但发现竟然连艾丝瑞娜也如此紧张，却也不免感到有些好笑：“有必要这么如临大敌么？且不说摩莉尔已经做好了万全的准备，在这样的情况下，如果还能让敌人成功的来到这里，那我们的军队岂不是太过无能了？”

　　艾丝瑞娜闻言不由白了他一眼：“不怕一万，就怕万一，对手毕竟是布拉卡达的魔法师，谁知道他们有没有什么特别的手段？要我说，我们还是再后退一些好了，反正只要能让士兵们看到你，就行了吧？”

　　陈剑乐呵呵的一笑，却是没有再说什么，因为这个时候，他的注意力，已经被恩塔格瑞军飞行部队正在进行的动作给吸引住了。

　　从某种意义上来说，恩塔格瑞军此时正在进行一场真正意义上的空地协同作战，在陈剑的影响下，摩莉尔虽然也是刚开始接触这种以制空权为核心的战术不久，却已经深得其中的精髓。

　　她并没有满足于只是利用空中优势对敌人进空袭和掩护地面部队的行动而已，她还打算进空降作战。

　　在从外部用地面部队发起强攻，从空中发起压制攻击的同时，她决定派出精锐的部队由空中直插敌人的腹地，从内部对敌人进行突破，来个里应外合。

　　早已从空中摸清了敌人大营内部情况的她早在制定这个作战计划之初，就已经在敌营中划定了三个重要的节点，她认为只要用空降作战抢占这些节点，就能成功的打乱敌营的防御布署，大大加快攻破敌营的速度。

　　而现在，吸引陈剑的，就正是恩塔格瑞军为了攻占其中一个重要节点而展开的第一次空降作战。

　　两百头巨龙用他们强劲有力的四肢，抓着一个个恩塔格瑞帝国特制的空中运兵舱，在另外一些巨龙的护卫下，出现在了天空上。

　　这些运兵舱和当初克里斯丁在瀑布之城一战中使用的那些货运用集装箱已经是完全的不同了。

　　经过改良之后，这些运兵舱采用金属制的骨架和木制的外壳，不但重量大大的减轻，容积也更加的大，哪怕是远距离使用，也可以一次搭载三十名全付武装的士兵，需要的时候，更可以临时供五十名士兵同时搭载。

　　同时，这些运兵舱还在内部设置了各种保护用的设施，这让士兵们虽然呆在里面时也仍然无法感舒适，但却也最大限度的避免了让士兵们出现一些严重的不适感，以及避免发生一些不必要的意外。

　　两百头巨龙，就有两百个运兵舱，理论上其中就有一万名精锐的士兵。

　　但是现在这些运兵舱中并没有这么多的士兵，因为其中搭载的，有相当数量的都是一些大块头的家伙。

　　布鲁斯用左手紧紧的抓着身边的一个扶手，他身上还绑着一条固定在运兵舱墙壁上的皮制安全带，他靠在墙壁上，用这两样东西努力保持着自身的平衡，由于这个运兵舱并不是专门为大块头的索尔巨魔一族打造的，所以他只好站着，为了腾出空间，运兵舱中原有的座位已经被尽数拆掉。

　　由于只有几个不大的通气孔和一些观察窗，运兵舱中的光线有点昏暗，但布鲁斯仍然可以清楚的看到和自己同在一个运兵舱中的索尔巨魔士兵们脸上跃跃欲试的表情，这让他感到欣慰，他知道，自己多年来的心愿已经开始实现了，索尔巨魔一族，随着恩塔格瑞帝国的崛起，正在渐渐摆脱往日的固有形象，现在，他们已经可以和其他种族一起，在阳光下自由的行走，和平共处。

　　扭过头，布鲁斯通过身边的一个观察窗观察外面的情况，知道了索尔巨魔战士们将成为空降作战的主力之后，他便向摩莉尔主动请缨，要指挥空降成功后的作战行动，好和自己的族人一起并肩作战，正好摩莉尔也需要一个能独挡一面的将领来负责这次行动，于是便成全了他。

　　通过一些参照物，布鲁斯知道，现在自己已经开始了降落，他已经可以清楚的听见，在自己的正下方传来的那冲天而起的厮杀声。

　　那是己方的飞行部队正在为他们的安全降落创造条件。

　　“这群混蛋，竟然还有这样的手段！”

　　特洛萨双眼通红的看着恩塔格瑞军的行动，怨气冲天——就在刚刚，他才急急的集结了手上仅存的飞行部队，准备设法对陈剑来上一次斩首战术，结果不等他准备好，恩塔格瑞军的飞行部队就突然在那个古怪的魔法免疫空间的保护下，对他营地中的某个防守薄弱的位置进行了突袭。

　　数百头巨龙组成阵型，从空中相继俯冲而下，他们用龙炎破坏着地面上的各种防御设施，驱散该处的守军，然后又有一些大天使和大恶魔，带着一大队毒蝎狮和双足飞龙进行后继的扫荡，并最终成功的在他的大营中占据了一块空地。

　　与此同时，在这块空地的周边地区，恩塔格瑞军的飞行部队也再次发起了空袭，对周边的联军士兵进行压制。

　　特洛萨一开始对此有点不解，他不明白敌人的飞行部队为什么要在自己的军营中抢地盘，不过很快他就反应过来了。

　　意识到将要发生什么，特洛萨想不愤怒都是不行。

　　他现在才发现，自己还是太过拘泥于传统的地面战术了，双方的战术思想根本就不在一个层面上，他以为敌人会从正面进行突破，却没有想到敌人还打算直接攻击他的腹地，来个里应外合。

　　而且恩塔格瑞军并没有直接使用飞行队部队来进行这项工作，而是运来了地面部队，然后让飞行部队继续在空中对布拉卡达军大营各处进行骚扰和牵制攻击，这让他们不但牢牢的把持着制空权，还可以随时从空中对战场各处进行重点压制，让他们的地面部队推进的更加顺利。

　　看着那些巨龙将一个又一个的运兵舱放到了地上，然后从这些运兵舱中又涌出了无数的恩塔格瑞军地面部队，特洛萨突然失神了。

　　他不知道这场战斗自己该如何的继续下去。

　　掌握了制空权的敌人，竟然可以随心所欲的对他的大营的任意一个地方发起攻击，还能时不时的形成局部的兵力优势，而此前没有意识到这一点的他，却按传统的地面战法，将大部分的兵力放在营地外围进行防守，在内部只是在一些重要的节点上才陈于重兵。

　　这种错误的布置，现在正让这个被他依为最后依仗的大营，在防守上变的处处都是漏洞。

　　而布拉卡达军的魔法优势，又完全的被对方给克制住了。

　　这已经是一场不对称战争。


第八百零三章 格鲁的建议

　　发生在萨斯欧地区的这场关乎大陆未来一段时间格局的大决战，摩莉尔原定的计划是在三天内结束。

　　但是现在，随着战事的进展，摩莉尔有点惊讶的发现，这场决战看来将会比自己想像中的还要更快结束——战事的发展远比她预计的还要顺利，在恩格格瑞军抢占了制空权后的空地协同战术面前，布拉卡达王国和精灵王国联军举止失措，应对不及，连连失误。

　　这一点，从此时恩塔格瑞军发起的第一次空降作战所取得的惊人战果便能得到很好的体现。

　　成功着陆之后，在一些飞行部队的配合下，布鲁斯率领的那支由索尔巨魔战士和帝国勇士组成的攻击部队，在敌人大营中的表现只能是用所向披靡来形容，由于联军方面将大部份的兵力都用来阻挡恩塔格瑞军和亡灵族军队的地面攻势，营地内部反而显的太过空虚，几乎没有花费什么力气，布鲁斯他们便顺利的攻到了目的地，一个中型规模的简易堡垒之前。

　　这个简易堡垒建在一个土丘之上，是联军大营中一个极好的制高点，此前大量的布拉卡达魔法师正在其中借着地利，居高临下远远的用魔法对远处的敌人进行魔法攻击，这些魔法师也是聪明，在发现自己虽然身处敌人的魔法免疫空间内，却仍然可以对魔法免疫空间外的敌人发起攻击时，他们便一直这样躲在堡垒中用魔法对前方的战事进行支援，将一个个范围攻击魔法丢到正在混战之中的敌人和己方部队的头上——反正石人铁人们的魔法抗性不错，他们一点也不担心误伤的问题，因为不管怎么样，一个魔法下去，死伤的敌人都绝对比那些倒在己方魔法攻击下的石人铁人要多上许多。

　　借着堡垒和其中大量的那迦族战士和精灵族战士的保护，这些魔法师甚至不用担心敌人飞行部队的攻击，坚固的堡垒让他们免于受到敌人空袭的伤害，恩塔格瑞军飞行部队的攻坚能力又较差——占据了恩塔格瑞军飞行部队绝大部份数量的鹰身女妖、毒蝎狮和双足飞龙都是攻坚战苦手，攻坚能力强的天使和恶魔，以及有着强大破坏力的龙族，数量又较少，还要负责担任尖刀部队在空中随时机动，确保恩塔格瑞军的制空权不失，并对战场各处陷入困境的友军时不时的进行支援。

　　不过等到布鲁斯等人气势汹汹的攻到这个堡垒前方后，这些魔法师们的好日子终于是到头了。

　　由于双方都处在龙王神力形成的魔法免疫空间之内，布拉卡达魔法师们虽然可以远远的攻击到其他地方的敌人，却对自己眼前这些装备精良到不行的敌人束手无策，只能是招呼那些协防在这里的精灵族士兵们用他们手上的弓箭阻挡这些敌人。

　　大量的羽箭从堡垒中那数不胜数的射击孔中飞出。

　　不过让布拉卡达魔法师们感到失望的是，精灵们的箭雨并没能阻挡住敌人前进的脚步。

　　在索尔巨魔们惊人的臂力之下，一面面在布拉卡达魔法师们眼中几乎可以用来当门板使用的巨型钢制塔盾竖了起来，精灵们的羽箭射在这些盾牌上，要么弹开，要么插在上面无法穿透，只有极少数能给敌人造成伤害——在魔法免疫空间内，精灵族射手们得不到来自于幻影神弓和布拉卡达魔法师们的魔法加持，这让他们中的大多数人无法使用那种新型的强弓大箭，战斗力锐减。

　　这种情况让堡垒中的许多布拉卡达魔法师都是面如土色，不过却让进攻的恩塔格瑞军欢呼连连。

　　“前进！前进！”

　　布鲁斯兴高采烈的指挥着部队向前突进，他让一些身手较为敏捷的索尔巨魔脱离队伍，设法越过堡垒前的壕沟，砍断吊桥上的铁索，好让己方的部队能直接攻击堡垒的大门——布拉卡达军建这些堡垒确实是花了些心思，虽然只是临时性的，但却防御设施样样齐全。

　　随后的堡垒大门也没能挡住布鲁斯他们的多长时间，一些大天使和大恶魔战士在巨龙们的龙炎掩护下，从空中突进了堡垒的围墙之内，他们杀散了把守大门的那迦族战士，为布鲁斯他们打开了大门。

　　身形高大，在重甲包裹下犹如钢铁战神一般的索尔巨魔战士，以及有了“金甲战神”外号的，身着黄金色铠甲的帝国勇士部队，呐喊着杀进了堡垒的内部，迎向了那些同样蜂拥而至的布拉卡达军那迦族战士。

　　布拉卡达军的那迦族战士向来以悍勇著称，他们能用多支手臂同时使用多种武器攻击敌人，肉搏战能力惊人，不过今天显然并不是那迦们的好日子，面对更加强悍的，能与大天使或是大恶魔在地面上一较高下的恩塔格瑞军战士，他们的抵抗也只能是徒劳的努力。

　　更何况，双方的差距不单只是实力上的，还有装备上的。

　　来自布拉卡达王国的那迦族战士们，虽然个个人手几把长剑弯刀，攻击力不可谓不强，但在身体防护上却是极为寒酸，大都是一身简单的皮甲，少数头领级别的才配有锁甲，而他们的对手，却个个身着重甲，现在双方挤在一起混战对砍，哪方占便宜自是不言而喻。

　　恩塔格瑞军很快就占据了上风，他们向着堡垒内部深处不停的挺进，沿途在地上留下了大量死状凄惨的那迦族战士尸体。

　　这是因为恩塔格瑞军是以那些难缠的石人和铁人为假想敌，索尔巨魔和帝国勇士此次出战大都装备了狼牙棒和战锤一类的钝器的原因。

　　堡垒中少量的石人和铁人也因此而被一一敲成了一地的碎石和铁块，眼见情况不妙，布拉卡达魔法师和精灵族战士开始四处夺路而逃。

　　同样是逃命，在这个时候，双方的表现却是全然不同，精灵们是有组织的凭借着灵活的身手设法逃到堡垒外部，而布拉卡达魔法师们却是惊慌失措。

　　他们拖着迟钝的身体，手里提着身上那华丽却不方便行动的魔法师长袍，在堡垒内尖叫着，有如无头苍蝇一般四处乱窜，往日的高傲在这一刻完完全全的消失无踪，取而代之的，是无法形容的惊恐。

　　曾几何时，他们举手抬足间，就能使用威力惊人的魔法，将眼前这些凶神恶煞般的敌人成片成片的消灭，可是现在，失去了魔法，他们却只能如同待宰的羔羊一般，发出濒死的哀鸣，然后任由这些往日里他们连看也懒得多看一眼的悲贱家伙，用手上的凶器砸开他们的脑袋，砸碎他们的身躯。

　　许多魔法师的手上，直到临死前都还捏着一份魔法卷轴，那是在龙王神力形成的魔法空间内，已然失去了应有作用的逃生卷轴。

　　在最后一刻，这些魔法师仍在进行着无望的挣扎，将希望寄托于不可能发生的奇迹。

　　简易堡垒内，布拉卡达法师军团的魔法师们，血流成河。

　　战斗很快便结束了，布鲁斯一面感叹这场战斗是无此的无趣，一边指挥着士兵们准备向下一个目标进发。

　　这时候，在天空上，此前放下布鲁斯他们便离开的那些巨龙，带着那些运兵舱，又再次的出现了。

　　他们再一次的将大量的恩塔格瑞军地面部队，给运到了敌人的腹地，当那些运兵舱在地面上停稳之后，从打开的舱门中，无数的恩塔格瑞军各族士兵从其中涌出。

　　然后，他们和布鲁斯他们兵分两路，布鲁斯他们往摩莉尔预定的另一个重要节点飞快的挺进，而这支新来的恩塔格瑞军部队，却是向另一个方向攻去，他们在敌人的大营中横冲直撞，对敌人外围防线的某个节点发起了攻击，和己方正面进攻的地面部队对敌人来了个内外夹攻。

　　特洛萨木然的从魔法屏幕中看着这一切，眼神呆滞。

　　战事的发展远远脱离了他的想像之外，他原本还以为，只要双方的地面部队绞杀在一起，敌人的飞行部队便会无所作为，只能是加入地面的战斗——在以往，这样的例子在埃拉西亚大陆上数不胜数。

　　可现在实际的情况却不是这样，恩塔格瑞军使用的是一种前所未有的战术，他所依仗的坚固营盘，因此而没能发挥出应有的作用，他依以往经验进行的各种安排，在敌人眼里也因此变的无比可笑。

　　看着天空上密密麻麻的恩塔格瑞军飞行部队，特洛萨真的很怀疑自己集结起来的那支残存的飞行部队，在想要去干掉敌人的那个皇帝之前，究竟有没有可能顺利的升空。

　　“特洛萨大人，这样下去不行的，我们必须另想办法！”

　　他正失神间，格鲁那略显焦燥的声音，却是在他的背后响起。

　　听到格鲁的声音，特洛萨不由暗中苦笑，他有点后悔当初为什么不听这个半精灵的建议早早的就突围，以现在的情况来看，那或许真的是个正确的决定。

　　“格鲁大人，您有什么好的建议吗？”

　　尽管自尊心并不允许自己在格鲁面前示弱，但到了此时此刻，转头看向对方的特洛萨眼中，仍是忍不住流露出了一丝期待之意。

　　格鲁叹息道：“特洛萨大人，敌人的战术出乎你我的意料之外，这一战我们不管怎么应对看来都是有败无胜的，我并没有什么好的建议，也没有办法挽回败局，其实我现在所能想到的，也唯有如何减少损失罢了！”

　　他抬起一只手，指着特洛萨身前数个魔法屏幕中的其中一个，道：“特洛萨大人，不知道您注意到了没有，相比其他方向上的恩塔格瑞军，这个方向上的亡灵族军队攻势似乎有点无力，所以我想，或许我们可以设法集结精锐，从这个方向上突围！”

　　“突围？”特洛萨喃喃的重复了一句，盯着那个魔法屏幕仔细一看，再和其他魔法屏幕上的情况一比较，发现情况确实如格鲁所说，亡灵族军队的攻势远比恩塔格瑞军来的逊色，面对石人和铁人，亡灵法师们制造的各种低阶亡灵生物实在没有太多的优势可言，这让亡灵族军队没能如同恩塔格瑞军一样打开局面。

　　不过特洛萨有点不太明白格鲁究竟在想什么，敌人有制空权，还有魔法免疫空间，在没有魔法的情况下，不论是布拉卡达军还是精灵族军队，都是战斗力大打折扣，要突围谈何容易。

　　“只要在我们突围的时候，设法牵制住敌人的魔法免疫空间，也就是了！”面对特洛萨提出的疑问，格鲁这样解释道：“很明显的，敌人的魔法免疫空间是借由某种魔法道具才形成的，而这样强大的魔法道具数量显然不可能太多，这一点从敌人的魔法免疫空间一直只是出现在一个地点，而不是同时出现在多个地点就可以清楚的了解。”

　　特洛萨对格鲁的说法表示赞同，但他仍然不太明白：“我们有什么办法能牵制住敌人的这个魔法道具吗？”

　　格鲁笑道：“特洛萨大人，难道您忘了此前敌人是如何的用这个魔法免空间来破坏我们的魔法传送门吗？现在我们也只要继续这样做就行了，我相信敌人不会坐视我们打开魔法传送门，当然了，这么做需要布拉卡达王国国内的大力支持，因为只凭一个传送门，显然并不足于牵制敌人太长时间，我们需要很多的传送门！在同一个时间，不同的地点！只要敌人为了应对这些传送门而疲于奔命，我们突围的时候，便不会受到那个魔法免疫空间的影响了！”

　　说着，格鲁正色道：“当然了，即便是这样，在有所准备的敌人面前，想要成功突围也是一件不太可能完成的事情，惨重的牺牲已经在所难免，所以您也完全可以借着这个机会带着法师军团的精英就此利用逃生卷轴逃回布拉卡达王国，让您的法师军团免于受到太严重的损失，但是相对应的，我希望您能在离开前将其余部队的指挥权交给我，由我来领导他们继续突围！同时我想您也应该明白，在我的立场上，为了让精灵王国的实力不至于在这一战中进一步受损，在必要的情况下，我将会牺牲掉您留下来的布拉卡达军，全力确保我的军队减少损失！”

　　看着脸色开始变的难看的特洛萨，格鲁淡淡的继续说道：“我想以您的睿智，应该能理解我的这种做法，在未来的战场上，为了对抗恩塔格瑞军，精灵王国和精灵族军队的力量仍是不可惑缺的，而现在的情况是，布拉卡达王国损失的起，而精灵王国，却已经没有了这样的底气！而且，这支军队是我的嫡系，如果布拉卡达王国肯帮我这个忙，今后合作的时候，我的处境将会更加的有利，而布拉卡达王国，也将因此而得到我格鲁在很多方面的全力支持，比如说，银色飞马的交易！”

　　“最后，我想说的是，这些其实只是我一个比较乐观的想法罢了，眼下的情况，或许在牺牲掉了您留下的那些军队之后，我的军队也未必能逃出生天！更大的可能是，在这场没有太多成功机会的突围战中，我们双方的军队都被占据了绝对优势的恩塔格瑞军给设法完全的歼灭掉！当然，如果真的发生这样的情况，我欠布拉卡达王国的人情这个事实也不会改变，只要我没有战死，我的承诺便依然有效。”

　　特洛萨沉默了。

　　他承认，格鲁那个利用魔法传送门来牵制敌人魔法免疫空间的办法确实可行，他也很乐意带着法师军团中的精锐借着这个机会就此用逃生卷轴离开，不再继续这场已经无望的战事。

　　对于其他布拉卡达军和那些实力不济地位不高，没有获得逃生卷轴资格的布拉卡达魔法师的牺牲，他也已经有了心理准备，但是听到格鲁如此直接了当的说要牺牲掉这些人来保存精灵族军队的实力，他仍是有点难于接受。

　　在理智上，他确实同意格鲁的这种说法和做法，用注定了要牺牲的军队，来卖对方一个人情，换取未来的利益，说的过去。

　　但在情感上，他却对格鲁的这种安排异常的不爽。

　　当然，那并不是因为他心痛那些布拉卡达军，在特洛萨看来，败就败了，胜败兵家常事，而且一些魔法生物、低贱的附庸种族，还有一些不成器的魔法师，也死就死了，没什么大不了的，布拉卡达王国承受得起这些损失，不朽之王虽然肯定会生气，会对他失望，但也不会把他这个能干的部下给真的怎么样。

　　而他特洛萨，在这一战中却已经从对手身上学到了很多东西，下一次，他带领下的布拉卡达军将会变的更加的强大，到时候，不朽之王对他也将会更加的器重。

　　他所不爽的，是他再一次的发现，相比眼前的这个半精灵，自己确实有所不如。

　　这实在是一个让人感到愤怒的事实。

　　这个事实甚至比败在恩塔格瑞军，败在龙后摩莉尔手上这件事，还让特洛萨感到愤怒。

　　“明明只是一个杂种的半精灵罢了！却竟然拥有超越于我的头脑和能力！”

　　在心中这样想着，特洛萨的脸色越发的难看了。

　　但最终，在沉默了一会之后，他仍然同意了对方的建议。

　　“这是个很好的建议，格鲁大人，我会马上联络国内的！”


第八百零四章 各有算计

　　下定了决心，特洛萨当即开始了行动，他和马格努斯取得了联系，简单的说明了眼下的情况。

　　马格努斯虽然恼怒于特洛萨这一次竟然出乎意料之外的让他大失所望，虽然恼怒于战局竟然如此糜烂，虽然恼怒于在最后关头，竟然功亏一篑，没能顺利的消灭亡灵法师，虽然恼怒于自己又再一次的败在了那个陈剑的手上，但仍是怒气冲冲的同意了特洛萨的请求——就算是号称魔法师国度，以魔法师众多而著称，能成建制组建法师军团的布拉卡达王国，也无法坐视数量如此之多的布拉卡达魔法师就此被恩塔格瑞军消灭在萨斯欧。

　　得到了马格努斯的支持，特洛萨又开始着手安排魔法印记的重新定位，总算是眼下战局还能支撑一阵子，这一次布拉卡达军携带的魔法卷轴也是够多，而布拉卡达军的大营又足够大，在一些布拉卡达魔法师的努力下，这个偷偷进行的行动非常的成功。

　　不过这些事情仍是花了特洛萨不少的时间，等一切准备就绪之后，时间已经过去了小半天，太阳正在越升越高，眼看着时间就要到中午时分了，而发生在萨斯欧地区的这场大战，这时候也终于进入了白热化阶段。

　　在恩塔格瑞军空地协同，又有亡灵族军队助阵的强大攻势下，布拉卡达王国和精灵王国联军，正在一点一点的崩溃，恩塔格瑞军借由空降战术，已经在布拉卡达军大营中实现了多点开花的局面，数支恩塔格瑞军在布拉卡达军大营内横冲直撞，他们配合着正面进攻的己方部队，对敌人进行分割，包围，形成局部优势兵力，不断蚕食着敌人的有生力量。

　　布拉卡达魔法师们的士气现在已经跌到了谷底，这让那些受他们指挥的石人和铁人也受到了负面的影响，由于没有正确的指挥，许多石人和铁人根本没能发挥出应有的战斗力，有些时候它们甚至只能靠最原始的本能来进行战斗。

　　布拉卡达军的泰坦巨人部队也受到了惨重的打击，这些十数米高的巨人实在是太显眼了，被分散在营中各种进行防守的他们因此而遭到了恩塔格瑞军尖刀部队的重点清除，在巨龙、大天使和大恶魔的联手围攻下，这些强悍的巨人也只能是饮恨沙场。

　　等特洛萨发现不对急急的将这些重要的战力集结一处时，泰坦巨人们已然损失过半。

　　恩塔格瑞军完全的打顺手了。

　　“看来用不上三天时间了！”

　　眼看战事顺利，陈剑放弃了在天空上继续摆造型吹冷风，他回到了摩莉尔的临时指挥中心，乐呵呵的看着自己能干妻子那运筹帷幕的美丽身影。

　　“最多到今天晚上，这场战事就会有结果了！”

　　陈剑这样判断着，却忽然发现，摩莉尔的眉头不知何时已经微微的皱起。

　　“怎么了？”他有点疑惑的问道，“有什么不对吗？”

　　摩莉尔摇了摇头，道：“没什么不对，一切都很顺利，不过有点奇怪的是，敌人到现在都没有采取什么行动来改变他们的困境，甚至没有对此前在天空上如此显眼的你有所动作！这不太像这段时间以来他们所表现出来的作风，他们的指挥官，那个特洛萨，还有那个格鲁，应该都不是那种会就此放弃的人才对，所以我有点担心，不知道他们到底有什么样的打算。”

　　陈剑笑道：“到了这个地步，我们胜局已定，他们就算有所图谋，想必也翻不出什么风浪来了！我们只要按即定的计划继续打下去，胜利便是理所当然的事，应该不会出什么意外才对，你不用太过担心了！”

　　摩莉尔点头称是，不过眉间的担忧之意，却是没有稍减。

　　然后她便注意到，布拉卡达王国和精灵王国联军，却是终于开始了某种行动。

　　“收缩兵力？想要集中力量拼死突围吗？”

　　摩莉尔的眉头皱的更深了。

　　这场战事打到这个份上，敌人眼见大势已去想要突围也是理所当然的，不过事情真的只是这么简单吗？

　　她不太确定。

　　不过她并不打算干涉敌人的行动。

　　因为这种情况本来就是她预料中的事，而且她也能想到敌人会从什么方向突围，事实上，她早就做好了安排。

　　亡灵族军队进攻的方向，正在挡在了敌人的退路之上。

　　摩莉尔这一次算计的，不只是布拉卡达王国和精灵王国联军而已，亡灵法师也是她的目标之一。

　　虽说以巫妖王山德鲁为首的亡灵法师们这一次确实帮了恩塔格瑞军不小的忙，但在摩莉尔看来，亡灵法师这股势力仍然和恩塔格瑞帝国是敌非友。

　　所以她并没有打算让这些征服派的亡灵法师能在这场战事中坐享其成，恩塔格瑞帝国并不是亡灵法师们付出一些物质上的代价就可以进行利用的，山德鲁和他的拥护者们可以借助恩塔格瑞帝国的力量来达成他们所希望的目标，击败布拉卡达王国和精灵王国联军，但他们也要因此而在这场战事中付出相应的努力和更大的代价。

　　反正亡灵法师们如今已然实力大损，就算这一次苟延残喘，也再难有大的作为，无法再有效的成为恩塔格瑞帝国和神圣联盟之间的一个屏障，这次作战成功之后，恩塔格瑞帝国应该也能争取到足够的发展时间，摩莉尔又已经存了进一步吞并对方力量的心思，所以她决定来个借刀杀人，在这场战事中借由布拉卡达王国和精灵王国联军这把刀，来进一步削弱亡灵法师们那已经算不上强大的实力，让双方在战场上互耗。

　　她相信在布拉卡达王国和精灵王国联军被逼到绝境后的全力反扑下，亡灵法师手上这支最后的力量肯定也要损失惨重。

　　到时候，实力进一步受损的亡灵法师们的心就会更散，而恩塔格瑞帝国，也就更方便进行某些行动了，到时候，纳格斯这个学术派亡灵法师的灵魂人物，只怕会忙的不可开交。

　　事实上，现在已经开始有一些征服派的亡灵法师借着轮换休息的机会，偷偷的和同样参战了的纳格斯进行了某种程度的接触。

　　亡灵法师们，也是大势已去了。

　　这让摩莉尔不免有些感慨的望向了坐在一边老神在在，用魔法屏幕继续观战的陈剑。

　　又有谁能想到，曾经做为一个强大势力存在于这块大陆之上，让人们谈之色变的亡灵法师，竟然会因为这个男人所谋划的一切，因为这个男人所建立的帝国的崛起，而落到这样分崩离析的下场呢？

　　神圣联盟诉诸武力至今仍然未能完成的目标，却就这样被恩塔格瑞帝国借着一直刻意营造的大势，眼看着就要不动声色的悄然办到了。

　　感觉到了摩莉尔的注视，陈剑有点意外的看了过来，却见摩莉尔飞快的收回了眼神，开始下达一连串的命令。

　　“这是怎么了？”陈剑莫名其妙的看了身边的艾丝瑞娜一眼，艾丝瑞娜耸耸肩表示自己并不知情。

　　“难道是我身上的王霸之气让我变的更帅了？”陈剑用自己才能听到的声音嘀咕了一句，不过他并没有因此而打扰摩莉尔。

　　现在可不是谈情说爱的时候。

　　战事已经进行到了关键的时刻，布拉卡达王国和精灵王国联军收缩的速度很快，他们放弃了和对手的大规模缠斗，留下一些兵力设法拖延敌人前进的脚步，然后大部开始往大营中心位置集结。

　　而特洛萨，这时候也开始将布拉卡达军中除法师军团外的其他部队指挥权移交给格鲁。

　　那些不知道自己将被牺牲掉的那迦族士兵、泰坦巨人和低级魔法师对这种临阵换将的情况感到有些疑惑，不过这种时候，面对步步逼近的敌人，他们也没有太多的精力来关心这些了。

　　反正命令下来，照着做就是了。

　　只有少数高级魔法师知道内情，知道将要发生些什么，不过对此他们当然是乐见其成的，这种时候，眼看着就要自身难保，能有办法在上头的指示下就此心安理得的逃出生天，他们可顾不了其他人的死活了。

　　他们暗中关注着空气中的魔法元素波动，期待着魔法传送门的打开。

　　他们并没有等上多久。

　　随着一道让在场各方的魔法师都无比熟悉的魔法元素波动骤然出现，在布拉卡达军大营的西边的某个位置上，一道由水系魔法元素形成的单向魔法传送门出口，开始成型。

　　这一突然的变化让正身着龙王神力，在现场指挥着恩塔格瑞军飞行部队战斗的大耳怪奥里森大为意外。

　　“都到这个时候了，竟然还不死心的想要垂死挣扎么？”

　　这样想着，奥里森驱动身下的毒蝎狮，在一支飞行部队的护卫下，急急的赶往那个明显不在龙王神力形成的魔法免疫空间范围内的位置。

　　这段距离花了他一些时间，不过凭借着龙王神力，他当然成功的让敌人的这个魔法传送门出口在成型不久之后，便重新湮灭于无形。

　　但是不等奥里森为此而松一口气，在另一个完全相反的位置上，另一个魔法传送门出口，又出现了。

　　“怎么回事？”奥里森愣住了。

　　然后不等他反应过来，在另外一个更远的地方，另一个魔法传送门出口，也出现了。

　　紧接着另一件事又发生了。

　　布拉卡达王国和精灵王国联军的飞行部队，再一次的出战了。

　　此时联军飞行部队的数量已然不多，银色飞马的大量死亡让这支原本因为要对陈剑施行斩首战术而被重新整合起来的联合飞行部队中以布拉卡达军的神怪和石像鬼居多，在格鲁的命令下，他们从原先藏身的地方纷纷涌出，开始急急的升空。

　　他们的行动理所当然的招来了恩塔格瑞军飞行部队的迎头痛击，许多神怪和石像鬼还没完全升空，就已经被击落尘埃。

　　不过格鲁也并不指望这支残存的飞行部队能有什么作为，他只是借着这样的手段来和传送门战术一起双管齐下，尽可能的吸引住敌人的注意力而已。

　　他希望能借此来打乱恩塔格瑞军的节奏，为己方地面部队的突围行动多争取一些时间。

　　“可以开始行动了！”

　　看着天空上再次变的有些混乱起来，格鲁淡淡一笑，对特洛萨如此说道，然后就使用刚刚到手的指挥权，下达了突围的命令。

　　集结起来的联军地面部队，开始向着东面前进，那里，正是亡灵族军队负责的进攻方向。

　　“果然不会束手就摛呢，原来是有这样的打算！”

　　发现了敌人的行动之后，摩莉尔随即便反应过来敌人想要干些什么。

　　不过她反应的再快，也是来不及了，不等她联络到此时仍浑然不觉自己已经中了敌人圈套，在空中因为敌人接二连三出现的魔法传送门出口而疲于奔命的奥里森，设法牵制住了敌人魔法免疫空间的特洛萨，已经抓紧时间带着手下的布拉卡达魔法师们，用逃生卷轴开始了集体大逃亡。

　　随着命令的传达，一道道银白色的魔法光芒开始不停的闪现，在一阵阵气系魔法元素的波动中，这些拥有逃生卷轴的布拉卡达魔法师们的身影开始一个接一个的消失在战场上。

　　这种情况让布拉卡达军的其他种族士兵们惊呼怒吼不断，虽然这已经不是魔法师们第一次临危脱逃，此前对这种情况也有了隐约的感觉，但当事情真实的发生且就发生在自己身边时，这些士兵仍是愤慨莫名，也终于明白了为何现在是由精灵族友军的指挥官来指挥自己。

　　不过他们的表现算是好的了，虽然怒归怒，骂归骂，这些那迦族战士和泰坦巨人，仍然继续跟随着突围的大队前进，生存的执念让他们选择了继续服从命令。

　　相比他们，那些没有逃生卷轴的低级布拉卡达魔法师则表现的相当不堪，他们之中有许多人因为这种情况而直接瘫在了地上，痛哭失声，因为他们知道，这一次，自己绝对是在劫难逃了，因为哪怕是再怎么乐观的情况下，他们的体力和魔力，都已经不足以让他们在这样被抛弃的情况下，还能随着大队一起成功突围。

　　没有受到影响的只有那些布拉卡达魔法师们制造的魔法生物，石人、铁人、石像鬼，以及由魔法师们制造出来的而不是自行繁衍的第一代神怪，这些魔法生物对于主人的离开无动于衷，它们在一些已经有所觉悟，自愿留下断后的布拉卡达魔法师的指挥下，仍在继续战斗。

　　格鲁漠然的看着这一切。

　　终于支走了特洛萨，再也没有了顾忌的半精灵开始放手施为。

　　他带着联军部队直直冲向了前方的亡灵族军队。

　　只要能在亡灵族军队的封锁中打开一个缺口，他就可以让这场恩塔格瑞军所希望的歼灭战，演变成一场击溃战。

　　这么一来，相比那些行动迟缓的石人铁人，无比显眼的泰坦巨人，以及那些总是喜欢扎堆行动的那迦族，他的精灵族士兵，就有了更多的逃生机会，他已经对精灵们悄悄的下了命令，让他们在冲出去之后，马上化整为零，分散逃亡，然后再到某地集结。

　　他相信只要这个计划能成功，他应该就可以保住这支已经被恩塔格瑞军给打掉了一大半的精灵族军队不再有太大的损失。

　　至于其他的布拉卡达军队，就让他们成为恩塔格瑞军的战绩和他格鲁推卸责任的借口吧。

　　虽然保住残存的实力并不算是什么功劳，不过和布拉卡达军那除了法师军团逃出生天，其余部队近乎全军覆灭的凄惨情况一相比，这样的表现也足以让他在国内和帕尔森面前交待过去了。

　　试想一下，连远比精灵族军队实力更加强大，兵力更加雄厚的布拉卡达军都被恩塔格瑞军打成那样了，他格鲁却还能顶住不利的形势保住近半的兵力逃出生天，这是什么样的差距？

　　有了参照物，找起借口来自然就容易许多，也更能让人信服。

　　当然，这一切的前提是他能够顺利的带着部队赶在恩塔格瑞军反应过来之前，在眼前的亡灵族军队中打开一个缺口。

　　“杀！”

　　当双方的军队终于猛烈的碰撞在一起时，格鲁在一群贴身卫士的保护下，挥舞着一把精灵弯刀，和普通士兵一样，奋不顾身的杀进了敌人阵中。

　　他用这样的方法鼓舞着精灵们的士气，也用这样方法为自己在军中建立更高的威望。

　　他要这支精灵族军队，在这一次的死战得脱之后，对他更加的死心塌地。

　　这场突围战空前的激烈，联军方面是被逼到了绝境后的背水一战，亡灵族军队也有着死战的理由，双方的士兵绞杀在一起，每一秒每一分，双方都有大量的士兵倒在地上。

　　这种情况让巫妖王山德鲁无比的悲愤。

　　“我就知道会变成这样！果然还是变成了这样！”巫妖王咆哮连连，他的怒火，到了这一刻，终于是再也忍不住了，因为他已经注意到，在自己的亡灵族军队和敌人苦战的同时，正在从其他方向赶过来的恩塔格瑞军，却正在不着痕迹的放慢前进的速度，“那个阴险的女人！从头到尾她都在算计我！可恶！可恶！”


第八百零五章 有人欢喜有人愁

　　“竟然让那些布拉卡达魔法师逃了！”

　　注意到布拉卡达魔法师们的行动之后，万万没有料到敌人竟然还有这么一手的摩莉尔不由郁闷了。

　　因为那些身为布拉卡达军灵魂存在和重要战力的魔法师这一逃走，她精心策划的这次作战，可就没能克尽全功了。

　　消灭再多的其他布拉卡达军，也是比不上成建制的消灭一支法师军团更能给布拉卡达王国造成惨重的打击。

　　摩莉尔郁闷，陈剑却是很想的开。

　　“算了，事情总不可能都十全十美，而且我们获得了一场大胜的这个事实也并没有改变，不是吗？”

　　他这样安慰着自己的妻子，然后又道：“虽说这是个顺便削弱亡灵法师的大好机会，但我们也不能做的太过明显，要是寒了那些想要投奔我们的亡灵法师的心，那可就弄巧反拙了，过一会看看情况差不多了，就让我们的人加快速度上吧！”

　　想了想，他又补充道：“对了，让我们的人把攻击的重点放在那些魔法生物和精灵族军队身上，至于那些那迦族和泰坦巨人，就放他们逃走吧，可以做的明显一点。”

　　说着，他乐呵呵的带着艾丝瑞娜大踏步走出了摩莉尔的临时指挥中心，边走还边把那套铠甲配套的那个造型相当拉风的头盔给重新戴在了头上：“是时候再去给我们的士兵打打气了！我到外面去转一圈，你继续忙吧！”

　　目送陈剑离开后，对这一战的结果仍是不太满意的摩莉尔有点遗憾的叹了口气，然后便再度集中精力于战事。

　　堪称惨烈的突围战仍在继续当中。

　　在摩莉尔按陈剑的意思调动恩塔格瑞军加入战局之前，这场战斗却是开始发生了一些变化。

　　巫妖王山德鲁虽然愤怒于摩莉尔对自己的算计，不过到了这个地步，他除了战下去，也没有什么更好的办法可想，在他看来，眼前这支布拉卡达王国和精灵王国联军，是必须被消灭的——他已经明白恩塔格瑞帝国在打什么主意，也猜到了这一战结束之后恩塔格瑞军说不定就会全面撤出迪雅，所以他现在必须尽可能的借助恩塔格瑞军的力量，来消灭敌人的有生力量，让敌人短时间内无法再发动象样的攻势，为亡灵法师们的重整态势争取时间。

　　不然的话，恩塔格瑞军一走，实力没有大损的布拉卡达军和精灵王国军大举反扑，他可受不了。

　　而且他也算定恩塔格瑞军不会真的就此袖手旁观，弄出了这么大的动静，恩塔格瑞军当然不会让敌人就此逃走，虽然此时表现暧昧，但他们终究还是会动手的。

　　不过很可惜的是，虽然山德鲁能忍辱负重，为大局着想硬是咽下了这口气，一心只想着挡住敌人的攻势，以期能多消灭一些敌人甚至全歼敌人，但其他的亡灵法师却未必就和他有同样的心思。

　　眼见战局惨烈，一些亡灵法师们选择了退缩，特别是那些已经有了某些想法的亡灵法师，更是如此。

　　正暗中计划着要离开迪雅的这些亡灵法师，以及那些和他们有着相同心思的高级亡灵生物，一点也不想在这个时候，把自己的小命丢在这片战场上。

　　他们对山德鲁已经失去了信心，他们发现了另一条金光大道正等着他们，这种时候战死，那可太不值得了。

　　结果他们这一退，亡灵族军队很快就在这场战斗中处在了下风，因为相比较之下，已是退无可退只能决死一战，以求能杀出一条血路死里逃生的布拉卡达王国和精灵王国联军，这时候却是爆发出了前所未有的战斗力。

　　这种情况大大出乎山德鲁的意料之外，也出乎摩莉尔的意料之外，结果不等其他方向的恩塔格瑞军主力赶到，亡灵族军队就已经被对手给突破了一个虽然不算不太，却也不能算小的缺口。

　　这个缺口的出现，让布拉卡达王国和精灵王国联军的士兵，更加的疯狂了。

　　他们向着这个缺口蜂拥而去，并因此而将这个缺口撕扯的更大。

　　这个时候，格鲁一直暗中进行的布置，终于是开始发挥了作用，大量的精灵族军队从这个好不容易打开的缺口中得已突围，而布拉卡达军的那迦和泰坦巨人紧随其后，而那些石人铁人一类的魔法生物，却是成为了断后的部队，继续在战场上和敌人进行着不死不休的厮杀。

　　然后一场规模惊人的追击战开始在萨斯欧地区的荒野中上演，在地面部队全力消灭那些死战不退的魔法生物的同时，恩塔格瑞军和亡灵族军队的飞行部队利用他们的速度优势，对突围而去的敌人展开了追击。

　　这场追击战一直持续到了这一天的深夜才算结束。

　　最终，当发生在萨斯欧的这场大战终于落下了帷幕的时候，布拉卡达军除法师军团利用魔法卷轴大部逃脱外，其余由魔法生物组成的军团尽数被恩塔格瑞军和亡灵族军队联手围歼，无数的铁人、石人、石像鬼和神怪倒在萨斯欧地区那荒凉的大地上，而两个附庸种族，那迦族和泰坦巨人，同样也是损失惨重。

　　精灵族军队也是伤亡过半，军中所带的银色飞马更是几乎为之一空，精锐的丛林守护者部队也是阵亡极多。

　　六十余万的布拉卡达王国和精灵王国联合大军，经过这一战之后，幸存者只有区区十余万，将近五十万的大军就此灰飞烟灭。

　　而相对的，恩塔格瑞军和亡灵族军队也付出了二十多万余兵力的战损，不过这二十多万的损失中，多以那些亡灵生物，以及被恩塔格瑞军当做敢死队的毒龙蝇为主，其中低阶亡灵生物十数万，毒龙蝇数万。

　　也就是说，恩塔格瑞军在这一战当中其实并没有遭到什么像样的损失。

　　加上天使族随后对阵亡的一些友军进行了复活，相比那辉煌的战果，这种损失更是几乎可以忽略不计。

　　不但如此，等战后一打扫战场，本就因为这场大胜而兴奋不已的陈剑，更是差点没笑歪了嘴巴，因为从布拉卡达军和精灵族军队的两个大营中，恩塔格瑞军找到了大量的各种各样的战略物资，其中还包括一些稀有的魔法材料，以及大量的布拉卡达王国和精灵王国才有出产的粮食。

　　“这么算下来，这场仗我们不但没有消耗太多，反而还倒过来小赚了一笔？”摩莉尔的临时指挥中心内，陈剑手里捏着下面的人刚刚送来的初步统计的战利品清单，笑的眼睛都快看不见了。

　　“意料中的事而已！”终于放松了一直紧崩着的神经，重新整理了心情的摩莉尔淡淡一笑，“都按你的意思在攻击时刻意避开敌人存放物资的区域了，有这样的结果不是很正常么？”

　　两人正说笑间，外面却是传来了山德鲁带着亡灵族军队正在离开的消息。

　　“竟然连招呼都不打一声就走么？看来山德鲁被你气的不轻啊？”陈剑哈哈大笑，不以为意。

　　摩莉尔摇头笑道：“只怕被我气到并不是主要的原因，我看他是怕再多呆一些时间，他手下的亡灵法师就要集体叛逃到你这个恩塔格瑞帝国皇帝陛下这边来了，他急着回去整顿内部呢，而且他肯定也会担心再呆着不走，我们会不会乘机对他下手，他防着我们呢！”

　　说着摩莉尔压低了声音，脸上也现出了跃跃欲试的表情：“要不要动手？我们现在完全可以用武力兼并掉他们！”

　　这是个很有诱惑力的建议，陈剑也是大为心动，不过转念一想，他还是决定算了。

　　“没这个必要，我们现在缺的，不是亡灵法师的力量，而是时间，留着这些亡灵法师，多少也能对神圣联盟起到一些牵制作用。”

　　摸了摸鼻子，陈剑这样说道。

　　“而且山德鲁即然有了戒心，说不定有所防备，如果一时之间无法成功得手，那事情反而就变的不美了，眼下一切顺利，我们还是不要再另生枝节，一切顺其自然就好，我们求稳不求快！”

　　摩莉尔一想也是，也就没有再坚持：“即然这样，那我们便准备收兵回国吧，敌人大败而逃，我们正好可以趁他们没有回过神来之前，安心的离开。”

　　于是在打扫完战场，又休整了一个晚上的时间，黎明时分，由各处集结到这个战场上的恩塔格瑞军，带着他们的战利品，开始向着摩莉尔此前在萨斯欧地区设立的大营进发，准备由该处早就准备好的魔法传送门离开迪雅。

　　行军需要一天的时间，在这一天里，陈剑再一次的继续了他的亲民作风，他穿着那套拉风无比的铠甲，骑着毒蝎狮不时出现在队伍的各处，还特别跑去看望了那些在这次战斗中受伤的伤兵，还视察了阵亡将士们遗体运送的情况。

　　他的这些举动让士兵们感动万分，随着他的出现，队伍中不时的响起震耳欲聋的欢呼声，而行军的速度，也因为士兵们情绪高涨而提升了不少。

　　后来，关于皇帝陛下在萨斯欧战役中的种种表现，经由那些参加了这场战役的恩塔格瑞军士兵之口，在恩塔格瑞军和恩塔格瑞帝国之中广为流传，陈剑因此而收获了大量的人心，他在军中的威望，也因此再一次的得到了提升，军中对他的个人崇拜和拥护，达到了无比狂热的程度。

　　之后，陈剑这个帝国皇帝便成了恩塔格瑞军士气的绝对保证，只要他出现在战场上，恩塔格瑞军各族士兵总是会变的像是打了举奋剂一般的战意十足。

　　而陈剑穿着金色铠甲奔赴战场的威武形象，也是从这个时候开始深入人心，若干年后，有一位恩塔格瑞帝国的画家根据这次战役，以陈剑为主角，画了一付出征图，竟是一举而成名。

　　当然了，这些都是后话，陈剑这个时候还并没有意识到自己现在的行动将会让自己在后世的历史上留下怎么样浓重的一笔，更没有想到自己会因此而被后世的史学家们评为最受军队拥护的皇帝并且没有之一这样的美名，他只是单纯的学着以前在地球上看过的某些领导人物的作法，想要通过这样的手段来加强自己对军队的控制力而已，同时他也很享受那种不停的受人欢呼的感觉，太满足虚荣心了。

　　大军抵达目的地之后，又休整了一个晚上，这才正式开始了撤离行动，在特伦的辛苦操持下，大军分成两拨，在两天之内使用传送门尽数离开了迪雅地区，回到了尼根。

　　皇帝陛下再次御驾亲征，然后大败布拉卡达王国和精灵王国联军，灭敌数十万奏凯而归的消息，飞快的在恩塔格瑞帝国之中传了开来，恩塔格瑞帝国因此而举国上下一片沸腾。

　　人们没有办法不激动，因为算上布拉卡达王国，曾经无人敢轻易招惹，以强大而闻名大陆的神圣联盟三国，已经全部都在正面战场败给了恩塔格瑞军。

　　在恩塔格瑞军面前，精灵王国丢掉了半壁江山，众叛亲离之下退守埃里密林，埃拉西亚帝国也丢掉了哈蒙代尔，还为此赔上了数十万大军，这一次，布拉卡达王国和精灵王国联手，却也是同样付出了数十万大军覆灭的惨败。

　　这是什么样的战绩啊，虽然不能说后无来者，但绝对是前所未有的。

　　各地自发的进行了各种庆祝活动，人们对于皇帝陛下和恩塔格瑞军的赞美之辞不绝于耳，在各地的公告栏中，各种各样自发性的赞美文章贴的满满当当，吟游诗人们也有了新题材，许多关于歌颂恩塔格瑞军强大的诗歌开始接连出现在各地的酒馆之中。

　　恩塔格瑞帝国这边举国欢庆，遭到惨败的布拉卡达王国和精灵王国那边却是一片的愁云惨雾。

　　布拉卡达王国，逃回到国内的特洛萨当天就被暴怒的不朽之王马格努斯召去，期间究竟发生了什么人们不得而知，不过那天光辉城堡中的众人都能听到从不朽之王的书房中不时传出的特洛萨的惨叫声，据一些年经较大，跟随不朽之王时间较长的老魔法师私底下推测，那是不朽之王正在对特洛萨施以某种其独有的残酷魔法刑罚，而特洛萨离开时灰头土脸憔悴不堪的模样似乎也证实了这种猜测。

　　连大名鼎鼎的特洛萨也败在了恩塔格瑞军的手上，而且还败的如此之惨，而且还是败在和精灵王国联手的情况下，震惊之余，布拉卡达魔法师们开始再一次的重新审视恩塔格瑞帝国这个新对手的强大程度，许多魔法师对此感到非常的不安。

　　而且这一战的损失也让布拉卡达军不得不改变了一些即定的战略，一些计划被迫延后，因为萨斯欧的惨败已经完全打乱了布拉卡达军在迪雅地区的各种布置，然后牵一发而动全身，一些必要的调整开始着手进行。

　　同时，为了弥被这一战的损失，布拉卡达国内的各个魔法生物制造工厂都被摊派了沉重的生产任务，针对那迦族的征兵行动也展开了，泰坦族那边也收到了不朽之王的亲笔信，马格努斯责令泰坦巨人们派出更多的人手供其使用。

　　然后一些不和谐的声音因此而开始出现。

　　尽管马格努斯在国内进行了消息封锁，但在某些有心人的努力之下，布拉卡达王国和精灵王国联军突然惨败于恩塔格瑞军之手这件事，仍是开始在布拉卡达国内悄悄的传了开来，而布拉卡达魔法师们临阵脱逃弃友军于不顾的做法，也由此被揭露了出来。

　　布拉卡达军惨败不是什么新鲜事，但如果是败于最近风头正劲的恩塔格瑞帝国之手，那就另当别论了，同样的，布拉卡达魔法师们弃友军于不顾也不是什么新鲜事，在布拉卡达王国的历史上，这样的事情不止一次的发生，但是在主张种族平等的恩塔格瑞帝国强势崛起的如今，这件事也给布拉卡达人带来了不一样的感觉。

　　精灵王国各族的前车之鉴，就摆在那里，而这一次，连亡灵法师和迪雅大耳怪们也开始投奔恩塔格瑞帝国，并因此而引发了恩塔格瑞帝国为了迎接这些亡灵法师和大耳怪而参战迪雅。

　　一些人开始有了想法，他们对恩塔格瑞帝国的一切更加的关注，有些人甚至开始了暗中的活动。

　　在恩塔格瑞帝国掀起的风潮之下，布拉卡达王国这个大陆上有数的老牌帝国，也终于不可避免的受到了方方面面的影响。

　　精灵王国那边也是因为再一次的惨败而大为震动。

　　精灵们几乎无法相信这一次的失败是个事实，他们无法想像明明是一片大好的形势，怎么突然之间说败就败了呢？

　　精灵王帕尔森差点没被这次的失败给气死，那些银色飞马的损失更是让他心痛万分——接连不断的战事本就让银色飞马损失了不少，上次里格纳海盗又抢走了一些，加上这次的损失，精灵王国手上的银色飞马已经是数量锐减，这意味着精灵王国空中力量的严重削弱。

　　这对实力大损的精灵王国而言无疑是一个雪上加霜般的打击。

　　形势正在变的对精灵王国越发的不利。


第八百零六章 克鲁罗德乱局

　　在意识到了那些和恩塔格瑞帝国有关的消息如今对自己的统治地位已经造成了相当不好的影响之后，大陆各国或多或少的都对恩塔格瑞帝国的消息，特别是那些能壮大恩塔格瑞帝国声势的消息进行了这样那样的封锁。

　　不过在恩塔格瑞帝国天网的努力之下，关于恩塔格瑞帝国的一切，仍是通过各种渠道最终在大陆上流传了开来，而且速度还不慢。

　　之所以出现这样的情况，一方面是因为埃拉西亚大陆上现有的技术水平并不足以让各国有效的对民间的舆论进行控制，二则是因为在舆论战这个层面上，他们远远没有陈剑来的更加重视，或者说，他们还并没有意识到舆论战其实就是一场看不见硝烟的战争，在这一点上，陈剑走在了这个世界所有人的前面。

　　在陈剑的授意下，在恩塔格瑞帝国天网系统的操持下，各种各样有益于恩塔格瑞帝国的言论和消息，一直都源源不断的通过民间的各种渠道，流到大陆的各个角落。

　　三人成虎，众口铄金，这些道理，陈剑清楚的很。

　　而图拉利昂森林一战，也充分的说明了他用舆论攻势来让恩塔格瑞帝国获取人心，配合正面战场的胜利来营造大势的这种战术是多么的成功，这一次，迪雅大耳怪们会集体叛逃，学术派亡灵法师又主动投奔，他利用舆论战术为恩塔格瑞帝国树立起来的良好形象，也是功不可没的。

　　尝到了甜头，陈剑对舆论战自然是越发的重视，像是萨斯欧大捷这样的消息，他当然也不会忘了让人好好的大陆上宣传一番。

　　于是，关于恩塔格瑞军在迪雅一举击败布拉卡达王国和精灵王国联军，灭敌数十万的这个消息，很快就在埃拉西亚大陆上传了开来，在陈剑的全力扶持下日益壮大的天网如今在各国民间几乎是无孔不入，而恩塔格瑞帝国的种族优势也让天网能渗透到任何种族聚集的地区。

　　因此，哪怕是布拉卡达王国对这个消息进行了前所未有的严厉封锁，但这个消息仍是不可避免的在其国内散播开来，在精灵王国也是如此，而同样的，这个消息当然也传到了克鲁罗德野蛮人王国之中。

　　克鲁罗德王国内部如今可说是人心惶惶。

　　由新国王科尔格主导的，针对王国宿敌布拉卡达法师王国发起的，长达一年多之久的那场大战，几乎耗尽了这个其实并不算强盛，而且还没有从上次那场席卷了整块大陆的惊天大战中恢复过来的王国的元气，统治者的穷兵黔武，给克鲁罗德各族平民带来了沉重的负担，并不富裕的他们必须按他们的领主制定的各种苛捐杂税不时缴纳数目惊人的税金，还要提供大量的青壮加入领主们组织的军队，各地都是民不聊生。

　　更糟糕的是，在这样的情况下，克鲁罗德王国最终还输掉了这场战争。

　　虽然没有在战场上真的被布拉卡达军所击败，只是单方面主动的从布拉卡达王国境内撤军，但毫无疑问的，所有人都明白克鲁罗德王国已经输掉了这场战争——花了这么长的时间，投入如此之多的人力物力，结果却什么好处也没有捞到，只能迫于形式而不得不黯然退兵，还把王国弄至如此民生疲敝，不是失败是什么？

　　不单止如此，只要稍有点眼力的人都明白，还有更加不妙的情况正在发生。

　　那就是来自于重组之后的神圣联盟的强大威胁。

　　连一个布拉卡达王国都无法战胜的克鲁罗德领主联军，能在未来挡住神圣联盟三国的联手来犯吗？

　　克鲁罗德人没有信心。

　　上一次的大战，只是一个埃拉西亚帝国，就已经把克鲁罗德领主联军打的落花流水，这一次对布拉卡达王国宣战也没能讨到好处，虽然如今的神圣联盟已经不如以往强大，但克鲁罗德王国也实力大损了不是？

　　不安的情绪笼罩在克鲁罗德的大地上，不论是平民，还是领主，都觉得前途一片渺茫，新国王科尔格的威望自然也是一落千丈，不但是平民，就连那些原先支持科尔格发动战争的领主，现在也是满腹牢骚。

　　恩塔格瑞帝国的表现，这时候却是让许多克鲁罗德人看到了另外一种可能。

　　推行种族平等，废除领主制，各种各样让人心动的惠民政策，还拥有连精灵王国和埃拉西亚帝国都能打败的强大军队，这个崭新的帝国是那么的让人心动。

　　没有什么人不想过上好日子，而恩塔格瑞帝国，又那么的像他们梦想中的理想国。

　　就连一些没有太大野心的野蛮人领主也开始关注这个帝国，因为他们听说那些前尼根领主们如今虽然丢了封地，没了实权，但挂着贵族的头衔在恩塔格瑞帝国中小日子着实是过的非常滋润，据说是因为在这个帝国的扶持下搞什么农庄而大发特发了。

　　如果这些都是真的，那好像比在战场上打生打死要来的惬意多了不是？

　　也正是因此，迪雅地区发生的那场战事受到了克鲁罗德人空前的关注，许多克鲁罗德人暗中都对迪雅大耳怪们的好运眼红万分，而恩塔格瑞军的再一次大获全胜，也对这些人产生了极大的冲击，并坚定了他们的某种信心。

　　克鲁罗德王国，开始暗流涌动。

　　所有的这些都被离开多年后，再次回到故土的不朽英雄塔南明里暗里的一一看来眼里。

　　对这些情况，塔南即是感到欣慰，又是感到难过。

　　他欣慰的是克鲁罗德王国中人心如此，将来恩塔格瑞帝国染指这里，当然就会一呼百应，从者如潮，克鲁罗德人也有了一个新的开始；难过的是当年自己一手创立的王国，现在却是坠落如此，如今的克鲁罗德人，早已没有了当年随他揭杆而起，反抗布拉卡顿帝国时的豪情壮志，克鲁罗德人在他离开的这些岁月里，正在变的懦弱，变的唯利是图，这实在是一个非常悲哀的事实。

　　塔南回到克鲁罗德王国已经有一小段时间了，感慨之余，他并没有忘了自己此行的目的，他没有在路上多做停留，甚至没有回自己的家乡去看上一眼，而是直接来到了新国王科尔格位于王国西南部的某个领地，并借着当地的一次征兵，成功的混进了科尔格手下一个将领组织的新军之中——这并不是很难办到的事，没有人将他这个外表看起来像是一个有点落魄的中年野蛮人，和当年开国的那个野蛮人暴君联系在一起，这么多年的岁月过去之后，绝大部份的野蛮人已经遗忘了塔南的容颜，曾经的野蛮人暴君塔南，在现在的克鲁罗德人心目中，只是古老传说中的一个英雄人物罢了，他们并不曾想过，这位传说中有着不朽之身的英雄，竟然已经再一次的回到了他们的身边。

　　就算知道了，他们也未必会相信。

　　在统治阶层刻意的抹消下，对克鲁罗德人而言，塔南，已经是一个过去式。

　　塔南对此不以为意，因为在他自己看来，自己也确实已经是一个过去式，这已经不是属于他的年代，一个远比他当年更加夺目耀眼的新星正在大陆上冉冉升起，一个强大的新帝国也正在以不可阻挡的强劲势头崛起，他塔南只是其中的一个配角而已。

　　凭借着一身本事，化名格尼森的塔南只是小露了几手，便很快在军中得到了提拔，成了一名军官，而且似乎是因为有着相同的，地道无比的克鲁罗德北部地区某个野蛮人部族才有的独特口音，这支新军的指挥官，那个效忠于科尔格的野蛮人将领特洛克，对塔南颇有好感，并因此而对他很是信任和重用，甚至还将他提到了参谋的位子上。

　　塔南的计划是先设法了解科尔格的为人，他此行的计划并不只限于寒冰之剑而已，如果可能，他甚至希望能说服科尔格带领克鲁罗德王国和恩塔格瑞帝国合作，因为在他的立场上来说，他并不希望有一天克鲁罗德王国和野蛮人们在战场上与恩塔格瑞帝国相遇，他希望能用和平一些的方式来促成一切，而克鲁罗德王国主动加入恩塔格瑞帝国，显然是一个相当理想的结果。

　　这并不是一件容易的事，就算说没有实现的可能也不为过，但塔南仍然打算试上一试，不过他对科尔格并不了解，所以他决定先观察观察科尔格再说，为此，他接近了特洛克。

　　特洛克是科尔格的亲信将领，深受科尔格的信任，不然也不会在科尔格出征期间，被授予坐镇腹地的重责大任，也不会在科尔格回归之后，便马上得到组建新军的任务，接近特洛克，不但有接触科尔格的机会，也可以从另一个角度，从旁人的口中得知许多科尔格的事情，也有助于了解如今科尔格手下军队的情况，可谓一举数得。

　　不过随着时间的推移，塔南发现自己想的果然还是太天真了一点，虽然还没有直接接触过科尔格，但从特洛克那里不时的旁敲侧击，以及其他一些人的言谈之中，他已经大概能想到科尔格是一个什么样的人。

　　固执己见，刚愎自用，自视甚高，野心勃勃。

　　更让塔南哭笑不得的是，从特洛克那里，他还了解到科尔格不止一次的在人前宣称其将要超越当年的野蛮人暴君，也就是塔南自己，然后重现当年野蛮人横扫大陆的雄风。

　　要说服这样的一个人放弃威力惊人的寒冰之剑，哪怕有着足够多的证据来证明一切，显然也是不太可能成功的。

　　更不要说让这样的一个人认同恩塔格瑞帝国并甘心臣服了。

　　塔南忧心忡忡，虽然他有信心在表明身份之后，让科尔格相信自己所说的一切，并尽可能的避免让寒冰之剑和末日之剑相遇，但是他无法安心的让寒冰之剑留在科尔格的手中，他也无法确定在知道了如此惊人的秘密之后，科尔格会不会有什么惊人之举。

　　并不是每个人都能抗拒将能够毁灭世界的力量掌握在手中这种诱惑的，犹其是像科尔格这样深具野心的人，更是如此。

　　思来想去，塔南决定还是设法弄清寒冰之剑究竟被科尔格藏在何处，准备在必要时对这个可能毁灭世界的危险武器进行强夺。

　　不过这显然也不是一件可以轻易办到的事，科尔格小心谨慎的很，这让身手高绝的塔南也很难找到可趁之机暗中接近，更不要说查出寒冰之剑的所在了。

　　而塔南心底仍然抱有的一丝侥幸心理，也让他下意识的想要再多观察科尔格一段时间。

　　恩塔格瑞军在萨斯欧地区大获全胜的消息传来，塔南自然是非常高兴的，因为这不但是恩塔格瑞帝国取得的又一个重大胜利，也意味着神圣联盟对克鲁罗德王国可能采取的攻势将会因为这次的意外失利而被迫延后，这让他有了更多的时间可以在克鲁罗德王国中进行他想进行的一些事情。

　　身为特洛克的参谋，塔南现在可以接触到很多事情，这让他对现在克鲁罗德王国的局势有了一个较为清晰的了解。

　　对布拉卡达王国战争的失败，让克鲁罗德领主们蒙受了相当惨重的损失，此前从泰塔利亚沼泽中捞来的油水全部吐出去了不说，许多人还赔上了老本，有些领主甚至很是倒霉的在战场上把小命也丢了。

　　这种情况让克鲁罗德领主们在对科尔格大失所望之余，也开始为自己的实力如此削弱而大为头痛，开始处心积虑的为了恢复甚至增强实力而展开行动——要知道，在克鲁罗德王国这个连国王的宝座也要通过武力来争夺，一向以强者为尊的国度里，没有强大的实力，拳头不够硬，这领主的位子可是坐不稳的。

　　虽然没有以前的尼根那么乱，但克鲁罗德领主间的相互攻伐，也不是什么新鲜的事情，在没有对外战争的时候，只要有合适的借口，领主们之间为了扩张实力争夺地盘而发动战争也是时有发生的事情。

　　所以现在的克鲁罗德王国着实是有点乱。

　　来自于神圣联盟的外部威胁，根本没能让克鲁罗德领主们在这个时候同仇敌忾，一向面和心不和的野蛮人领主并不信任其他人，他们相互提防，只相信自己的武力，来自外部的压力让他们更加迫切的想要增强手上的实力，一些野心较大的领主更是视如今为扩张的大好时机，然后，为了争夺国内有限的各种资源，为了尽快的恢复实力，争端不可避免的就出现了，再然后，武力上的冲突也就自然而然的随之也出现了。

　　而一些在战争中实力受损严重的领主，更是在这个时候成了其他领主眼中的一块块大肥肉，为了争夺这些肥肉，各种各样的陈年旧事都被翻了出来，一些鸡毛蒜皮的小事也成了不共戴天的深仇大恨，一些莫须有的事情，诸如你的领民跑到我的领地中偷牛之类无法求证的事情，也成了战争的导火索。

　　对外战事才结束没几天，克鲁罗德王国又隐隐有了全面内战的迹像。

　　新国王科尔格对这种情况是暴跳如雷，科尔格不是那种短视之辈，他很清楚这样下去一旦大规模的内战爆发，除了进一步削弱克鲁罗德王国的实力，让敌人有更多的可趁之机外，什么好处也没有。

　　“那些家伙现在该做的，是休养生息，不是你争我夺！这都什么时候了，还忙着内讧！”

　　科尔格不止一次的破口大骂，并焦头烂额的四处做老好人劝架，不过很可惜的是，由于对布拉卡达战事的失败，现在大部份的克鲁罗德领主对他这个国王都是怨恨不已，对他的劝说自然也是爱理不理，有些心理较阴暗的领主甚至认为这是科尔格担心其他领主因此而实力暴涨，变的不好控制而采取的某种手段，只有极少数头脑较为清醒的克鲁罗德领主仍然支持科尔格，愿意听他的劝说。

　　塔南一方面伤心于自己的族人竟然变的如此糊涂，一方面也意识到这实在是一个在克鲁罗德王国中进一步扩大恩塔格瑞帝国影响力的大好机会。

　　所以他向陈剑进言，建议增强天网在克鲁罗德王国的活动，还建议陈剑派出人手，设法在克鲁罗德王国中扶持亲恩塔格瑞帝国的力量。

　　对此陈剑自然是不会反对的，这位恩塔格瑞帝国皇帝受到以前地球上某种军事理念的影响，一向非常喜欢不战而屈敌之兵。

　　于是，在回军尼根之后没几天，陈剑便开始忙着策划着要如何才能如塔南所建议的那样，派出合适的人手进入克鲁罗德王国暗中行事，也开始在众多的克鲁罗德领主之中，寻找合适的可用对象。


第八百零七章 重量级的背叛

　　恩塔格瑞帝国这边，陈剑为了他的争霸大业，一面借着萨斯欧大捷，外部环境大为改善之际，全力消化这段时间取得的种种战果，逐步将其转化为可用的实力，一面开始在塔南的建议之下，试图染指正在变的越来越是混乱的克鲁罗德王国，而在另外一边，在埃拉西亚大陆上的许多地方，各种各样的事情也正在不停的发生着，历史的洪流并不会因为陈剑或是恩塔格瑞帝国的原因而停止向前，不过由于陈剑成功的通过萨斯欧一战进一步的搅动了大陆那原本就已是混乱不堪的局势，埃拉西亚大陆上的格局，正在发生着前所未有的剧变。

　　大陆现存的除恩塔格瑞帝国外的几大势力，埃拉西亚帝国，布拉卡达法师王国，精灵王国，克鲁罗德野蛮人王国，以及迪雅的亡灵国度，无不受到了萨斯欧一战结果或多或少的影响，而其中影响最为直接的，当然要属直接参予了这场战事的亡灵国度。

　　克鲁罗德王国如今是乱象渐生，而亡灵法师们，却在恩塔格瑞军收兵没有多久的现在，就已经是完全的乱了。

　　学术派亡灵法师在关键时刻的突然背叛，给了所有亡灵法师和亡灵族相当巨大的震撼，而随后在萨斯欧一战中亲眼见识了恩塔格瑞军的强大之后，许多亡灵法师和亡灵族更是有了某些以前从来都不曾出现过的想法。

　　亡灵法师们的领袖，亡灵族的实质统治者，巫妖王山德鲁，当然注意到了这种情况并因此而大为光火，也正是由于这个原因，他才会在萨斯欧一战结束之后，便急匆匆的带着人马离开。

　　回到地底的黄昏城堡之后，山德鲁一方面策划着今后一段时间的战略，准备借着布拉卡达军和精灵王国军暂时无法进行大动作的这段宝贵时间，来设法重新增强己方的实力，再次构筑防线，重整态势，一方面却是下大力气开始了内部整顿。

　　一些明显流露出想要投奔恩塔格瑞帝国或是被山德鲁掌握了情报正企图叛逃的亡灵法师和亡灵族，被山德鲁用迅雷不及掩耳的速度拿下，然后要么被处死，要么被下狱，弄的一片鸡飞狗跳。

　　山德鲁希望能用这样的强硬手段来震摄人心，杀一儆百，不过很可惜的是，由于亡灵法师们的境况现在是今非昔比，这种山德鲁以往百试百灵的手段，如今却是失去了往日的威慑力，山德鲁的行动，不但没能起到他所希望的作用，反而还出现了严重的负面效应。

　　然后各种各样的叛逃事件接二连三的发生，一些大胆的亡灵法师和亡灵族，设法逃离了亡灵法师们的控制区域，然后或是逃往图拉利昂森林，或是进入了哈蒙代尔地区，他们主动寻求恩塔格瑞帝国的庇护，并得到了回应。

　　这种情况在让山德鲁暴跳如雷的同时，也再一次的给亡灵国度带来了巨大的冲击，让亡灵法师们和那些有着自我意识的高级亡灵生物更加的人心惶惶。

　　随后更多的叛逃事件发生了，山德鲁采取的种种手段，都没能阻止住这股风潮的漫延，而叛逃的亡灵法师和亡灵族，也由一开始的一些无足轻重的人物，渐渐的发展到了亡灵国度的高层之中。

　　然后到了这一天，更有一个堪称重量级人物的亡灵法师，也加入到了叛逃者的行列之中。

　　这个重量级人物著名的巫妖摩多。

　　摩多是征服派亡灵法师的重要灵魂人物之一，他在迪雅亡灵国度中一向享有盛名，在大陆上也有一定的名气，同时也是迪雅亡灵法师之中的实权人物，他还是山德鲁成功复起的重要功臣之一，当初，就是他和另外一些亡灵法师设法营救山德鲁，并最终推翻了凯瑟琳在大战结束之后一手扶持起来的学术派亡灵法师政权。

　　因为这个原因，加上自身能力不错，摩多一直颇受山德鲁的信任和重用，在迪雅三巨头三去其二的今天，他的地位更是举足轻重，还掌握着如今仅存的亡灵族军队中相当部分的兵力，并在萨斯欧一战后镇守鬼风城。

　　可就是这样的一个人物，却竟然也出乎所有人意料之外的加入了叛逃者的行列，在给山德鲁留下了一封书信之后，摩多带着一些愿意和他一起行动的亡灵法师和亡灵族，带着他控制下的亡灵族军队，离开了鬼风城，开始向着图拉利昂森林的方向进发。

　　这个事实让迪雅的亡灵法师们目瞪口呆，就连山德鲁在得到消息后，也是失神了好一段时间，他实在是无法相信竟然连摩多也会起了投奔恩塔格瑞帝国的心思。

　　黄昏城堡的理政大厅之中，看着摩多留下的那封亲笔信，山德鲁眼中的红芒闪烁不定。

　　“怎么就变成了这样？”

　　虽然早已有了心理准备，但山德鲁根本就没有想过情况竟然会糟糕到这样的地步。

　　眼前的事实让这位巫妖王怎么也想不明白，他不明白为什么连摩多这样的人物，也会为恩塔格瑞帝国的花招所迷惑。

　　还有纳格斯也是一样，明明都已经是老成精的家伙了，却竟然还相信什么种族平等这样虚无飘渺的鬼话，那种事情怎能可能会实现？

　　就算种族平等真的已经有了实现的可能，可亡灵族做为如此独特的，与其他种族都截然不同的一个种族，又怎么可能和其他种族友好的共存？

　　一切都不过是恩塔格瑞帝国所营造出来的一种逼真的假像罢了。

　　这样想着，巫妖王一把扯碎了手上的信件，白色的碎纸片从他手上缓缓飘落，并最终落在了黑色的石板地面之上，并由于黑白是如此分明而变的显眼无比。

　　从代表着他无上权力的宝座上站起了身子，山德鲁握紧了手上的魔法杖，眼中的红芒也是瞬间暴涨。

　　“来人！”他大声的召唤着他忠心的手下。

　　山德鲁决定展开行动，摩多的身份地位，还有他私自带军离开的行动，都让山德鲁无法对这件事就这样坐视不理，因为这件事所能给本就人心不稳的亡灵国度带来的冲击，实在是太大了，如果就这样任由摩多成功离开，他山德鲁在亡灵国度中的威信说不定就会荡然无存。

　　这样接下来情况肯定会更加的不可收拾，那些原本持观望态度的亡灵法师和亡灵族，将会因此而彻底倒向背叛者一方，而那些原本就心生去意的家伙，也会采取更加大胆的行动。

　　亡灵法师们将会因此而真正的四分五裂。

　　山德鲁不允许这样的情况出现，他掌握着一个足以改变大陆局势的惊天秘密，他的征服计划还有实现的可能，他不愿意就这样承认自己的失败，他认为自己仍然有机会。

　　很快的，一支亡灵族军队在山德鲁的命令下飞快的集结了起来。

　　一支纯由亡灵法师、吸血鬼和死亡骑士，以及一些骨龙和幽灵龙所组成的，没有任何低级亡灵生物的精锐亡灵族军队。

　　这是山德鲁的嫡系部队，也是山德鲁如今最大的依仗，这支部队中的亡灵法师和高级亡灵生物，无一不是他精挑细选出来的死忠份子，其中还有许多他的心腹，山德鲁对这支部队有着绝对的信心，他相信这些忠心耿耿的部下，绝对不会如那些意志不坚定的家伙一般背叛他。

　　现在，他将会率领这支军队，亲自对摩多等人展开追击。

　　虽然不太明白为什么摩多也会背叛自己，但在山德鲁看来，摩多这一次却是犯了两个错误。

　　第一个就是摩多不该贪的无厌的想把手下的军队也带走，那些低级亡灵生物大大拖慢了摩多等人的速度。

　　另一个则是摩多留下的那封信件实属多余，山德鲁不知道摩多是怎么想的，但是这封信显然比摩多预计的还要更早一些送到山德鲁的手上。

　　这两个错误，让山德鲁有了足够的时间来采取行动，阻止摩多的叛逃行为。

　　除非摩多现在放弃他的军队，加快速度逃走，否则的话，他的这支精锐部队，绝对可以追上摩多的大队，到时候，摩多等人可没有什么胜算——低级亡灵生物组成的军队，数量就算多上一些，也不是他这支由高级亡灵生物组成的精锐部队的对手。

　　不过就算摩多放弃军队逃走，山德鲁也决定对其展开不死不休的追杀，因为这件事情除了可能会对亡灵国度造成极坏的影响之外，摩多本身做为他曾经的亲信，知道的事情也实在是太多了，而这些事情，很多都是亡灵国度的机密，绝对不可以外泄。

　　这些事情的其中，甚至还包括了天堂铸造厂的事情。

　　单是这一点，就足以让山德鲁给摩多判下死刑。

　　要是关于天堂铸造厂的事情让恩塔格瑞帝国知道了，那他山德鲁，可就更没机会可以得手了。

　　知道天堂铸造厂事情的，有布拉卡达法师王国一个，都已经嫌太多，绝对不能让恩塔格瑞帝国再插上一脚。

　　一行人风驰电掣般的出了黄昏城堡，然后又离开了地底，在地面上向着摩多等人离开的方向急急的追了上去。

　　这场追击花了比山德鲁预计中还要多上一些的时间，发现身后有追兵之后，摩多虽然没有明智的放弃军队，却大大加快了逃走的速度，双方在迪雅东部的荒野中展开了追逐，但情况就如同山德鲁所预计的那样，有着大量低级亡灵生物充当士兵的摩多军，在速度上并非他手下这支精锐部队的敌手。

　　最终，在这一天的日落时分，山德鲁在一处山谷中追上了对手。


第八百零八章 不战自灭

　　由于萨斯欧一战的惨败，布拉卡达王国和精灵王国联军暂时退出了迪雅东部地区，亡灵法师们因此而得已收复了一些失地，并再次用黑暗天幕笼罩了他们控制区域内的大部份地区。

　　但是这些地区明显的不包括山德鲁如今所在的这个山谷，位于迪雅东部通往图拉利昂森林某条道路上的这个山谷向来罕有人至，在残阳中更是显的越发荒凉，追击和被追击的两支亡灵族军队，便在这个山谷中开始了对峙——眼见追兵已近，摩多干脆也不逃了，他带着手下的军队在山谷中严阵以待。

　　发现对方竟然做好了战斗准备，一付打算顽抗到底的模样，山德鲁不由是怒极反笑。

　　“愚蠢的家伙，难道他以为自己会有胜算吗？”

　　不过很快的，山德鲁就笑不出来了。

　　因为他注意到，摩多的军队到了这个时候，竟然也没有表现出任何慌乱的迹象。

　　那些亡灵法师和高级亡灵生物，并没有因为强敌的到来而惊慌失措，他们的行动依然井然有序，而他们不乱，那些低级亡灵生物当然也不会乱。

　　这很不正常。

　　山德鲁从这种不正常当中，察觉到了一丝危险的气息。

　　他突然发现，摩多领军叛逃这件事，或许并不如表面上看起来的那么简单。

　　可问题究竟出在哪呢？

　　山德鲁心中转着这个念头，开始感到有点不安，然后他就看见，摩多这个曾经深受他信任的巫妖，正在一群死亡骑士的护卫下，施施然的出现在了其军队的前方，并指名要和自己对话。

　　虽然不知道对方究竟葫芦里卖的是什么药，但山德鲁仍是同意了摩多的要求。

　　他来到了阵前。

　　“事到如今，你还想要说些什么？背叛者，难道你是想求饶吗？”

　　山德鲁率先开了口，虽然语调平淡，但其中却有着明显的经过压抑后的怒气。

　　“你到现在还不明白吗？山德鲁？”摩多却是没有被山德鲁的话所影响，他表现的好整以暇，“你上当了，山德鲁！你不该追着我来到这里的！”

　　摩多的话让山德鲁眼中的红芒瞬间暴涨：“我上当了？可笑，你是想说你在这里有伏兵吗？”

　　摩多叹了一口气，连连摇头：“我并不可笑，相反，你却很可悲，山德鲁，曾经自负心计的你，现在怎么就变的如此糊涂了呢？看来这段时间的失败对你的打击实在是太大了！事情都到这个地步了，你难道道还不明白我其实只是一个诱饵吗？”

　　他一字一句的重重说道：“一个引你和你的军队离开黄昏城堡的诱饵！”

　　山德鲁愣住了。

　　与此同时，在迪雅地底，黄昏城堡中。

　　一场精心谋划的大规模叛乱行动，开始了。

　　以摩多为诱饵，设计引开了山德鲁及其手下拥有强大战力的嫡系部队，叛乱者开始趁虚夺取黄昏城堡的控制权。

　　连摩多这样的人物都参予了这场叛乱，并甘心充当引诱山德鲁离开的诱饵，这一场变故，规模之大其实已经不能用叛乱来形容。

　　或许政变这两个字眼，才能更好的形容此时的黄昏城堡中的情况，大量亡灵国度高层人物的加入，还设法引开了山德鲁和他的嫡系部队，让这场政变从一开始就没有太多的悬念可言。

　　山德鲁留守在黄昏城堡中的心腹，大都在政变发生的第一时间，就被早有预谋的政变者们给下狠手除掉了，许多人直到临死前，都还不明白究竟是发生了什么事。

　　没有了这些山德鲁心腹的指挥，黄昏城堡中的亡灵族守军很快便乱成了一团，在政变者控制的军队攻击下溃不成军，一些守军甚至临场改旗易帜，反过来加入了叛乱者的行列。

　　山德鲁虽然此时不在黄昏城堡中，但终于想明白了对手真正意图的他，当然能想像出现在的黄昏城堡中是什么样的一付情形。

　　所以他很是明智的没有抛下军队，使用逃生卷轴赶回到黄昏城堡中，他相信他的对手不会没有想到这一点，他这个时候赶回去，不但于事无补，说不定还会再一次的中了敌人的圈套，落得个自身难保的下场——只要在逃生卷轴设定的出口处布下一支伏兵，他山德鲁再强也是寡不敌众。

　　“为什么？为什么要这么做？为什么要做出和纳格斯一样的事情来？”

　　明白了一切，山德鲁反而平静了下来，他没有追问摩多都有哪些人参予了这次的叛乱，只是想弄清楚究竟是什么促使摩多等人做出这样的决定来。

　　“是恩塔格瑞帝国策划的这一切吗？”

　　山德鲁想到了一种自己最不能接受的可能。

　　“不，一切都是我策划的！”摩多淡淡的说道，“与恩塔格瑞帝国无关，你想的太多了，山德鲁，不过，这倒也像你的作风！至于要说为什么，理由也很简单。”

　　“就如同你所知的那样，我和纳格斯一向都合不来，我是征服派的中坚力量，他是学术派的领军人物，我和他之间，理念和主张都截然不同，要说我们是死对头，也不为过，但是有一点，我和他却从来都是一致的，那就是要让亡灵族得到世人的承认这个最终目标，我和他最大的区别在于，他想用温和一些的方法来达到目的，而我却倾向于使用武力来完成一切。”

　　“山德鲁，我当初支持你，尽我所能帮助你，是因为我认为你是我们亡灵族的希望之星！你的能力谋略远胜于我，我以为你能带领我们亡灵一族通过武力征服，来踏上这个世界的顶端，让亡灵一族由此因为实力而得到世人的真正认可，不再视我们为异端，不过现在，情况已经发生了变化，亡灵族经过数百年的时光之后，不但没能以武力崛起，反而每况益下，而亡灵一族作为一个单独的势力，也终于快要到山穷水尽的地步了，我曾经的信心，早已开始动摇。”

　　“而恩塔格瑞帝国的出现，却是让我看到了另一种可能，一种让亡灵族就算不通过战争，也能获得世人真正认可的可能，在你忙着你的计划的时候，我偷偷派出了人手暗中了解这个帝国的一切，而通过萨斯欧一战，我也亲眼确认了这种可能是真实存在的而不只是我个人的胡思乱想！所以，我开始了行动！山德鲁，我不愿意再把希望寄托在你身上，也不愿意再把亡灵族的未来赌在你那个计划之上，时间已经过去了太久，天堂铸造厂，实在是一个太过虚无的存在！几个来历不明的家伙自说自话，远不如恩塔格瑞帝国的一切来的更加可靠！”

　　摩多说到这里，山德鲁已是大为惊愕：“原来你早就已经在计划这一切了？”

　　摩多点了点头：“不错，早在萨斯欧大战之前，我就已经在暗中策划一切了，事实上，我可能比纳格斯他们还要更早的进行这一切，只是最终他们抢先了一步而已，这一次，纳格斯那家伙，却是比我有决断多了，当我还在犹豫不决的时候，他就已经下定了决心并采取了行动！”

　　“山德鲁，我知道你不是一个会轻易改变心意的人，也知道你不会甘心这一次的失败，不过我还是想劝你一句，认清事实吧，凭亡灵一族现在残存的实力，你的计划，根本不可能有实现的一天，布拉卡达王国和精灵王国虽然因为萨斯欧的惨败而暂时退切，但他们很快就会卷土重来，他们不会就这样放过亡灵族的，那时候，没有了恩塔格瑞军的援助，你拿什么去对抗这样的强敌？到时候，亡灵族自保尚且不足，又有什么可能再一次的进军泰塔利亚沼泽，在众多强敌的环伺之下找到那个也不知是否真的存在的天堂铸造厂？而且就算找到了，在过去了这么多的岁月之后，这个传说中的铸造厂是否能如那些来历不明的家伙所说的那样仍然可以运作，又有谁能确定？”

　　山德鲁默然无语，半晌，他才再度开口道：“就算是这样，就算我最终不会成功，可是摩多，你又怎么能确定你所看到听到的一切不是恩塔格瑞帝国的花招？你又怎么能确定恩塔格瑞帝国就能让世人真正的承认并接受亡灵一族？”

　　“我相信纳格斯的判断，那个家伙虽然讨厌，但他确实是真心的为亡灵族着想，我也相信自己的判断，我相信自己不会看错！”摩多这样回答道，然后开始转身，准备离开，“而且就算我和纳格斯都错了，那又如何？难不成我们亡灵族会任人欺凌摆布么？好了，我言尽于此，山德鲁，是做出选择的时候了，你若是要战，我奉陪到底，你若是要走，我也绝不阻拦，但是不管怎么样，黄昏城堡已经是我的了！你或许可以在这里击败我，但你已经没有足够的实力夺回黄昏城堡，这个事实，已经不会改变！”

　　看着摩多离开的背影，山德鲁心中一片苦涩。

　　他知道，在有心算无心之下，这一次自己是完完全全的中了摩多的圈套。

　　“我们走吧！”

　　最终，在经过激烈的心理挣扎之后，山德鲁还是选择了离开，而不是在这里和摩多打上一场，因为他很清楚，这场战斗已经没有了任何意义。

　　山德鲁甚至没有打算回去抢夺黄昏城堡，那可以想见的众多核心人物的背叛，已经让亡灵国度再一次的产生了严重的分裂，为争夺黄昏城堡而大打出手，除了让亡灵法师们实力更加受损之外，并没有任何的好处。

　　而且亡灵法师们人心已经散了，就算他能成功的镇压下这次叛乱而自身实力不至大损，可面对众多已经心怀去意的部下，威望大失的他又还能有何作为？

　　曾经在埃拉西亚大陆上叱咤一时的这位巫妖王，在这一刻终于是真真正正的心灰意冷了。

　　他的让步，让摩多等资深的亡灵法师发起的这场叛乱得已更加顺利的进行了下去，在他们成功的占据了黄昏城堡并发出号召之后，更多的有意投奔恩塔格瑞帝国的亡灵法师和亡灵族开始从各处向着黄昏城堡集结，然后就如同山德鲁所想的那样，迪雅地区残存的亡灵法师势力再次严重分裂，而叛乱者们夺取黄昏城堡的真正意图也终于展现——在摩多的主持下，黄昏城堡中的国库被打开，其中已然为数不多的珍贵传送门魔法卷轴被取出，然后这些亡灵法师修建了一个单向魔法传送门，开始利用这个传送门，将那些集结起来的志同道合者大规模的向恩塔格瑞帝国转移，传送门的出口被那些摩多安排先一步离开的亡灵法师设置在了图拉利昂森林的某处，当然，这是得到了恩塔格瑞帝国允许的。

　　不过摩多并没有将黄昏城堡中亡灵法师们多年积攒下来的家当也一并带走，当做亡灵法师们加入恩塔格瑞帝国的见面礼，在离开之前，他将这些东西重新封存了起来，留给了山德鲁和那些不愿意离开的亡灵法师。

　　但是他的这种做法并不能对以山德鲁为首的那些顽固亡灵法师们有太大的帮助，大量核心人员的离开，让亡灵法师这个曾经强大的势力，变的前所未有的虚弱，他们手上残存的实力，甚至已经不足以维持那个以圣灵城为中心的外围防御圈。

　　于是，继摩多等人离开不久之后，山德鲁带着那些仍然愿意追随他的亡灵法师们，也随后离开了迪雅，他们抛弃了他们最后的大本营，利用魔法传送门前往某地，就此消失在了世人的视线之中，并在之后相当漫长的一段时间里，再也没有人知道他们的下落。

　　而随着他们的离开，亡灵法师做为埃拉西亚大陆上一个单独存在的势力，也终于就此烟消云散，不战自灭。

　　这场变故让埃拉西亚大陆上的各大传统势力震憾莫名，然后理所当然的，人们大都将这一切归为恩塔格瑞帝国的暗中运作，各大势力高层因此而对恩塔格瑞帝国更加的忌惮。

　　这场变故当然也给埃拉西亚大陆的局势造成了相当的影响。

　　正在迪雅某地重整旗鼓，准备再度对亡灵法师们发起最后攻击的布拉卡达王国和精灵王国联军，很是郁闷的发现，在他们即将展开行动的前夕，竟是突然失去了对手的踪影。

　　用尽全力的一拳头，却打在绵花堆里，软绵绵的不着力，不朽之王马格努斯和森林之王帕尔森，心里说不出的难受与窝火。

　　同样将这一切归疚于陈剑阴谋诡计的两位王者，对自己竟然被恩塔格瑞帝国给这样狠狠的利用了一把而大为暴怒，辛辛苦苦打了这么久，花了这么长的时间，投入这么多的人力物力，却最终什么好处都没能捞到，不但让恩塔格瑞帝国捡了现成的便宜，还凭白赔上了数十万大军，实实在在的是赔了夫人又折兵，偷鸡不成还蚀把米。

　　他们无法接受这样的事实，可却又对这样的情况是无可奈何。

　　这种结果让从这次事件中得到了莫大好处的陈剑在高兴之余也不免是有点郁闷。

　　“我靠，这一切不是我策划的好不好！”

　　在得知人们对这次事件的普遍看法之后，陈剑为自己竟然背上了让亡灵法师覆灭的这个黑锅而大发牢骚。

　　“我不是阴谋家，我只是以德服人罢了！是以德服人，这和阴谋可是有着本质上的区别的！完全就处在不同的层次上啊！”

　　只是陈剑的这些牢骚当然不会有人理会，事实上，就连恩塔格瑞帝国内部也有相当数量的人认为这一切是皇帝陛下精心策划的不战而屈敌之兵的妙招，并对此大为推崇。

　　这个时候，克鲁罗德野蛮人王国，也终于开始真正的乱了起来。

　　野蛮人领主之间的战争，在这个内忧外困的时刻，终于还是不可避免的大规模爆发了。

　　没有人知道这场战火最先是从哪里开始燃烧的，也没有人知道究竟是什么人率先展开了攻击，只是在一夜之间，就有十数个野蛮人领主开始以这样那样的借口相互展开攻伐，战火很快漫延开来，有了榜样，克鲁罗德各地的野蛮人领主纷纷效仿——先下手为强，后下手遭殃，谁也不愿意在其他领主通过吞并壮大实力的同时，自己的实力却止步不前。

　　不过这种混乱的情况，却是让克鲁罗德王国免于在近期内遭到神圣联盟三国的围攻。

　　身为如今神圣联盟主导国的布拉卡达王国在萨斯欧一战中受损极重，马格努斯虽然有心尽快消灭自己的老对头，却也不得不暂时放缓脚步，而且他也乐见野蛮人们在内耗中被进一步的削弱实力。

　　所以，他决定先看看情况再说，同时，他也打算利用这个机会，按特洛萨的建议，对布拉卡达军进行一些重组，萨斯欧的惨败，让马格努斯意识到布拉卡达军原有的战术已经不太适合如今的战场，为了在将来的战斗中让布拉卡达军能立于不败之地，对军队和战术的调整是必须的，而且这件事是越快进行越好。

　　布拉卡达王国不想打，三国之中实力最弱，又和克鲁罗德王国没有什么纠葛的精灵王国当然也不会想打，至于埃拉西亚帝国，自然是更不用说了，正在专心收拾国内烂摊子的凯瑟琳，本就不乐意帮助马格努斯进攻克鲁罗德王国。

　　结果一时之间，此前一直战火连天的埃拉西亚大陆，却是就这么突然的平静了下来，只剩下克鲁罗德王国中仍是杀声不断，似乎大陆上所有的战火，在这个时候，全都转移到了克鲁罗德王国之中一般。


第八百零九章 腹黑与天然呆

　　当时间进入了初夏的时候，克鲁罗德王国中发生的这场内战，已经发展到了不可收拾的地步。

　　几乎所有的克鲁罗德野蛮人领主都或是主动或是被动的加入到了这场全面战争之中，就连国王科尔格也没能例外。

　　而且非常具有讽刺意味的是，科尔格竟然还是主动参战的。

　　在努力斡旋无果的情况下，这位野蛮人们的新国王终于也是怒了，他放弃了那些温和的手段，转而决定用野蛮人们的传统方式——武力，来解决所有的问题。

　　“与其让这些笨蛋这样继续下去，还不如将所有的一切都完全置于我的掌控之下！”

　　这是另外一件同样非常具有讽刺意味的事情，在这个前所未有的内忧外困的时刻，克鲁罗德王国这个有着千多年历史的领主制国家，其领主制度在科尔格的全力参战下，竟是开始摇摇欲坠了，受够了领主们的拖累，无法按自己所思所想进行一切的这位野心勃勃的新国王，准备用武力将权力集中到自己的手上。

　　凭借着手上相对保存完整的实力，加上自身在军事方面的天份，科尔格手持寒冰之剑，在参战不久之后，便横扫了自己领地周边两个实力排在中上游的领主，完全兼并了对方的兵力、土地、资源和人口，实力大增。

　　这种情况让其余的野蛮人领主人人自危，一些领主更是对科尔格大加指责，不过到了这时候，科尔格已经懒的去理会这些家伙了，自恃实力的他决定按自己的意志来行事，他甚至还放出了这样一句话。

　　“要么顺从，要么灭亡！”

　　他要求领主们无条件的服从他，交出手上的兵权。

　　这种类似于顺我者生逆我者亡的宣言，让科尔格犯了众怒，一众正打的你死我活的野蛮人领主们义愤填膺，那些位于科尔格领地周边的领主更是在畏于科尔格的强大实力这种情况下，开始自发的联手对抗气势汹汹的科尔格大军。

　　到了这个时候，就算一些头脑清醒的人意识到这种情况持续下去会有什么样的结果，但是战争却已经停不下来了，尝到了甜头的人想继续扩张，失败者为了反盘而全力以赴，战局越发的混乱。

　　领主们的相互混战让情况本就不容乐观的克鲁罗德王国如今更是雪上加霜，各地随着战火四起也开始由民不聊生变成了生灵涂炭，无数的克鲁罗德人因为战祸而流离失所，家破人亡，当初在尼根发生的一切，现在却是在克鲁罗德地区开始重演。

　　这种情况让陈剑又是喜来又是忧。

　　喜的是克鲁罗德王国乱成这样，对他进一步扩大恩塔格瑞帝国在克鲁罗德地区的影响力是大有助益，忧的是野蛮人们这样继续内耗下去，总体实力越来越弱，他想要借用当地牵制神圣联盟，为恩塔格瑞帝国的发展争取更多时间的计划，可就要泡汤了。

　　“有得有失啊！”

　　尼根，新米格堡中，陈剑的那间书房内。

　　看着关于克鲁罗德王国最新情况的报告，陈剑忍不住感叹了这么一句。

　　克鲁罗德王国的局势发展并不在陈剑的预料之内，他从来就没有想过野蛮人们会在这样危险的时候还大搞内讧。

　　“太愚蠢了！”

　　他这样评价野蛮人们的行为，不过再想想，他又释然了，因为他想起了在地球上，在他所生活的那个国家那数千年的历史中，类似的情况可说是数不胜数。

　　陈剑现在只希望野蛮人们能多撑上一段时间，夏天已经到了，秋天也不远了，目前各地的农作物都是长势喜人，天公也作美，风调雨顺的，没有什么意外情况的话，今年说不得又是一个大丰收年。

　　只要这个秋天一过，手上有了粮食，他就没有了现在的许多顾忌，到时候，国内各地的局势也应该稳定下来了，新组建的军团也差不多能派上用场了，恩塔格瑞帝国的实力将会再上一个台阶，根基也将更加的稳固。

　　相比陈剑的担忧，摩莉尔对克鲁罗德的局势却是不怎么担心。

　　“应该不会有大的问题！你别忘了，塔南那个家伙现在就在那里，这个世界上没有谁能比他更加的了解野蛮人，而且科尔格手上有寒冰之剑，就算神圣联盟大举进攻，急切间也无法成功得手。”

　　摩莉尔这样分析着当前的局势，手却是不停的在自己的肚子上摸来摸去，脸上满是母性的光辉——在陈剑的辛勤劳作之下，一个小生命已经在她的肚子里产生。

　　坐在摩莉尔边上的坦普也在摸自己的肚子，陈剑也不知道是不是最近人逢喜事精神爽，还是因为其他的什么原因，龙精虎猛的很，竟是连续让自己的两个老婆都中招了。

　　这种情况让恩塔格瑞帝国再次举国欢腾一片，人们奔走相告，皇室总管福勒什还打算搞个什么隆重的庆典来庆祝一下，不过却被陈剑用太过铺张浪费的理由给坚决的制止了——几位皇室成员对福勒什的那一套都是怕了，陈剑更是担心那些折腾人的仪式会不会对自己老婆如今娇贵无比的身子带来什么不好的影响。

　　看着自己两个老婆坐在那里不时的摸摸肚子，陈剑也没有了处理手上事情的心思，再看看反正没什么要紧的事，他干脆放下手头上的文件，跑到了两个老婆边上，嘘寒问暖。

　　对此坦普和摩莉尔自然是大为受用，说起来自从发现怀上了孩子之后，两女时不时的往陈剑这边跑，为的也就是享受陈剑的这种关心。

　　这种情况看的同在书房中的艾丝瑞娜是眼红万分，也不知道是不是由于种族不同的关系，还是由于天使族本来就生育能力低下的原因，三女之中便唯有她至今没有任何的动静，哪怕陈剑特别的多抽时间陪她，也是如此。

　　不过这种事情显然是急也急不来了，暗中叹了口气，艾丝瑞娜将精神集中到了手头的事情上。

　　她正在对一些刚刚送进来的情报进行分类筛选，随着天网的日益庞大，每天送到新米格堡中的情报量也是大增，为了能让陈剑对这些情报更好的进行使用，就必须对这些情报进行先期的分类筛选，进行汇总，这件事情帝国的情况部门会先做一次，不过即便这样，每天送到陈剑这边的情报仍是极多，陈剑便让艾丝瑞娜帮他把这些情报依据情况不同进行优先级别的排序，以便自己能及时的掌握重要的情报，优先处理一些重要的事情，提高工作效率。

　　一份情报很快引起了艾丝瑞娜的关注。

　　布拉卡达军终于全面撤出了迪雅地区，他们很是大方的将迪雅让给了精灵王国，转而将此前布置在迪雅地区的大量兵力，移防到了泰塔利亚沼泽之中，而且有消息指称，布拉卡达军在沼泽地中展开了搜寻行动，似乎正在寻找某些东西。

　　“在找天堂铸造厂么？”

　　艾丝瑞娜自言自语道，经由前段时间投奔到恩塔格瑞帝国的那个巫妖摩多之口，恩塔格瑞帝国知晓了关于天堂铸造厂的许多事情，也明白了此前亡灵法师和布拉卡达王国的许多行动都和试图重现奇迹时代的某些技术有关，而对这些事情，陈剑当然是非常有兴趣的，因为从种种迹象来推断，他认为所谓的天堂铸造厂，说不定就是能制造出他手上那支手枪的兵工厂，知晓热兵器威力的陈剑当然不会坐视不理。

　　不过此时泰塔利亚沼泽在埃拉西亚帝国撤军之后，大部份地区都在布拉卡达王国的控制之下，陈剑并没有打算在这个时候再和布拉卡达王国起冲突，是以虽然他有点想法，但也无法采取什么有效的行动，只好暂时将这件事搁置一边。

　　艾丝瑞娜对这件事情知道的不少，所以对相关的情报自然也是上心，此时发现布拉卡达王国似乎在这件事情上又有所动作，她想了想，便将这份情报单独的放开，打算过一会就先给陈剑送过去。

　　另外一份情报也引起了艾丝瑞娜的重视，一份和精灵王国有关的情报。

　　由于精灵王国如今的情况，天网对精灵王国的渗透可说是最不成功的，这让恩塔格瑞帝国如今在精灵王国方面的情报总是不太清晰，这一次也是同样，间谍们报称精灵王帕尔森最近似乎身体出了点问题，甚至因此对处理政事造成了一些影响，不过这个消息只是间谍们凭借着当地流传的一些小道消息推测出来的，真实性如何不得而知。

　　这份情报中让艾丝瑞娜在意的是关于半精灵格鲁的部分，在精灵王国中传出了精灵王帕尔森身体出了问题的消息不久之后，半精灵格鲁便被帕尔森从迪雅召回了身边，虽然同样的无法确定真假，不过有迹象说明，格鲁正在越来越多的参予到精灵王国的各种政事之中，越发的位高权重了，就连萨斯欧的惨败，也没能对他造成太大的影响。

　　艾丝瑞娜一向非常关注格鲁这个人物，她注意到了一个情况，那就是最近一段时间，每当发生什么对恩塔格瑞帝国而言非常不利的事情时，这件事情中总是或多或少的有格鲁的身影存在。

　　这一次的萨斯欧战役也是这样，这个格鲁针对恩塔格瑞军所发明的空中游击战术，连摩莉尔也要为之头痛万分，更是只差一点就让恩塔格瑞帝国在迪雅的战略计划全盘落空。

　　艾丝瑞娜不认为这么多事情都只是一个巧合就能解释的，她觉得这其中肯定是有什么其他原因的。

　　而且很多迹象也表明，格鲁这个半精灵和神秘消失的末日之刃，有着相当紧密的关系，虽然没有确实的证据，但艾丝瑞娜坚定的认为，末日之刃十有八九就在格鲁的手上，如果真如塔南所言有人想要用末日之刃和寒冰之剑毁灭世界，那这个人艾丝瑞娜觉得肯定就是格鲁。

　　一直以来，恩塔格瑞帝国方面虽然对格鲁这个人物有所警觉，不过却一直没有采取什么实际性的行动，但是现在，艾丝瑞娜认为，这种情况不应该再持续下去了。

　　“这种危险的家伙，应该设法对其进行铲除才对！”

　　这样想着，在摩莉尔和坦普离开之后，艾丝瑞娜把两份情报一起送到了一脸笑意的陈剑面前。

　　她把关于精灵王国的那份情报放在了上面。

　　陈剑接过情报，只是看了没几眼，眉头便微微的皱了起来：“这个格鲁好像在精灵王国中权力越来越大了！”

　　“我们必须设法对付他！”见陈剑对这件事似乎也有不好的感觉，艾丝瑞娜当即是趁热打铁，说出了自己的建议，“不管末日之刃是不是在他的手上，也不管他究竟是不是一切事情的幕后黑手，但以他一直以来的表现，我们都不能再这样任由他继续在精灵王国中坐大了，这个家伙已经给我们造成了很多麻烦！继续放任不管，我认为不好！”

　　说着，艾丝瑞娜又将自己这段时间关于格鲁的一些发现向陈剑作了简要的说明。

　　听完艾丝瑞娜的分析之后，陈剑摸了摸鼻子，沉吟道：“说的也是，这可是个连摩莉尔也觉得难缠的对手，让这样的家伙在精灵王国中坐大，对我们今后的战事也可能造成不好的影响，不过要怎么做呢？直接派人刺杀他吗？天网在这方面好像不太擅长啊！或许成功的机会并不大，除非我们派出真正的高手！上次不是有情报说这个家伙小心谨慎的很，出入总是有人手贴身护卫么？而且从那个艾丽斯那边得来的情报，也说明这家伙本身就是一个高手啊！”

　　他抬头看向了艾丝瑞娜：“你觉得呢？有什么好的建议？”

　　艾丝瑞娜道：“不管有没有机会成功，我们总该先试上一试，如果实在不行，或许我们应该设法阻止其在精灵王国中获得更多的权力，特别是兵权，没有了权力和军队，他本事再大，也无法对我们构成什么威胁了，到时候我们要取他性命，也简单的多！”

　　陈剑想了想，道：“这确实是一个办法，不过具体要如何做呢？格鲁现在似乎很受帕尔森的器重啊，就连萨斯欧这样的惨败，也没有对他的地位造成太大的冲击，我们在精灵王国中又没有太多的力量，想要动手脚，也不太容易。”

　　“我们可以在他半精灵的身份上做文章！”艾丝瑞娜笑道，“再怎么说，格鲁也摆脱不了他半精灵的身份，以半精灵之身而得受重用掌大权，我相信精灵王国中肯定有许多精灵对此感到不满，此前也有情报说精灵王国中有许多贵族一再的对格鲁进行弹劾，所以我们或许可以借刀杀人！你不是总说三人成虎众口铄金吗？我们就放出一些谣言，编排格鲁的不是，比如，我们可以说末日之刃就在格鲁手里，还可以说格鲁是当初法鲁克叛乱的幕后黑手，也可以说格鲁因为对这些年来的待遇不满，一直暗中试图毁掉精灵王国什么的，反正只要能让帕尔森和精灵们对格鲁起疑心，我们怎么说都可以！”

　　指着陈剑手上的情报，艾丝瑞娜又道：“我们甚至可以说，这一次精灵王帕尔森的病，也是格鲁暗中做的手脚！”

　　陈剑目瞪口呆的听着自己的天使族妻子侃侃而谈，他现在才发现，自己的这位妻子其实是一个相当腹黑的女人。

　　“当然了，这些只是我个人一些不成熟的想法罢了，其实我也没有太大的把握，不过我想这应该是一个不错的思考方向！”艾丝瑞娜这时候并没有注意到自己丈夫那略显怪异的表情，她正觉醉在对自己计划成功之后格鲁惨状的想像之中，“你觉得呢？”

　　她满是期待的看向了陈剑，然后她才终于发现，陈剑看自己的眼神有点古怪：“怎么了，我有说错什么吗？还是我的脸上有什么东西？”

　　她伸手在自己的脸上摸了摸。

　　她的这个动作和此时此刻的神态，以及她刚刚所说的一切，形成了绝对鲜明的对比。

　　陈剑差点因此而在这一刻被自家老婆给萌翻了，在地球上的时候，他看动漫时，最喜欢的就是这种明明是腹黑型却又带点天然呆属性的女性角色了。

　　“咳，别在意，我只是发现你今天特别光彩照人而已！”设法掩饰着自己的失态，陈剑决定今天晚上一定要好好的和艾丝瑞娜进行某种伟大的造人仪式，“你继续！你继续！”

　　“我已经说完了！”被自己的丈夫说自己光彩照人，艾丝瑞娜当然心情大好，不过也有点莫名其妙，她总觉得陈剑有点不太对头，她不明白为什么突然之间陈剑看向自己的眼神，就变的如此炽热了。

　　“是吗，已经说完了啊！”陈剑定了定神，终于收拾好了心情，“好吧，我会认真考虑的，待会你把摩莉尔和罗伯特叫过来，还有维克娜也一起，我们好好的商量商量这件事要怎么进行！”

　　一边说着，陈剑一边拿起了另一份情报。

　　布拉卡达军的行动让陈剑心头一动。

　　“艾丝瑞娜，上次我让小精灵族帮忙查询关于天堂铸造厂的事情，现在已经进行的怎么样了？她们有什么发现吗？”


第八百一十章 混血领主

　　小精灵族曾经是奇迹时代期间，埃拉西亚大陆所处的这个世界的统治种族，她们一度拥有如今的人们所不能想像的先进文明，她们在被她们称为“神选之族”的神秘人的帮助下，将魔法与科技完美的融合在了一起，创造出了种种不可思议的技术。

　　借助这些技术，她们也曾拥有强大的武力，不过任何事物都逃不过盛极必衰的规律，在奇迹时代末期，她们和神选之族突然失去了联系，这让她们的威信大受打击，并进而动摇了她们的统治地位，之后不久，一场空间的浩劫，一场人为的灾难，让小精灵族从她们的宝座上重重的跌落尘埃，不但如此，战争所带来的这场劫难，也让埃拉西亚大陆所处的这个科洛尼世界，因此而发生了严重的文明倒退。

　　无数的技术在这场劫难之后流失了，辉煌的文明变的支离破碎，战争的最后结果是什么，如今已不可考，唯一可以肯定的是，那场战争并没有所谓的最终胜利者，战争的发起者将小精灵族拖下了神坛，自己却也没能成为新的统治者，那应该是一个两败俱伤的局面。

　　小精灵族因为战败而几乎被灭族，只有一小部份人带着一些仅存的资料和技术，逃到了元素界，不过她们的结局并不好，当初被她们创造出来的元素族也背叛了她们，她们反过来成了元素族的奴隶，为了避免元素族滥用那些资料和技术，她们在最后关头又毁去了其中的大部份，这造成了文明的被害人进一步破坏，为了将元素族封印在元素界，她们又设法毁掉了两个世界间的通道。

　　之后的许多年里，小精灵族便一直在元素界中苟延残喘，直到元素族重新找到了前往科洛尼世界的方法，发起侵略，她们才最终为反过来杀进元素界并成为元素之主的塔南所解救。

　　小精灵族加入恩塔格瑞帝国之后，陈剑便一直想通过她们多了解一些奇迹时代的事情，并试图以此来解读一些深奥的技术，不过很可惜的是，到了这个时候，小精灵族已经不是当年的小精灵族了，在这么多年过去之后，在一代一代的繁衍生息之后，曾经的往事已经渐渐的被小精灵族遗忘，当年残留下来的资料虽然仍有一些，但其中的技术她们却只能掌握最简单的那一部份，曾经统治世界的这个种族，已经失去了往日的神秘光环。

　　所以她们并没能给陈剑提供太多有用的信息，了解当年的事情对掌握当年的技术毫无帮助，最终，陈剑除了得到一个更加完整的关于奇迹时代的故事之外，并没有太多的其他收获，那些技术的解读仍然需要恩塔格瑞帝国自行摸索，这让陈剑暗中失望不已。

　　这一次意外的从摩多那里知道了关于天堂铸造厂的消息，陈剑理所当然的也没忘了找小精灵族问上一问，他觉得小精灵族应该多少知晓一些天堂铸造厂的事情，或许她们知道当时天堂铸造厂被隐藏起来的确切地点也说不定。

　　不过事实再一次的证明了陈剑的想法太过乐观。

　　小精灵族确实知道关于天堂铸造厂的一些事情，也知道天堂铸造厂在那场劫难的后期被她们的祖先藏在了某处，不过她们并不如陈剑所想的那样，知道确切的地点。

　　“她们还在进行之中，没什么大的进展和特别的发现，不过她们的族长向我承诺，会从那些古老的资料之中寻找相关的记载，不过那需要一定的时间，因为有相当部份的资料是用某种特别的方式记载的，需要特别的解读方式，还有，她让我转告你，因为奇迹时代时期，大陆上的地名和现在的完全不同，就算能找到相关的记载，也未必就能知道确切的地点！”

　　艾丝瑞娜这样向陈剑报告着，神情中也是有点遗憾：“这是今天早上才得到的消息，我看这件事可能有点难度。”

　　陈剑对此却是不以为意：“没关系，让她们慢慢查，亡灵法师们找了这么久，都没有找到，我就不信布拉卡达王国就能轻易的找到，而且要我看，布拉卡达王国只怕比亡灵法师们还没有头绪，不然的话，他们又怎么会任由亡灵法师在泰塔利亚沼泽中折腾了这么久才开始介入？相比他们，至少我们有小精灵族这一条线索，优势还是很大的，而且我们在沼泽地中的地盘仍然存在，还有第一舰队在不远的克鲁罗德近海活动，如果真的有必要，再派军队进入沼泽地也不迟！不过我们对布拉卡达军在沼泽地行动的监控一定要加强，如果有什么异常的情况，一定要及时的报告！而且这件事要马上着手进行！”

　　艾丝瑞娜应了一声，正要转身离开，陈剑却又叫住了她。

　　“沃扎克那边有新的消息过来吗？”

　　为了在克鲁罗德王国中扶持亲恩塔格瑞帝国的势力，陈剑派出了塔南的养子，年轻的野蛮人沃扎克，悄悄的前往克鲁罗德王国中进行某些事情——本来陈剑是打算派大耳怪奥里森去进行这件事的，不过奥里森虽然是大耳怪，却一口的迪雅口音，自身又是恩塔格瑞帝国重臣，长相已经为太多的人所知，所以并不是一个好的选择，陈剑想来想去，最终决定还是派沃扎克去干这件事。

　　沃扎克在恩塔格瑞军中地位并不算高，虽然小有名气，但也仅限于恩塔格瑞军中，陈剑相信各个敌对势力里肯定没有什么人认得这个野蛮人，而且沃扎克自身虽然年轻，能力却是不错，很有头脑兼身手高明，塔南现时也在克鲁罗德王国中，让他们父子联手，倒是一个不错的选择。

　　“昨天的联络表明沃扎克已经进入了克鲁罗德地区的北部某地，估计今天他就能接触目标，具体怎么样，要等今天的联络完成之后才能知道！”

　　艾丝瑞娜记性极佳，陈剑只是随口一问，她便想也没想的作出了回应。

　　“是吗？真是让人期待，有消息马上告诉我！”

　　与此同时，克鲁罗德王国北部某地。

　　经过了数天的奔波之后，沃扎克终于到达了这个名为摩根海姆的野蛮人城市。

　　他是经由第一舰队上的传送门先到了第一舰队的船上，然后再由船上的黑龙在某个夜晚偷偷将他送到克鲁罗德沿海地区登陆的，然后他便一直在路上奔波，对年轻的野蛮人来说，这是一趟让他记忆深刻的旅行，从幼年时期就被塔南收养，并在之后随着塔南在大陆上游荡的他，已经很久没有回到这片高原上来了，因为以往塔南并不愿意回到这片给他带来无数伤心记忆的土地，哪怕他对这块土地是如此的朝思暮想牵肠挂肚。

　　一路上那在记忆深处早已开始有点模糊，明明熟悉却又略显陌生的高原景色，让沃扎克生出了深深的亲切之感，野蛮人的天性让他对这片土地充满了好感，他兴奋的在原野中行走，甚至还迎风放声高唱野蛮人一族所独有的一些歌谣。

　　不过他的兴奋并没能持续多久，当视野中开始出现残破不堪的房屋，长满杂草的田地，面黄肌瘦的农夫，倒毙路边的尸体，以及远处冲天而起，明显是纵火焚烧什么东西的黑色烟柱时，回到故乡的愉悦心情便在沃扎克的心中消失了。

　　取而代之的，是深深的愤怒。

　　见惯了恩塔格瑞帝国中那详和一片的景象，见惯了恩塔格瑞帝国中人们脸上的笑容，年轻的野蛮人对自己的故乡竟然是这样一付情形犹为的不能接受。

　　加入恩塔格瑞军之后许久不曾出现的忧郁眼神，再次出现在了年轻野蛮人的眼中。

　　他带着一种相当沉重的心情，来到了摩根海姆。

　　摩根海姆在克鲁罗德王国中并不算是什么大城市，但历史犹久，据说这个城市早在塔南还是野蛮人暴君的时期，就已经被野蛮人们所建立了，这个城市周边的土地并不算富饶，不过好像也正是因此，战火暂时还没有烧到这座城市，不过这也只是暂时的而已。

　　越来越多的难民，夜晚天边的火光，种种迹像都说明战争正在逼近这里，当地的居民人心惶惶。

　　沃扎克就是随着一批难民一起来到摩根海姆的，并没有人对这个有着浓重北部口音的年轻野蛮人起什么疑心，因为这段时间，周边地区的难民几乎都逃到摩根海姆避难来了，一个无依无靠的年轻野蛮人出现在难民之中，正常的很。

　　之所以出现这样的情况，却是因为摩根海姆城的领主，公开誓言要在这场战乱中尽全力保护他的子民。

　　在克鲁罗德王国中，这样有责任感并关心平民安危的领主并不多见，或者也可以说是独此一份的，不过也正是因此，这位领主得到了他的子民一致的拥护，就连一些其他地区的难民，宁可长途跋涉也要逃到摩根海姆寻求他的庇护。

　　这是一位特立独行的克鲁罗德领主。

　　沃扎克此行的目的，也正是设法接触这位领主，并说服他暗中投效恩塔格瑞帝国，因为陈剑认为，只在平民中扩张影响力是不够的，如果有这样一个深得人心的野蛮人领主牵头，恩塔格瑞帝国肯定能更好的扩大自身在克鲁罗德王国中的影响力，也能暗中扶持起亲恩塔格瑞帝国的势力，在将来的某一天发挥出重要的作用。

　　和大陆上所有的城市一样，摩根海姆城也是依托一个坚固的城堡而发展起来的城市，所以沃扎克毫不费力的就找到了地头，一座位于城市边沿某处险要地形上的中型城堡。

　　但沃扎克并没有就这样直接求见那位领主，他要进行的事情，并不是一件可以光明正大进行的事情，他混在一群难民之中，静静等候着夜晚的降临。

　　这个时候，在沃扎克一直关注的这个城堡内部，某个房间之内，那位深得子民们拥戴的野蛮人领主，却正在忧心忡忡。

　　从严格意义上来说，这位领主其实并不能被称为野蛮人领主，因为他并不是一个野蛮人。

　　野蛮人这个称呼在埃拉西亚大陆上并非是一个贬义词，从传统意义上来说，野蛮人指的是人族之中位于克鲁罗德高原上的一个分支，这一族的人类身材高大，体格强壮，并有着相当明显的异于其他人族的外貌特征。

　　不过在如今的埃拉西亚大陆上，野蛮人这个称呼如今已经乏指克鲁罗德地区的诸多特有种族，除了原本的野蛮人一族之外，还包括克鲁罗德地区的大耳怪族，半兽人族，食人魔族，以及独眼巨人族，这些种族现在都被其他种族统称为野蛮人。

　　但是摩根海姆城的这位领主，却不是以上所说的这些众多种族的其中一员，因为他是一个混血儿，而且还是非常独特的，说不定是大陆上仅有的一个特别的混血儿。

　　这位有着一身蓝色肌肤的克鲁罗德领主，是一个传统意义上的野蛮人和布拉卡达魔法师们制做的魔法生物神怪的混血儿，他的父亲是一个野蛮人，母亲却是一个神怪。

　　在埃拉西亚大陆的历史上，从来就没有过人类和神怪结合的例子，因为无论神怪一族再怎么像一个真正的自然种族，人们也不会忘记他们是魔法生物的这个事实，所以，这位名叫约克的野蛮人和神怪的混血儿领主的诞生，其实只是一个意外。

　　一切都是战争惹的祸，在某场克鲁罗德王国和布拉卡达王国的战争中，一个女神怪在被俘之后，被一个丧心病狂的野蛮人战士强暴了，然后一个本不该出现在这个世界上的小生命，就这样突兀的出现在了这个世界上。

　　出生后的约克一直呆在母亲的身边，不过他那位大难不死的母亲之所以将他生下来，却也不是出于自愿，在得知了一个女神怪竟然怀上了一个野蛮人的孩子之后，布拉卡达魔法师们认为这或许对他们进一步的改善神怪这种魔法生物有帮助，于是便勒令那个女神怪将孩子生下来，以供他们研究。

　　他们让女神怪将这个孩子养大，并一直观察他和其他的神怪小孩有什么不同，他们不时的把这个小孩带到他们的实验室中进行各种研究，并尝试教会他一些魔法，借以查验他的魔法能力和其他神怪会否有所不同。

　　在这样的环境中长大的约克对魔法师们自然是充满了恨意，并因此而厌恶使用魔法，他甚至怨恨他的母亲，因为他的母亲对他并没有半点的母爱，这个女神怪只是执行魔法师们的命令而已。

　　长大之后的约克决定要逃离魔法师们的控制，他体内的野蛮人血脉让他选择了逃往克鲁罗德王国，约克觉得自己或许能在那里找到归宿。

　　经过一番策划之后，约克成功的摆脱了母亲的监视，然后设法逃离，并在经过一番并不算轻松的逃亡旅程之后，最终进入了克鲁罗德王国境内，他一贯的乖巧表现让他的这次逃亡行动相当成功，不论是他的母亲还是那些布拉卡达魔法师，都没有料到这个混血儿竟然有胆量在自己眼皮子底下逃走，并因此而措手不及。

　　克鲁罗德王国当时的国王伯拉格接纳了约克的投效，并给了他一小块封地，让约克有能力组建一支人数不多的军队，不过伯拉格之所以这么做，却并非出自善意，也并不代表着他认可约克这个蓝皮肤的混血儿是个野蛮人，他这么做只是为了嘲弄布拉卡达魔法师而已，他让约克在边境地区率这攻击布拉卡达军。

　　不过后来约克的表现却是让伯拉格大吃一惊，混血的半野蛮人虽然魔法天赋一般般，对战阵指挥却极有天份，他在边境地区带着那支小军队，竟是出乎所有人意料之外的接二连三取得了不错的战绩，帮助伯拉格大大的削了布拉卡达魔法师们的脸面。

　　这场发生在布拉卡达王国和克鲁罗德王国之间，规模并不算大的战事结束之后，发现自己竟然错打错着的捡了个不错的部下，伯拉格当即是给约克又增加了一点封地，这让并不明白对方真实用意，还以为遇到明主的约克感激涕零，并因此而对伯拉格忠心无比，之后约克还随着伯拉格参加了上次的大战，并表现的相当活跃，在对泰塔利亚军和埃拉西亚军的作战中，他都有胜绩。

　　不过随着伯拉格在克鲁罗德王国中五十年一次的王位争夺战中失利，并因此而身死之后，约克的好日子终于是到头了，很多野蛮人领主早就看这个蓝皮肤的混血家伙不顺眼了，他们并不认为一个混血的杂种有资格和他们平起平坐，以前有伯拉格罩着他们不敢把约克怎么样，现在伯拉格不在了，他们纷纷开始发难，其中一些领地和约克的领地接壤的领主更是不时用这样那样的借口对约克进行挑衅。

　　这一次，约克当然也成了周边众多野蛮人领主眼中的一块肥肉，如果不是摩根海姆并不算非富裕，那些领主为了争夺其他更有价值的地区自己先行打了起来，摩根海姆城只怕早已和其他城市一样为战火所吞噬了。

　　在这种情况下，约克当然忧心忡忡。

　　因为他已经意识到，自己被其他的克鲁罗德领主给完全的孤立了，这个国家从来就没有真正的接纳过他，接纳他的，只有那已经身首异处的伯拉格而已，他也明白，一旦自己战败，等待自己的，将会是什么样的凄惨下场。


第八百一十一章 一举三得

　　夜色深沉，约克站在窗前，用忧郁的眼神眺望着自己的领地。

　　夜晚的摩根海姆并不平静，在城内的许多地方，特别是那些空旷的地方，比如广场上，都有大量的篝火被点起，篝火边围坐着许多衣衫褴褛的人，他们之中有野蛮人，有大耳怪，有食人魔，有半兽人，还有少量的独眼巨人，他们都是这段时间从周边地区涌到摩根海姆的难民，由于没有那么多的地方安置他们，约克只好让他们露宿在外。

　　约克并不像是其他的克鲁罗德领主那样对领民不屑一顾，身体里流淌着的与众不同的血液，让约克明白自己在这个世界上是多么的孤单，但越是孤单，他便越是渴望得到别人的认同。

　　但很明显的，他不可能得到其他领主的认同，哪怕伯拉格在位的时候，那些野蛮人领主也对他这个蓝皮肤的半野蛮人没有任何的好脸色，所以约克希望自己至少能得到治下领民们的认同。

　　因此他一向非常善待他的领民，在他的治理下，摩根海姆城及周边地区的平民过的日子，足以让克鲁罗德王国中其他地区的平民嫉妒万分。

　　这么些年过去之后，约克终于成功的得到了领民们的认同，发现这个蓝皮肤的领主老爷其实是个不错的人之后，领民们不再像最初时那样因为他的血统和怪异像貌而排斥他，并随着时间的推移开始对他产生好感，进而拥戴他。

　　而约克也因此在克鲁罗德王国各族之中变的小有名气，许多人都知道，摩根海姆城的约克领主虽然是个混血儿，长相怪异，却是个不折不扣的大好人。

　　有付出就有回报，约克发现，自己当初的善举，在这个时候终于得到了回报，在伯拉格已死的如今，面对周边众多其他领主的威胁，他所能依靠的，便只有他的这些领民了。

　　他誓言保护领民的举动，让他在这个其他领主都为兵员问题而大为头痛的时候，却因为没有足够的武器来装备手下人数暴涨的军队而烦恼——他的募兵官只是在城里走了一圈，便有大量的青壮自发的跑到城堡外要求加入领主大人的军队，那些难民之中也有许多自愿者跑来报名，人们十分愿意为他而战。

　　但是这些并不能平息约克心中的忧虑。

　　多年的经验让约克明白，在战场上，人数并不是决定胜负的唯一因素，人数较少且装备精良的精锐部队远比人数更多的乌合之众更具有战斗力。

　　但他的军队不但没有足够的装备，也缺乏应有的训练，那些新兵很多都只能拿着木棒充当武器，身上也没有像样的护甲，刚刚加入军队的他们连基本的命令也弄不明白，有的只是一腔热血，而只靠一腔热血，是打不赢战争的。

　　而且摩根海姆周边的空旷地形也实在是不适合防守，敌人如果开始行动，可以长驱直入的攻到摩根海姆城下，更重要的是，他在这个王国中没有任何的盟友，几乎所有的领主都视他为敌，这意味着他可能要同时和几个对手交战。

　　在这种情况下，他没有任何的优势，也没有胜算，如果没有什么奇迹发生的话，他的败亡已经是注定了的结果。

　　想着这些烦心的事，约克忍不住仰天长叹，然后将手里的一封信给撕成了碎片，丢出了窗外。

　　那封信是科尔格给他的回信，眼见处境艰难，约克便向国王科尔格求助，不过科尔格如今对一个远在北部偏远地区的混血领主的投诚并不放在心上，所以他虽然接受约克的投诚，却没有任何帮助约克的意思，相反，他要约克带着军队放弃领地，到王国西南部和他回合。

　　从北部到西南部，必须穿越大半个克鲁罗德王国，穿越众多野蛮人领主的领地，就算约克愿意放弃他辛苦经营的领地，抛弃那些拥戴他的子民，要办成这件事，也是难如登天。

　　发现对方半点诚意也欠奉，约克对投奔科尔格这个选择完全的死心了。

　　“这就是最后的结局么？”

　　约克这样想着，很是不甘心，他并不愿意就这样坐以待毙，他喜欢现在的生活，摩根海姆是他的家园，他一手经营起来的真正的家园，他不想就这样放弃这好不容易才得来的一切。

　　这时夜风中隐隐的飘来了一阵歌声，那是难民之中的一些吟游诗人正在唱着某种歌谣，那曲调约克很熟悉，这段时间，这首早些时候就已经流传开来的，关于救世主预言的诗歌在摩根海姆没少被人们传唱——乱世中的人们总是需要一些精神上的寄托。

　　这阵歌声让约克想到了恩塔格瑞帝国，因为种种迹像都表明，这首诗歌和正在强势崛起的恩塔格瑞帝国似乎有着这样那样的联系，而诗歌中的内容也和恩塔格瑞帝国的许多情况暗合，这段时间，有不少克鲁罗德领主已经开始注意到这首诗歌的存在，并将其列为禁歌，不许人们进行传唱，不过约克倒是没有采取什么措施，至于为什么会这样决定，他自己也说不清楚。

　　“恩塔格瑞帝国……”喃喃的低语着，约克再次叹了一口气。

　　他正沉吟间，一个士兵却是给他带来了一个消息。

　　“大人，城堡外面来了一个人，他想要求见您！”

　　“什么样的人？”约克头也不回的问道。

　　“一个年轻的野蛮人，大人！”士兵的语气中透着一丝疑惑，“他声称自己有非常重要的事情要向您报告，但他拒绝向我们透露究竟是什么事情，他坚持这件事情必须要当面转告您！他还说，您绝对不会后悔见他一面。”

　　正想着一些事情的约克眉头皱了起来，他现在实在是没有心情会见什么客人，不过对方深夜来访，说的又如此夸张，显见不是一般人。

　　犹豫了一会，他决定还是见见对方：“把他带到城堡大厅，我会在那里见他！”

　　约克认为来者十有八九会是某个克鲁罗德领主的使者，说不定是来劝降自己的，不过他不明白为何对方要夜里才来求见，他决定看看对方想玩什么花样，顺便弄清楚对方背后的领主是哪个讨厌的家伙，不过他也决定了，如果对方敢对他出言不逊，他就会一斧头砍掉对方的脑袋。

　　他并不认为现在的自己和其他克鲁罗德领主之间会有什么可以缓和的余地。

　　约克很快便出现在了城堡大厅之中，他坐在大厅正中的领主宝座之上，面无表情的看着那个被士兵们解除了武装之后带进来的年轻野蛮人，大厅中已经点起了众多的火把和烛台，光线不错，他可以看的很清楚。

　　这是一个很普通的野蛮人，他身上穿着野蛮人们钟爱的毛皮衣服，留着一头长及肩膀的野蛮人发式，当他开口向约克致意时，他那浓重的北部口音也说明了他是一个地地道道的野蛮人。

　　但约克注意到，这个野蛮人身上有着一股非常特别的气质。

　　那是一种混合了自信和骄傲的气质，但是又不给人以狂妄的感觉。

　　“很高兴您愿意接见我这个不速之客，领主大人！”年轻的野蛮人用一种不卑不亢，彬彬有礼的态度向约克致意，“我的名字是沃扎克，能见到您，我感到万分的荣幸！”

　　约克疑惑的看着这个自称沃扎克的野蛮人，这是一个很陌生的名字，他在克鲁罗德王国中这么多年，从没听说过有这么一号人物，而且对方的表现也让他忍不住开始怀疑自己此前的猜测是否正确，他不认为那些正打算对他动手的克鲁罗德领主之中有人能调教出这样的手下。

　　“我不喜欢拐弯抹角，我们直接说重点吧，年轻人！”审视了对方一番，约克终于开了口，“我对你的名字不感兴趣，我现在只想知道，是谁派你来，你此行的任务又是什么？”

　　“我也不喜欢拐弯抹角，大人。”沃扎克有点郁闷的用眼角扫了大厅中的十数个士兵一眼，这样说道：“不过我所将要说的话，并不适合给太多的人听到，虽然我并不奢望您会单独和我谈，但如果可以的话，我还是希望能在人少一点的情况下才正式开始。”

　　说着，他加重了语气：“因为我将要说的一切，如果传了出去，不论是对您，或是对我及我背后的势力，恐怕都不是一件好事！”

　　不过让沃扎克感到失望的是，在他说了这么多之后，约克仍然没有让手下人离开大厅的意思。

　　“他们都是我忠心的部下，我任何事情都不需要对他们进行隐瞒，他们也很清楚自己该怎么做！你尽可以放心大胆的说出你想说的一切！”

　　约克的话让沃扎克有点意外，他盯着对方看了一会，发现对方是认真的，而且一点也没有改变主意的意思。

　　这种情况让沃扎克不由暗自叹了口气，他并不擅长应对这样的场面，他觉得还是在战场上和敌人厮杀来的痛快一点。

　　“好吧，大人，如果您这样坚持的话！”

　　他站直了身子，用一种相当自豪的口气说道：“大人，我是来自恩塔格瑞帝国的使者，今晚，我为您带来了恩塔格瑞帝国皇帝陛下的善意！”

　　约克愣住了。

　　他开始怀疑自己是不是听错了什么。

　　恩塔格瑞帝国？这个年轻的野蛮人竟然自称他是恩塔格瑞帝国的使者？

　　大厅中的士兵们也是愣住了，在回过神来之后，他们开始交换着眼神，彼此都看见了对方眼中的惊诧之意。

　　约克定定的看着那个站在大厅之中的年轻野蛮人，在发现对方的神态并不似作伪之后，他忽然意识到，自己一直所担心的事情，可能有转机了。

　　“如果你说的是真的，想必你也带来了能证明你身份的证据了？”

　　他这样向沃扎克问道。

　　“当然，大人，我当然带来了，不过很遗憾，我的东西刚刚都被您手下的忠心士兵给拿走了！”沃扎克耸了耸肩，有点无奈的说道，“不然的话，我现在就可以向您证明我的身份！”

　　在约克的授意下，很快沃扎克那些被士兵们拿走的东西便被送回到了他的面前，东西并不多，一柄老旧的战斧，一面残破的盾牌，以及一个装着一些旧衣服的布包。

　　沃扎克拿起了那面木制的残破盾牌，这面并不起眼的盾牌其实暗藏机关，很快的，沃扎克便从其中的暗格内取出了一个小巧精致的魔法信件传送阵。

　　然后他又向约克讨要了纸笔，然后按事先预定的程序，写了一封事先说好的短信传了出去。

　　不一会，一份文件便被传了回来。

　　看着这份颇为正式的，其上盖有恩塔格瑞帝国印章，一点也不像是伪造出来的文件，约克终于确定，这一次，恩塔格瑞帝国是真的找上自己了。

　　这让他又惊又喜。

　　他并不排斥恩塔格瑞帝国，过往的经历和混血的身份，让他对这个推崇种族平等理念的新势力非常有好感，这段时间他也没少关注恩塔格瑞帝国的事情，寻求科尔格的帮助无果之后，他也起了是不是投奔恩塔格瑞帝国的心思，刚刚他就还在烦恼着自己一个实力低微的克鲁罗德领主，要如何才能和远在大陆另一头的恩塔格瑞帝国搭上线来着，在他看来，恩塔格瑞帝国只怕是看自己不上眼。

　　没想到只是一转眼，恩塔格瑞帝国就先主动找上他了，这简直就是刚想打瞌睡，天上就掉枕头。

　　再看向沃扎克时，约克的眼神已经变的炽热无比。

　　他知道，自己的人生，再次的迎来了一个全新的转折点。

　　几天之后，约克手下的士兵们惊喜的发现，自家的领主大人不知道从什么地方弄来了一大批的武器装备分发给了大家，虽然这些武器装备都是些有着浓郁精灵风格和埃拉西亚帝国风格的二手货，不过士兵们仍然兴奋不已，因为不管怎么说，这些二手货也远比他们原先的破衣烂衫和那些粗制滥造的木棒要好上太多了。

　　更让士兵们感到惊讶的是，领主大人还不知道从哪里找来了一些精干的军官对他们进行训练，这些军官以一个年轻的野蛮人为首，其中大都是一些大耳怪族，还有一些人类，不过士兵们都注意到，虽然领头的那个野蛮人是个地道的克鲁罗德人，但那些大耳怪的口音并不像是克鲁罗德人，而且这些家伙无一例外的全都透着一股子精悍的气息，稍有经验的人都能看出他们绝对是训练有素的老兵。

　　据知道的人说，他们是一群领主大人花费重金请来的资深佣兵，在大陆上还颇有些名气，叫什么龙骑士佣兵团，反正是一个大家没听过的名字。

　　但不管这些家伙是不是真的有名气，他们手底下的本事却是实打实的，他们不但懂得如何练兵，还懂得如何制做各种各样的战争器械，在他们的指导下，约克领主派人制作了许多防守用具，摩根海姆城的城防因此而大大加强了。

　　而新一轮的募兵行动也再次开始，领主大人开始从当地人和投奔过来的难民之中大规模的募兵，同时，领民们还发现，领主大人前些天一直阴郁非常的脸上，不知何时已经重新挂上了久违的笑容。

　　所有的这些都让人们感到振奋。

　　这时候，在克鲁罗德王国的其他地区，或大或小的战争仍然在如火如荼的进行着，野蛮人领主们相互拼杀着，并没有谁注意到在王国的北部地区，那个向来不招人喜欢的蓝皮肤家伙，正在他们不知道的情况下，在某个势力的暗中扶持下，慢慢变的强大起来。

　　科尔格也同样没有注意到这种变化，从一开始，他就看不上约克的那点实力，约克能带着军队来投奔他固然最好，不来他也无所谓，他现在操心的，是如何才能尽快把附近一个强大的克鲁罗德领主给吞并掉。

　　他们都没有发现，一些传闻开始暗中在他们的领地之中流传，然后，一些原本已经绝望了的难民，开始陆陆续续自发的向着王国北部前进。

　　“我们这么做是不是有点自相矛盾？”

　　在尼根，新米格堡中，艾丝瑞娜一边整理着各种情况，一边有点奇怪的向陈剑这样问道：“被我们这么一弄，那些克鲁罗德领主的实力不是更加的不堪了吗？这样下去，等神圣联盟动手时，他们岂不是会败的更快？”

　　“我们不采取行动，他们就能撑上很久吗？”陈剑乐呵呵的反问道，“此一时彼一时，他们如果不内讧成这样，我们或许有必要再观望一段时间，但现在情况已经变了，与其让他们这样内耗下去，还不如在他们完蛋之前先设法把可用的力量掌握在我们的手上，进一步的壮大我们自己！把希望寄托在别人身上，哪有自己努力争取来的更好？”

　　说着陈剑站起了身子，走到墙上的那付大地图前，指着克鲁王国北部地区的位置又道：“而且只要假以时日，我们不难把这里和我们在泰塔利亚沼泽中的控制区连成一片，确实将这里打造成一个进可攻退可守的根据地，在未来和神圣联盟的对抗中开辟第二战场，对神圣联盟进行牵制，从而减少正面战场上的压力，最后，克鲁罗德北部远比我们现在所控制的任何一个区域更加接近布拉卡达王国，控制了这里，如果有一天克鲁罗德王国真的被神圣联盟击败了，我们还可以通过这里就近吸收那些试图投靠我们的布拉卡达种族为我所用！可说是一举三得！”


第八百一十二章 可笑的流言

　　恩塔格瑞帝国这边在陈剑和塔南的策划下，开始在克鲁罗德王国暗中采取行动，而在神圣联盟之中，另外一些人也同样在为了达到某些目的，进行着某个见不得光的计划。

　　于是在这一年的夏天过去了三分之一的时候，精灵王帕尔森的病，是越发的严重了。

　　帕尔森的病其实也不是什么大病，不过是精灵族中常见的一种老年性疾病而已，这种病在年纪较老的精灵之中较为常见，患病者最大的一个特征，就是时不时的会变的神智混乱，对身体其他方面倒是没有太大的影响，而且大都过一段时间就会自行痊愈。

　　若是普通的精灵得了这样的病，也没什么大不了，无非就是在家里休息一段时间罢了，精灵们对此也是司空见惯。

　　不过得病的是精灵王，那情况可就完全不同了，精灵王可是精灵王国的一国之尊，高高在上不说，每天还不知道有多少事情在等着他去处理，他这一病，时不时的神智不清，当即是影响了许多事情的顺利进行。

　　为此精灵们是忧心如焚，不过让精灵们束手无策的是，这种病偏偏还不是用魔法或是草药所能进行治疗的，而且这还不是最糟糕的情况，更让精灵们无法可想的是，精灵王竟然还是那种病症会反复发作的极个别病例，也就是说，精灵们根本就不知道自己的国王究竟什么时候才能真正痊愈，他们只能眼睁睁的看着自己的国王时而清醒，时而糊涂。

　　帕尔森当然也知道自己的这种情况对王国来说是多么糟糕的一件事情，并因此而大生英雄迟暮之感，不过他也只能撑下去——因为他没有子嗣来继承他的王位，除非他从近亲之中挑选一个继承人，但他并不打算这么做，在他看来，那些只懂得吃喝玩乐的家伙，根本就不是当森林之王的那块料，把王国交到他们手上，简直就是在犯罪。

　　而且帕尔森也着实不甘心自己必须在这个时候因病退位，他坚信自己的病肯定会好起来的，他还不算太老，他还可以活上很多很多年，他还有着许多心愿没有完成，他还要带领着精灵们渡过难关，重振旗鼓，他要夺回图拉利昂森林，他要重夺哈蒙代尔，有朝一日，他还要让大精灵帝国出现在这块大陆之上。

　　他怎么能在这个时候退位？

　　所以帕尔森一边寻找治病的方法，并坚持亲自理政，一边下大力气对那些胆敢觊觎他王位的家伙进行打压。

　　他还召回了格鲁帮自己的忙。

　　让帕尔森颇为欣慰的是，自己的这个半精灵私生子，对自己实在是忠心耿耿，这段时间以来，他不但成为了帕尔森手上的一把利刃，牢牢的守护着帕尔森的王位不失，更是在政事方面连续给出了不错的建议，让病中的帕尔森因此而轻松了许多。

　　也因此，帕尔森并没有对格鲁在萨斯欧一战中的失败太过怪责，毕竟相比布拉卡达军的失态模样，格鲁指挥下的精灵族军队虽然也败了，但无疑是败的好看多了，损失更是不可同日而语，这一切都说明，格鲁是多么的有能力，所以帕尔森认为，那场失败，最大的原因是恩塔格瑞帝国那出乎所有人意料之外的大胆战术，与格鲁的决策并没有太大的关系。

　　在格鲁的帮助下，帕尔森继续牢牢的把持着他的王位，不过随着时间的推移，帕尔森的病却是不但没有见好的迹像，反而越发的严重了，现在一天之中，他清醒的时间，远比神智混乱的时间要少。

　　埃里某处，一个被如今的精灵王国当做临时王城的城堡之中，帕尔森坐在一间书房内，面色阴沉的可怕，格鲁和月影组织的首领，神情恭敬的站在一边。

　　这间书房的布置，和当初那文城堡中的那间书房如出一辙，事实上，在转移的时候，帕尔森把他的书房给整个的搬了过来。

　　这让所有进出这个书房的人，总是难免会生出一些怪异的感觉，因为在这个书房里，他们总是时不时会生出自己仍在那文城堡中的错觉。

　　帕尔森当然也是如此，但他是故意这么干的，他用这样的方式来提醒自己，要早日夺回那文城堡，重返图拉利昂森林。

　　帕尔森现在非常的愤怒。

　　因为他发现，在经过了前段时间的打压之后，那些觊觎他王位的家伙不但没有减少，反而变的更多了，而且他们的行动，也越发的过份了，有些家伙甚至公然宣称帕尔森的身体状况已经不适合继续呆在王位上，他们呼吁精灵们联合起来，请帕尔森退位让贤。

　　“除了积极联络贵族们之外，他们在军队中也有活动，不过目前来看，收效并不明显，士兵们虽然有点不安，但他们对陛下仍是忠心耿耿的！”

　　月影组织的首领这样低声向帕尔森汇报着她所知道的一切，注意到帕尔森脸上的怒色越来越浓，手也开始在桌上摸索着什么之后，她求助似的看了格鲁一眼——这段时间，或许是因为病情的原因，帕尔森变的喜怒无常，往往一点小事就会大发雷霆，更不要说是这样的坏消息了，而且最近帕尔森发怒的时候，有一个很不好的习惯，他喜欢随手拿起东西砸人，而被他砸的人，当然是不敢躲闪的。

　　月影组织的首领就不止一次的被帕尔森砸过，墨水瓶，烛台，与及其他帕尔森书桌上有的乱七八糟的东西，虽然事后用魔法治疗一下也就是了，但这样被砸当然并不是一件舒服的事情。

　　到目前为止，就月影组织的首领所知，进出这个书房却始终没有被帕尔森用东西砸过的，就只有格鲁这个日益位高权重的半精灵而已，也只有这个半精灵有办法让帕尔森控制住他的怒气。

　　感受到了月影组织首领的求助目光，格鲁轻轻点了点头，然后便开了口：“他们在军队中不会有什么作为的，军队都在我们的绝对控制之下，父亲，他们这么做，只是给了我们又一个对付他们的理由罢了！贸然挑战您的权威，他们是在自寻死路！我们可以借这个机会，给其他有同样心思的家伙一个印象深刻的警告！”

　　帕尔森手上的动作停了下来，这让月影组织首领暗中大大的松了口气，因为她已经注意到，这个时候，帕尔森手上握着的，是一个被帕尔森放在桌上当做装饰品的，纯金打造，份量十足的飞马雕像，要是被这个玩意砸中，说不得也要放点血。

　　但是这种情况也让月影组织首领对格鲁这个半精灵更加的心生畏惧，做为极少数知道格鲁和帕尔森之间真正关系的精灵之一，月影组织首领曾经对格鲁并不看好，不过现在她可不这么认为了，因为现在的格鲁，可不是当年那个训练营中可以任她摆步的半精灵小孩了。

　　半精灵有心机，有手段，加上其在帕尔森心中的地位，以及忠心耿耿的表现，都已经让他成为凌驾于月影组织之上的人物，他甚至还得到了配带武器出入帕尔森书房的特权，所以月影组织首领现在开始对半精灵低眉顺眼，因为她很清楚，现在得罪了格鲁，差不多就等同于得罪了帕尔森，而一旦失去帕尔森的庇护，她这个不知为了任务得罪了王国中多少精灵的黑暗存在，绝对会死无全尸。

　　书房中突然安静了下来，因为帕尔森因为格鲁的话而陷入了沉思之中。

　　过了一会，他才终于开了口：“说的不错，之前我实在是太过心慈手软了，所以他们才敢如此的放肆，是时候给那些家伙一个血淋淋的教训了，我要让他们明白，想要从我手上抢走王位这样大逆不道的行为，将会让他们付出什么样的惨重代价！格鲁，这件事你来办，月影负责协助你，你们两个好好合作，我要这一次之后，再也没有什么家伙敢打我王位的主意！”

　　格鲁沉声应道：“我明白了，父亲，这件事我会办好，您可以放心，不过父亲，我想您还是尽快指定一个王位继承人为好，这么一来，那些家伙也就没有了闹腾的理由，而且也能起到安抚人心的作用！”

　　他的话让帕尔森眼中精光一闪，但格鲁马上就单膝跪了下去：“父亲，请您不要误会，我没有任何要您让出王位的意思，我也很清楚自己的身份，我是精灵王国最忠心的战士，以前是，现在是，将来也会一直都是！我没有任何的非份之想！”

　　“不过父亲，请您允许我以一个孩子的身份来为您操心这本不应该由我来操心的事情，父亲，就目前的情况来看，指定一个王位继承人，绝对是利大于弊的，而且这只是权宜之计罢了，这个继承人将来能不能真的继承王位，最终还是由您来决定，不是吗？一切都还在您的控制之内！”

　　帕尔森再度陷入了沉思之中。

　　他知道，格鲁说的不无道理，现在那些家伙闹腾的这么欢，很大的一个原因，就是他一直没有指定王位继续人，所以才有这么多自以为是的家伙生出了非份之想，如果有指定的王位继续人，情况应该会大为改观。

　　他正沉吟间，格鲁却又再度开了口。

　　“父亲，还有另外一件事，我想我也需要向您做出说明！”

　　“什么事？”

　　“这段时间，王国中好像出现了一些传闻，一些关于我的传闻！”格鲁转头看向了月影组织的首领，淡淡一笑，“不过我想莎塔拉大人对此应该知之甚多，所以还是由莎塔拉大人来向您报告吧！莎塔拉大人，如果您是因为顾忌我的感受而不愿意当着我的面向森林之王报告这件事，那么大可不必，格鲁并不是那么没有气量的人！”

　　“这究竟是怎么一回事？莎塔拉，那都是些什么样的传闻！”帕尔森看向了月影组织的首领，“你都知道了什么？给我详细的说明！”

　　月影的首领，名为莎塔拉的女精灵，这时候是暗中惊喜不已。

　　这段时间，关于格鲁的许多负面传闻在精灵王国中渐渐的传了开来，并很快就为精灵王国高层的贵族们所知，月影有监视精灵高层之责，对此自然也是知之甚多，同时，月影也发现，那些精灵贵族们正计划着用这些传闻来展开针对格鲁的新一轮弹劾。

　　这样的事情，当然是要向帕尔森报告的，不过莎塔拉现在最不想得罪的，就是格鲁，她一直在头痛这件事究竟要如何开口才好，因为她觉得，不管自己怎么做，只要由她之口将那些不利于格鲁的传闻转告给帕尔森，肯定都会让这个现在已经让她忌惮万分的半精灵对她心生不满。

　　只是莎塔拉万万没有想到，半精灵现在竟然主动提起了这件事，这么一来，她就不用在这个问题上太过担心了。

　　“其实也不是什么大不了的事情，只是一些毫无根据的胡言乱语罢了！”

　　莎塔拉小心翼翼的开了口，她很注意自己的措词，这可是一个向格鲁示好的大好机会：“不但毫无根据，甚至可以称之为可笑，不过有些一直以来对格鲁大人心怀不满的贵族，却是对此信已为真，并打算以此为借口对格鲁大人进行人身攻击！我个人的判断是，格鲁大人这一段时间以来的行动，也是促使这些贵族想要借题发挥的原因之一！”

　　“哦？你的意思是说，他们认为格鲁挡了他们通向王位的道？”帕尔森眉毛一挑，却是忽然对那些传闻来了兴趣，“说说看，关于格鲁，外面都有些什么样的传闻。”

　　“是，陛下！”莎塔拉低声应道，眼角的余光却是悄悄的瞄了格鲁一眼，发现对方一直好整以暇的站在那里后，她心头大定，“虽然还不清楚究竟是什么人放出的这些谣言，不过这些造谣者的想像力确实很丰富，他们造谣说格鲁大人是当初法鲁克之乱的幕后黑手，法鲁克只是格鲁大人手中的一枚弃子，说格鲁大人因为在精灵王国中受到了不公正的待遇，所以一直心怀不满，说失踪的末日之刃其实现在是落在了格鲁大人的手上，还说……还说……”

　　说到这里，莎塔拉却是想到了什么，突然之间变的结巴起来。

　　“还说什么？”帕尔森看了格鲁一眼，又饶有兴致的看向了莎塔拉：“继续说下去！”

　　“是，陛下，他们还说，这一次您的病情，其实也是因为格鲁大人暗中做了一些手脚！”咬咬牙，莎塔拉一发狠，终于还是说出了这个在她看来相当荒谬的传闻。

　　“哈哈哈哈！”

　　帕尔森愣了一会，然后开始大笑起来。

　　他笑的很大声，因此声音或多或少的传到了书房之外，这阵笑声让守在门外的精灵守卫们一阵面面相觑，他们实在是太久没有听到精灵王的笑声了。

　　“这些都是哪个疯狂的家伙想出来的谣言？”帕尔森笑了好是一会，才终于停了下来，他定定地看住了格鲁，眼中满是玩味之意：“看来你在精灵王国中真的很不受欢迎，也得罪太多人了，竟然会让他们这样的编排你！”

　　“他们就差没说我想要毁灭世界了，父亲！”格鲁也在笑，“真可惜，如果他们不是那么的夸张，或许他们会有成功的机会！”

　　从帕尔森那里出来，回到自己的住所，格鲁脸上一直挂着的淡淡笑意，马上就消失了。

　　其实格鲁现在心里烦的要命。

　　对自己的所作所为心知肚明的他，可不像帕尔森或是莎塔拉一样，认为最近开始传开来的那些流言，是精灵王国中某些对自己不满的家伙放出来的。

　　因为这些流言所说的，几乎都是事实。

　　更重要的是，有可能知道这一切的，似乎只有恩塔格瑞帝国而已。

　　也就是说，这一切应该和恩塔格瑞帝国脱不了关系，这意味着，恩塔格瑞帝国方面，似乎已经知道了他的更多事情，并已经开始针对他展开了某些行动。

　　这是一个相当危险的信号。

　　虽然这一次，他巧妙的化解了这个危机，并反过来借着这个机会让帕尔森认为是由于他对帕尔森和精灵王国的忠心，才惹来的这些麻烦，让帕尔森反而对他更加的信任，但是，如果这一切真的是恩塔格瑞帝国策划的，那谁知道下一次，这个总是不按常理出牌的对手，又会使出什么样的手段来对付他呢？

　　而且这一次要不是对方展开行动的时机有点不对，他这段时间已经借着为帕尔森大力铲除异己而进一步加强了自己在其心目中的地位及忠心形象，这些流言对他造成的影响，可不会像是现在那样轻描淡写的就可以化解，如果他对帕尔森下手的时间再晚上一些，以帕尔森的多疑，就算不对他大起疑心，也不可能像刚刚那样一笑置之，他在精灵王国中的权力地位，也因此会或多或少的要受到一些影响。

　　格鲁觉得自己不能任由这种情况继续下去，不管恩塔格瑞帝国对他的计划究竟知道了多少，又打算怎么行动，他都太被动了。

　　“看来必须加快速度了，不然的话，真的有点危险啊！”

　　这样想着，格鲁开始沉吟起来：“这一次，绝不能再掉以轻心！”


第八百一十三章 何惧之有

　　帕尔森发了狠，加上格鲁和月影联手，埃里密林中很快就掀起了一阵腥风血雨。

　　大量的精灵贵族和王室成员由于他们对精灵王宝座的贪念，以及一小摄头脑发热的家伙过激的行动而在某天大祸临头，他们之中的许多人被格鲁率军抓捕并被投入大牢，胆敢反抗者更被当场格杀，贵族们的私军根本就不是帕尔森交给格鲁的那些精锐部队的对手。

　　然后在帕尔森亲笔签发的命令下，有一大批精灵被公开处死，这些精灵被绞死在各个大城市的广场上，还曝尸了大半月之久。

　　于是精灵王国中这段时间一直充斥着的各种声音飞快的消失了，埃里密林中再次的安静了下来，再也没有哪个精灵胆敢质疑帕尔森的身体情况及他的王者地位，也没有什么人再敢公开的非议格鲁这个越发位高权重的半精灵杂种，血淋淋的事实，让精灵们明白了一件事，那就是不要试图挑战帕尔森的权威，不论他的身体状况究竟如何，也不论他是不是想重用一个低贱的混血半精灵。

　　之后过了没几天，另一件让所有精灵意想不到的事情又发生了，仍在病中的精灵王帕尔森从那些没有参予此次事件的王室成员中，挑选了一个还未成年的精灵男孩出来，宣布其将是自己的王位继承人，并举行了隆重的仪式，也就是说，这个精灵男孩将会成为下一任的精灵王。

　　这种安排让许多明眼人都看明白了一件事，那就是帕尔森短时间内根本就没有退位的打算，因为按精灵王国的传统，只有成年的精灵才能成为精灵王，而那个精灵男孩想要成年，显然还需要一段相当长的时间。

　　但是不管怎么说，帕尔森总是给自己指定了一个王位继承人，许多心中原本还暗中抱有某种期望的精灵纷纷死心了，就算没有没死心的，也都暂时的偃旗息鼓了，没有谁敢在这种时候跳出来拿自己的性命开玩笑，毕竟权力地位再好，也要有命在才能享受。

　　帕尔森的另一个安排这时候也没有人再敢说些什么，那就是他任命格鲁为摄政大臣，在必要时帮自己处理一些政事这件事，尽管许多精灵都对此大为不满，但是那些还在各个大城市广场上吊着发臭的尸体，让他们明智的选择了沉默。

　　而之所以会有这样的安排，却是因为帕尔森知道自己的身体情况实在是越来越糟糕了，他每天清醒的时间实在是太少了一点，而事情可不会因为他神智混乱而停滞不前，在他找到治疗办法或是自行完全康复之前，他需要一个得力的助手来帮他打点很多事情，而格鲁，是他现在最可信赖，也有足够能力承担起这个重担的合适人选。

　　帕尔森确信格鲁不会背叛他，因为在他看来，格鲁就算有心，也没有办法篡位成功，这和格鲁的能力无关，精灵们注定了不会承认由一个半精灵来做他们的国王，所以格鲁除了依附于他这个精灵王及父亲之外，别无他法可想，他觉得格鲁是个头脑清醒的人，不会做出什么傻事，而半精灵一直以来的表现，也都证明了这一点。

　　而且经过这一次的事件之后，彻底得罪了精灵贵族阶层和大部份精灵王室的格鲁，也在精灵王国高层中变的更加孤立了，如果没有他帕尔森的庇护，格鲁肯定下场堪忧，这一点，格鲁和月影组织首领莎塔拉，是一样的。

　　帕尔森对自己的手段很是自得，他相信，自己已经完全的控制了格鲁，利用亲情和谋略，这个能干的半精灵私生子，已经成为了他手上一把无坚不摧的利刃。

　　只是帕尔森并没有想到，他自以为得计的这一切安排，其实却是格鲁所一直期望并且暗中精心谋划的，他的一举一动，其实都在格鲁的预料之内，他以为他已经控制了格鲁，却根本就没有想到，格鲁正在反过来准备控制他，好将他当做自己彻底掌控精灵王国的一个重要傀儡。

　　他也并没有想到，自己的病其实并不如自己所想是因为年纪大了的缘故，事实上，他根本就没有病，他现在的这种看似生病的症状，就如同外面所流传的那些小道消息一样，确实是格鲁暗中用了某种手段才造成的。

　　他更没有想到，格鲁之所以能做到这一点，是因为得到了布拉卡达法师王国方面的暗中支持。

　　布拉卡达魔法师们精心调配出的一种魔法药剂，才是他时不时就神智混乱的真正罪魁祸首，一个格鲁的死忠份子早就在格鲁的安排下设法混进了他的厨房之中，并在格鲁的授意下，在这段时间里不停的给他下药。

　　不得不说的是，布拉卡达魔法师们在魔法药剂的制做上的确很有一套，制作一种能让人神智混乱的魔法药剂对他们来说并不是什么难事，而且他们做的这种魔法药剂，不但无色无味，还必须在某种特定的条件下才会发作药性，所以帕尔森虽然在饮食方面也是相当小心，却仍然是免不了中招。

　　一切都是阴谋，一切都是圈套，只是帕尔森对此毫无察觉，他太过自信了。

　　当然了，仅靠这样就想控制住帕尔森是不可能的，布拉卡达魔法师们的药剂虽然不错，但也只是能让帕尔森看起来像是生病，时不时的就神智混乱而已，并不能让格鲁控制帕尔森的思想——如果真有这么逆天的药剂，布拉卡达王国说不得早就一统天下了，所以格鲁的这个计划到这个时候，也不过才进行了一半而已。

　　但只是这一半的计划，就已经让格鲁在精灵王国中拥有了世人所难于想像的权力，而精灵王国的这场变故，也让各大势力颇为的关注。

　　关于这场变故的消息理所当然的也经由天网传到了恩塔格瑞帝国之中。

　　“竟然没有起作用吗？”

　　看着关于精灵王国变故的最新情报，艾丝瑞娜不由大感失望，她有点弄不明白自己的计划怎么会没有成功。

　　“不应该啊，这么多的负面言论，多少也得有那么一点效果吧，怎么格鲁这家伙非但没有受到影响，反而还顺利当上了精灵王国的摄政大臣了呢？刺杀这家伙的计划也不顺利，他身边的防卫实在是太过严密了一点！寻常的刺客根本近不了他的身！”

　　恩塔格瑞帝国的第三皇后很是有点小郁闷。

　　陈剑对此却是不以为意。

　　“出现这样的结果也不奇怪，毕竟那是一个在战场上连摩莉尔也要为之头痛的对手，你不也一直认为他是一切事情的幕后黑手吗？这样的人物，难对付一些，也是正常的，你不必太过在意。”

　　在那间大书房内，在看完了关于精灵王国最近发生事情的那些情报之后，他这样开解着一脸郁闷的艾丝瑞娜。

　　但是这些话显然并不能让艾丝瑞娜释怀，她始终觉得对格鲁不能就此放任不管，所以在郁闷了一会之后，她又有了一个新的想法：“你说如果我们把我们手上关于格鲁的那些情报，还有末日之刃和寒冰之剑的事情，告诉凯瑟琳，会不会对事情有所帮助？”

　　陈剑摸了摸鼻子，沉吟了一会，道：“要说这也是一个办法，可我不认为这个办法会有太大的作用，而且可能还会带来很多负面的影响！”

　　艾丝瑞娜闻言不解道：“为什么？”

　　陈剑笑道：“这不是明摆着的事情吗？我们手上确实有不少资料，我们也有办法让凯瑟琳相信格鲁和之前发生的许多事情有这样那样的联系，我们还有足够的证据向凯瑟琳证明末日之刃和寒冰之剑会造成世界的毁灭，以凯瑟琳的个性，她当然也不会对这些事情袖手旁观，可问题是，我们没有证据说明格鲁想要毁灭世界！”

　　“严格说起来，格鲁想要毁灭世界，到目前为止也还只是我们的一个猜测而已，甚至连末日之刃究竟在不在格鲁手上，我们都不能确定，再说了，格鲁为什么要毁灭世界？这种事情头脑正常的人会想着去做吗？而格鲁一直以来的表现，谁会认为他是这么一个疯狂的家伙呢？事实上，对此我也一直抱有相当的疑问，再怎么说，毁灭世界这种事情也太没道理了，我实在想不出有什么人会有什么理由想要毁掉这个世界，而且就算真的有人打算这么干，可哪里又有那么巧的事情正好就让他知道了末日之刃和寒冰之剑的事情呢？”

　　陈剑这么一说，艾丝瑞娜当即有点急了：“那之前这么多的疑点怎么解释？格鲁为什么要暗中操纵法鲁克军？精灵王国为什么要寻找寒冰之剑？末日之刃为什么突然失踪？这一切怎么解释？”

　　陈剑耸了耸肩：“的确，这些事情很可疑，但这些并不代表着原因就只有你提出的那种可能！格鲁暗中操纵法鲁克军，也许是想和我们一样自立山头，可后来发现事情不济，所以放弃；精灵王国寻找寒冰之剑也并不奇怪，寒冰之剑本就和精灵们有着相当紧密的关系，面对末日之刃造成的惨重损失，他们想把传说中的神剑弄出来对抗末日之刃，这也没有什么可奇怪的，并不意味着这就是格鲁的阴谋；至于末日之刃的失踪，的确很可能和格鲁有关，但这也并不能说明什么，末日之刃本就是格鲁设法交到法鲁克军手上的，发现法鲁克军难有作为之后，他想收回末日之刃也是理所当然的吧？他用的方法或许有点问题，但这也可以解释为他另有打算或是为了自保，所以不想让人知道末日之刃在他手上，包括艾丽斯等人在内也是如此！”

　　说着陈剑叹了口气，有点无奈的看着脸色开始变的阴沉的艾丝瑞娜：“艾丝瑞娜，我说这些并不是说我不相信你的推断，我同样认为格鲁这个家伙很不对头，可现在的问题是，我们没办法用这些来说服别人！如果我是凯瑟琳，在得知了这一切之后，最大的可能就是静观其变，然后设法把末日之刃和寒冰之剑掌握在自己的手上！她不会相信格鲁想要毁灭世界的，至多认为格鲁是一个暗中策划着想要将精灵王国窃为己有的野心家而已！你想想看，在这种情况下，凯瑟琳会让埃拉西亚帝国因为一个格鲁而和精灵王国在这个时候翻脸，并进而得罪布拉卡达王国倒向我们一边吗？她是不会这么做的，而且以埃拉西亚帝国的立场而言，任由格鲁在精灵王国中搞风搞雨，才符合埃拉西亚帝国的利益吧？她是不会对格鲁采取什么行动的！”

　　“而且你有没有想过塔南为什么一直不敢将这件事公诸于众，他为什么不去向神圣联盟三国中的任意一国或是克鲁罗德王国寻求帮助，虽说他和这些国家有着这样那样的恩怨，可事关这个世界的安危，他手上也有足够的证据，他大可以说服那些国家相信他的话，可他仍然没有这么做，而是在深思熟虑多方观察之后才谨慎非常的找上了我们，为什么？而我又为什么一再严令不许将末日之刃和寒冰之剑的事情告诉不必要的人？艾丝瑞娜，你实在是太低估末日之刃和寒冰之剑能毁灭世界这件事所能带来的可怕影响了，并不是所有人都如同我们一般的想法，你有没有想过，如果这件事被公诸于众后，那些丧心病狂的家伙们会有什么样的反应？他们能拒绝将这种能够毁灭世界的力量掌握在自己手中的诱惑吗？到时候，埃拉西亚大陆之上，会是一种什么样的情况？”

　　艾丝瑞娜愣住了，好半晌她才回过神来：“你说什么呢，凯瑟琳不是那样的人！”

　　“我当然知道凯瑟琳不是这样的人！”陈剑叹了一口气，“可我们不能保证她身边没有那样的人，有肯达尔的先例在，你又不是不知道埃拉西亚帝国中有多少狂热的想要重现旧日荣光的家伙，谁知道在得知了这一切之后，他们又会做出什么样的疯狂事情来呢？虽说凯瑟琳对这种事情肯定也会相当谨慎，不会告诉太多人，但我真的不愿意冒这样的险，我可不想因此而在大陆上掀起一股争夺末日之刃和寒冰之剑的浪潮，这样不但很危险，也会影响我们后继的战略计划，你知道的，末日之刃虽然下落不明，但寒冰之剑在克鲁罗德，却是人尽皆知的事情！一个不小心，我们现在所期望的这种局面就将因为寒冰之剑而被完全打破！所以如果不是真的有必要，我并不想将这一切告诉凯瑟琳。”

　　艾丝瑞娜沉默了，她不甘心的咬着嘴唇，一脸的不爽。

　　“那难道我们就这样对格鲁坐视不理吗？”过了一会，她才重新开了口，语气中满满的都是不情愿的味道。

　　“不，不能坐视不理！”陈剑轻轻的摇了摇头，“我觉得你的分析是对的，这家伙能力过人，纯精灵族的军队都能被他整合的有模有样，在萨斯欧好像也是他促成了布拉卡达军和精灵族军队的良好合作，好几次他都坏了我们的事，这家伙似乎一直在有意识的针对着我们，虽然不知道理由，但这样放任不管太危险了！如果末日之刃真在他的手上，对我们也是一个巨大的威胁，谁知道他什么时候会使用这可怕的武器？只是一时之间，我却也想不出什么太好的办法来对付他！”

　　“要不加大刺杀行动的力度，我们多派点人手过去！”听到陈剑说要继续对付格鲁，艾丝瑞娜当即又来了精神。

　　陈剑失笑道：“你想的也太简单了吧？精灵王国现在的情况，我们的人手太难混进去了，那里现在只有精灵，其他种族连影子都难看到一个，难不成你认为在这种情况下精灵族以外的人能轻松混进埃里密林中去而不被发现吗？我们这里又没有什么精灵族的高手，总不能让凯德拉克先生或是维克娜去冒这个险吧？而且经过这次的事情之后，格鲁肯定也会对我们有所警觉，他会更加小心的，刺杀他虽然是最简单有效的办法，却也是最不容易成功的办法！”

　　艾丝瑞娜闻言又是一脸的郁闷：“这也不行，那也不成，究竟该怎么做才好？”

　　“等，等更好的机会！”陈剑淡淡的应道，“暂时也只能这样了，不过我们也不是就这样等着，在下一次对付他的机会出现之前，我们应该集中精力于协助塔南夺取寒冰之剑这件事情上！再怎么说，只要我们控制住了寒冰之剑，不管格鲁或其他的什么人究竟是为了什么，又是不是真的想要毁掉这个世界，他们都不能得逞，然后，只要我们小心一点，他们想要夺取寒冰之剑，就只能选择在正面战场上击败我们！”

　　说到这里，陈剑傲然一笑，强大的自信溢于言表：“只要再过一段时间，我们的实力就会更进一步了，到时候，在正面战场上，管他敌人是谁，我们又有何惧可言？”


第八百一十四章 革新

　　这一年的夏天，除了依旧战火纷飞的克鲁罗德王国之外，埃拉西亚大陆上的其他地区都是相对平静了下来。

　　但这一切只不过是暴风雨前的平静而已。

　　在这种反常的平静之下，隐藏着的，却是汹涌不已的各种暗流。

　　雄据大陆南部雪山地区已达千多年之久的老牌强国布拉卡达法师王国中，当然也是如此。

　　王国一直以来的唯一统治者，号称不朽之王的马格努斯，最近可谓是忧喜交加。

　　萨斯欧的惨败，是布拉卡达法师王国这些年来少有的惨败，甚至可以说是立国后也极为罕见的惨败，即便是刚刚和克鲁罗德王国打了这么长的时间，以及泰塔利亚沼泽中迁延日久的战事，两者加在一起，其损失也远远没有萨斯欧一战的损失来的惨重，而且这一战对布拉卡达军的军心士气，造成了极为沉重的打击，因为就连大名鼎鼎常胜不败的魔法师将星特洛萨，也没能挽回这一次的失败，恩塔格瑞军的强大，给许多布拉卡达魔法师和士兵都造成了严重的心理阴影。

　　马格努斯对自己的再次轻敌大为懊恼。

　　要是当初有派一些魔法宗师助阵，要是当初有让他们带上一些神奇的宝物，要是当初对空中战场再更加的重视一些，或许，情况就不会演变成这样了。

　　不过后悔显然对已经发生的事情没有任何的补救作用。

　　马格努斯觉得陈剑就像是自己命中注定的克星一般，他实在搞不明白，为什么每次这个家伙都会跳出来坏自己的事，而且还总是挑在最关键的时间。

　　就算是塔南，也从不曾让他如此生气过。

　　到了现在，马格努斯对陈剑和其一手创建的恩塔格瑞帝国的忌惮程度，已经远远的超过了塔南，因为塔南这个笨蛋自己用一些条条框框把自己限制死了，而陈剑行事却是无所顾忌。

　　更令马格努斯忧心忡忡的是，最近有情报隐隐的指出，塔南这家伙似乎曾经在恩塔格瑞帝国中出现过，虽然还无法完全的确定，但马格努斯总觉得，陈剑应该已经和塔南联手了。

　　两个强敌联手，这会是什么样的概念，一个塔南就已经足够让人头大三寸了，更何况，现在又多了一个更加让人头痛的陈剑，这两者相加的结果，肯定是起到了一加一大于二的作用。

　　偏偏他还对这两个难缠家伙的真正底细摸不太清楚，塔南这家伙一直神出鬼没的，而且每次出现时，总是会引发一系列的大事件，这次肯定也不会例外，而陈剑的恩塔格瑞帝国奇迹般的崛起，也已经完全改变了大陆固有的格局。

　　各种各样前所未有的变化正在发生，很多的东西都被改变了，种族平等这样虚无飘渺的事情，竟然也有了那么一丝实现的可能，传统的战争模式正在被完全颠覆，使用了千多年的政治体制，也正在被渐渐地打破。

　　这是千多年来最大也最可怕的一次变局。

　　马格努斯还没有作好迎接这种改变的心理准备，他不明白变化为何发生的如此之快，快到让他目不睱接，快到让他有点无所适从，他花费了千多年时间积累起来的许多经验，在这个时候，突然就变的一无是处。

　　不过这一切并不能阻止马格努斯的野心，他处心积虑的蜇伏了这么多年，一朝发动，并不准备失败，也不能容忍失败，布拉卡顿帝国的荣光，奇迹时代的辉煌，都将经由他之手而得已重现。

　　是以连续的挫折并没有让马格努斯气馁，仔细的分析了之后，他认为哪怕萨斯欧一战败的实在是有点太惨，但自己仍然握有相当的优势。

　　比如说，国力上的优势。

　　埃拉西亚大陆仅存的几大势力之中，恩塔格瑞帝国虽说目前如日中天，便毕竟崛起时间太短了一点，就算恩塔格瑞军战斗力强，但马格努斯可不认为恩塔格瑞帝国在国力上就已经超越了有着千多年积累的布拉卡达王国，他手上有着恩塔格瑞帝国所不能比拟的数目惊人的战略物资储备。

　　至于其他的几个势力，马格努斯更不放在眼中了，号称大陆最强之国的埃拉西亚帝国被肯达尔糟蹋的不成模样了，即便是凯瑟琳回来，这个日落西山的帝国也不可能在短时间内恢复元气；精灵王国更是在恩塔格瑞帝国的打击下元气大伤，国力可谓一落千丈；至于魔法师们老对头野蛮人们的克鲁罗德王国，现在正乱着呢，马格努斯相信，只要再等上一段时间，自己就可以联手埃拉西亚帝国和精灵王国将其一举消灭，已经无足轻重。

　　还有就是魔法力量上的优势。

　　布拉卡达王国是大陆上唯一一个能成建制组建魔法师军团的国家，也是除了恩塔格瑞帝国之外唯一一个能没有任何顾忌使用魔法传送门来进行机动的国家，布拉卡达王国还有着其他势力望尘莫及的魔法道具制做能力，而王国中一直雪藏着的那些魔法宗师，也已经在他马格努斯的命令下，准备参战，另外，国库中珍藏着的一些神奇宝物，也已经被他取了出来，将要在战场上使用。

　　为了下一次的战斗，马格努斯已经作好了全力以赴的准备，他会让世人明白，布拉卡达军的真正战斗力，是多么的可怕。

　　同时，因为以上的这些，布拉卡达王国还在重组之后的神圣联盟中占据主导地位，这也是一个不容忽视的巨大优势，只要神圣联盟不散，布拉卡达王国就可以有效的让埃拉西亚帝国和精灵王国的力量在某种程度上为己所用。

　　而且马格努斯并没有只是盲目的满足于这些优势，在痛定失痛之后，他也正在努力试着顺应形势进行一些改变。

　　在特洛萨的主持下，布拉卡达军正在借着这场暴风雨前的平静有条不紊的进行着变革，飞行部队得到了前所未有的重视，发现了空中游击这种战术能有效的对付恩塔格瑞军之后，大量的魔法杖正被装备到神怪部队之中——让神怪们临时学习弓弩的使用肯定是来不及了，制造大量的弓弩也需要时间，所以除了一部份较有学习天份的神怪之外，马格努斯根据本国的特色，决定给神怪们列装魔法杖，这些封存了各种各样的攻击魔法，连普通人也能随心使用的魔法杖，足以让他的神怪部队马上转型为拥有强大远程攻击能力的空中魔法师军团。

　　为了应对敌人的魔法免疫空间，除了库存的魔法杖之外，各地的魔法杖制作工厂也在日夜不停的赶工，以便在有限的时间里生产更多的魔法杖出来，马格努斯打算用人海战术来对抗恩塔格瑞军的魔法免疫空间，如果全布拉卡达军的神怪都能装备上魔法杖，哪怕只是最低级的攻击力最弱的可以大量生产的魔法杖，在量变引起质变之后，恩塔格瑞军那仅有的一个魔法免疫空间便对布拉卡达军没有太多的威胁了——再怎么说，这个魔法免疫空间也只能同时出现在其中一个战场上，而且作用范围有限，而布拉卡达王国换装之后的神怪大军，却可以凭借其数量同时对多个地点发起攻击，而且一个低级魔法攻击力不强，成千上万个低级魔法同时出现，那威力可就不俗了。

　　何况马格努斯计划中的空中力量并不仅限于换装之后的神怪大军而已，法师军团如何有效的在空中作战这件事也已经被他正式的提上了日程，然后，在上次的海战中暴露出致命弱点，经过重新改良之后的新型飞空船，也开始了没日没夜的赶工，这段时间已经陆续有相当数量的新型飞空船装备到了各支法师军团之中。

　　此外，空中坐骑的获取计划也在进行之中，在暗中对半精灵格鲁进行援助之后，如果没有什么意外的话，只要格鲁掌控精灵王国的军政大权，布拉卡达王国就能从精灵王国中获得大量的银色飞马来装备给法师军团，到时候，神怪部队和法师军团联手，空中战斗力将更加的强悍，当然了，这件事究竟能不能成，暂时还无法完全确定，不过就目前来看，格鲁似乎非常有合作的诚意，事情进行的也还算顺利，最近精灵王国中发生的一切就是最好的证明。

　　在特洛萨的建议下，马格努斯对布拉卡达军传统的飞行兵种，魔法生物石像鬼，也进行了一些改进——或许也称不上是什么改进，无非是给石像鬼们弄上一些兵器而已，受恩塔格瑞军的启发，石像鬼们装备的是长矛，试验之后的结果让马格努斯相当满意，在魔法师们指挥下组成阵型进行空中集群突刺的石像鬼们威力不俗，虽然速度没有改变，但用其来对飞空船进行护航，或是进行空中集群混战，都是不错。

　　为此，布拉卡达王国各地的铁矿和铸造厂也不得不没日没夜的加班加点，布拉卡达军石像鬼的数量让王国中的地精工人个个几乎累断了手。

　　布拉卡达王国的战争机器终于全力开动了，马格努斯信心十足，他相信，布拉卡达军下一次出现在战场上的时候，绝对会让世人为之震惊，现在的布拉卡达军，就像是一头隐藏在暗处的猛兽，等待着合适的时机向对手露出它锋利无匹的爪牙。

　　只是让马格努斯有点不爽的是，布拉卡达军飞行部队的这些变化，却没有多少是布拉卡达方面自己创新的，基本上都是从别人那里现学来的，当然，这种小节很快就被马格努斯抛之脑后了。

　　过程并不重要，结果才是最重要的，为了重现布拉卡顿帝国的荣光和奇迹时代的辉煌，向对手学习这种令人不快的小节，他完全可以接受。

　　布拉卡达王国这边积极备战，埃拉西亚帝国那边当然也没有闲着。

　　相比马格努斯，重新上位的帝国女皇凯瑟琳，这时候其实更加的烦恼。

　　她没有办法不烦。

　　她原本以为，在经过肯达尔所带来的灾难之后，埃拉西亚帝国会有所改变，但事实却不是这样。

　　肯达尔的狂热强硬和穷兵黔武，给埃拉西亚帝国带来了这样那样的新问题，还让许多原本隐而不发的旧问题重新浮上水面，更让刚刚恢复了些许元气的埃拉西亚帝国再次伤筋动骨，实力大损，可却没能给帝国人的思想带来什么冲击。

　　肯达尔给凯瑟琳留下的，是一个无比巨大的烂摊子，但是却没有留下任何凯瑟琳所希望的可以破而后立的，哪怕只是极其微小的机会。

　　因为人们将所有的过错归疚于肯达尔的错误施政，又将所有的希望寄予重新上位的凯瑟琳。

　　他们根本无需考虑类似于帝国之所以变成今天这样，是不是和自己有着什么样的关系，自己有没有做错什么这样的问题，他们继续目空一切的骄傲自大，认为所有的失败和困境都只是暂时的，只要一个英明的女皇，就能带领他们重继往日的辉煌。

　　所以他们继续排斥导族，对恩塔格瑞帝国的强势崛起和大陆局势的变化不怎么在意，他们相信上次几乎亡国的危局，帝国都挺过来了，这次肯定也会是一样，他们排斥变化，他们厌恶外族人，他们对大力宣扬种族平等的恩塔格瑞帝国没有好感，还因为哈蒙代尔的惨败对恩塔格瑞帝国怀恨在心，当然，对其他势力，他们也同样的没有太多的好感。

　　只有极少数人才意识到世界正在起着完全不同的，前所未有的变化，只有极少数人才能发现，一股无可抵挡的大势，正在慢慢的席卷整块大陆，包括埃拉西亚帝国在内。

　　也只有极少数人才能注意到，让埃拉西亚帝国沦落至今的真正原因所在。

　　这一切在凯瑟琳看来，是那么的悲哀。

　　她很想顺着自己的心意来改变这一切，可偏偏她没有办法对埃拉西亚帝国用猛药，埃拉西亚帝国已经病的太重了，这个帝国如今是如此的虚弱，如果她不顾大多数人的意志，强自推行自己所希望的大刀阔斧的改革，只会让埃拉西亚帝国陷入更大的混乱之中，进而在如今混乱的大陆局势下加快这个帝国的灭亡速度而已。

　　她只能对这个久病嬴弱的帝国徐徐下药，先让其恢复一丝元气，固本培元，然后才能进行更多的事情。

　　但让人无奈的是，混乱的大陆局势所造成的外部威胁，让她没有足够的时间来进行这一切。

　　这实在是一个无解的死局。

　　饶是凯瑟琳天纵英才，面对这样的死局，也只能是徒呼奈何。

　　但凯瑟琳毕竟是凯瑟琳，最终，她仍是找到了办法，哪怕这只是一个不是办法的办法。

　　那就是顺势而为。

　　恩塔格瑞帝国有陈剑造起来的势，埃拉西亚帝国也有自己的势。

　　凯瑟琳顺的就是这股埃拉西亚帝国自己的势。

　　所以她选择了和布拉卡达王国及精灵王国一起重组神圣联盟；所以她带着埃拉西亚帝国最终站在了恩塔格瑞帝国的对立面，也让自己重新成为了陈剑的敌人。

　　这无疑是很难走的一条道路，她很清楚恩塔格瑞帝国是多么强大的对手，神圣联盟之中没有人比她更加的清楚了解恩塔格瑞帝国究竟有多么的可怕，因为这个帝国根本就是她最早策划出来的，陈剑只是将其具现化了而已。

　　她也很清楚神圣联盟三国并非是一条心，相互间的勾心斗角利益冲突还在其次，三国间各自其实时时不忘吞并对方才是最可怕的事实，她很确定只要有合适的机会，现时的这两个盟友绝对都会马上成为帝国最致命的对手，他们将不吝以在背后对埃拉西亚帝国痛下杀手，而且还是吃人不吐骨头的那种狠手。

　　就算这样的情况不会出现，以埃拉西亚帝国所处的地理位置，被人利用也是不可避免的事情。

　　埃拉西亚帝国，其实一直都在孤军奋战。

　　这样下去最后的结果会是如何凯瑟琳并不是很确定，但她认为埃拉西亚帝国肯定不会有太多的机会成为最终的胜利者，哪怕是由她来掌舵这个帝国，也是如此。

　　但凯瑟琳相信有自己在，埃拉西亚帝国就算最终败亡，结果也不会太过凄凉，她已经暗中有了计较。

　　不过这并不代表着她就会在这场没有太多胜算的乱局中就此认输，她仍然会全力以赴的争夺胜利果实，哪怕她所面对的，是一个她最不想面对的对手。

　　这段时间，在她的大力整治之下，埃拉西亚帝国开始再次变的井然有序，很是恢复了一些旧日气象。

　　而在详细的研究了萨斯欧一战的过程之后，针对埃拉西亚军的大规模改革也正在展开，不过相比其他势力，埃拉西亚军的制空能力明显的弱了很多。

　　凯瑟琳为此大为头痛。

　　天使族被陈剑拉走了一大半，而且还是最精锐的那一大半，狮鹫虽然勇猛，数量也多，但只有勇猛和数量，在如今的空中战场上可说一无是处，以天使和狮鹫组成的埃拉西亚军飞行部队，对抗不了恩塔格瑞帝国，也对抗不了布拉卡达王国和精灵王国的联军，甚至于只是一个精灵王国，都有点吃力，在格鲁发明的空中游击战术面前，埃拉西亚军飞行部队可没有太多优势可言。

　　这种情况必须得到改变，不然的话，当初哈蒙代尔数十万地面大军被人轻松歼灭的惨局还会再次重演。

　　可是狮鹫本身的特性，却是让凯瑟琳无法可想，狮鹫的承载力远远不比尼根的毒蝎狮，反复尝试之后，凯瑟琳无奈的发现，哪怕是一个正常体重且只装备了皮甲和重型弩的战士，配有多达五头的狮鹫，也仍然无法在空中长时间的逗留，更不要说是进行激烈的战斗了。

　　她必须另想他法。

　　最终，凯瑟琳只好求助于自己的丈夫，恩洛斯铁拳皇朝的皇帝，罗兰德。


第八百一十五章 命中注定的对手

　　如果可以的话，凯瑟琳其实并不想因为埃拉西亚帝国的事情而向罗兰德求助。

　　不管两国之间的关系是多么的好，她和罗兰德又是不是感情极深的夫妻，但政治就是政治，牵涉到两国各自的利益之后，很多事情就不一样了，罗兰德对她虽好，但却绝不是一个会因私废公的人。

　　恩洛斯帝国自己的一大摊子事情，已经足够让罗兰德烦恼的了，而自己重回埃拉西亚帝国这件事，肯定也给罗兰德带来了相当的麻烦，那些贵族领主们肯定又会因此而对她这个强势的皇后大加攻讦，而最近一段时间的联络中，她也可以从信中感受到罗兰德的烦闷。

　　这时候再因为埃拉西亚帝国的事情让罗兰德为难，实在不是一个合格的妻子所为。

　　但她又还能怎么办呢？

　　她需要一支强大的飞行部队，不然的话，在接下来的战争中，埃拉西亚帝国说不得就只能任人鱼肉了，战争模式的完全改变，让曾经强大，擅于地面战争的埃拉西亚军战斗力大失，哈蒙代尔一战就已经是一个最好的例子，而萨斯欧一战中布拉卡达王国和精灵王国联军的惨败，也再次的证明了这一点，在这种情况下，她又怎么能继续无动于衷？

　　总不能都做到这个地步了，才无奈的承认埃拉西亚帝国的失败吧？这可不是她凯瑟琳的作风。

　　她用正式的外交公函，以埃拉西亚帝国女皇的名义和罗兰德联系，希望她能看到两国友好关系的份上，在这个困难时期帮上埃拉西亚帝国一把，在武力上对埃拉西亚帝国上进行一些援助。

　　之所以如此，却是因为凯瑟琳知道，这种事情动静太大，根本无法在私底下偷偷进行，而且一旦曝光，对罗兰德的声望将是一个沉重的打击。

　　罗兰德那边很快就做出了回应，同样是非常正式的外交公函，只是其中的内容却是让凯瑟琳大大的吃了一惊。

　　因为在其中，罗兰德以恩洛斯帝国特拳皇朝的皇帝身份表示，恩洛斯帝国可以应凯瑟琳的要求对埃拉西亚帝国进行武力援助，但条件是埃拉西亚帝国必须帮助恩洛斯帝国在埃拉西亚大陆上站稳脚根。

　　更具体一点的说，恩洛斯帝国想要图拉利昂森变成它在埃拉西亚大陆上的领土，也就是说，恩洛斯帝国方面打算借着这个机会，正式开始其在埃拉西亚大陆上的扩张。

　　“怎么会这样？”

　　埃拉西亚帝国的帝都，斯坦德威克城，格芬哈特城堡中，看着手上那份外交公函，凯瑟琳几乎就要怀疑是不是自己的眼睛出了什么问题。

　　罗兰德并不是一个好战的人，可是这份公函却也不是伪造的，其上罗兰德的亲笔签名和皇家印章，是那么的显眼而真实。

　　定下神来之后，凯瑟琳不禁有点怀疑，恩洛斯帝国那边，是不是也出了什么问题。

　　罗兰德的私人信件随后到了。

　　看完了这封信之后，凯瑟琳终于明白了一切。

　　恩洛斯帝国没有出问题，但野心勃勃的战争狂在哪里都从来不缺少，埃拉西亚大陆的乱局，早已引来了一些恩洛斯帝国大领主的觊觎，他们联名向罗兰德上书，要求乘着这个机会让帝国往埃拉西亚大陆扩张。

　　这个提议在恩洛斯帝国内得到了许多贵族领主及重臣的支持，其中甚至还包括曾经代罗兰德理政的前帝国摄政王威尔伯·汉弗里，这也是没办法的事，除了上次克里根人挑起的那场并没有持续太久却让罗兰德意外被俘的战乱之外，恩洛斯帝国已经承平日久，许多人都想着要往海外的其他大陆进行扩张，恩洛斯帝国之所以能一直拥有远超埃拉西亚帝国的海上力量，并不是没有原因的。

　　其实上一次埃拉西亚大陆爆发大战的时候，恩洛斯帝国的好战份子们便已经想要有所动作，不过那时候罗兰德失踪，克里根人余孽未清，国内政局混乱，皇后凯瑟琳回国，摄政王汉弗里不敢自作主张，便把这件事压了下来，这一次埃拉西亚大陆再次大乱，却是连汉弗里也忍不住动心了。

　　凯瑟琳并不知道，在她重回埃拉西亚帝国之后，罗兰德便开始接二连三的收到请战书，她也不知道，因为怕她不高兴，罗兰德一直将这些事情瞒着她。

　　凯瑟琳也并不知道，其实罗兰德自己也是忍不住开始有点心动了，建立一个横跨两块大陆的庞大帝国，这种伟业的诱惑力要说不诱人，那是不可能的，罗兰德现在正是年富力强的时候，当然也想要有一番作为，他并不如他明面上所表现出来的那么温和软弱，他其实也是一个杀伐决断的人物，要不然的话，当年他也不会在争夺皇位的战争中，以弱胜强的一举击败自己的兄弟阿基巴德了，更不会在失踪了若干年之后，还能一回来便重新把持了朝政。

　　他能获得以汉弗里为首的一班重臣领主的绝对忠心，牢牢的统治着一个庞大的帝国，让埃拉西亚帝国的前任老皇帝心甘情愿的把凯瑟琳嫁给他，也并不是没有原因的。

　　凯瑟琳发来外交公函，几个大领主再次联名上书要以此为契机进军埃拉西亚大陆，本就有所想法的罗兰德心中一动，当即表示若是他们能不再继续阻挠新政的推行，就可以答应他们的要求——这几个领主，正是罗兰德新政中的几个著名钉子户，若是拿下了他们，让他们同意新政，对新政的进一步推行可是大有益处的。

　　几个大领主权衡了一番，觉得同意新政然后发兵埃拉西亚大陆对自己来说还是利大于弊的，便应了下来。

　　于是便有了凯瑟琳看到的那份外交公函，有心归有心，罗兰德仍然想借此看看妻子的反应，再怎么说，他也不愿意和自己的妻子将来在战场上刀兵相见，他对凯瑟琳可是爱到骨子里去了，如果凯瑟琳不同意，他也只好另想办法。

　　不过为了让凯瑟琳同意让自己发兵埃拉西亚大陆，罗兰德在和汉弗里等一些得力助手商量之后，也给出了一些对埃拉西亚帝国相当有利的条件，除了应凯瑟琳之请对埃拉西亚帝国进行武力上的大力援助之外，还许下了两国从此结为共同进退的盟国，恩洛斯帝国永远不会与埃拉西亚帝国为敌，更不会乘人之危等等诸如此类的承诺，并愿意就此签定合约，同时，为了进一步巩固两国的关系，他们还计划给尼古拉王子迎娶一位埃拉西亚帝国的皇族少女。

　　看看恩洛斯帝国的公函，再看看罗兰德的来信，政治嗅觉极为敏锐的凯瑟琳隐约察觉到了自己丈夫的想法。

　　这让她忍不住苦笑了起来。

　　她也曾经设想过这种可能，但她从来就没有想过事情竟然真的会有这样的发展，她无法想像若是恩洛斯帝国真的发兵埃拉西亚大陆，会是什么样的一种情形。

　　她唯一能确认的是，如果真的出现这种情况，埃拉西亚帝国存续下去的可能将大大增加，而随着强大的恩洛斯帝国介入，大陆现有的格局也将再一次的被完全打破，到时候，这块已经动荡了太长时间的大陆，将会陷入更加万劫不复的连绵战事之中。

　　以埃拉西亚帝国的立场来说，这或许是一个不错的选择，可是，这真的是最好的选择吗？

　　凯瑟琳不知道，她只知道，在若干年后，自己必定会以引发两块大陆战争导火索这种很不光彩的角色，被人记录在史书之中。

　　而且罗兰德这家伙选哪里不好，非要选图拉利昂森林，虽然从战略层面来说这确实是个不错的选择，但这不是等于让自己和陈剑再也没有了回转的可能吗？那个家伙才不会把图拉利昂森林拱手让人，想要从他手上把图拉利昂森林夺走，说不得也要和恩塔格瑞军先过上两招才行。

　　不过再想想如果恩洛斯帝国大军真的来到了埃拉西亚大陆，肯定也会和恩塔格瑞帝国处在敌对立场上这个事实之后，她唯有再次的苦笑。

　　丢下公函和信件，凯瑟琳揉了揉有些发痛的脑袋，起身来到了窗前，窗户今天关的死死的，因为外面正肆虐着狂风暴雨，夏天的斯坦德威克，雨水非常的多。

　　雨点不停的敲打着窗户的玻璃，隐隐的风声也不时的传入耳中，静静的透过满是雨水的玻璃看着外面那略显扭曲的阴沉景色，凯瑟琳的心情更加的糟糕了。

　　她并没有怪罗兰德的意思，因为设身处地的想，换做她在罗兰德的位子上，只怕也会做出相同的决定来，而且罗兰德还顾及了她的感受，只是此时埃拉西亚帝国所处的环境，却是让她知道，自己没有其他的选择。

　　她也明白，自己其实已经有了决定，她的身份，早已让她做出了决定。

　　她是埃拉西亚帝国的女皇，她同时还是恩洛斯帝国的皇后，在现时的情况下，不管从哪方面来说，她都应该同意恩洛斯帝国的条件，让恩洛斯帝国进军埃拉西亚大陆，不是么？这是一个对双方而言都十分有利的合作。

　　而且以罗兰德的性子，他即然承诺不会对埃拉西亚帝国下手，那就肯定是不会的，等将来尼古拉继位之后，他当然也不会对自己母亲的祖国下手，也就是说，这时候同意恩洛斯帝国的条件，不出什么意外的话，不但可以最大程度上的化解目前的困局，埃拉西亚帝国还可以至少得到百多年的平安。

　　百多年的时间，足够做很多事情了，如果有这样的时间，埃拉西亚帝国还是不能重新崛起，那这个帝国亡了，她凯瑟琳也无话可说。

　　“陈剑啊陈剑，换作了你是我，现在肯定也会做出同样的决定吧？”

　　不知为什么，这种时候，凯瑟琳却是想起了陈剑。

　　“我和你之间，看来是注定了是非要成为敌人不可呢！”

　　凯瑟琳忽然愤怒了起来。

　　她并不想事情演变成这样，原本按她的计划，埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国之间，应该还有和解的可能，而她和陈剑，在最后也并非一定要成为敌人不可。

　　她不明白为什么命运要如此的对待自己，有生以来第一次的，她对自己的身份感到厌恶，因为这些身份，已经让她做了太多违心的事情。

　　一次又一次的，这一次，又是这样。

　　将头上的皇冠摘下，重重的丢到房间角落里，凯瑟琳的眼泪像是断了线的珍珠般止不住的掉落。

　　她失声痛哭，她为自己的命运而哭。

　　多年以来积累的委屈和压郁，全都在这一刻涌上了心头。

　　这一刻的她，脆弱无比。

　　房间内的动静惊动了外面的卫兵，她们急急的冲了进来，却又马上被凯瑟琳给轰了出去。

　　“滚出去！让我一个人静一静！”

　　卫兵们退回门外，将房门带上，然后面面相觑。

　　她们搞不明白，究竟是什么人，又或是什么事情，竟然惹的一向坚强的女皇陛下，如此的悲伤和愤怒。

　　凯瑟琳哭了很久，当她的心情终于平复下来的时候，时间已经到了晚上。

　　她之前的表现，让卫兵和侍女们都不敢在没有得到她允许的情况下进入这间书房，凯瑟琳也没有让人进来的打算，她自己点燃了烛台，然后重新坐回了书桌之前。

　　这时候凯瑟琳的神态已是恢复了平日里的平静，痛哭了一场，她心中的烦闷却是因为得到发泄而减少了许多，她的头脑也清醒了许多。

　　她提起笔，开始给罗兰德写信。

　　和恩洛斯帝国合作不是不可以，但她必须为埃拉西亚帝国在合作中争取更多的利益，如果有可能，她还希望能说服罗兰德放弃图拉利昂森林，可供选择的地方太多了，克鲁罗德，泰塔利亚，布拉卡达，埃里密林，反正只要不是恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国的地盘，都可以，现在还不是和恩塔格瑞帝国正面冲突的时候。

　　即便强如恩洛斯帝国，贸然与恩塔格瑞帝国为敌，在她看来也是相当不明智的做法。

　　反正与恩洛斯帝国合作之后，埃拉西亚帝国退出神圣联盟也是不可避免的事了，布拉卡达王国和精灵王国才不会对此无动于衷，即然这样，那就没有必要急着和恩塔格瑞帝国做对，弄至四处树敌，暂时和恩塔格瑞帝国保持友好，等恩洛斯帝国在埃拉西亚大陆上站稳了脚跟，等埃拉西亚帝国恢复了更多的元气，到时再动手也是不迟。

　　烛光之中，凯瑟琳奋笔疾书，脸上无喜无悲。

　　之后的一段时间里，埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国之间展开了频繁的书面往来，双方用这种方式进行谈判，商讨合作事项，罗兰德对凯瑟琳竟然同意了合作这件事大喜过望，并因此而做出极大的让步，他手下的众人对此也没有什么意见，在他们看来，只要能成功进军埃拉西亚大陆，一切都好说，反正一开始谁也没想着要对埃拉西亚帝国下手，再怎么说，那也是皇后的国家不是？皇帝陛下对皇后的喜爱，尼古拉王子对母亲的感情，大家又都是看在眼里的，谁也不会在这件事上自找不痛快，而且两国间的关系一向不错，在埃拉西亚大陆上有埃拉西亚帝国这么一个得力的帮手，对扩张大业可说是大有益处的。

　　而埃拉西亚帝国这一边，在争取到了足够多的利益之后，凯瑟琳也成功的说服了埃拉西亚帝国众人同意了这个合作计划，虽然遇到了不小的阻力，但同样以人类为主体，又和埃拉西亚帝国有着联姻关系，一直往来较为密切的恩洛斯帝国，虽然远在万里之外，却委实让埃拉西亚帝国人相比什么布拉卡达法师王国和精灵王国这些名为盟友实则对手的国家更加容易接受，埃拉西亚帝国如今可以和布拉卡达王国及精灵王国结盟，自然也就可以和恩洛斯帝国合作。

　　而且这一次的合作如果成功，埃拉西亚帝国所能分得的蛋糕在凯瑟琳的努力下实在是太大了，不但地盘可以大大的扩张，类似于战后可以独享布拉卡达王国那些秘而不宣的魔法技术，独占精灵王国的银色飞马资源这样的条件，也委实让他们无法拒绝这次的合作。

　　恩洛斯帝国的实力也是让埃拉西亚帝国方面最终同意这次合作的原因一，另外，在罗兰德的暗示下，埃拉西亚帝国方面明白了一件事，那就是即便埃拉西亚帝国不同意合作，恩洛斯帝国也会另想办法进军埃拉西亚大陆。

　　罗兰德甚至隐隐透露出这样一个意思，那就是埃拉西亚帝国如果不同意合作，他将会设法接回自己的皇后。

　　这种变相的威胁让如今没有多少底气的埃拉西亚帝国人不得不捏着鼻子认栽，他们现在最担心的，就是凯瑟琳丢下他们突然跑回恩洛斯去，再怎么说，当初女皇陛下重新上位时的无奈和大发雷霆大家都是心知肚明的，如果罗兰德开口或是用了什么手段，谁能保证女皇陛下不会就此跑掉？就算女皇陛下不会这么做，但埃拉西亚帝国能把女皇从恩洛斯弄回埃拉西亚，恩洛斯帝国就不能从埃拉西亚把女皇弄回恩洛斯么？而且这件事怎么看都是埃拉西亚帝国方面理亏。

　　经过了一场纸面上的，有点艰苦但却又没有太多悬念的谈判，双方最终达成了一致意见。

　　而这个时候，埃拉西亚大陆上的其他势力，却仍然没有意识到，来自另一块大陆的强大威胁，正在开始逼近他们。


第八百一十六章 一年时间

　　时间过的飞快，转眼之间，这一年那相对去年平静了许多的夏天，终于是过去了，当秋天的凉意开始降临大地的时候，精灵王国中，再次的发生了一些事情。

　　经过多方的寻找和打听之后，精灵王帕尔森派出的人手，终于在某个精灵小村落中，找到了治疗自己病情的方法，从当地一位年长的精灵老者口中，他们得知，一位隐居在埃里某地的草药医生，曾经在这位精灵老者患病的时候，成功的用某种神奇的草药治好了他。

　　这个精灵老者当即是被带到了王城，带到了帕尔森的面前，在经过仔细的询问之后，这位战战兢兢的精灵老者一五一十的说出了自己当年的经历，只是让帕尔森有点恼怒的是，对于那位精灵族的草药医生的下落，这位精灵老者却是语焉不详。

　　好不容易找到了一线希望，却竟然是这样的结果，不甘心的帕尔森当即是派出了更多的人手在精灵老者居住的区域周边，展开了规模惊人的搜索行动，总算是皇天不负苦心人，又过了十来天之后，精灵们终于在密林深处的某个小溪边的一个树屋内，找到了那位据说可以医治精灵王病情的草药医生。

　　不过似乎老天爷在故意玩弄帕尔森似的，这位被精灵们寄予厚望的草药医生，却是不愿意为自己的森林之王进行治疗，而且态度相当的坚决。

　　他给出的理由也相当的充分。

　　“我是一个德鲁伊教徒！”

　　被强行带回王城的这位看起来年纪也是不小了的精灵族草药医生，这样回应着帕尔森怒气冲冲的质问，一付不畏强权的模样。

　　他口中所说的德鲁伊教，当然不是如今在精灵之中流传的那种新兴德鲁伊教，而是奉行古老教义的，所谓真德鲁伊教。

　　这样的一个德鲁伊教徒，当然有理由不为精灵王医治，因为古老德鲁伊教之所以没落，精灵王国历任的精灵王都在其中出力不小，而帕尔森，更是其中的佼佼者，更何况，由于此前的法鲁克之乱，死在帕尔森的大军手里的德鲁伊教徒，更是不知凡几，在帕尔森发起的大清洗行动中，就连许多并没有参予叛乱的平民教徒也大受牵连死于非命。

　　对这样的回答，帕尔森当然是勃然大怒，当即就是动用了一些强硬手段，不过让他失望的是，这个草药医生竟然是个硬骨头，任凭帕尔森怎么折磨他，就是不肯改口。

　　后来还是格鲁帮帕尔森支招，派了一个能言善道的家伙对这个草药医生好言相劝，说服他相信帕尔森能否康复现时关系着精灵王国的兴亡与否，还承诺帕尔森在康复之后会设法重振德鲁伊教，这才让硬气非常的这个草药医生改了口，同意为帕尔森进行治疗。

　　不得不说的是，这个草药医生的确很有两把刷子，用了几天药之后，帕尔森的病情竟然真的有所好转了，每日里神智混乱的时间减少了许多。

　　但是就在帕尔森为此而欣喜若狂，以为自己行将痊愈的时候，意外的情况却又发生了。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　在帕尔森的那间书房中，帕尔森恼火的质问着自己的医生，眼中满满的都是压抑不住的怒气，这段时间，虽然一直持续的用药，但他的病情却没有更多的起色，他每日里仍有大半天的时间会处在那种神智混乱的状态之中。

　　“是不是你暗中作了什么手脚？”他这样指控着对方，“你并不希望我好起来对不对？”

　　“我没有做任何手脚，森林之王，即然答应了为你治疗，我就会全力以赴！”再次被五花大绑的草药医生也是异常的愤怒，一付对帕尔森的指控相当不满的模样，“您不应该质疑一位医者的道德！”

　　“那现在的情况究竟是怎么一回事？”帕尔森近乎于咆哮的反问着对方，刚刚看到了一线希望，却又再次被打回原形的这种情况，实在是太让他难受了，“为什么你的药没有继续起作用？”

　　草药医生无奈的叹了口气，道：“森林之王，不是我的药没有起作用，而是您病的实在太重了，如果您能早一点开始治疗，情况或许不会变成这样，但是您实在是病的太长时间了，现在您的病情，已经不是我的药物所能医治的！并不是我想危言耸听，但是您现在的情况，真的有点危险！”

　　帕尔森闻言不由脸色大变，因为在研究这种病的时候，他曾经发现，这种病虽然不会危及生命，但也出现过最终让人完全失去理智的个别例子，而且无一例外的，这些例子的早期病症之一，就是反复不停的发作，如果他也是这样，那对他来说和死亡也没什么分别了：“你这是什么意思，说的清楚一点！”

　　这时候，一直侍立在旁的格鲁，却是突然低声的提醒了帕尔森一句：“陛下慎言！”

　　帕尔森一愣，这才想起，除了自己、格鲁和那个草药医生之外，书房中此时尚有几名押着那个草药医生进来的卫兵，虽然都是心腹，但如果自己的病情真的这么糟糕，却是越少人知晓越好的。

　　“你们先出去！没有我的命令谁也不准进来！”他连忙挥手将那几个卫兵赶出了自己的书房。

　　在格鲁小心的将房门关好之后，帕尔森这才重新看向了那个草药医生：“我的病，真的有那么糟糕么？”

　　草药医生点了点头，道：“森林之王，或许您也曾听说过，您的这种病某些极个别的例子，虽然很遗憾，但很不幸的是，您的病和那些极个别的例子，是一样的！现在只靠我的药，是不可能医好您的，我并不想骗您，但真实的情况是，如果不是您及时的找到了我，或许您现在已经……”

　　他没有继续说下去，但其中的意思，却已是昭然若揭。

　　帕尔森愣住了，残酷的事实让他无法接受。

　　他无力的坐在书桌之后，脸色一片灰白，仿佛一瞬间就苍老了许多。

　　“怎么会这样？”他失神的喃喃自语着。

　　这时候，格鲁却是再次的开了口。

　　他目光炯炯的盯着那个草药医生，道：“你说只靠药，是治不好病的，那是不是意味着，你有其他的办法来治好森林之王的病！”

　　他的话让帕尔森再次的打起了精神，他抬起了头，满怀期待的看向了那个仍然被绑着的草药医生。

　　草药医生犹豫了一会，才道：“要说办法也不是没有，只是……”

　　他轻轻的摇了摇头。

　　“你没有把握？”格鲁追问道。

　　“把握我并不是没有！”草药医生叹了口气，“但这需要相当长的一段时间来进行全封闭式的治疗，其间患者不能与外界有任何接触，要心平气和的静养，并且需要完全配合我的治疗方法，对饮食起居甚至睡眠，以及其他诸多方面都有着非常严格的控制，一个大意，就可有前功尽弃，再也没有医治的可能！”

　　他小心翼翼的看了帕尔森一眼，声音越来越低：“这里面有着太多的苛刻条件，以森林之王的情况，我并不认为有多大的成功可能……”

　　听完他说的这些，帕尔森先是发愣，等回过神来之后，不由再次变了脸色：“大胆的家伙，你这是在指责我脾气暴燥，不能好好的配合你的治疗吗？”

　　草药医生默不作声，不过这个时候，沉默显然就等于是默认了。

　　格鲁也没有作声。

　　帕尔森怒气冲冲的瞪着草药医生看了好一会，最终还是颓然的叹了一口气。

　　虽然不太情愿，但私底下帕尔森也不得不承认，最近的自己，确实是太过暴燥了一点。

　　但这又怎么能怪他呢？连番的战事，已是让精灵王国人才调零，元气大伤，图拉利昂森林惨败，精灵王国更是众叛亲离，只能退守埃里密林，萨斯欧再次惨败，连被他寄予厚望的格鲁也未能再次力挽狂澜，他的身体又变成这样，王国内部还有一大帮跳梁小丑般的家伙上窜下跳的时时想要夺他的王位，精灵王国从来就没有像是现在这样虚弱过，内忧外困的让人近乎绝望。

　　这种情况下，他的脾气，如果还能好起来，那才是怪事了，再说了，他本来就是一个比较急性子的精灵。

　　有点悲哀的想着这一切，帕尔森努力调整着自己的情绪，然后才再次向着那个草药医生问道：“如果我能够全力的配合你，你真的有把握治好我的病！”

　　草药医生还是没有说话，但他用力的点了点头。

　　“需要多长的时间？”帕尔森继续问道。

　　草药医生这次终于是开口了，但声音极低：“快的话，一年，慢的话，一年多四个月！”

　　“什么？”帕尔森再次愣住。

　　他原本还以为，对方口中所谓的相当长的一段时间，无非是一两个月而已，没想到对方一开口，竟然就是以年为单位来计算的。

　　怒气再次涌上了帕尔森的心头。

　　他能不生气吗？这简直太荒谬了，一年，甚至可能是一年还要多四个月的时间，他这个精灵王怎么可以这么长的时间不和外界有任何接触？这段时间里的国事怎么办？接下来不知道什么时候就要爆发的大战，又怎么办？

　　帕尔森让人把这个可恶的家伙拉出去吊死的心都有了。

　　他扭头看了格鲁一眼，却发现格鲁此时也是愣愣的，显见正在失神中，看来也是被对方的话给吓到了。

　　“我不可能这么长时间不理政事！”他拼命压制着心中的怒火，努力用较为平静的语调这样说道，“一年的时间太长了，我没有那样的时间，精灵王国也没有那样的时间！”

　　“这我当然明白，森林之王！”草药医生又叹了一口气，“我当然明白，可是除此之外，我别无他法可想，我也没有办法缩短必要的治疗时间，但有一件事我必须提醒您，森林之王，就算继续服用我的草药，您现在的情况也维持不了多久，最多再有一个月，我的草药就会对您的病情完全的失去作用了，我言尽于此，您要如何处置我，我都毫无怨言，只是希望，不论最后的结果如何，您都能设法重振德鲁伊教！”

　　书房中再次陷入了一片沉默。

　　直到格鲁开口，这片难堪的沉默才再次被打破：“真的没有办法缩短治疗时间吗？”

　　草药医生轻轻摇了摇头：“我无能为力！”

　　这时候，帕尔森却是召来了门外的卫兵，让他们将这个草药医生带了下去。

　　书房中只剩下了他和格鲁两个人。

　　然后帕尔森终于爆发了。

　　“一年多的时间！我到哪里去找一年多的时间来治这该死的病！”

　　他抓起桌上那个曾经让月影组织首领心生忌惮的飞马雕像，重重的扔了出去，份量十足的雕像落在角落里，发出一声清脆的响声，看来是砸破了什么东西。

　　格鲁默然不语。

　　帕尔森又砸了几样东西，仍是无法平息心中的愤怒，于是便起身开始在书房中来回走动，但是突然之间的一阵晕眩，却是让他差点两脚发软倒在地上，幸好格鲁及时发现他的不对上前几步扶住了他。

　　这是病症再次发作的前兆，帕尔森知道，再过不久，自己又将神智混乱一片。

　　被格鲁搀扶着重新坐下，帕尔森心中一片悲凉，他知道，自己不得不面对现实了，发怒于事无补，如果不想就此变成活死人，除了治疗，没有其他办法。

　　“格鲁，在我治病期间，你可以帮我处理好一切吗？”他这样对格鲁说道，“虽然我无法让你成为精灵王，但是让你暂时的总摄政事，还是可以办到的！我现在需要你的帮助，除了你，其他人都无法让我放心，这段时间你的表现我都看在眼里，我相信你可以做的很好！”

　　但出乎帕尔森意料之外的是，格鲁竟然拒绝了他，在轻轻的摇了摇头之后，格鲁道：“我很愿意帮助您，父亲，任何事情都愿意，但唯独这件事，我无法答应您，我没有信心，您不在的时间里，我一个半精灵，不可能压制住那些早就对我怀恨在心的家伙，在这种情况下，我怎么可能完成您交给我的任务？而且……”

　　他退后几步，低下了头：“而且我很担心我不能抵挡那种诱惑，父亲，那种权力的诱惑，我怕我会因此而生出某些非份之想，我并没有您想像的那么坚强，父亲，没有您的监督，我也许会控制不住自己！”

　　帕尔森笑了，笑的很开心：“你能说出这样的真心话，我很高兴，格鲁，不要担心那些成事不足的家伙，我会安排好一切，如果有人胆敢对我的安排做出质疑，并因此对你采取不合作的态度，那他将会知道后果是多么的严重，月影并不是一个摆设，格鲁，莎塔拉会帮你的！我也会召集那些对我忠心耿耿的家伙，让他们明白，让你总摄政事，是我的命令，他们不会，也不敢违抗我的命令！”

　　“至于你说你无法抵挡诱惑，格鲁，不要太过担心，你现在说的这番话，已经说明了你有足够的自制力和判断力，你很清楚哪些事情是你该做和不该做的，而且我并没有离开，不是吗，我仍然在这座城堡之中，我就在你的身边，只是没有和你见面而已，你只要时时想着这一点，就可以了！而且……”

　　话还没有说完，帕尔森却是已经开始变的眼神迷离起来：“而且……而且……”

　　他努力的想要把话说完，却无法抗拒自己的脑袋开始变的无比沉重，他的思维开始混乱无比，一付付幻像开始出现在他的眼前。

　　他的神智，再次的完全混乱了。

　　“父亲！父亲！”

　　小声的叫了几声，见帕尔森并没有做出回应，格鲁的嘴角露出了一丝笑意。

　　他知道，自己的计划已经快要接近成功了，帕尔森对他，已经没有了防备，不久之后，等帕尔森安排好了一切，他就将是精灵王国一人之下，万人之上的真正摄政大臣了，当帕尔森受困于他设下的圈套时，他将主导着精灵王国的一切。

　　然后，他将联手布拉卡达王国和埃拉西亚帝国，对克鲁罗德王国发动新的战争，这是已经和马格努斯谈好的事情，克鲁罗德王国的实力已经内耗的差不多了，只要设法促成向布拉卡达王国出售银色飞马这件事，所有的条件就已集齐，马格努斯正在积极联络埃拉西亚帝国，相信不久凯瑟琳就会做出回应，想必凯瑟琳现在也没有理由继续搪塞这件事情了。

　　这一切都意味着，寒冰之剑，正在离他格鲁，越来越近。

　　只是要如何才能在这场战事中顺利的将寒冰之剑据为己有，倒是一件比较麻烦的事情，而且恩塔格瑞帝国那边，不知道会不会又来横插一手。

　　想到恩塔格瑞帝国，格鲁嘴角的笑容消失了。

　　“恩塔格瑞帝国当然会来的，克鲁罗德这块大蛋糕，陈剑怎么可能会错过，而且他貌似还知道寒冰之剑的事情，不可能不动心，说不定他已经开始有所行动了，如今克鲁罗德王国北部那异常的情况，也许就是他一手搞出来的。”

　　“不过这一次，萨斯欧的情况不会再重演了，这一次，我的准备更加的充分，寒冰之剑，我绝不会让给你！”

　　默默的想着这一切，又看了一眼已经瘫在一边的帕尔森，格鲁的眼神坚定无比。

　　“寒冰之剑，只能是我的！”

　　只是这时候的格鲁根本就没有想到，由于一些原因，他所预料之外的又一个因素已经出现了，而这个因素，将给他的计划，带来一个巨大的变数。


第八百一十七章 合作

　　莎塔拉悄无声息的走在通道中，此时是深夜，通道中点的火把又不多，周围光线有点昏暗，加上她一身的黑色长袍，以及头上同样黑色的，挡住了大半个脸庞，让人无法看清她容颜的兜帽，让她在这一刻看起来诡异非常。

　　莎塔拉能注意到那些把守在通道中的精灵族士兵看向自己时的敬畏眼神，她很享受这种感觉，但她也明白，让这些士兵对自己如此敬畏有加的，是自己这身打扮所代表的身份，而不是自己本身。

　　她是月影组织的首领。

　　那个在精灵王国中让众多贵族谈之色变，狠不得生啖其肉的月影组织的首领。

　　月影组织在精灵王国中由来已久，这是一个只对精灵王一个人负责，游离于精灵王国权力架构之外的独立组织，月影只效忠于精灵王，她们为精灵王办理各种见不得光的事情，但值得一提的是，除非精灵王认为有必要，她们较少在精灵王国之外活动，一般情况下月影的主要活动范围都在国内，她们的主要任务是为精灵王监视国内的贵族，特别是那些割据一方的大领主，并在必要的情况下动用各种手段来消除精灵王认为的潜在威胁，这些手段之中，当然就包括暗杀。

　　这么多年来每任精灵王都能牢牢的掌控着权力，让那些手上有兵有粮的领主们服从于他，月影绝对的功不可没，她们强大的威慑力，是精灵王巩固自己权力并铲除异己的一把利刃。

　　事实上，如果不是维克娜的叛变，将到手的情报瞒了下来，就连法鲁克之乱，也未必能逃过精灵王帕尔森的双眼，说不定还会被扼杀在摇蓝之中。

　　这一次的王位风波之中，月影组织也大放异采，正是因为有她们配合，受命捉拿那些精灵贵族的格鲁才能行动的如此顺利。

　　而每一任月影组织的首领，也因此而成为了精灵贵族们无比仇恨的对象，不过有精灵王护着，加上向来行踪隐秘，除了极个别倒霉的家伙之外，大部份月影组织的首领小日子都是过的相当滋润的。

　　莎塔拉就是很成功的一位月影首领，她的小心谨慎，让她在精灵王国中不要说真正身份了，就连她的真面目也少有人知，精灵们只知道这个月影首领每次出现，都是一身标志性的黑色长袍，以及手上戴着一个相征着她月影首领身份的，有着精灵王室徽标和月影标记的，用某种稀有材料打造的精致戒指。

　　通道的尽头是一扇大门，门外站着两个丛林守护者，在向对方伸手出示了那枚代表着自己身份的戒指之后，门打开了，莎塔拉缓步走进了门内。

　　今晚莎塔拉是来见格鲁的，精灵王国如今实至名归的摄政大臣格鲁，就在数天之前，精灵王将精灵王国的一应大小事务尽数转交格鲁处理，自己却专心治病去了。

　　莎塔拉不知道格鲁找自己有什么事，她并没有接到有什么人因为不满精灵王的安排而打算采取什么行动的情报，前段时间王位风波引发的大清洗精灵们还记忆犹新，应该没有哪个笨蛋会在这种时候再跳出来生事才对。

　　想到格鲁，莎塔拉有点感慨世事无常。

　　从某种意义上来说，格鲁其实也可以算是月影的一员，当年，正是莎塔拉一手调教出了这个精灵王国历史上最成功的间谍，虽然早就知道格鲁的真实身份，但她从来就没有想过格鲁竟然能有一天在精灵王国中位极人臣，甚至可以对自己在一定程度上的发号施令，明明他只是一个半精灵而已。

　　莎塔拉现在对格鲁甚至有点感到畏惧，这个半精灵是极少数她无法看穿心思的人物之一，半精灵让她捉摸不透，不过让她庆幸不已的是，半精灵貌似对帕尔森忠心耿耿，深得帕尔森信任，和她也没有什么利益冲突，两人倒是相安无事，是友非敌。

　　门后是一个不大的偏厅，格鲁正在其中等着莎塔拉的到来，不知为什么，在看到格鲁的那一瞬间，莎塔拉感到有些不安。

　　好像有什么地方不对。

　　莎塔拉这样想到，她的眼神在偏厅中扫了几眼，然后终于发现了问题的所在。

　　厅中角落里站着的卫兵，无一例外的都是那些身着绿色披风的丛林守护者战士，而不是往常的那些精灵族卫兵，这些丛林守护者战士身上所隐隐透出的杀伐气息，说明他们无一不是百战余生的精锐中的精锐。

　　接着她又想起了通道外的卫兵好像也有相当部份被换成了这些明显是格鲁嫡系部下的精锐丛林守护者战士。

　　她不安的感觉更加的浓了，她预感到好像有什么事情将要发生。

　　“您来了！”

　　正站在偏厅一角欣赏墙上壁画的格鲁转身和莎塔拉打了个招呼，语气平淡，就像和一个老朋友见面打招呼时那么的自然。

　　“不知道格鲁大人找敝人前来，有何指示？”

　　莎塔拉强压下心中的不安，向格鲁致礼，然后开口询问对方找自己过来的原因。

　　“指示就没有，不过有样东西想让莎塔拉大人看一看，我想，这样东西您看过之后，肯定会大吃一惊！”

　　格鲁转身看住了莎塔拉，然后一边说话，一边示意对方随自己来。

　　“请跟我一起来，莎塔拉大人，我相信，您一定会觉得不虚此行！”

　　莎塔拉犹豫了一会，才跟着格鲁由一另道门离开了这个偏厅，她明白，事到如今，毫无任何准备的自己除了按对方的话做之外，也没有了其他更好的选择。

　　似乎看出了莎塔拉的不安，格鲁忽的淡淡一笑：“不用这么紧张，莎塔拉大人，我对您没有任何的恶意，以前的事我并不会计较，您在我的丛林守护者部队中安插人手监视我，我也不介意，因为我知道，这都不是出自您的本意，您只是奉命行事罢了！”

　　莎塔拉闻言不由脸色微变：“我不明白您的意思，格鲁大人？”

　　“我也受过您的训练，莎塔拉大人，您派出的人手虽然精明，却是瞒不过我的眼睛！”格鲁头也不回的继续走着，他带着莎塔拉七拐八绕的走进了一条通往城堡下层的通道中，几个丛林守护者战士紧随在两人身后，“而且，您派出的那个精灵，现在已经是我的得力助手了，她很能干，我很喜欢她，也很信任她，或许您没有注意到，其实她现在就在我们的身后。”

　　莎塔拉半信半疑的回头看了一眼，当发现那几个丛林守护者战士中有一个女精灵掀开了头上的兜帽露出一付她并不陌生的面孔时，她的脸色终于完全的变了。

　　她万万没有想到，格鲁竟然有本事收服自己的部下为其所用。

　　这么说来，以前得到的那些关于格鲁的情报，只怕绝大部分都是假的了？一念至此，莎塔拉心中的不安感更甚，因为她已经意识到，在这种情况下，格鲁对帕尔森所表现出来的忠诚，或许应该打上一个大大的问号，而他现在敢这样跟自己摊牌，显见也是有所打算。

　　“您究竟想干什么，格鲁大人？”

　　回过头不再看那个背叛了月影组织的女精灵，莎塔拉涩声问道。

　　“稍安勿燥，莎塔拉大人，只要跟着我来，您就会明白一切的！”格鲁仍是头也不回的往前走着。

　　不久之后，在格鲁的带领下，此时已是身不由己的莎塔拉在通过了几道暗门之后，来到了城堡地底的某个暗室之中。

　　暗室中同样有着几个丛林守护者战士。

　　莎塔拉注意到，在暗室的一角，有一间囚室，这说明了这个暗室其实是一个暗牢。

　　让莎塔拉在意的是，借着暗室墙上的火把，她看到了那间囚室之内摆着的一张大床上，似乎躺着什么人。

　　会是什么人竟然被格鲁如此秘密的关在这里呢？这个人又和自己有什么关系吗？格鲁为什么特意的带自己来看这个人？

　　“打开！”

　　她正疑惑间，格鲁已经让人把囚室的门给打开了，然后格鲁向她作了一个请的手势。

　　“进去看看吧，莎塔拉大人，看了之后，您一切都会明白的！”

　　莎塔拉深吸了一口气，努力平复着自己此时混乱一片的心情，然后抬腿走进了囚室之内，格鲁随后也走了进来。

　　或许是格鲁刻意为之，墙上几支熊熊燃烧的火把，却是让囚室中的光线相比外面反而明亮了许多，所以莎塔拉很是轻易的就看清了躺在床上那人的面孔。

　　那是一张让莎塔拉无比熟悉的面孔。

　　“这怎么可能！”

　　当看清了那张面孔之后，莎塔拉终于忍不住惊呼出声，她的脸上，惊骇万状。

　　然后她捂着自己的嘴巴，全身颤抖着一连后退了几步，直到撞上了身后囚室的铁栅栏，这才停了下来。

　　“这怎么可能！”

　　她尖声惊叫着，声音同样的发颤，然后她又惊又怒的看住了格鲁：“这究竟是怎么一回事！格鲁大人，为什么，为什么会这样！”

　　她指着床上的那人，高声质问着一脸平静的半精灵：“森林之王不是在进行治疗么？为什么他会在这里？”

　　囚室床上躺着的，不是别人，却正是精灵王国的统治者，精灵王帕尔森。

　　莎塔拉觉得自己几乎快要疯掉了。

　　她无法相信自己刚刚看到的一切，高高在上的精灵王，据说正在接受某种治疗的精灵王，竟然出现在了这个暗牢之中。

　　而且看帕尔森此时的模样，竟是完全的失去了意识。

　　这种情况，很明显的帕尔森不是在进行什么治疗，他根本就是被格鲁像是犯人一般的秘密关在了这里。

　　格鲁怎么敢这样做，他又怎么能这样做，他为什么能做到这一切？

　　但是她的质问并没有得到回应，格鲁只是静静的站在那里，淡然的看着惊恐万状的她。

　　然后莎塔拉又注意到了一件事，除了自己以外，暗室中的其他人对帕尔森被关在这里这件事同样的没有什么反应，似乎这是一件很理所当然的事情一般。

　　莎塔拉忽然明白了。

　　格鲁，还有眼前这些精灵族的丛林守护者战士，都已经背叛了精灵王帕尔森。

　　大口大口的喘着粗气，莎塔拉拼命的想要让自己冷静下来，但她引为傲的情绪控制能力，却在可怕的事实面前第一次失去了应有的作用，她无法控制自己的身体不停的颤抖着，她眼中满满的都是绝望。

　　她以为格鲁不会放过她，她是帕尔森最忠实的鹰犬和爪牙，半精灵想要政变，当然有理由要除掉她。

　　她不打算反抗，她长袍底下贴身藏着一柄短刀，还有一个魔法卷轴，便她连碰也没碰，因为她很清楚，在自己有所动作之前，囚室外那些已经摘下了精灵长弓的丛林守护者战士会先将自己射成刺猬，就算没有这些丛林守护者，她也没有信心打赢格鲁，逃出这里。

　　她认命的闭上了眼睛。

　　但是过了许久，却是什么事情也没有发生，没有箭矢射到她的身上，也没有刀剑砍在她的身上，甚至没有人说话，暗室中静悄悄的，她能听到的，只有火把燃烧的噼叭声和自己粗重的喘息声。

　　她惊疑不定的重新睁开了眼睛，却发现格鲁仍然站在那里，连动也没有动过，脸上的表情仍是那么的平静，那些丛林守护者战士也只是提着精灵长弓站在那里戒备而已。

　　看来对方并没有杀她的打算。

　　是啊，如果要杀自己，又何必这样大费周章的把自己带到这里，一路走来，对方有太多的机会下手了，对方是另有所图。

　　想明白了这一点，莎塔拉不由苦笑了起来，但是一看到床上躺着的帕尔森，她的苦笑却是僵在了脸上。

　　这时候，格鲁终于是开口了。

　　“看来您已经冷静下来了，莎塔拉大人，那么现在，我们是不是可以好好的谈一谈了？”

　　他看着莎塔拉这样说道。

　　“你想要月影？”莎塔拉怒声问道，她并不是傻瓜，在最初的震憾和惊恐过去之后，她马上就明白了对方的目的。

　　“不错，我要月影！因为有月影的帮助，我这个摄政大臣的位子，才能做的更加安稳！”格鲁轻轻点了点头，“您是个聪明人，莎塔拉大人，那么想必您也不会拒绝我了？”

　　莎塔拉没有回答格鲁，却是反问道：“精灵王的病，是你作的手脚？”

　　格鲁又点了点头。

　　“那个草药医生，也是你安排的？”

　　格鲁再次点头。

　　莎塔拉沉默了。

　　虽然已经猜到了答案，但格鲁如此坦然的承认了一切都是他的阴谋，仍然让这位自认城府极深的月影组织首领感到了深深的恐惧。

　　看着格鲁，她忽然明白了很多事情。

　　一切都是一个精心策划的阴谋。

　　这个半精灵先是用某种方法让帕尔森看起来像是得了一种常见的病，成功的挑起了其他精灵王室成员和贵族对精灵王宝座的贪念，并使自己从帕尔森那里获是了更多的权力。

　　然后借助帕尔森之手，他又不着痕迹的，名正言顺的铲除了许多一直与他做对的精灵贵族，为自己的上位进一步的铺平道路，现在的精灵王国，又还有谁敢质疑这个半精灵的权势？

　　最后，半精灵以治病为诱饵，让帕尔森心甘情愿的将权力拱手相让，有帕尔森的命令，没有谁敢对半精灵的上位说些什么，他又名正言顺的接管了一切。

　　如果再得到监视着诸多精灵贵族的月影的支持，半精灵现时的地位，就更加的稳固了，如果有人胆敢反对他，他大可以用月影来采取一些行动，甚至可以打着精灵王的招牌行事，因为众所周知的，月影向来只听命于精灵王，而且帕尔森这一次也没有公开透露自己不能和外界接触，月影一出手，和格鲁作对的那些家伙肯定会想，会不会是精灵王在暗中操纵着一切？所以格鲁想要月影，也并不奇怪。

　　只是有一点莎塔拉想不明白，格鲁计划的这一切虽然高明，但他得到的权力，毕竟只是暂时的，一年多以后，半精灵又要如何收拾残局？如果帕尔森到时没有出现，精灵们不可能会认同继续由一个半精灵来统治他们。

　　在这种情况下，自己和他同流合污，最终也是免不了落个凄惨的下场，只不过时间往后延了一年多而已。

　　到时候，有一帮忠心部下护着的格鲁或许可以逃出生天，自己这个月影组织的首领，却非得被那些发现了真相的精灵们生吞活剥了不可，恐怕就连她手下的那些月影，也不会再服从于她。

　　莎塔拉左右为难，她不知道自己该如何是好。

　　现在不服从格鲁，肯定是死路一条，服从格鲁，今后还是死路一条，想要虚以委蛇，只怕也是不成，格鲁不会笨到在自己来过这里后，还把帕尔森继续关在这里，想要营救帕尔森是不可行的，而且她也不知道格鲁究竟用的什么办法让帕尔森时不时的就神智混乱，也不知道现在那人事不知的帕尔森又是一个什么情况，如果救出来之后却没办法让帕尔森清醒，或是营救行动出了意外，她这个没了保护伞的过街老鼠，在那种混乱的情况下只怕还是死路一条，不论是格鲁还是那些精灵贵族都不会放过她，就算有新上台的精灵王，对她这个间接害死了前任精灵王的失职手下，只怕也不会手软。

　　这个时候，格鲁却仿佛是看透了莎塔拉所思所想一般，再度的开了口：“莎塔拉大人，请您别忘了一件事，精灵王已经指定他的继承人了！您所担心的那些问题，将因此而不复存在，一年之后，精灵王或许会换个人来做，但只要我们通力合作，到时我仍然会是摄政大臣，您也仍然会是月影首领，相信我，我们会合作的相当愉快，和我一起，您将会发现，权力的滋味，是多么的美妙！”

　　莎塔拉愣住了。

　　又沉默了好一会，她终于下定了决心。

　　她掀开了头上的兜帽，将自己的真实面目暴露在了格鲁的面前，那依然俏丽的脸上，也出现了笑容。

　　“我明白了，格鲁大人，能与您合作，并为您效力，是莎塔拉这辈子最大的荣幸！”


第八百一十八章 两个选择

　　精灵王国那边格鲁终于不动声色的完成了权力交替，悄然将一切纳入自己的掌控之内，恩塔格瑞帝国这边，帝国如今唯一可依靠的产粮地尼根，尼根人却正在这个秋天里迎来了又一个大丰收。

　　或许是这片土地已经遭受了太多的苦难，连老天爷都已经看不下去，或许是半身人们教授的种种新式耕种法取得了应有的效果，或许是陈剑的出现确实给这片土地带来了某种气运上的改变，又或许是其他的什么原因，总之，这一年尼根的各族农夫都是从地里收上了满满当当的，远远超出他们此前想像之外的丰硕果实，尼根地上地下一片忙碌。

　　于是乎，所有人的脸上都是乐呵呵的，农夫们笑了，因为收成好，意味着今年的收入又多了，农场主们笑了，因为经过计算，今年他们经营农场获得的利润，又给了他们一个大大的惊喜，农场雇工们笑了，因为农场主们额外发下了双份的工钱，商人们也笑了，因为上面这些人手里有钱了，他们的生意就更好了，商人们请的伙计也笑了，因为生意好了，老板们发下的赏钱自然也多了，那些加入恩塔格瑞帝国没多久的各族民众也笑了，因为尼根的情况让他们看到了更加美好的前景。

　　到处都是一片喜气洋洋，人们很是自然的将连续两年的丰收和皇帝陛下这个救世主的出现联系在了一起，然后，皇帝陛下的威名就更盛了。

　　陈剑也是乐的合不拢嘴巴，最担心的粮食问题总算是告一段落，接下来，他又可以放手大干了，萨斯欧一战之后，除了暗中派出部分人手进入克鲁罗德王国进行活动之外，恩塔格瑞军再无战事，每日里除了练兵还是练兵，士兵们的求战欲望早就被挑起来了，新组建的新军团也初具战力，堪可一用，在各种兵工厂的努力下，各种装备也是不缺。

　　万事俱备，只欠东风，陈剑现在差的，就是一个机会了。

　　而现在，机会显然就要来了。

　　通过天网的活动，陈剑已经注意到，以布拉卡达为首的神圣联盟三国已经在开始策划对克鲁罗德王国的进攻，以恩塔格瑞帝国的立场，当然没有理由坐视神圣联盟毫无阻碍的消灭克鲁罗德王国，然后再掉头全力对付自己，所以克鲁罗德王国的战事，恩塔格瑞帝国无论如何也是要插上一脚的，而且陈剑也已经做好了打硬仗的心理准备。

　　陈剑甚至在犹豫自己是不是要先下手为强，借助那个混血领主约克的帮助，恩塔格瑞帝国现在完全有能力对克鲁罗德地区发起突袭，乐观一点估计，恩塔格瑞军甚至可以抢在神圣联盟三国反应过来之前，就控制住克鲁罗德北部大部份地区，按先前的设想，将其与泰塔利亚南部连成一片，抢先一步做好应战的准备。

　　不过摩莉尔却是不太赞成陈剑的这个战略设想，她的想法是与其主动在克鲁罗德王国中和众多的敌人死磕，不如静观其变，待神圣联盟发兵克鲁罗德王国之后，趁虚进攻埃里密林，端掉精灵们最后的大本营。

　　“我们不需要在克鲁罗德王国中投入太多的力量，只要能守住一地，吸纳各族民众投奔我们，就可以了！我们应该把精力放在埃里！你不是说过，伤其十指，不如断其一指吗？在克鲁罗德地区和神圣联盟硬拼，最可能的结果，是演变成一场旷日持久的拉锯战，虽说我们并不害怕这样的局面，但战事迁延日久，总是不美。”

　　挺着已经开始隆起的肚子，摩莉尔这样劝说着陈剑：“但进攻埃里就不同了，埃里是精灵们如今的大本营所在，我们进攻埃里，精灵们当然不会无动于衷，到时候，他们就无法全力协助盟友进攻克鲁罗德王国，而不得不将精力移回埃里，所以，进攻埃里，其实也是从侧面替克鲁罗德王国多争取到了一些时间，而且我们进攻埃里如果成功，战略意义可不是发兵克鲁罗德王国所能相比的！失去了埃里，精灵王国就丧失了根本，哪怕他们退到迪雅，也已经是断了根的浮萍！再也难有作为，因为银色飞马的产地，就是埃里！”

　　“银色飞马如今可是精灵王国唯一的空中力量，失去了埃里，银色飞马得不到补充，精灵族军队便没有了威胁，而精灵王国，也就离亡国不远了！而布拉卡达王国也将因此而失去获得银色飞马的可能，其空中力量同样会受到影响！界时，神圣联盟三国三去其一，空中实力也被削弱，而我们恩塔格瑞帝国，却可以因为占据了埃里，再添一支空中力量！此消彼涨之下，我们的优势将更加明显！”

　　摩莉尔的分析让陈剑心头大动，不过再想想埃里密林那并不适合飞行部队作战的环境，陈剑又不免有点担心起来。

　　虽说恩塔格瑞帝国如今精通丛林战的种族也不少，比如半人马，比如森林矮人，比如那些法鲁克残部的精灵，对埃里密林的地形恩塔格瑞帝国也可说了如指掌，不过想想要在那连阳光也难以穿透的幽暗密林中和来去如风又箭术精准，兼且背水一战的精灵族军队交战，陈剑还是没有太多的底气，不知道是不是越南战争时美军的失败给了他太过深刻的印象，他下意识的排斥让自己的军队在那种暗无天日的密林中和敌人战斗，他总觉得那样的战争对恩塔格瑞军来说肯定会是一场灾难。

　　摩莉尔不明白陈剑为何对攻击埃里密林如此抵触，当初决定进攻图拉利昂森林时，陈剑可是痛快的很，不过她也没有深究，因为她觉得陈剑或许有着某些自己所不知道的考量，所以她又给出了另一个让陈剑目瞪口呆的建议。

　　“如果不想攻击埃里，那我们也可以直接攻击布拉卡达王国本土！”

　　陈剑觉得自己的头有点发晕。

　　他觉得自己的这位妻子今天真的是语不惊人誓不休了，攻击布拉卡达王国？这种事情他根本连想都没有想过，那可是神圣联盟三国中如今最为强大的一个势力，而且正在不停的展现出其让人为之惊叹不已的雄浑实力，即便在萨斯欧地区恩塔格瑞军给了布拉卡达军一个沉重的打击，但陈剑可不认为现时自己就有实力在短时间内完全击败甚至消灭这个强敌。

　　毕竟再怎么说，在克鲁罗德和对方玩玩拉锯战是一回事，攻入对方本土又是另一回事，连老窝都被攻击了，想必那些布拉卡达魔法师和那个不朽之王马格努斯非跟恩塔格瑞军玩命不可。

　　但随着摩莉尔继续说下去，陈剑这才发现，自己实在是想的太多了，摩莉尔根本没有就此消灭布拉卡达王国的打算。

　　“我们攻击布拉卡达王国本土，目的不是消灭布拉卡达王国，而是牵制！”摩莉尔好整以暇的欣赏着陈剑有点古怪的脸色，继续不紧不慢的说道：“看这里！”

　　她走到陈剑书房中的那幅画在墙上的大地图前，手指在位于地图下方的布拉卡达王国南部沿海地区的大城市上一一划过：“布拉卡达魔法师们从来就没有想过自己会受到来自海上的攻击，虽然在海上拿里格纳海盗没办法，但他们也不怕里格纳海盗攻上岸，他们对陆地上的战斗非常自信，所以在这么多年的岁月里，为安全起见，他们几乎把自己重要的城市都建在了南部，更有许多建在了沿海地区，而不是北部和克鲁罗德王国及埃拉西亚帝国接壤的地区，就连他们的国都塞莱斯特城，也在离海岸线并不太远的雪山之上，这在以前，确实是一个明智的选择，可是现在，这却已经成了他们一个致命的弱点！”

　　“虽说他们现在也意识到了这个问题，并加大了在沿海地区的兵力部署，但布拉卡达王国那犹如巨大半岛般的倒三角地形，却是让他们的海岸线如此漫长，我们从海上发起进攻的话，可选择的登陆地点实在是太多了，他们将会防不胜防，而且我们可以声东击西来迷惑他们，这么一来，在他们发兵克鲁罗德地区之后，我们大可以随心所欲的攻击他们在南部地区的诸多大城市，到时候，当初克鲁罗德军在布拉卡达王国北部地区的遭遇，绝不会出现在我们的身上，因为就算他们重兵来救，我们也完全可以退回海上，我们利用一击即退的游击战术，绝对可以对他们造成沉重的打击，大大削弱他们的实力，迫使他们无法全力进攻克鲁罗德！”

　　陈剑这时候终于是恍然大悟：“不但如此，我们这样在布拉卡达本土为所欲为，也会对布拉卡达魔法师们的统治地位造成严重的影响，如果发现布拉卡达魔法师们其实也有被恩塔格瑞帝国击败的可能，那些对布拉卡达魔法师们早就心怀不满的其他种族，也就有了倒向我们恩塔格瑞帝国一边的可能了！”

　　摩莉尔笑着点了点头：“不错，就是这样！而且，不论你最终是决定攻击埃里，还是布拉卡达，即便是失败了，我们都仍然可以大大的对神圣联盟起到相应的牵制作用，同时只要小心一点，我想即便是败，也不会是大败惨败，用你的话来说，我们这是围魏救赵！另外，在此之前，我们应该在克鲁罗德地区弄出一些动静出来吸引对手的注意力，这样一旦我们有所动作时，效果才会更好！”

　　陈剑沉吟了一会，却是想到了另一个问题：“这么一来的话，我们倒是可以不用和克鲁罗德王国起正面冲突了，不过寒冰之剑的事情也就要塔南自己想办法搞定了，不知道他有没有办法得手！”

　　摩莉尔笑道：“情报上不是说他已经成功的打进了科尔格军队的高层之中吗？这段时间他可是威风的很啊，格尼森这个名字现在在克鲁罗德王国中，也是很有点名气了呢！虽然我很不喜欢他，但也不得不承认他是个厉害的家伙，竟然只是短短的时间，就能做到这样的地步！”

　　陈剑却是叹了口气：“说是这么说，不过我想塔南现在心里肯定很不好过吧，再怎么说，他总是靠着对族人的杀戮才能这样飞快的上位，以他的个性，虽说是他自己的判断下采取的行动，但想必这些事情对他而言也绝不好受！”

　　陈剑并不知道，他的这些感慨，却是说中了事实，这段时间以来，化名格尼森混在科尔格军中的塔南，心里的确很难受。

　　随着科尔格的主动参战，塔南心中仅存的最后一丝念想，也终于是完全破灭了，在看清了科尔格的行事作风之后，他明白，想要用和平手段从科尔格手上取走寒冰之剑，根本就是不可能的事情。

　　想要从科尓格手上取走寒冰之剑，唯一的办法便是强夺。

　　塔南不希望看到有一天恩塔格瑞军和科尔格的野蛮人大军对上这种让人难过的局面，现在的野蛮人军队，对上强大的恩塔格瑞军，没有胜算，战争的结果只能是野蛮人的惨败，他不想看到野蛮人们在恩塔格瑞军手上大量流血，也不想让野蛮人因为战争对恩塔格瑞帝国产生仇恨，野蛮人一族应该与恩塔格瑞帝国一起迎接崭新的未来，所以，他决定自己来承担所有的罪过。

　　于是一位名为格尼森的野蛮人将领开始在科尔格的军队中崭露头角大放异彩，在科尔格对其他克鲁罗德领主的战争中，这位名叫格尼森的野蛮人将领以其悍不畏死的作风和出人意料之外的谋略，连连立功，甚至有一次还亲手斩杀了一位以勇武而著称的克鲁罗德领主，其在战场上对弩车和投石车的运用，更是堪称一绝，这让他在科尔格军中的晋升速度快的就像是弩车发射的弩箭。

　　很快格尼森就成了科尔格军中可以独挡一面，独领一军的将领之一，科尔格同样的没有对这个抄着一口浓重北部口音的中年野蛮人起什么疑心，千多年的岁月所积累下来的经验让塔南很清楚这种时候该如何伪装自己，他的谈吐，他的行为，让科尔格确信他只是一个此前一直埋没民间的不出世的天才而已，并为此大为感叹。

　　不过即便是这样，塔南也仍然没有找到下手的机会，科尔格实在是太谨慎小心了，他从不带着寒冰之剑出现在人前，即便是在战场上，也只有极少数受到他绝对信任的高级将领，才有机会接近他，而格尼森这个新冒头的将领，显然还没有这样的资格。

　　塔南不敢冒险，一击不中，则前功尽弃，已经付出了这么多的努力，甚至不惜再次让双手染上族人的鲜血，塔南不想失败，没有绝对的把握，他不愿出手。

　　所以他只好等。

　　当从陈剑那里得知了摩莉尔的两个计划之后，塔南当然是赞成的，恩塔格瑞军不用和克鲁罗德军正面冲突，他没有理由不赞成。

　　这么一来，通过沃扎克在克鲁罗德北部地区的活动，恩塔格瑞帝国将更好更快的吸附更多的野蛮人投奔。

　　同时在攻击埃里和攻击布拉卡达之间，塔南更加的偏向于后者，不过这倒不是因为野蛮人英雄和布拉卡达魔法师们的恩恩怨怨在作怪的原因。

　　“就目前来看，攻击埃里一旦成功，因为银色飞马的存在，我们当然能马上获得更多实际上的利益，但是从长远来看，攻击布拉卡达所能得到的利益，却是更多，如果我们能成功的对布拉卡达王国造成沉重的打击，甚至像是当初的精灵王国那样动摇其国内各族的信念，让这些种族倒向我们一边，其最终所产生的作用，将远比消灭已经实力大不如前的精灵王国和夺取银色飞马产地要来得更加巨大，而且我们也将因此而改变神圣联盟三国的实力对比，甚至动摇神圣联盟的基础，毕竟现在的神圣联盟，是以布拉卡达王国为主导的。”

　　在写给陈剑的信中，塔南如是说明了自己的意见，强烈建议陈剑攻击布拉卡达法师王国本土。

　　陈剑自己本就属意于攻击布拉卡达王国，如今见塔南也是和自己相同的想法，当即是拍了板。

　　于是在这一年的秋天过去了快要一半的时候，在纷乱的克鲁罗德王国，一位名叫约克的半神怪半野蛮人的混血领主，公然宣称自己将带着属下的子民和领地，归附恩塔格瑞帝国。

　　随后，一支恩塔格瑞军出现在了克鲁罗德王国的大地上，而约克领主手下的野蛮人军队，也随即来了个大换装，双方联手，很快就横扫了周边的一些地区。

　　克鲁罗德王国举国震动。

　　然后又有一些事情发生了。

　　那些本就有意投奔恩塔格瑞帝国的克鲁罗德领主，还有那些对恩塔格瑞帝国心生向往的克鲁罗德各族民众，开始向约克领主的领地进发，准备寻求恩塔格瑞帝国的庇护，就连被科尔格大部控制的克鲁罗德南部地区，也有一些本来对恩塔格瑞帝国并无好感的领主在科尔格大军的巨大压力下，派出了使者到约克领主的领地中，试图与恩塔格瑞帝国商议投奔事宜。

　　而随着这些事情的发生，埃拉西亚大陆上，也再一次的风起云涌。


第八百一十九章 克鲁罗德危局

　　恩塔格瑞帝国的抢先下手，让布拉卡达法师王国的不朽之王马格努斯暴跳如雷。

　　他没有办法不生气，等了这么久，眼看着自己这边就快万事俱备了，眼看着克鲁罗德王国内耗的也差不多了，格鲁那边也得手了，和精灵王国关于购买银色飞马的事宜也有了眉目，凯瑟琳那边，他也好不容易说动对方，凯瑟琳已经同意到时一起发兵克鲁罗德。

　　可陈剑那个阴险的家伙却竟然抢先动手了！

　　而且照目前的形势来看，恩塔格瑞帝国在克鲁罗德王国中的布置，也已经不是一天两天的事情了，而是经过精心策划的，虽说这并不是什么让人意外的事情，但马格努斯总是不爽。

　　上一次，对付亡灵法师时，恩塔格瑞帝国就已经占了一个大大的便宜，这一次，陈剑竟然还想让这种情况再一次的重演，从克鲁罗德王国中再次捞走大量的好处么？

　　马格努斯决不允许这样的情况出现，恩塔格瑞帝国，已经不能再继续这样壮大下去了。

　　特别是恩塔格瑞帝国的行动竟然还得到了许多克鲁罗德人的支持，颇有点一呼百应架势的这种情况，更是马格努斯忧心忡忡，甚至于开始有点害怕，因为这段时间，布拉卡达王国内部也隐隐出现了类似的苗头，恩塔格瑞帝国似乎正在用某种方法扩大其在布拉卡达民间的影响力。

　　这种情况必须得到遏制才行，不然后果真的不堪设想，马格努斯可不想精灵王国曾经的遭遇，落到布拉卡达王国的身上，可让马格努斯费解的是，尽管他采取了很多强硬的措施，但效果却不理想，甚至个别地区还因此产生了负作用，那些低贱的种族正在开始变的越来越不听话。

　　思来想去，马格努斯觉得，这一切或许和恩塔格瑞帝国在战场上一直常胜不败有很大的关系，如果自己能给恩塔格瑞帝国一个教训惨重的失败，让那些贱民们明白，恩塔格瑞帝国并非那么可靠，或许情况就会完全不同了。

　　而眼下克鲁罗德王国的战局，显然就是一个可以让布拉卡达军击败恩塔格瑞军的大好机会。

　　所以马格努斯决定不再继续观望下去了。

　　已经到该出手的时候了。

　　他要在克鲁罗德的土地上，打破恩塔格瑞帝国所营造出来的神话，他要让世人明白，恩塔格瑞帝国不但会败，而且会大败，惨败，完败。

　　于是，在恩塔格瑞军进入克鲁罗德王国约半个月的时间之后，布拉卡达法师王国联手精灵王国和埃拉西亚帝国，终于全面入侵克鲁罗德王国。

　　神圣联盟三国联军，分成东、南、北三个方向，每个方向上又分成数路大军，浩浩荡荡的杀进了在地理位置上被他们三面包围的克鲁罗德王国中。

　　其中东面自然是埃拉西亚帝国的大军了，马格努斯惊喜的发现，这一次埃拉西亚帝国终于拿出了足够多的合作诚意，不但很是大方的出动了总计数十万的大军，而且凯瑟琳更是亲自挂帅出征，显见对这一次的战事重视非常。

　　虽然不太明白凯瑟琳为何突然对克鲁罗德的战事如此积极，但有这么一个强援，总是好事，而且马格努斯分析之后认为，这或许是凯瑟琳在发现了埃拉西亚军空中优势相对薄弱之后的某种讨好布拉卡达王国的表现，毕竟在战争模式发生了革命性变化的如今，空中力量只能依靠狮鹫和天使的埃拉西亚军那大陆最强之军的名头，已是不太牢靠了，而且被肯达尔一折腾，埃拉西亚帝国的实力，也已是大不如前。

　　这种想法让马格努斯非常的有成就感，蜇伏了这么多年，现在，终于连凯瑟琳也不得不承认布拉卡达王国的强大，并无奈的向他这个不朽之王低头了。

　　南面则是由马格努斯亲率的布拉卡达大军主攻，经过这段时间的换装和针对性训练，布拉卡达神怪军队和石像鬼军团空中战斗力大增，改进后的飞空船也有近百艘之多，银色飞马方面格鲁也设法先送了一批过来应急，总之，布拉卡达军的空中部队现在绝对的是鸟枪换炮了，就算在战场上单独正面对上了恩塔格瑞军，马格努斯也已经有信心让布拉卡达军立于不败之地，甚至战而胜之。

　　这段时间，为了研究空中战斗，他可是没少做功课。

　　当然，在重视飞行部队的同时，地面部队马格努斯可也没有拉下，无数的铁人、石人、那迦族战士，以及泰坦巨人，在地面上同样气势汹汹的杀向了克鲁罗德王国。

　　至于北面，则是由魔法师们的将星特洛萨率领的另一支布拉卡达军和由格鲁亲自率领的精灵族军队组成的联军负责，特洛萨和格鲁已经是第二次合作了，而且这一次特洛萨吸取了萨斯欧一战的经验教训，格鲁又没有了帕尔森拖后腿，这支重新组成的联军战斗力已是不可同日而语。

　　在迪雅会合之后，这支联军将经由穿越泰塔利亚沼泽，一路攻进克鲁罗德王国北部地区。

　　为了增加战力，马格努斯甚至放弃了泰塔利亚沼泽中的搜索行动，弄了几个月没有成果，手头又没有什么线索，马格努斯有点泄气，他决定先把克鲁罗德王国拿下，回头再处理这件事。

　　神圣联盟兵分三路大举入侵，正在相互交战中的克鲁罗德领主们，反应各异。

　　有些领主停止了相互攻伐，准备响应科尔格的号召，重新团结起来一致抵抗外敌入侵，也有些领主觉得克鲁罗德王国大势已去，开始寻思着给自己找个后路，而恩塔格瑞帝国貌似是个不错的选择，还有一些领主自暴自弃，继续着最后的疯狂，仍然相互争战不休。

　　不过有一点倒是出奇的一致，那就是没有哪个野蛮人领主选择投降神圣联盟三国，从这个方面来说，野蛮人领主们倒是很有点骨气。

　　只是不管野蛮人领主们如何行动，如何选择，在这场浩劫中最为遭罪的，自然还是克鲁罗德王国中的各族民众。

　　这时候，用民不聊生或许已经不能形容克鲁罗德普通民众现时那悲惨到了极点的生活状态了。

　　完全被破坏的民生暂且不说，单是各地领主军队强拉壮丁的情况都已经发展到了一个让人发指的程度，某些情况严重的地区除了老弱兵残之外，青壮男子几乎都被强征入伍，一些地区甚至于连那些体格强壮的种族，比如食人魔族的妇女都不放过，此外，刮地三尺收集各种战略物资的情况也比比皆是，领主们迫于生存压力而展开的种种近乎疯狂的行径，以及他们此前相互征战穷兵黔武的表现，让那些热爱自己家园，本来有意团结起来抵抗外敌入侵的各族民众感到心寒，加上某些有心人一直以来的暗中运作，民众正在对王国的前途失去信心。

　　这一切让恩塔格瑞帝国的种种理念在克鲁罗德人之中更有市场了，对国王和领主们的表现大失所望的民众变的更加关注北部地区的一切，因为在那里，据说约克领主已经带着他的子民投靠了恩塔格瑞帝国，并受到恩塔格瑞帝国的良好庇护，还有传闻说恩塔格瑞帝国在当地用魔法传送门转移平民到恩塔格瑞帝国的其他地区安置，以免他们遭受战乱波及。

　　传说中描绘的理想国度，在这一刻，对克鲁罗德人是那么的有吸引力。

　　虽说大部份人都不愿意背井离乡，不过为了生存，背井离乡这种事也就变的不是那么不可接受了。

　　更多的克鲁罗德人涌向了王国北部，各地的难民潮开始初现规模。

　　这种情况当然不是那些志不在投靠恩塔格瑞帝国的克鲁罗德领主们所乐见的，一些领主派出军队拦截那些人数较多的难民队伍，然后一些冲突无可避免的发生了，克鲁罗德领主们抽刀断水的行为没有取到他们所期望的效果，反而让更多的民众对他们感到失望。

　　但即便是如此糟糕的局面，早已不被领主们承认，却以强横实力占据了王国南部众多地区，实力暴涨了数倍之多的野蛮人国王，巨兽领主科尔格，却仍然野心勃勃。

　　他认为自己仍然有机会翻盘。

　　恩塔格瑞帝国突然发难，神圣联盟三国随后大举来攻，科尔格自知硬拼没有任何胜算，所以他决定坚守，他相信只要自己能撑下去，局势就会发生变化。

　　“毫无疑问的，我们是这场惊天大战中最为弱小的一方，以我们现在的实力，不论是对上恩塔格瑞帝国，又或是对上神圣联盟，都没有任何的胜算，因为我们的空中力量实在不足一提！”

　　在一次军事会议上，科尔格如是对自己手下的将领说道。

　　科尔格在军事方面确实有着得天独厚的天份，他已经察觉到了战争模式的变化，所以他很清楚，只有驯化后的雷鸟和巨雕充当空中力量的野蛮人军队，在战争模式发生了翻天覆地变化的如今，战斗力已经大打折扣，不过仅是这样并不能让他放弃。

　　“但也正是因此，我们在这一场惊天大战中，反而有了机会，因为我们的弱小，会让敌人认为我们不值得一提，他们会将注意力，集中在更加强大的对手身上！然后，他们就会两败俱伤，而我们，则可以见机行事！更何况，我们手上还有寒冰之剑，虽说我们不能凭此取胜，但若只是固守一方，静观局势变化，还是完全可以的！”

　　于是不等神圣联盟大军入境，科尔格便率着他的大军，驱赶着大量的平民，带着他这段时间搜刮来的物资，开始了规模惊人的战略大转移，他放弃了自己在王国南部的大片领土，甚至放弃了自己经营多年大本营洛可瓦伦城，在坚壁清野之后向着王国西部的沿海地区挺进。

　　然后，这支野蛮人大军又一路兼并了众多或是情愿或是不情愿的野蛮人领主军队，沿途科尔格继续着他的坚壁清野政策，众多的村落城镇因此而沦为废墟，科尔格带走了他所能带走的一切，不能带走的则一律毁掉，总之，科尔格不打算给敌人留下任何可用的东西。

　　值得一提的是，因为早就有了这样的计划，并暗中做了充足的准备，所以科尔格的行军速度竟然不慢，当然，这也与他放弃了老弱病残有很大的关系。

　　科尔格大军的目标是克鲁罗德王国西南部沿海地区的著名坚城闪沙城，闪沙城有着克鲁罗德王国第一坚城的美誉，地形险要，易守难攻，而且规模惊人，并且扼守在多条道路的交汇点，同时还是克鲁罗德特有的雷鸟和巨雕的重要产地之一，另外，闪沙城周边也是克鲁罗德王国中少有的富饶之地，科尔格打算将那里打造成自己新的大本营，他要在那一地区深沟高垒进行固守，坐观天下风云变幻，然后待时而起。

　　其实科尔格早就有意占据闪沙城了，只是限于条件一直未能得手，毕竟他的领地离闪沙城较远，中间还有众多其他领主的领地，但经过这一段时间的攻伐，他已经成功的打通了自己前往闪沙城的道路，而闪沙城的领主也在前不久表示愿意归顺于他。

　　科尔格计划通过自己的主动退让，一方面起到示敌以弱的效果，进一步让敌人对自己起轻敌之心，一方面也让从南部攻来的布拉卡达军可以毫无阻碍的直接攻击到盘踞在王国北部的约克领主和恩塔格瑞军，他相信神圣联盟和恩塔格瑞军之间的战事会因此而激化，到时候，他或许就可以坐山观虎斗了。

　　不得不说的是，科尔格的这个计划其实不错，但这只是单纯的从军事层面来说而已，由于没有全面考虑到其他方面，特别是民众方面的反应，科尔格此举，却是进一步的加剧了民众对其及对其他野蛮人领主的反感程度，让许多他原本可以争取到的民间力量因此而选择了倒向恩塔格瑞帝国一方，颇有点舍本逐末的味道。

　　而且他的行动也激怒了一直潜伏在他军中的不朽英雄塔南。

　　科尔格所采取的种种极端手段，完全的勾起了塔南的伤心往事。

　　不朽英雄悲哀的发现，如今在他眼前出现的这一幕幕，和当年不顾一切，一心只想着要打败布拉卡顿帝国的自己所造成的惨状是何其的相似。

　　他当年被人称为野蛮人暴君，称为废墟战神，就是因为他和他所率领的野蛮人大军所过之处，总是会给当地造成各种可怕的灾难。

　　为了壮大自己的队伍，为了鼓舞士气，为了震摄敌人，那时候近乎疯狂的他可谓无所不用其极，就连屠城这样的事情，他也没少干，而且他不但对敌人毫不留情，对自己人也一样从不手软，胆敢质疑他的野蛮人，下场唯死一途。

　　而现在的科尔格，所作所为与当年的他几乎如出一辙。

　　看着科尔格将一座座村落城镇付之一炬，看着科尔格将那些不顺从他的人成批成批的处死，看着科尔格为了搜刮更多的物资而放任军队四出劫掠，塔南心如刀割。

　　更让塔南咬牙切齿的是，有些时候，他甚至还不得不违心的参予到这些事情之中。

　　如果不是为了寒冰之剑，如果不是为了大局着想，他真想将科尔格现在就弄死。

　　他想写信给陈剑，他希望恩塔格瑞帝国可以尽可能快的展开下一步的行动，他已经快要无法忍受下去了。

　　只是他也明白，恩塔格瑞帝国不可能因为自己的原因而打乱即定的计划，现在还不是时候，布拉卡达军才刚刚行动，恩塔格瑞帝国必须等到布拉卡达军更加深入克鲁罗德地区时再展开行动，才能收获最大的战果。

　　所以他只好等着，忍着，哪怕他觉得现在每一分每一秒对他来说，都是难于忍受的煎熬。

　　所幸的是，他并没有等上太久，科尔格的布置起作用了，虽然马格努斯对野蛮人可谓恨之入骨，但他现在的心思却更多的在给了他巨大威胁感的恩塔格瑞帝国身上，所以在分出一部份兵力追击科尔格之后，布拉卡达大军在无人防守，近乎一片焦土的克鲁罗德王国南部地区长驱直入，并在会合了由东面突入，在凯瑟琳亲自指挥下一路横扫那些胆敢顽抗的克鲁罗德领主的埃拉西亚军之后，兵锋直指恩塔格瑞帝国在克鲁罗德王国北部的控制区域。

　　而在泰塔利亚沼泽中，那支由特洛萨和格鲁合作指挥的联合大军，也顺利的取道南下，开始进入克鲁罗德北部地区。

　　条件已经聚齐了，恩塔格瑞军即将展开行动。

　　只是塔南并不知道，即将展开行动的，并不仅限于恩塔格瑞军而已，另一支一直潜伏在暗处的力量，也终于开始要有所动作了。


第八百二十章 暗夜突袭

　　众所周知的，布拉卡达王国所处的雪山地区，是埃拉西亚大陆上气候相当奇特的地方之一，与另一个气候奇特的地方，也就是一年到头四季如春的图拉利昂森林相比，布拉卡达的雪山地区却是走到了另一个极端，终年寒冷无比，冰雪不融。

　　在这样的地方生活无疑是一件很辛苦的事情，事实上，在布拉卡顿帝国残存的魔法师被马格努斯带领着逃到这里，并建立起布拉卡达法师王国之前，这片雪山之中一直少有人迹，如果不是魔法师们的到来，很可能到了现在，这里也仍然是冷清无比。

　　不过现在一切都不同了，随着布拉卡达魔法师在多年的岁月中先后在这一地区建立了一个又一个的城市，曾经人迹罕至的雪山已经变的热闹无比，魔法师们用道路和双向魔法传送门将各个城市连接在一起，并研究出了合适在寒冰地带居住的，有着极佳保暖特性的房屋结构，魔法师们也早已适应了寒冷的气候，雪山，成了布拉卡达魔法师们的乐园。

　　不过出于战略层面的考虑，魔法师们将大部份的城市都建在了南部地区，因为北部地区不但和他们的死敌，也就是那些野蛮人的克鲁罗德王国相接壤，还毗邻强大的埃拉西亚帝国，而且北部地区的地形险恶复杂，道路难通。

　　所以到了如今，布拉卡达法师王国南北地区便出现了一个相当明显的区别，那就是南部多城镇，人口稠密，北部却多是纯军事性质的城堡要塞，地广人稀，只在几个重要的交通节点上有象样的大城市。

　　在很长的一段时间里，魔法师们对王国南部地区的安全问题全不放在心上，因为王国那独特的巨大半岛式的倒三角地形，结定了他们的敌人在陆地上想要进攻王国南部，就必须先打破王国在北部地区设立的多道防线，在魔法师们看来，这是完全不可能发生的事情，而前不久克鲁罗德王国的入侵，也充分的说明了这一点，野蛮人大军虽然用前所未有的猛烈攻势突进了王国北部地区，却难以更加深入，被布拉卡达军死死的拖在了连绵起伏的北部雪山之中，进退两难，最终只能在神圣联盟重新结成的巨大压力下，黯然退兵。

　　而在神圣联盟重新结成之前，马格努斯能有底气在边境上和埃拉西亚帝国叫板，布拉卡达王国北部地区的易守难攻，也是一个非常重要的原因。

　　但是随着恩塔格瑞帝国的崛起，随着恩塔格瑞帝国海上力量和空中力量的惊人表现，布拉卡达魔法师们也不得不开始重视起南部地区的防御问题了，当初恩塔格瑞军对埃拉西亚帝国南部沿海地区那示威性质的奇袭，已经给布拉卡达魔法师们提了一个很好的醒，而恩塔格瑞军联合里格纳海盗，从海上对图拉利昂森林发起进攻，并大获全胜这件事，也让布拉卡达魔法师们感受到了巨大的威胁。

　　在马格努斯的命令下，南部地区的驻军一再增加，到了现在，布拉卡达法师王国布置在南部地区的总兵力，已经达到了一个相当惊人的数目之上，但尽管如此，眼看着恩塔格瑞帝国越发的强盛了，魔法师们仍是很不放心。

　　于是乎，各种各样针对来自海上进攻的预警措施便开始大行其道，由飞行兵种组成的海岸巡逻队日夜不停的南部海岸巡逻，伪装成渔船的预警船只在近海进行警戒，定时用魔力神眼对海面进行监控，总之，魔法师们是想尽了办法。

　　但是恩塔格瑞军却一直没有出现，不但如此，连那支威名赫赫，接连打败了布拉卡达王国海军，埃拉西亚帝国海军和里格纳海盗的恩塔格瑞帝国第一舰队，也极少出现在布拉卡达王国的近海，恩塔格瑞军转而在陆地上变的相当活跃，欧弗，图拉利昂森林，哈蒙代尔，迪雅，接连的胜利让人眼花缭乱。

　　时间一长，布拉卡达魔法师们便不免松懈了下来，恩塔格瑞军攻击图拉利昂森林是，他们又紧张了一阵子，但大半年时间一过，便又故态复萌了，毕竟这种千日防贼的日子，也实在是太累人了一点。

　　到了神圣联盟三国大举攻入克鲁罗德王国之后，负责南部地区海防的魔法师们就更加的懒散了，没有人认为恩塔格瑞帝国会在这种时候从海上攻过来，所有人都认为，恩塔格瑞帝国现在肯定会专注于克鲁罗德地区的战事。

　　“他们已经在克鲁罗德高原北部被不朽之王联手精灵王国和埃拉西亚帝国给包围了，为了不被从克鲁罗德地区赶走，他们肯定都已经焦头烂额了，哪里还有精力再从海上突袭我们！再说了，王国南部现在也算是重兵云集，他们即便来了，我们也不用害怕！”

　　这是最近一段时间在布拉卡达王国南部地区颇得人心的一种论调。

　　神怪魔法师伊斯迈尔也是这种论调的支持者之一。

　　伊斯迈尔从去年秋天被调来南部，到现在都快要满一年时间了，一开始，他也和其他人一样，对恩塔格瑞帝国可能从海上发起的攻击忧心忡忡，可现在，他已经认为这种可能性近乎于零。

　　他觉得，不管再怎么说，在南部地区拥有数目惊人的魔法传送门的布拉卡达王国，即便是遭到了恩塔格瑞帝国从海上发起的突袭，也不会如同当初的精灵王国那样手忙脚乱举止失措，从理论上来讲，借助那些传送门，驻守在南部地区的布拉卡达军应该可以在发现敌人发起攻击的第一时间里，对可能被攻击的区域进行有效的驰援。

　　同时，另一个原因也让伊斯迈尔认为恩塔格瑞军不会在克鲁罗德战事刚起的现在对布拉卡达本土发起攻击，那就是恩塔格瑞军虽然拥有单向传送门这种便利的机动方式，却受限于必须依靠那个名叫特伦的水系魔法宗师才能成行。

　　一个人的本事再大，也不可能同时出现在两个地方吧？从目前的情况来看，率先在克鲁罗德王国展开行动的恩塔格瑞帝国，应该相当重视发生在克鲁罗德地区的这场战事，此前也有情报说恩塔格瑞军正在当地利用魔法传送门转移那些投奔他们的克鲁罗德人，以此为前提的话，恩塔格瑞帝国实在没有理由还能从海上对布拉卡达本土发起大规模的攻击——虽然不知道具体是如何做到的，但恩塔格瑞帝国之所以能从海上大量调兵，肯定也是利用了魔法传送门这一点，已经是布拉卡达魔法师们所公认的了，而要使用魔法传送门，恩塔格瑞帝国显然离不开那个特伦，而特伦，当然无法同时有效的兼顾两个不同的战场，他再怎么强，也需要时间休息，也需要时间恢复魔力，如果他勉强的同时兼顾两个战场，极可能造成在关键时刻恩塔格瑞军想用却没有魔法传送门可用的糟糕情况。

　　而布拉卡达王国对恩塔格瑞军此前数次战斗的分析，也很好的证明了这一点，当初恩塔格瑞军突袭图拉利昂森林时，恩塔格瑞军在欧弗地区使用魔法传送门的次数便大大的减少了，甚至曾经一度完全停止，哪怕当时的战事如此激烈，等到哈蒙代尔一役打响后，恩塔格瑞军在图拉利昂森林中使用魔法传门的次数也是随之锐减，这些都说明，恩塔格瑞军总是会将魔法传送门使用在最需要的地方。

　　而现在，恩塔格瑞军最需要魔法传送门的地方，当然是克鲁罗德的战场了，虽说恩塔格瑞军从亡灵法师那里似乎弄到了一些传送门卷轴，不过伊斯迈尔可不认为恩塔格瑞军会将这些得来不易的卷轴用在一场没有太多胜算的战斗之中。

　　在布拉卡达王国中，这种认知也已经是一个公认的论点。

　　因此伊斯迈尔对王国南部的安全问题相当的乐观。

　　这一天晚上，伊斯迈尔的心情有点低落，因为今晚又到他轮值巡逻了，身为神怪一族，而且还不是第一代神怪，哪怕他是一个出色的水系魔法大师，在军中的地位也不是太高，不过是一个中级军官罢了，待遇自然比不得那些有着高贵血统的布拉卡达人类魔法师，所以他很是命苦的必须和其他的神怪魔法师一样，定期轮值带着巡逻小队到海上去干预警工作。

　　伊斯迈尔很不喜欢这项工作，因为他本来就是一个极其没有方向感的神怪，在茫茫的大海上又没有什么参照物，这让他感到十分的恐惧，每次到海上，他总要不停的回头确认海岸线的存在才能稍稍安心，不过即然是预警巡逻，那自然就要飞的远一些，如果只是在视线能及海岸线的海面上巡逻，那就完全没有意义了，所以伊斯迈尔实在是怕了这项工作。

　　但身在军中，命令便是命令，再不情愿，该做的事还是要做的，所以伊斯迈尔没得选择，上头才不会理会一个中级军官兼二代神怪的个人问题。

　　今天晚上天气非常的睛朗，前些天一直下着的大雪终于停了，厚厚的云层散了开来，月亮高高的挂在夜空之中，洁白的雪地反射着皎洁的月光，让这个夜晚显的格外明亮，以夜晚来说，视野极佳，在这样的夜晚巡逻，相比前些日子，可说是轻松了许多。

　　伊斯迈尔带着一支近百人的巡逻队飞上了夜空，巡逻队由神怪和石像鬼组成，包括带队的伊斯迈尔在内，有三个神怪魔法师。

　　飞出不远，伊斯迈尔就习惯性的回头望了一眼，灯火通明的军营从夜空中望去是那么的显眼，不过伊斯迈尔的心思并不在这个驻扎了四万兵力的军营之中，他望向了不远处的云顶城，云顶城是布拉卡达王国南部沿海的知名大城市之一，因为有着一个不错的港口，时不时便会有商船在此停靠，所以也比较繁华，本身就拥有两万的守军，在感受到了恩塔格瑞帝国来自海上的威胁之后，布拉卡达王国又调了一支军队，也就是伊斯迈尔所在的这支军队驻防在云顶城附近，一方面协防云顶城，一方面也兼顾周边几个小城市的海防。

　　伊斯迈尔有一段日子没到云顶城玩了，前段时间布拉卡达军的大换装和针对性训练，让布拉卡达军一片忙碌，伊斯迈尔自然也就没了偷闲的时间，不过随着克鲁罗德战事的爆发，这几天他反而是空下来了，所以他现在正寻思着是不是这次巡逻结束之后就向上头请个假然后到城里去好好放松放松。

　　这个想法让伊斯迈尔更加的想尽快结束这次的巡逻任务，于是他下令加快速度向海上飞去。

　　很快的，这支布拉卡达巡逻队就飞离了陆地，看着身后的海岸线越来越远，伊斯迈尔强压下心中的不安，然后便如同往常一样，让手下一位老练的神怪战士担当起向导的任务。

　　巡逻路线是一个等腰三角形，这种巡逻路线可以让巡逻队在海上巡视一个扇形的区域，海面上一如即往的平静，直到行程过半时，众人仍是什么异常情况都没有发现。

　　“无聊的任务！”

　　伊斯迈尔这样想着，心中即因为那一成不变的景色和已经不复存在的方向感而感到不安，又因为枯燥的任务而感到厌烦。

　　“哪怕来艘船也好啊！”他在心中这样盼望着，不过却也知道这是不太可能发生的事情，自从埃拉西亚大陆上战乱不停之后，往来于这一海域的船只明显的少了，这段时间更是连半个船影都看不见，不过也有消息说，那些往来于几个大陆间的商船其实并不是因为战乱而不来埃拉西亚大陆了，而是大都跑到尼根去停靠和交易了，恩塔格瑞帝国强大的海上力量，让这些海商不得不慎重对待这个突然崛起的新帝国，而恩塔格瑞帝国开出的那些优惠条件，也对海商们有着极大的吸引力。

　　在脑海中转着这些乱七八糟的事情，伊斯迈尔忍不住对恩塔格瑞帝国大为好奇，如果不是这个帝国和布拉卡达王国是敌对状态，他还真想设法到这个帝国中去走走，去看看这个帝国一直吹嘘的所谓种族平等是不是真有其事，难道说半身人能和巨龙有着相同地位甚至更高地位这样的事情，是真实存在的么？

　　他正胡思乱想间，巡逻队中的神怪战士们却是忽然起了一阵骚动。

　　“发生什么事了！”伊斯迈尔有点不高兴，他正想的起劲呢，却被打断了思绪，他回头大声喝问着，却发现，部下们正停下了身形，对着远处指指点点。

　　“那里有什么东西，伊斯迈尔大人！”一个神怪战士如是向他报告道。

　　伊斯迈尔疑惑的顺着众人的视线方向望去，却见远处海天相交的海平线上，似乎有着某个东西正在影影绰绰的出现。

　　“难道是商船？”伊斯迈尔努力的睁大双眼，只是由于距离和夜晚的原因，他着实是看不真切，“派人过去看看！”

　　他的话音刚落，却忽然注意到，有一些诡异的火光正从那个方向上开始不断的闪现。

　　曾经参加过上次大战的伊斯迈尔在发现这些火光之后，瞳孔瞬间开始了猛烈的收缩。

　　巡逻队中一些有经验的神怪战士也是纷纷惊呼出声。

　　“克里根恶魔！是克里根恶魔！他们在瞬移！”一个神怪大叫起来，“是恩塔格瑞军，恩塔格瑞军来了！”

　　人数并不多的巡逻队混乱了，突如其来的异变让这些没有任何心理准备，以为只是一次简单巡逻任务的布拉卡达军神怪战士们惊慌失措。

　　“快退！”伊斯迈尔声嘶力竭的大叫着，当先转身便逃，不过总算他没有忘了自己的职责，一边逃，他一边手忙脚乱的掏出一个魔法信件传送阵，准备向自己所属的部队示警，只是慌乱间他手抖的厉害，差点没把那个魔法信件传送阵给弄掉了——同第一代神怪结合然后自行繁衍出来的第二代神怪的心性，远远不如那些魔法直接制造出来的，以战斗和服务魔法师为第一要务的第一代神怪来的坚定，他们和其他自然种族一样，会受到各种情绪的影响，其中当然也包括了恐惧这种负面情绪。

　　更糟糕的是，由于失去了方向感，伊斯迈尔逃错了方向，巡逻队中的其他人都是逃向陆地的方向，他却因为当先逃跑而飞往了另一个错误的方向，发现了这一点之后，伊斯迈尔更加的慌了，手也自然便抖的更加厉害了。

　　所以他弄了好一会，那封示警信却是怎么也没能成功的发出去，他那抖个不停的手，严重影响了魔法信件传送阵的正常运作，根本无法满足所需的稳定条件。

　　这时候，利用瞬移，那些突然出现的克里根恶魔已经追了上来，他们理都没理布拉卡达军巡逻队中那些被用来当作弃子断后的石像鬼，而是直接追上了那些正在急急逃跑的神怪，然后，一场完全一面倒的屠杀开始了，神怪们本就不是克里根恶魔的对手，更何况这一次来袭的克里根恶魔远比巡逻队中的神怪战士们要来的多，很快，他们便被克里根恶魔们砍瓜切菜般的给轻松收拾掉了。

　　伊斯迈尔也被两个克里根大恶魔盯上了，眼见对方越追越近，伊斯迈尔终于放弃了手上的信件传送阵，他将信件传送阵随手抛开，然后抽出了自己的魔法杖，那是前不久他才刚刚领到的，已经在那些前往克鲁罗德王国参战的神怪军团中列装，却还没有在他所属的南部沿海驻防部队中列装的，连普通人都可以随心使用的魔法杖。

　　在其中一个大恶魔用手上的长柄巨镰将他拦腰斩成两段之前，他用这支封印了连珠火球的魔法杖，向着天空中高高的施放了一个大大的火球。

　　这已经是他现时所能做到的唯一一种示警方式了，他希望布拉卡达军中有人能注意到这个异常的火球，或是感觉到相应的魔力波动。

　　在完全失去意识之前，伊斯迈尔看到了自己那不停淌血的下半身在天空中旋转着掉落，然后，他便什么都不知道了，无边的黑暗完全的吞噬了他。


第八百二十一章 异界版手雷

　　伊斯迈尔并不知道，他临死前发出的警告信号，并没有如他所愿的为布拉卡达军所发现。

　　因为他当时所处的位置，离海岸线实在是远了一些，那个魔法火球虽然在黑夜中格外显眼，不过在这样的距离之外，如果没有人特意关注的话，根本就无法发现。

　　而使用魔法杖所产生的那种转瞬即逝的魔法元素波动，也同样的由于距离的关系而让人难于察觉。

　　所以不论是云顶城的驻军，还是那支伊斯迈尔所属的布拉卡达军，都没有注意到，在某处海面上，己方有一支巡逻队已经被敌人给消灭掉了。

　　他们也没有发现，有一支规模惊人的恩塔格瑞军舰队，正在悄无声息的飞快接近着云顶城。

　　这是一支由数十艘空中战舰组成的恩塔格瑞军舰队，而指挥着这支舰队的，当然是斯尔维亚——虽说空中战舰不是传统意义上的战舰，空中的战斗也和海上的战斗大相径庭，但其中却有着很多异曲同工之妙，所以作为最早接触并指挥空中战舰的斯尔维亚，绝对是现时恩塔格瑞军中最有资格指挥这支舰队的将领。

　　斯尔维亚现在是野心勃勃的，在海上没有了对手之后，她早已将眼光移到了远比海洋更加广阔的天空，空中战舰的出现，让她有了新的目标，因为她很清楚，在未来，空中战舰必将取代传统的战舰，甚至于，随着技术的成熟，有一天或许连商船也会离开海面，在天空中翱翔。

　　掌握了天空，就等于掌握了陆地，掌握了海洋，掌握了世界。

　　斯尔维亚如此认为。

　　所以她一直努力的研究着关于空中战舰的一切，并针对实战中可能发生的情况陆续提出了种种改进意见，眼下，她所率领的这支舰队中的空中战舰，便全部都是恩塔格瑞帝国根据她的意见改进之后的第二代空中战舰。

　　同时斯尔维亚也一直努力的学习着关于空战的一切，和摩莉尔一样，她是少数在短时间内就能完全理解陈剑提出的那些空战理念的恩塔格瑞军高级将领之一，而且在结合了自己以前的经验和个人的理解之后，她形成了自己所独有的一套战术风格，在如何有效的使用空中战舰与飞行部队配合作战方面也有自己独到的见解。

　　现在，她将在战场上用实战来验证自己这段时间所学会的一切。

　　“防卫如此松懈，竟然到现在都还没有发现我们的到来么？”

　　在其中一艘被当做旗舰使用的空中战舰上，得知了己方再次全灭了敌人一支巡逻队，而布拉卡达军方面仍然没有任何的反应之后，坐在指挥椅上用手托着下巴的斯尔维亚不由大为遗憾。

　　她原本还以为，自己都到这里了，敌人或多或少也会有所警觉才对，为了确保这第一战的成功，她可是费了不少心思，在如何确保己方的行动不过早被敌人发觉方面，更是定下了多套方案，结果现在却没怎么派上用场，行动的顺利远远超出她的预计之外，诺大的舰队，竟是就这样冲进来了。

　　“敌人那些用船只设置的预警点怎么样了？”

　　“已经被我方派出的加持了隐身术的天使族部队成功拔除！前进路线上的三个预警点，都已经发回了得手的报告！”

　　“是吗？意外的顺利啊！好吧，敌人这么配合，我们也要努力一点才是，传令下去，全舰队，全速前进！”

　　数十舰战舰低空贴着海面飞行，在克里根恶魔们以迅雷不及掩耳之势又歼灭了另一支布拉卡达军的海上巡逻队之后，这支舰队已经前进到了可以用肉眼望见海岸线的海面之上。

　　其实斯尔维亚的计划原本是在高空中利用云层的掩护偷袭敌人的，不过到了行动这一天，天公却是不作美，竟是突然放晴了，斯尔维亚只好改变方案转而由低空前进，不过托了布拉卡达军麻痹大意的福，却是没出什么问题。

　　“全体，拉升到战斗高度！”到了这里，已经没有继续隐藏行迹的必要了，在斯尔维亚的命令下，数十艘战舰的浮气制造装置在士兵们的努力下开始全力运作，然后数十艘战舰纷纷开始提升高度。

　　“联络尼根，开启魔法传送门！”斯尔维亚又下了一个命令，然后很快的，在其中一艘特制的空中战舰上，一个单向魔法传送门出口开始飞快的成形。

　　布拉卡达军直到这个时候，才因为传送门出口形成时产生的强烈元素波动而发现了恩塔格瑞军的存在。

　　接二连三的魔法信号飞上了天空，急促的警钟声也在各处响起。

　　可是已经晚了。

　　从数十艘战舰上，飞出了大量的鹰身女妖和骑着毒蝎狮的恩塔格瑞军魔法师，然后他们以迅雷不及掩耳之势扑向了早就通过间谍摸清了的敌人驻地的位置，开始了先发制人的攻击行动。

　　“攻击！攻击！全力攻击！打乱敌人的阵脚！”斯尔维亚大吼大叫的发布着命令，每当战场上的形势对己方有利时，她总是那么的意气风发，热情洋溢，“别让那些家伙有破坏传送门运作的机会！耀眼的战功在等着你们呢，士兵们，机会难得，不用留手了，全力攻击吧！”

　　她的原话很快就被如实的传到了恩塔格瑞军各支攻击部队之中。

　　士兵们士气如虹。

　　相比较之下，因为大意而被敌人打了个措手不及，毫无心理准备的布拉卡达军这一边，却正在因为敌人的突然到来而一片鸡飞狗跳。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”在伊斯迈尔生前所属的那支布拉卡达军驻地中，负责指挥这支军队的一名高级魔法师衣冠不整的冲进了指挥室当中，咆哮如雷，“为什么敌人都到这里了，我们才发现他们？我们的巡逻队和预警船都在干什么？那几个气系魔法师呢？为什么他们没能用魔力神眼发现敌人的行动？”

　　这个并不知道己方的种种预警措拖，包括用魔力神眼监控海面的时间都已经为恩塔格瑞军设法获知的魔法师话音才落，却突然感觉到天空上再次传来了一阵阵强烈的元素波动。

　　“攻击魔法！”

　　挥舞着魔法杖的恩塔格瑞军魔法师们已经开始了对这个驻地的第一波魔法攻击。

　　一道道醒目无比的魔法光芒划破了夜空，然后便是此起彼伏的爆炸声响起，仓促应战的布拉卡达军魔法师根本没能发起像样的拦截，恩塔格瑞军的第一波魔法攻击战果辉煌。

　　布拉卡达军驻地中更加的混乱了。

　　有许多神怪和石像鬼急急的起飞，不过迎接他们的，是抢占了高度的鹰身女妖们那密集如雨的标枪。

　　在斯尔维亚的命令下，恩塔格瑞军的鹰身女妖们正在全力施为，为了确保能压制敌人足够长的时间，这些从空中战舰上起飞的鹰身女妖们携带了比平时多上两倍的标枪，反正这一次的战斗她们不需要进行长途飞行和长时间战斗，增加一些负重，对她们来说并无大碍。

　　连续的齐射将布拉卡达军飞行部队的升空势头给生生的打断了，布拉卡达军那些衣甲单薄的神怪战士在标枪雨中死伤惨重，石像鬼们因为石制的身躯而损失较小，不过却也被压制住了，无法顺利升空。

　　标枪雨也给地面上的布拉卡达魔法师们造成了相当的伤亡，这时候已经没有哪个布拉卡达魔法师顾得上反击敌人了，他们正慌不择路的四处走避，拼命寻找着可供自己藏身的掩体。

　　这让恩塔格瑞军的魔法师得已在不受到任何威胁的情况下，继续好整以暇的发起后续的魔法攻击。

　　魔法和标枪，在布拉卡达军驻地中肆虐。

　　“很好！很好！就是这样！”从魔法屏幕那并不算非常清晰的画面中判断出战局一如自己所料，斯尔维亚更是来劲了，“传令给鹰身女妖部队，让她们使用她们的新玩具！”

　　她哈哈大笑着：“是时候给那些自命不凡的布拉卡达魔法师们一个大大的意外惊喜了！”

　　于是随着斯尔维亚的这道命令，被恩塔格瑞军的标枪雨和魔法攻势弄的焦头烂额的布拉卡达军魔法师们意外的发现，那刚刚还仿佛永远也不会停的标枪雨，突然之间便毫无任何预兆的停了下来。

　　看着驻地中地面上那短短时间里就突然长出来的标枪林，心底发寒的布拉卡达军魔法师们面面相觑，不明所已。

　　没有人敢乱动，他们挤在掩体中，小心翼翼的观察着夜空中敌人的举动，没有找到掩体却又大难不死的家伙则是借着这个宝贵的机会奔向视野所及的安全之处，一些较为冷静的已经开始重新吟唱魔法咒语，准备发起反击。

　　神怪和石像鬼们也在他们的命令下，重新升空。

　　这时候，伴随着恩塔格瑞军的又一轮魔法攻击，天空中再次降下了一阵密密麻麻的物体。

　　“来了！”以为敌人又投下无数标枪的布拉卡达军魔法师们纷纷缩回了掩体之中，那些仍然没有找到藏身之地的倒霉蛋则是吓的面无人色，正在升空中的神怪和石像鬼也纷纷四散开来。

　　不过很快的，他们就发现，这一次敌人丢下来的，并不是那些让他们胆寒的标枪，而是一个个不知用途的铁制圆筒状物体。

　　“这是什么？”某个掩体中，一个布拉卡达魔法师看着一个顺着地势一路滚到自己脚边的这种古怪的，手臂粗细，长约半臂的铁制圆筒，不由起了好奇之心。

　　在周围其他魔法师那满是疑惑和略带紧张的注视下，他后退两步，然后小心翼翼的用手上的魔法杖轻轻碰了碰这个铁制圆筒状物体，让其在地上又打了个滚，不过除了发出一些金属碰撞地面的轻微响声之外，没有任何异常的情况发生。

　　这种情况让这个魔法师的胆子不由大了一点，犹豫了一会之后，他弯下腰，捡起了那个铁制圆筒状物体，然后他有点讶异，因为这个东西的份量，比他认为的要来得轻上一些，似乎是中空的，他摇了摇，还发现里面似乎有着某种液体流动的声音。

　　“这是什么？”他有点莫名其妙，不明白恩塔格瑞军将这些东西丢下来究竟有什么用意，要说是武器，可是这形状究竟有什么意义呢？份量也稍嫌轻了一些，弄不好同等大小的石块重量都要比这些东西还重。

　　眼见好像没有什么危险，其他的魔法师也纷纷围了上来，正在这时，意外发生了。

　　随着一声巨响，这个铁制圆筒状物体突然就发生了剧烈的爆炸。

　　正把这个铁制圆筒装物体端到眼前仔细查看的那个魔法师当场就被轰飞了脑袋，死于非命，那些围上前来离的较近的魔法师也难于幸免，就连离的远一些的，也被爆炸时产生的金属碎片扫倒了一大片。

　　在其他地方，连续不断的爆炸声也先后响起，所有的那些掉落在布拉卡达军驻地各处的铁制圆筒装物体，全都发生了同样剧烈的爆炸，随之而起的惨叫声也是此起彼伏。

　　大量的布拉卡达魔法师倒在了恩塔格瑞军这种可以经由爆炸产生的金属碎片进行全方位杀伤的新式武器之下。

　　“啧啧，貌似还不错啊！更难得的是普通人都能使用！”看着魔法屏幕中敌人驻地里不断腾起的火光，斯尔维亚惊叹连连，“帝国的兵工厂还真的是做出了不得了的好东西啊！”

　　她转头看向了自己的助手兼参谋，骷髅亡灵法师塔尔希尔：“这些东西叫什么来着？”

　　“手雷，斯尔维亚大人，兵工厂那边管这种武器叫手雷！”塔尔希尔恭声答道，语气中也有着明显的雀跃之意，“据说是皇帝陛下亲自命的名！”

　　“手雷么？用手投掷的雷电？这名字倒也贴切！”斯尔维亚笑道，“看这威力，只怕这一战之后，布拉卡达王国的魔法师们又要忙上一阵子了，他们肯定被吓坏了！”

　　布拉卡达魔法师们确实被吓坏了。

　　严格说起来，这些他们并不知道被恩塔格瑞帝国方面称为手雷的铁筒真正威力并不是多么吓人，其爆炸所产生的杀伤力，大约只是等同于一个中低级魔法的威力而已。

　　其真正的可怕之处，在于爆炸产生之后所形成的弹片，这些由于爆炸而获得了高速度的弹片散射开来，其威力已经远远超过了弓箭，不要说布拉卡达魔法师们这样的无甲目标，就连装备了重甲的士兵，也未必能挡住这样的攻击。

　　魔法师们的魔法护罩在这样的攻击中也没有太多的防护作用，往往只要一发弹片的攻击，就能让他们的魔法护罩在瞬间崩溃，而手雷爆炸时产生的弹片，当然不止一块弹片而已，事实上，恩塔格瑞军研制的这种手雷，除了外部的金属外壳，还在内部填充了大量的金属破片，以求最大限度的增强杀伤性。

　　不过这种手雷和陈剑所知的地球上的那些手雷，虽然杀伤原理相同，其爆炸原理却是截然不同的。

　　埃拉西亚大陆所处的这个世界并没有火药的存在，这是一件已经可以确定的事情，也因此，陈剑制造热兵器的构想一直没能成功，好不容易弄出了一个燃烧弹，威力还很是有点不尽如人意。

　　但事实证明，这个世界上没有做不到的事情，只有想不到的事情。

　　陈剑一直致力于改变恩塔格瑞人思维方式的努力，终于开始开花结果了。

　　一个恩塔格瑞帝国的魔法师向陈剑提交了一份计划书，建议使用魔法药剂来制作爆炸物。

　　魔法药剂的调配如果失误，极易失败，甚至某些性质不同的药剂在被错误的混合之后，会引发剧烈爆炸这种事，在埃拉西亚大陆的魔法界和炼金界，是众所周知的事情。

　　但从来就没有人想过要利用这些来制做某种武器，魔法师和炼金师们只关心要怎么做才能避免发生这样失败的情况，陈剑虽然曾经往这个方面想过，但魔法药剂的不稳定性及如何才能用于实战却是他所不能解决的问题。

　　但这个恩塔格瑞帝国魔法师却是独树一帜，他不但找到了两种性能相对稳定，并且混合之后爆炸威力不错的魔法药剂，还亲手设计了一种特别的容器，这种容器分为上下两层，分别乘装两种混合之后便会引发爆炸的魔法药剂，中间通过某种特定的，带有开关的管道装置将上下两层连通起来，在使用之前，先将开关打开，然后再将这个容器投掷出去，当两种魔法药剂通过那个特定的管道装置终于混合在一起之后，爆炸便发生了。

　　值得一提的是，这个恩塔格瑞帝国魔法师的名字，是马尔凯姆，矮人族有名的土系魔法大师马尔凯姆。

　　这个很早以前就和陈剑交好的矮人魔法师，不但是个出色的魔法师，同时也是一个手艺不错的矮人工匠，不过马尔凯姆在炼金术方面的造诣就不值一提了，他配制魔法药剂时，没少因为失败而引发各种或大或小的爆炸。

　　不过也正是因此，这个深受陈剑熏淘的矮人魔法师，才萌生用魔法药剂制做武器的想法，凭借着矮人族的手艺，在经历了多次失败之后，他成功的制做出了目前恩塔格瑞军使用的手雷的原型装置，陈剑得知这一切之后，自然是如获至宝。

　　在陈剑的指点下，加上小贺斯法等人的协助，很快，马尔凯姆研制出了经过进一步改良之后的新型手雷，并根据陈剑提出的不同需要而分别制成了延时引爆型和碰撞引爆型，在充分的试验之后，这些手雷便在帝国兵工厂中开始了量产，让陈剑欣喜若狂的是，制作那些魔法药剂的材料，并不难获得，因为那都是一些在埃拉西亚大陆上非常常见的材料。

　　陈剑知道，从此以后，这个世界战争的模式，将会因为马尔凯姆的发明，再度发生翻天覆地的变化。

　　一个新的时代即将开始了。


第八百二十二章 新的强敌

　　用仍然处于实战检验阶段，虽然已经投入量产，却还没有大规模普及装备的手雷进行了一轮攻击之后，鹰身女妖们的标枪雨攻势再次密集起来，当她们携带的标枪终于扔完的时候，从那个打开了的单向传送门出口处，源源不断涌出的恩塔格瑞军飞行部队也已经初具规模。

　　以巨龙、天使、克里根恶魔等精锐部队为箭头，大量的恩塔格瑞军各族飞行部队接替了鹰身女妖们的工作，继续对地面上的布拉卡达军驻地展开狂攻。

　　这时候，这场战斗也才不过进行了一段并不算太长的时间而已，但是恩塔格瑞军的空中优势，却已经得到了完全的保证。

　　离这个布拉卡达军驻地不远的云顶城中，终于回过神来，明白发生了什么事的守军派出了一支数千人的飞行部队，试图对友军进行援助，却在半路被斯尔维亚派出的另一支恩塔格瑞军飞行部队给截了下来，双方随后在天空上展开激烈的厮杀，不过人数和战斗力都明显占优的恩塔格瑞军，在这场战斗当然是占据了上风。

　　有心算无心之下，布拉卡达军败局已定。

　　很快，才到半夜时分，布拉卡达军就已经没有了像样的，有组织的抵抗，在大量的布拉卡达魔法师眼见形势不妙，纷纷滑脚走人的情况下，那个位于云顶城附近的布拉卡达军驻地被恩塔格瑞军一举攻破。

　　之后恩塔格瑞军没费多大的力气，又攻破了守军更少的云顶城，在派出救援友军的飞行部队被击溃后，只剩下了地面部队的布拉卡达王国云顶城守军在恩塔格瑞军空运来的攻坚部队面前，根本没能撑上多少时间。

　　值得一提的是，在这一次的攻坚战中，充当攻坚部队的帝国勇士部队和如今被正式命名为“绿魔军团”的索尔巨魔部队，也使用了手雷这种新型武器，这些方便的投掷类武器让他们的攻坚速度大大加快，因为一些以往他们只能硬攻的易守难攻的地点，由于手雷的出现而变的可以被轻易突破。

　　不过成功占据了云顶城之后，恩塔格瑞军并没有在其中多做逗留，到了黎明时分，天色还没完全放亮时，恩塔格瑞军便已经准备利用单向魔法传送门进行撤退了。

　　斯尔维亚站在自己旗舰的船舷边，俯望着下方诺大的云顶城，一脸的不爽。

　　“多可惜啊，才打下来，就要放弃了！”她这样对刚刚来到自己身边，准备报告些什么的塔尔希尔说道，语气中满满的都是遗憾，“真想让这里从此成为恩塔格瑞帝国的城市！”

　　“会有那么一天的，大人，但不是现在！”塔尔希尔也是有点不舍，“不过这也是没有办法的事呢！”

　　一击即退，是恩塔格瑞帝国方面针对布拉卡达王国本土的攻击而制定的战略方针，陈剑等人的设想是，通过不断的对布拉卡达王国南部重要城市的偷袭，用最小的代价，尽可能多的削弱布拉卡达王国的实力，进而对总体的局势造成良性的影响。

　　“破坏敌人设施的工作进行的怎么样了？”将眼神移向了云顶城中及周边地区腾起的几股烟柱，斯尔维亚开口向塔尔希尔问道，打击敌人的方法有很多种，并不只是局限于击败敌人的军队这种最直接的方法而已，作战计划中早就确定了在攻陷云顶城之后，恩塔格瑞军还要随后破坏云顶城及周边地区的一些关乎军事的设施，比如布拉卡达军用于制作石人铁人初步模型的铸造工厂，制作武器的兵工厂，出产各种资源的矿坑，有能力制造战舰的造船厂等等，另外还有那些已经为恩塔格瑞帝国的天网间谍们掌握了位置的魔法传送门也是必须被破坏的目标之一。

　　“一切顺利，大人，天网提供的情况准确度很高！”提起正事，塔尔希尔的语气明显变的兴奋起来，“所有已知的设施都被成功破坏了，而且遵照您的指示，派出的部队很小心的没有伤及平民！还有一件事，大人，我们在云顶城中发现了敌人用于诸存战略物资的仓库，一些比较贵重的，诸如魔法道具类的物资我已经让人开始搬运，准备带走，但是那些常规物资要怎么处理？时间有限，我们没办法把东西全都带走！情报显示，有好几支布拉卡达军正在赶过来！”

　　“物资么？”斯尔维亚眼珠转了转，突然想到了一个好主意，“当然不能留给布拉卡达王国，干脆分掉吧！”

　　“分掉？”塔尔希尔有点不明所以。

　　“把民生方面的东西分给平民，我们就用布拉卡达王国的物资，来为恩塔格瑞帝国收买人心！”

　　斯尔维亚轻笑道：“这种可以慷他人之慨的机会可不多啊！还有一点时间，没必要把那些东西带走，帝国现在不缺这些！让战舰上的士兵把东西尽可能多的丢到城里去！我想，城中的居民肯定很乐于捡到一些从天而降的金币或是粮食什么的！至于其他的，就放把火烧掉吧！”

　　塔尔希尔愣了一会，然后想到了什么的他才很是佩服的说道：“斯尔维亚大人，我从来都不知道，您竟然是这么阴险的一个人！”

　　“滚，快去办正事！”斯尔维亚笑骂道，挥手把自己的亡灵族助手赶开了，“让士兵们动作快点，还有，我这不是阴险，而是谋略！真是个不会说话的家伙！对了，顺便传令下去，是时候把战舰上的那些传单给撒下去了！”

　　“遵命，大人！”

　　于是不久之后，云顶城中那些因为战火就这么突如其来的烧到自己家门口而恐惧不已，纷纷藏在家中不敢外出，唯恐被战乱波及的居民们惊讶的发现，在初升的朝阳中，从那些停在城市上空的巨大空中战舰上，有无数的纸片飘落下来。

　　不但如此，又过了一会，随着许多鹰身女妖在天空中出现，另外一些东西也被从空中撒落到城内各处的街道上，广场上，以及其他一些地形开阔的地方。

　　这种情况让居民们惊疑不定。

　　接着他们又发现，那支突然出现的，打着传说中的恩塔格瑞帝国旗号的部队，竟然就这么离开了，并没有如他们所想的那样进城劫掠一番。

　　那些有着显眼恩塔格瑞帝国标志，此前一直停留在城市上空的巨大战舰，在收拢了那些在天空中乱丢东西的鹰身女妖之后，便尽数驶往了大海的方向，并很快的就消失在了居民们的视野之中。

　　又过了一会，开始有胆大的居民陆陆续续的走出自己的房屋，到外面查看恩塔格瑞军究竟都往城内扔了些什么东西。

　　然后，他们发现了恩塔格瑞军撒下的写着各种内容的传单，还有一些散落在各处的，装在规格相同的口袋里的各种粮食，以及许多在朝阳中散发着诱人光芒的，黄澄澄的金币。

　　而且让他们惊喜的发现还不止如此。

　　很快，那些自发的进行救火行动，以期不让火势扩大到城内其他地方的居民们又发现，在城内守军驻守的那座城堡中，还有更多的物资散落一地。

　　当然，其中布拉卡达军被击败之后的惨状也让居民们心惊胆战不已，但能看到那些平日耀武扬威，不可一世的布拉卡达魔法师们尸横遍地的模样，一些居民们又忍不住暗中有点幸灾乐祸。

　　当从其他地区赶过来增援的布拉卡达军终于赶到时，他们愤怒的发现，恩塔格瑞军早就已经踪影全无了，呈现在他们面前的，是仍然着火燃烧的城堡，是残破的驻地，是一地凌乱的尸体，是遭到完全破坏的各种设施，以及正在争抢散落物资，传阅敌人传单的贱民。

　　理所当然的，差点没被气炸的布拉卡达魔法师们将满腔的怒气发泄到了那些他们眼中胆大包天的贱民身上，他们下令士兵对那些争抢物资的民众当场进行赶杀，胆敢公然传阅传单的民众也被他们捉拿问罪，在恩塔格瑞军的攻击行动中没有被波及的云顶城居民，却是在战后遭到了来自本国军队的杀戮。

　　一些原本就存在的矛盾因此而激化了。

　　以云顶城突袭战为开端，在接下来的一段时间里，恩塔格瑞军又陆续对布拉卡达王国本土发起了数次攻击，让布拉卡达王国焦头烂额的是，由于恩塔格瑞军拥有制海权，他们根本无从得知恩塔格瑞军会从王国漫长的海岸线上哪个位置发起攻击。

　　在这种情况下，恩塔格瑞军总是能在局部地区形成优势兵力，对他们发起攻击地区的布拉卡达军造成毁灭性的打击，几乎每一次的战事都呈现出一面倒的情况，布拉卡达军空有强大的兵力却无法有效的进行防守，疲于奔命，这些极大的打击了布拉卡达军的士气，也让布拉卡达王国内部产生了严重的不安情绪，人们开始质疑布拉卡达军的战斗力是否真如他们想象中的那么强大。

　　相对的，恩塔格瑞军的影响力却在布拉卡达王国中越来越大，那些宣传着恩塔格瑞帝国方方面面情况的传单，让布拉卡达各族民众对这个此前一直只是存在于传说之中的国度有了全新的，更进一步的了解，而恩塔格瑞军的出现，更是让布拉卡达人感受了这个国度是多么真实的一个存在。

　　不过这些都是后话了，而且这个时候人们也还没有意识到云顶城一战会在接下来的时间里对布拉卡达王国造成什么样的严重影响，事实上，在这个时候，人们并没有过多的将注意力集中在这件事情之上，因为，有一件比恩塔格瑞军突袭云顶城更加震撼人心的大事件，几乎是在同一时间发生了。

　　那就是来自另一块大陆的恩洛斯帝国对埃拉西亚大陆的入侵。

　　就在恩塔格瑞帝国对布拉卡达王国本土的云顶城发起奇袭并成功得手的第二天，在迪雅这块曾经是精灵王国国土，却被亡灵法师们占据了数百年之久，如今正为布拉卡达王国和精灵王国所瓜分的土地上，出现了一支恩洛斯帝国的大军。

　　没有人知道这支恩洛斯大军是何时进入迪雅又藏在何处的，亡灵法师们不战自灭之后，布拉卡达王国和精灵王国并没有在这块土地上花费太多的心思，或者也可以说还来不及花心思，因为相比迪雅，马格努斯更加在意泰塔利亚这个藏着惊天秘密的大沼泽地，布拉卡达王国正忙于全面控制沼泽地，而且萨斯欧一战之后布拉卡达军忙着大换装，马格努斯实在是没有太多的精力去关心迪雅的事务，加上认为现在应该没有人会和自己争夺这块土地，所以他只是在一些重要的战略点布置了兵力驻防，准备稍后再行定夺。

　　精灵王国方面虽然有心加大对迪雅地区的投入和控制，只是由于前段时间实力大损，又在埃里密林东部受到来自恩塔格瑞帝国的强大威胁，实在是心有余而力不足，加上前段时间精灵王帕尔森的病情引起的王位风波，也是同样的无法有效控制其在迪雅地区的新地盘。

　　加上亡灵法师的离开，大耳怪族的迁移，所有的这些因素加在一起，造成了如今的迪雅有着大片大片的无人区，是以恩洛斯帝国军竟是得已钻了个大大的空子。

　　当然，恩洛斯帝国能做到这样的地步，与埃拉西亚帝国的暗中配合也是有着重要关系的，因为正是凯瑟琳悄悄的派出人手帮恩洛斯军队设定了魔法印记，才让恩洛斯军队的先头部队得已神不知鬼不觉的通过魔法传送门抵达迪雅，进而建起更多的魔法传送门源源不绝的将大军输送过来，而不是在茫茫大海上用战舰辛苦万分的飘洋过海发起远征。

　　这支突然出现的恩洛斯大军随后便由迪雅攻进了精灵王国的埃里密林之中。

　　主力被格鲁带到克鲁罗德参战，其余的大部份兵力又都布置在埃里密林和图拉利昂森林交界一线，对来自迪雅方向的攻击全无心理准备的精灵王国被恩洛斯帝国打了一个结结实实的措手不及，虽然是主场作战，却是连连败退，甚至可以用兵败如山倒来形容，竟是被恩洛斯大军在数天之内便一举攻进了腹地。

　　消息传出之后，埃拉西亚大陆全土震动。

　　埃拉西亚大陆和恩洛斯大陆相隔是那么的遥远，远到埃拉西亚大陆的人们从来就没有想过，有一天来自恩洛斯大陆的势力会这样强势的介入自己所处的这块大陆的纷争之中。

　　在此之前，两块大陆间的交集，仅限于民间的海上往来贸易，就连埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国间的官方往来和联姻，也是最近数十年来才发生的事情。

　　人们总是下意识的认为，这种情况会一直持续下去，永远不会改变。

　　可是现在，恩洛斯大陆的军队竟然就杀进埃拉西亚大陆了。

　　于是相比较之下，恩塔格瑞帝国对布拉卡达王国本土的偷袭，就变的那么不值一提了。

　　正处心积虑的想着要如何才能在克鲁罗德这一战中捞取最大的利益，即能给恩塔格瑞帝国一个记忆深刻的失败教训，又能成功夺取寒冰之剑的格鲁，在第一时间得知埃里密林竟然遭到了恩洛斯帝国的突袭之后，饶是他再怎么喜怒不形于色，也差点没给气的当场暴走。

　　这个突如其来的，毫无任何预兆可言的巨大变数，让半精灵怎么也无法接受，他千防万防，所有的心思都花在了最可能对他的计划带来负面影响的恩塔格瑞帝国上，却没有想到，另一个强敌就这么悄无声息的又出现了，而且这个强敌不出手则已，一出手就是让他吐血的超大手笔。

　　于是半精灵不得不面对一个艰难的选择。

　　是带着手上现有的兵力，以寒冰之剑为最优先事项，继续在克鲁罗德王国中打下去，还是回兵救援埃里密林，保住自己好不容易才弄到手的一切成果。

　　但是不等格鲁做出决定，另一件事情又随后发生了。

　　就在精灵王国遭到恩洛斯帝国大举偷袭，消息还没完全传开的当天，埃拉西亚帝国突然退出了神圣联盟，而且使用的方式相当极端和高调——在凯瑟琳的亲自指挥下，此前一直和布拉卡达军良好配合的埃拉西亚军，在这一天的夜里突然对布拉卡达军发起了大规模的突袭行动。

　　来自原盟友精心策划的倒戈一击，让毫无心理准备的布拉卡达军损失惨重，在苦战之后凭借着空中优势好不容易击退了埃拉西亚军之后，马格努斯暴跳如雷的发现，自己带来的部队，竟然就这样损失了将近两成，其中还包括大量的魔法师部队。

　　一开始，马格努斯还以为凯瑟琳是勾结陈剑暗算了自己一把，等恩洛斯帝国大军出现在迪雅并突袭埃里密林的消息从格鲁那里传来之后，他才明白，原来埃拉西亚帝国联手的并不是恩塔格瑞帝国，而是恩洛斯帝国。

　　这一下风云突变，兔起鹘落，除了事先的知情人之外，所有人都是懵了。

　　陈剑也是懵了。

　　因为埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国这一出手，原本明朗的克鲁罗德地区局势，突然就变的扑朔迷离，完全的脱离了他原先预计的轨道。

　　而且善者不来，来者不善，陈剑当然也明白，恩洛斯帝国这么大费周章的来到埃拉西亚大陆上，并不是为了在将来和恩塔格瑞帝国和平相处的，两国之间即便有凯瑟琳斡旋，只怕也难免是敌非友，更何况，凯瑟琳的埃拉西亚帝国和他的恩塔格瑞帝国之间，现在都还处在敌对状态下呢。

　　此前凯瑟琳都无法让埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国免于敌对，现在埃拉西亚帝国有了恩洛斯帝国这个有着联姻关系且貌似野心勃勃的强援，两国间的关系似乎就更没有转机了。

　　“怎么会变成这样？”

　　想着恩洛斯帝国这个突然冒出来的新强敌，陈剑纠结万分。


第八百二十三章 失算的凯瑟琳

　　纠结归纠结，郁闷归郁闷，但是对恩洛斯帝国的出现完全没有任何心理准备的陈剑并没有因此而停下动作，在看不清形势之前，他决定暂时以不变应万变，仍然继续执行自己即定的战略计划。

　　因此恩塔格瑞军仍然按原定的计划继续有条不紊的对布拉卡达王国本土发动攻击，克鲁罗德地区的恩塔格瑞军则是继续紧守现有的地盘，凭借着明显的空中优势和早早就已经做好的各种准备，任何人想要在克鲁罗德地区打败恩塔格瑞军，都不太容易得手，也因此，恩塔格瑞帝国仍然继续在当地不停的收容着那些来自各地的克鲁罗德难民。

　　当然，为了以防万一，陈剑也没忘了加强边境上的防御工作，图拉利昂森林，哈蒙代尔，拜尔德斯西部，各处的守军都得到了一定程度上的增加。

　　只是陈剑并不知道，他给埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国的联手行动吓了一大跳，凯瑟琳却也同样被他派出恩塔格瑞军突袭布拉卡达王国本土的大胆行动给吓了一大跳。

　　“果然是个非常有远见的战略呢！”

　　只是稍加分析，凯瑟琳便大致明白了恩塔格瑞帝国的意图，在为之惊叹的同时，凯瑟琳也忽然意识到，自己和陈剑，在无形之中倒是完成了一次绝妙的配合，给了由于埃拉西亚帝国突然退出而只剩下了两个盟国的神圣联盟一个绝对沉重的打击。

　　被恩洛斯帝国乘虚攻进埃里密林的精灵王国就不用说了，布拉卡达王国这次也是栽了一个大跟头，不但大后方被恩塔格瑞军闹了个鸡犬不宁，攻进克鲁罗德王国的大军也在埃拉西亚军的偷袭中损失惨重。

　　加上这一切发生的时间是如此紧凑，乍一看，倒好像这一次的事件是埃拉西亚帝国、恩洛斯帝国和恩塔格瑞帝国的联合行动一般。

　　要真是那样可就太好了呢。

　　在帐篷中翻看着各地传来的情报，分析着大陆的局势，凯瑟琳不无遗憾的这样想到，但她也明白，这一切只是自己一厢情愿的想法罢了。

　　埃拉西亚帝国在哈蒙代尔一战中实在是败的太惨了。

　　数十万大军近乎全军覆灭的结局，就算在上次的大战中也不曾出现过，埃拉西亚军不是没有败过，但像在哈蒙代尔那样败的如此之惨，却还是最近数百年来的头一遭，哪怕上次斯坦德威克城被尼根领主联军攻陷时，埃拉西亚军也不曾如此失态，一直以来，埃拉西亚军即便是败，也是虽败犹荣的，在恩塔格瑞军以前，不论是哪个对手，想要击败埃拉西亚军，自己也势必要付出杀敌一千，自损八百的沉重代价。

　　可是这近乎铁律一般的情况，却在哈蒙代尔被恩塔格瑞军给毫不留情的打破了，只是付出了极小的代价，恩塔格瑞军就歼灭了数十万埃拉西亚军，获得了绝对的全胜。

　　骄傲的埃拉西亚人无法接受这样的结果。

　　他们迫切的想要和恩塔格瑞帝国再重新决一胜负，好挽回那丢失的颜面，洗刷那巨大的耻辱。

　　哪怕是凯瑟琳自己，每每想起这件事，心里也难免一阵阵的不舒服，她理解陈剑为何下手如此之狠，陈剑这分明是要借埃拉西亚帝国的惨败来为恩塔格瑞帝国立威造势，但从个人角度来说，她也觉得陈剑这一次未免做的太过火了一点。

　　在这种情况下，她想要让埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国言归于好，根本就不太可能，当初大战结束，她威望如日中天之时，尚且在许多事情之上身不由己，现在她二度上位，威望自是大不如前，虽说比以往少了些擎制，但恩塔格瑞帝国却又被肯达尔弄的元气大伤，人才调零，民生疲弊，已是经不起更多的折腾，不想节外生枝的她除了顺应国内大势之外，又还能如何做？

　　而恩塔格瑞帝国中自哈蒙代尔之战结束后的大势，也就是主流想法，是什么呢？

　　很简单，想要让埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国罢手言和，不是不可以，但前提是埃拉西亚帝国先要在战场上找回失去的面子，获得一次辉煌的胜利，这是一个绝对的大前提，埃拉西亚帝国只能以胜利者的姿势出现在谈判桌上。

　　当然了，如果发现有完全击败恩塔格瑞帝国的可能，这和谈肯定也是谈不起来的。

　　凯瑟琳理政多年，对这些当然很是明白，所以虽然她明知选择恩塔格瑞帝国作为盟友远比选择神圣联盟重组对埃拉西亚帝国更加有利，却也只能无奈的迫于形势而选择了后者。

　　再好的谋略，也要符合实际情况才能起作用不是？若是无视客观条件，只凭主观作出自认为正确的决定，最终也只会好心办坏事，把一切弄的适得其反而已。

　　人生就是这么的无奈。

　　事实上，当初凯瑟琳的想法也并非是完全消极的，她是打算先联手布拉卡达王国和精灵王国，暂时营造出较为有利的外部环境，抓紧时间让埃拉西亚帝国休养生息，等神圣联盟和恩塔格瑞帝国开战之后，再设法以战促和，取得一些战果后便重新交好恩塔格瑞帝国，脱离神圣联盟。

　　这是一条很难走的路，一个弄不好便会让埃拉西亚帝国的处境变的更加危险，再次四面树敌完全孤立，不过凯瑟琳有信心自己能带着埃拉西亚帝国走完这条路。

　　可她千算万算，却是没有算到，自己的丈夫罗兰德和他的恩洛斯帝国，竟然会在这个时候起意染指埃拉西亚大陆，让她暗中策划的一切再次成为了泡影。

　　但凯瑟琳也明白，罗兰德会如此想，恩洛斯帝国会窥探埃拉西亚大陆，也是一件很正常的事情。

　　严格说起来，罗兰德会起意攻打埃拉西亚大陆，还是她凯瑟琳一手造成的，因为正是有了她凯瑟琳的解说分析，罗兰德才能明白恩塔格瑞帝国能在短时间内如此快速，甚至近乎于奇迹般崛起的许多原因，不过这也顺带着也让罗兰德明白了另一件事，那就是对恩洛斯帝国而言，恩塔格瑞帝国是一个多么强大的潜在敌人。

　　身为恩洛斯帝国的皇帝，罗兰德当然会考虑到，如果不对这个潜在的对手进行压制，继续任由恩塔格瑞帝国这么壮大下去，如果有一天恩塔格瑞帝国不再满足于局限在埃拉西亚大陆发展，将眼光转而投向恩洛斯大陆时，会是什么样的一种情况。

　　这并不是没有可能的事情，毕竟恩塔格瑞帝国拥有强大到连里格纳海盗也要为之退避三舍的海上力量，谁敢说拥有这样海上力量的帝国，没有染指其他大陆的打算？而且就算现在没有，将来呢？

　　里格纳海盗实力不如恩塔格瑞帝国，活动范围也都遍布科洛尼世界的三块大陆呢。

　　而且统一了恩洛斯大陆，在本土没有了更多发展空间的恩洛斯帝国自身也有着向外扩张的需要，而埃拉西亚大陆的乱局，又是那么的让人有机可乘。

　　种种因素加在一起，恩洛斯帝国还不有所动作才是怪事了。

　　借着这个机会进军埃拉西亚大陆，乘乱抢占地盘，站稳脚根之后再进一步扩张，设法遏制恩塔格瑞帝国的崛起，将强大的对手扼杀在摇蓝中，至少也控制在可以接受的范围内，这是一个相当明智且有远见的策略。

　　凯瑟琳是罗兰德的妻子，是恩洛斯帝国的皇后，不论于公于私，她都没有反对恩洛斯帝国进军埃拉西亚大陆的理由，毕竟恩洛斯帝国并没有对埃拉西亚帝国出手的打算，这样的一个关系良好的强援，也是现时的埃拉西亚帝国所急需的。

　　所以她只好再次无奈的做出了违心的决定，带着埃拉西亚帝国在和恩塔格瑞帝国敌对的道路上越走越远，难于回头。

　　不过凯瑟琳当然不会因为私情而废公事，即然决定了立场，对她来说剩下的就是如何才能为埃拉西亚帝国在这场乱局中谋取最大的利益了，在这件事情上，凯瑟琳可是费了不少心思，甚至不惜顶着各种巨大的压力和恩洛斯帝国方面据理力争。

　　也因此她否定掉了罗兰德原先制定的以富饶的图拉利昂森林为第一目标这种比较极端的，会让埃拉西亚帝国、恩洛斯帝国早早便与恩塔格瑞帝国对上的计划，她建议恩洛斯帝国柿子要捡软的捏，先拿实力大损的精灵王国下手，先攻埃里密林，后占迪雅，再图泰塔利亚沼泽。

　　精灵王国和埃拉西亚帝国恩恩怨怨数百年，大部份的时间里都处在敌对状态，相互攻伐，其间更有木材战争这样延绵百多年的大战，去年为了哈蒙代尔也是再次大打出手，是以凯瑟琳暗算起这个曾经的盟友来，是一点心理负担也没有。

　　而且她这个建议也是经过深思熟虑，结合了大陆目前的格局才作出的，对埃拉西亚帝国来说，有着许多长远方面的利益。

　　恩洛斯帝国抢占埃里密林，不但可以为埃拉西亚帝国除去精灵王国这个多年的对头，根据双方签订的合作协议，还可以在之后平分其中的银色飞马资源，壮大两国的空中力量。

　　如果顺利的话，虽说这样的安排是治标不治本，却也可以在短时间内就让埃拉西亚军空中力量不足的情况得到一定程度上的改善。

　　同时，占据了埃里、迪雅和泰塔利亚之后，恩洛斯帝国就可以在大陆北部对恩塔格瑞帝国形成有效的威慑，还可以同埃拉西亚帝国连成一片，一南一北的对恩塔格瑞帝国形成两面夹击之势。

　　相对的，埃拉西亚帝国则是以布拉卡达法师王国为目标。

　　凯瑟琳当然不会同意恩洛斯帝国进攻布拉卡达王国，因为从地理上来看，布拉卡达王国根本就是被埃拉西亚帝国和克鲁罗德王国给包围在大陆南部角落的。

　　让恩洛斯帝国在这里立足，那是傻瓜才会做的事，凯瑟琳要的，是恩洛斯帝国帮助埃拉西亚帝国牵制威慑恩塔格瑞帝国，而不是让埃拉西亚帝国成为恩洛斯帝国在这块大陆上和恩塔格瑞帝国之间的一道有力屏障。

　　若是成功击败了布拉卡达王国，埃拉西亚帝国不但可以在后方拥有更多的领土和各种资源，还可以接手这个魔法师国度所拥有的种种魔法技术，实力大增——这对埃拉西亚帝国而言，绝对是一个巨大的诱惑。

　　更何况，恩洛斯帝国打了精灵王国，已经严重的破坏了布拉卡达王国的总体战略布局，埃拉西亚帝国身为恩洛斯帝国的盟友，自然也招来了布拉卡达王国的敌意，和布拉卡达王国迟早也是注定要开战的结果，凯瑟琳当然要先下手为强，就算灭不了对方，她也要先尽可能的削弱对方的实力，让埃拉西亚帝国多占一些优势，她可不认为正准备大施拳脚的马格努斯在这种情况下还能生生的忍下这口恶气。

　　对布拉卡达王国下手，凯瑟琳同样的没有任何心理负担。

　　因为埃拉西亚帝国和布拉卡达王国之间，关系其实也一直很是紧张，虽说没有大的战事发生，但在凯瑟琳的父亲设法促成第一次神圣联盟结成之前，两国在边境上也是时有冲突发生的，前不久肯达尔执政期间，两国的大军在边境上更是几乎就要擦枪走火，即便是结盟期间，双方也暗中相互提防，相互算计——不论是布拉卡达人还是埃拉西亚人，都没有忘记当年的恩恩怨怨——当年虽然灭亡了布拉卡达王国前身，也就是布拉卡顿帝国的是塔南一手创立的克鲁罗德野蛮人王国，但最终在布拉卡顿帝国废墟上建立的，却是随后又打败了克鲁罗德王国的埃拉西亚帝国，也就是说，多年来一直占据着魔法师们曾经家园的，是埃拉西亚人而不是克鲁罗德人，而且当年布拉卡顿帝国和埃拉西亚帝国之间，也没有少在战场上交手。

　　这一次布拉卡达王国和埃拉西亚帝国重修旧好，再次结成神圣联盟，也不是存了什么好心的，目的是相互利用，其中还不乏暗中相互算计，现在有了恩洛斯帝国相助，埃拉西亚帝国与布拉卡达王国没有了太多共同利益，却有了更多的利益冲突关系，凯瑟琳自然不会手软。

　　只是战事的发展却着实是让凯瑟琳始料不及，她万万没有想到陈剑会和自己一样，在这个时候将布拉卡达王国当做了重点攻击对象，这么一来，布拉卡达王国却是由于两面受敌而焦头烂额，埃拉西亚帝国在对布拉卡达王国的战事中反而压力大减，可以更加从容的进行一切。

　　这实在是一件让人高兴的事，但凯瑟琳同时也从恩塔格瑞军的行动中意识到，恩塔格瑞帝国的实力又更上一层楼了，这件事可就让人高兴不起来了。

　　凯瑟琳发现，自己还是低估了恩塔格瑞帝国发展壮大的速度，她原本还以为，恩塔格瑞帝国在克鲁罗德地区的行动，目的只是为了趁着克鲁罗德王国虚弱的时候，从中获取一些利益而已，可现在恩塔格瑞军对布拉卡达王国本土的攻击，却是说明了恩塔格瑞军的打算，已经远不止如此。

　　开始摸不透恩塔格瑞帝国现在的真正实力的凯瑟琳因此而忧心忡忡，因为她和罗兰德所策划的一切，有一个重要的前提条件就是刚刚急剧扩张的恩塔格瑞帝国现时正忙于消化此前的战果，没有办法过多的介入战局。

　　这个判断来自于凯瑟琳对萨斯欧一战中恩塔格瑞军表现的分析，凯瑟琳认为，恩塔格瑞军之所以在这一战前期一直无所作为，后期却突然来了个大手笔的作战，并不是如同某些人认为的那样是为了迷惑敌人而精心策划的行动，而是迫不得已之下做出的冒险性质极重的临时决定。

　　而萨斯欧战事结束之后，大获全胜的恩塔格瑞军没有进一步扩大战果，反而挟大胜之势草草收兵，退出迪雅，也间接的说明了这一点。

　　可惜的是凯瑟琳虽然猜到了许多事情，却低估了恩塔格瑞帝国的潜力和发展速度，没有预计到恩塔格瑞帝国在这么短时间内就有办法再次对外进行大规模的军事行动这件事，让埃拉西亚帝国在这个关键时刻却是陷入了一个极为被动的局面当中。

　　因为恩塔格瑞帝国一旦认为和恩洛斯帝国联手的埃拉西亚帝国现时比布拉卡达王国更具威胁性，并决定将其用于布拉卡达的战力转而移向埃拉西亚帝国，那即便是有恩洛斯帝国的帮助，埃拉西亚帝国也将不得不面临双线作战这样一个糟糕的局面，到时候，现在发生在布拉卡达王国身上的事情，可就要在埃拉西亚帝国身上重演了。

　　凯瑟琳相信，以陈剑的谋略，手下又有摩莉尔为首的一帮得力干将尽心辅佐，作出这样的决定应该也只是迟早的问题而已。

　　她必须想一个办法来应对这样的局面。

　　丢下手边的那些情报，凯瑟琳坐在那里，久久的沉思着。

　　只是凯瑟琳并不知道，除了恩塔格瑞帝国和布拉卡达王国之外，她现在其实还有另外一个实力远远超出她预计之外的敌人。

　　而且这个敌人，现在已经准备要有所行动了。


第八百二十四章 末日之刃再现

　　这一年的秋天，对埃拉西亚大陆的各族居民来说，绝对是一个多事之秋，平静了一小段时间的大陆，在这个秋天再次变的纷乱无比。

　　而在这一团乱局当中，明显处于不利态势的，当然是布拉卡达法师王国和精灵王国了。

　　随着埃拉西亚帝国暗中联手恩洛斯帝国并突然发动，以恩洛斯帝国大军悍然入侵埃里密林，埃拉西亚军在克鲁罗德突袭布拉卡达军这两件事为标志，埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国，对布拉卡达王国和精灵王国全面宣战。

　　加上恩塔格瑞军那出人意料之外的行动，对这一切完全没有丝毫心理准备的布拉卡达王国和精灵王国，陷入到了无比被动的情况当中。

　　布拉卡达王国两面受敌且不去说，本就实力大损的精灵王国更是因此而焦头烂额。

　　面对恩洛斯帝国突然发起的猛烈攻势，精灵王国接连败退，直到恩洛斯大军推进到位于埃里密林中南部地区的湿地城后，凭借着当地那易守难攻的险要地形，回过神来的精灵们才终于堪堪挡住了对手的前进势头。

　　一路势如破竹般的恩洛斯大军攻势受挫之下，放缓了前进的脚步，自知已经处于危急关头的精灵们也开始全力应战，急急的从各处调兵遣将，双方开始在湿地城一带对峙。

　　这个时候，精灵王国的精锐主力，却正被格鲁率领着在远离埃里密林的克鲁罗德王国中参战。

　　而且随着埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国的进一步行动，其孤立精灵王国并阻挠格鲁回军救援埃里的意图也越发的明显了。

　　在恩洛斯大军突袭埃里之后的没几天，曾经率领埃拉西亚帝国远征军在泰塔利亚沼泽中与亡灵族大军激战了许久的埃拉西亚帝国名将姆拉克，再次率领着一支埃拉西亚军攻入了沼泽地当中。

　　差不多同一个时间，又有另外一支恩洛斯大军在迪雅出现，然后开始对迪雅各地进行攻略。

　　双方一东南一西北，竟是一付打算趁着布拉卡达王国和精灵王国将大部份兵力投入到克鲁罗德的大好机会，趁虚一举攻占迪雅和泰塔利亚沼泽，将精灵王国完全孤立在大陆西北一角的模样。

　　在这种情况下，格鲁想要回军埃里，可谓是困难重重，甚至于可能出现格鲁的军队还未回到埃里，就先在泰塔利亚沼泽或是迪雅地区被埃拉西亚军和恩洛斯军合围的可能。

　　不管怎么看，精灵王国现时所面临的情况，都是相当的危险。

　　大部分的人都认为，精灵王国这一次是在劫难逃了。

　　正在攻击埃里密林的恩洛斯帝国大军，也因此而在军中普遍弥漫着乐观的情绪。

　　大部份的恩洛斯帝国士兵都认为，这场战争的胜利已经毫无悬念了，埃里密林被他们完全攻陷，并最终成为恩洛斯帝国在埃拉西亚大陆上的领土这件事，只是时间早晚的问题而已。

　　隶属于恩洛斯帝国军某部的精灵族弓箭手泰斯伦，当然也是这样认为的。

　　精灵族在科洛尼世界中分布极广，分枝也多，足迹遍及科洛尼世界的三块大陆，而其中最大的一支，当然就属埃拉西亚大陆上的森林精灵了。

　　除此之外，比较大的精灵族分支还有沃里冰岛上的冰雪精灵，贾达密大陆上的黑暗精灵，以及恩洛斯大陆上的一支据说血统最为纯正的，自称高等精灵的精灵族。

　　泰斯伦就是来自于恩洛斯大陆上斯纳格地区的一个精灵族部落的高等精灵。

　　不过虽然名号很是威风，高等精灵在恩洛斯大陆上的日子却一直不太好过，其境况远远不能和在埃拉西亚大陆上独立建国的森林精灵及在贾达密大陆上称霸一方的黑暗精灵相提并论，在过往相当长的岁月里，这支精灵族分支一直都为他人所奴役，现在也是如此，极为的不起眼。

　　不过这也不能怪高等精灵们不争气，恩洛斯大陆和埃拉西亚大陆的情况完全不同，自古以来，恩洛斯大陆便一直都是人族的天下，其他种族被人族以绝对的数量优势死死压制，是以不要说高等精灵了，就连一度强盛的恩洛斯龙族，也在和人族对抗了多年之后，不得不无奈的俯首称臣，沦为人族的附庸种族，当然了，也有一些些不愿臣服的龙族至今仍在和人族对抗，不过其下场大都只能是成为恩洛斯人类勇者为了功成名就而苦苦猎杀的对象。

　　在恩洛斯大陆为铁拳皇朝一统天下的如今，这种情况也依然没有得到任何改变，各族继续被人族强势压制，处在从属地位，不过恩洛斯帝国人可不像是埃拉西亚帝国人那么极端排外，他们虽然看不起并奴役其他种族，却懂得利用这些种族为自己效力，所以在恩洛斯帝国军队中，除了数目惊人的人族军团之外，还有大量的其他种族军团，比如以龙族战士组成的巨龙军团，以泰坦巨人组成的泰坦军团，以半人马战士组成的半人马军团等等，箭术高明的高等精灵恩洛斯帝国当然也没有放过，泰斯伦就是隶属于某支高等精灵军团的精灵族战士。

　　这一次恩洛斯帝国大举入侵埃拉西亚大陆，并按凯瑟琳的建议以精灵王国为第一个攻击目标，率先攻打埃里密林，除了出动大量的人族部队之外，自然也没有忘了带上各个善长丛林战的异族军团，于是泰斯伦就随着自己的部队来到了埃里。

　　泰斯伦并不喜欢打仗，但这一次他却对这场战争充满了期待，事实上，这一次远征埃拉西亚大陆，恩洛斯大军中的各支异族军队普遍士气极高，因为自从神秘失踪的罗兰德陛下回归之后，他们的待遇发生了许多天翻地覆的变化。

　　不但如此，这一年多以来，罗兰德陛下可是在帝国中推行了很多善政，而且其中有很多是改善异族待遇的，为什么会出现这样的情况，泰斯伦不知道，不过他对铁拳皇朝理所当然的是好感大增。

　　何况这一次出战，上头也许下了承诺，如果奋勇作战，就算是异族战士，也会获得丰厚的奖赏，这让不想就这样一直当个小兵兵的泰斯伦很是心动，他觉得这或许是自己的一个大好机会。

　　跟着大部队打了几场大胜仗之后，很是积攒了些战功的泰斯伦信心就更足了，他发现那些自称森林精灵的族人还真是不堪一击，恩洛斯大军轻轻一碰，他们就马上溃不成军了。

　　是以即便在湿地城恩洛斯大军攻势意外受挫，泰斯伦也一点都不担心。

　　“垂死挣扎，垂死挣扎而已！”这天晚上，围坐在营地中的篝火边，泰斯伦对边上几个族人这样大声发表着自己的看法，自信满满：“他们挡不了我们多久的，看着吧，再过上几天，我们一定就能攻下这座城堡了！”

　　“没那么容易吧！”另一个高等精灵士兵反驳着泰斯伦，“这几天我们可是打的很辛苦呢！对方好像开始反击了，我听说有敌人的部队在森林里神出鬼没的，很是杀伤了我们不少人手呢！”

　　“我也听说了！据说是对方的精锐部队赶过来支援了，好像叫什么丛林守护者来着！”另一个士兵也是附和道。

　　泰斯伦不屑的撇了撇嘴：“什么丛林守护者，什么精锐部队！告诉你们吧，敌人的主力部队都在一个叫什么克鲁罗德的地方呆着呢，根本不在这片密林之中！”

　　他得意洋洋的卖弄着自己不知从哪打听来的小道消息：“我有可靠的情报，敌人的那些主力都被我们的盟友，就是埃拉西亚帝国断了后路，已经回不来啦，现在我们所面对的，只是敌人留守国内的偏师而已！战斗力不是一般的弱！”

　　“真的假的？”

　　众人七嘴八舌的议论着，因为意见不同而开始争论起来，泰斯伦和几个伙伴吵了一会，觉得有些口渴，便端起放在身前的杯子，准备喝口水润润喉再继续。

　　然后因为喝水而仰起了头的他，忽然发现头顶上的天空似乎有点异常。

　　恩洛斯大军在湿地城下扎营之后，为了安全起见，又需要木料修建营地，制造攻城器械，理所当然的将扎营地中那些高大的树木砍伐了许多，曾经遮挡天空的浓密树冠自然也因此而稀拉了不少，所以泰斯伦可以轻松的望见天空。

　　泰斯伦记得此前的夜空是漆黑一片且繁星密布的，可是现在，天空上的星星已然消失了，天空的颜色也变的有些不太对头，竟是略微带上了一些深沉的暗红色，接着有一些红黑相间的云层开始以肉眼可及的速度诡异的出现。

　　“那是什么？”泰斯伦喝水的动作僵住了。

　　这时候，在恩洛斯军营中许多泰斯伦所看不到的地方，恩洛斯军队中的魔法师们已是乱成了一团。

　　没有太多经验又不懂魔法的泰斯伦不明白天空上的异像究竟代表着什么，恩洛斯魔法师们可是清楚的很，而且天空上传来的激烈元素波动，也早已说明了一切。

　　“末日审判！是末日审判！”

　　没有任何先兆便突然出现的可怕魔法攻击，让恩洛斯人措手不及，按理说，敌人要准备这样大型的魔法，他们应该能更早一些察觉才对，可现在实际情况却不是这样，在这个魔法出现之前，恩洛斯人根本就没有发现精灵王国军队出动的迹像，也没有感觉到魔法元素的异常波动，一切都太突然了。

　　“这些混蛋，肯定是因为知道没有任何胜算所以打算自暴自弃了！”

　　在营地某处一个木制的，暂时充当这支恩洛斯大军指挥中心的简易堡垒内，一个高大的中年将领咆哮如雷。

　　这名中年将领是这支恩洛斯大军的最高指挥官，恩洛斯帝国的前摄政王，威尔伯·汉弗里。

　　“传令下去，让士兵们自行寻找掩护！魔法师全力应对，把能用的魔法都给我用上！让能抵抗末日审判魔法攻击的龙族战士升空，在营中空旷地区的上方结成密集阵型！这帮该死的精灵，我太大意了！没想到他们竟然敢这么做！”

　　说着汉弗里心中又不免升起了一丝疑惑，因为从埃拉西亚帝国提供的各种关于精灵王国的情报来看，现时的精灵王国应该没有能力使用末日审判魔法才对，此前精灵王国和埃拉西亚军苦战许久，又和恩塔格瑞军数度交手，最后连图拉利昂森林都丢了，都没有使用过这种伤敌伤己的攻击手段也间接的说明了这一点。

　　“难道是魔法卷轴？”汉弗里想不明白，只能是这样推断，而且也只有这个结论，才能解释为何敌人施放的魔法成型如此之快。

　　不过虽然恼怒，汉弗里心中却是不甚担心，末日审判魔法要在空旷的地形中才能发挥最大的威力，在埃里密林中威力却被减弱了不少，因为那些密密麻麻高耸入云的树木，本身就为恩洛斯大军提供了一道极好的掩护，此时恩洛斯帝国的大营中虽说树木被砍掉了不少，但数目仍然不少，是以虽说大量的人员伤亡和物资损毁已是不可必免，但想来应该也不至于就此让恩洛斯大军伤筋动骨。

　　很快，铺天盖地的火雨开始从天而降。

　　从魔法屏幕中看着壮观的一幕，汉弗里面沉如水，意料之外的损失让他非常的恼火，原本这场战役将会是他光辉战绩中非常浓重的一笔，可是现在，这意外的损失却是让这份战绩失色不少。

　　火雨持续了一小段时间，看着自己那原本井然有序的大营因为敌人的魔法攻击而狼藉一片，汉弗里强压下心中的怒气，又下了一道命令。

　　他下令大军主力在敌人的魔法攻击结束后，以最快的速度后撤，营地中的树木还是稍嫌少了一些，为慎重起见，以免敌人再次攻击，暂时退到营地外那些遮天蔽日的密林中去是个明智的选择。

　　可是不等他的命令被传达下去，天空中异象再生，原本正在开始消散的魔法云层飞快的重新成型。

　　“连续攻击？”汉弗里愣住了，他忽然有点不安起来。

　　不一会，又是一场铺天盖地的火雨从天而降。

　　第二波火雨结束之后，第三波火雨又出现了。

　　然后是第四波，第五波，第六波。

　　汉弗里的脸色终于变了。

　　“末日之刃！竟然是末日之刃！为什么？为什么末日之刃会在精灵王国的手上？为什么精灵王国直到现在才动用这个可怕的武器？为什么？”

　　最终，恩洛斯大军的头顶上，足足降下了多达十三次的末日审判魔法。

　　湿地城周边地区，因此而成了一片火海——埃里密林树木高大，湿气又重，只是一次末日审判魔法并不足以形成森林大火，但是连续这么多次的末日审判魔法攻击，情况就完全不同了。

　　在承受了太多的魔法火焰之后，即便是这一地区最高大的巨木，也终于烧成一支巨大的火柱。

　　恩洛斯军的大营也同样的陷入了火海之中，无数的恩洛斯帝国士兵倒在了地上。

　　泰斯伦也死了。

　　虽然在发现不对之后，高等精灵就很是聪明的早早躲到了那些被巨龙遮护的空地上，但是随着火雨不停的降下，巨龙们转而前去救援汉弗里等高级将领逃离这一区域之后，他便和其他士兵一样，只能在火雨之中漫无目的四处乱窜，然后被火雨击中，惨叫着倒下。

　　是夜，攻进埃里密林的恩洛斯大军主力部队遭到精灵王国用末日之刃发起的突袭，惨败撤军，生还者十中无一，阵亡者中包括大量的高级将领，指挥官汉弗里在巨龙部队的卫护下侥幸逃生。

　　之后，精灵王国发起了全面反攻，对败退的恩洛斯军队展开了追击，连战告捷，顺势收复了埃里密林中的大量失地。

　　消息传开之后，埃拉西亚大陆再次震动。

　　“末日之刃，怎么就突然落在了精灵王国手上？”大部份的人都想不明白。

　　“末日之刃果然是在格鲁手上！”恩塔格瑞帝国方面，却是通过这件事，终于确定了己方一直以来的猜测。

　　“我们得到了末日之刃！”精灵王国中，则是为此而一片欢腾。

　　精灵们实在是有兴奋的理由，因为在这个最危难的时刻，曾给他们带来许多惨痛记忆的末日之刃，却是突然落到了他们的手上——眼见精灵族危在旦夕，一支一直躲藏在埃里某处的精灵族法鲁克残军，终于抛开了成见，主动向精灵王国投诚，并向精灵王帕尔森献上了此前他们从法鲁克军中带走的末日之刃。

　　然后凭借着末日之刃，精灵王国渡过了难关，击退了强敌。

　　没有什么精灵将这件事和王国如今的摄政大臣半精灵格鲁联系在一起，虽然此前有传闻说末日之刃在格鲁的手上，可这一次的事件，却和此时正远在克鲁罗德王国中陷入苦战的格鲁没有半点的关系，末日之刃是投诚的法鲁克残军献给森林之王的，带着末日之刃指挥湿地城之战的，也是另一名森林之王指派的将领。

　　至少从表现上来看，这件事没有任何的疑点。


第八百二十五章 待价而沽

　　湿地城之所以名为湿地城，便是因为当地气候潮湿非常，位于埃里密林深处植被最为浓密地区之一的这座城市，由于地理上的原因，每到雨天，周边一大片地区总是会大范围的积水，加上密林遮挡了阳光，积水难干，于是每年里便有许多时间周边地区的许多地方会变的如同沼泽地一般泥泞难行，湿地之名便由此而来。

　　恩洛斯大军攻打湿地城受阻，有许多方面的原因，而其中一个重要的原因，便是因为当地泥泞难行的道路大大阻碍了恩洛斯军的行军速度，以至于让回过神来的精灵王国有时间调集足够多的兵力对当地进行防守。

　　不过现在的湿地城，却是一点也不湿了，泥泞的地面早已变成了乌黑的焦土，周边地区原本浓密的植被，也大都在仍然没有完全熄灭的森林大火中毁于一旦——连续使用末日之刃，对这一地区的生态环境造成了极为严重的破坏。

　　“没个几十上百年的，估计这里是恢复不到原先的模样了！”站在湿地城最高的一处城墙上，俯望着下方一片狼藉的景色，莎塔拉不由暗中大为感慨。

　　莎塔拉今天一早才刚刚赶到湿地城，是以她并没有亲眼目睹当晚末日之刃大发神威时的壮观场面，不过看着眼前的一切，她不难想像当时的情形是多么的惊人。

　　这让她看向身前那个丛林守护者装扮的挺拔背影时，眼中不免又多了几份敬畏之意。

　　末日之刃，竟然真如传闻中的那样，落到了这个她始终看不透的半精灵手上。

　　莎塔拉忽然有点庆幸自己当初的决定，因为她已经想到，那些传闻弄不好全部都是真的，这个半精灵从很早以前，就一直在暗中谋划着一切，精灵王国这几年来发生的一切，都和这个半精灵脱不了关系，现在，他已经完成了一件原本不可能发生的事，以半精灵之身，在实质上掌控了整个精灵王国。

　　和这样的家伙为敌，实在是太不明智了。

　　她正在心中转着这些念头，半精灵却是已经转过身子，脸上一如即往的带着丝淡淡的，让人生不起敌对之心的笑意。

　　“末日之刃的事情顺利吗？有没有人起疑心？”他这样柔声向莎塔拉问道。

　　“事情很顺利，但要说完全没有人起疑心，那是不可能的事情，格鲁大人！”莎塔拉恭声答道，低下了头，以示自己的谦卑之意，“不过我已经很好的处理了，大人，那些有可能多嘴的家伙，现在都已经没有办法再说任何一句话。”

　　“这就好！”格鲁点了点头，又转过了身子，不再看莎塔拉一眼，“国难当头，我们需要的是齐心协力，一致抗敌，如果这时候还有谁敢起哄，你不用手下留情，反正看不清时势的家伙，留着也没什么用处！精灵王国，也该到了大换血的时候了，这一次叫你来，有一件重要的事情要你办！”

　　随着格鲁的话，一个此前一直站在一边的丛林守护者战士走过来将一个小匣子交到莎塔拉的手上。

　　“你回去之后，我就会以老家伙的名义下命令，以通敌的罪名，让人把这份名单上的家伙全部收拾掉，你们月影要负责协助这件事！你明白的吧？如果不是国内有人暗中勾结，恩洛斯帝国不可能在这么短的时间里就长驱直入，而在这一次的战斗中，我们从敌人那里缴获了许多某些人通敌的信件，也说明了这一切，如果不是突然得到了末日之刃，精灵王国现在的情况，可就很危险了。”

　　莎塔拉小心的接过匣子打开，却发现里面哪有什么通敌的信件，有的只是一张写满了名字的名单而已，其中排在最上面的，赫然是精灵王国中仅存的一些仍然拥有私兵的领主及一些贵族重臣。

　　略作思索，她便明白，半精灵这一次是想借题发挥，把精灵王国中那些潜在的有可能对他产生威胁的因素尽数铲除。

　　不过以她目前的立场而言，这倒也是一件好事。

　　“我明白了，格鲁大人，这件事我会办好的！”

　　应下了这件事，莎塔拉小心的将匣子收好：“大人，您交待让我带来的人手，我已经全部带来了，她们都是月影最出色的刺客，身手绝对一流，现在她们就在下面等着，要叫她们上来吗？”

　　格鲁摇了摇头：“不用了，不过她们的忠心度有没有问题？”

　　“绝对没问题，大人，她们并不知情，而为了精灵王国，她们将不惜身命，这一次，她们会绝对服从您的任何命令！”

　　“但愿如此。”格鲁叹了口气，“希望她们真有你说的那么厉害，不要让我失望才好！行了，你回去吧，有什么事的话，我会再和你联络。”

　　莎塔拉应了一声，退了下去。

　　格鲁却并没有随后离开，他站在那里，久久的俯视着下方那片被末日审判魔法摧残的不成模样的大地。

　　他在思考着自己下一步该如何行动。

　　这一次，埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国联手发动，确实是打了他一个措手不及，不过没有算到末日之刃在他手上这件事，埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国却是最终反过来被他将计就计的利用了一把，让他得已光明正大的把末日之刃拿了出来。

　　他把大军留在克鲁罗德，自己却用魔法卷轴带着末日之刃悄悄赶回了精灵王国，然后用事先布置好的一切，让人演了一出戏，让末日之刃名正言顺的再次出现，又暗中赶到湿地城，藏身暗处指挥对恩洛斯军的战斗，并凭借着末日之刃之威，一举击败强敌。

　　而且恩洛斯帝国的猛烈攻势也让他有了进一步铲除异己的借口，再过上一段时间，精灵王国的高层就会大换血了，到时候，他打着帕尔森的名号，大权在握，心腹充斥各处，还有月影协助，这摄政大臣的位子，就再也没有人能轻易动摇。

　　不论怎么看，在这一次的事件中，他都获益颇多。

　　只是这一次的事件却也仍然给他的计划造成了严重的影响，没有了埃拉西亚帝国这个强力的棋子，布拉卡达王国又陷入困境，精灵王国正被孤立，而且还突然多了恩洛斯帝国这个强大的对手。

　　埃拉西亚大陆前段时间那已经相对明朗的局势，正在重新变的混乱不堪，即便是他格鲁，一时之间也难于在这一片混乱中理出头绪来。

　　他的计划也因此而再次被打乱了。

　　更让格鲁担心的是，虽然可以光明正大的使用末日之刃是一件不错的事，但是末日之刃的出现，却是让精灵王国和布拉卡达法师王国间那原本还算牢固的同盟关系，出现了裂痕，因为马格努斯这个活了千多年的老怪物似乎知道一些关于末日之刃的事情，这让布拉卡达王国对精灵王国的态度，发生了某种改变。

　　而且很糟糕的是，他不知道马格努斯究竟知道多少，如果马格努斯连寒冰之剑的事也知道，那么接下来，在他夺取寒冰之剑的道路上，肯定又将多出一个强大的对手，因为马格努斯肯定不会坐视末日之刃和寒冰之剑这两样武器，落到同一个势力的手上，太危险了。

　　这么一来的话，精灵王国可就真的被完全孤立了，他想将计划进行下去，就必须以精灵王国一国之力，对抗包括恩塔格瑞帝国、布拉卡达王国、埃拉西亚帝国、恩洛斯帝国及拥有寒冰之剑的克鲁罗德王国这些对手，他虽然向来自信，但还没有狂妄到认为仅凭精灵王国一国之力，就能对抗这么多的敌人，要不然的话，他就不会设法促成神圣联盟的重新结成了。

　　格鲁苦苦思索着，他要找出一个办法来避免这一切的发生。

　　差不多同一时间，在克鲁罗德王国中部地区，正亲自率领布拉卡达军与凯瑟琳指挥的埃拉西亚军对抗的马格努斯，也正在为了这段时间突然发生的乱局而心烦意乱着。

　　恩塔格瑞帝国的突袭，埃拉西亚帝国的倒戈，恩洛斯帝国对埃拉西亚大陆的突然进犯，以及末日之刃的突然出现，短短数天之内就发生了如此之多的事情，马格努斯是目不暇接，差点没看花了眼。

　　一切都发生的太快了，明明一片大好的形势，忽然之间就完全变了样，上一刻还在天堂，下一刻就掉进了地狱，反差之大，变化之快，让没有任何心理准备的马格努斯有点乱了阵脚。

　　他都有点不知道自己该先应对那件事情了。

　　恩塔格瑞帝国对王国南部的攻击当然不能置之不理，那是关系到王国根本的大事，轻忽不得，决不能任由恩塔格瑞帝国再这样闹下去了；埃拉西亚军这边他也不想放手，被凯瑟琳这样算计了一把，吃了这么大的亏，他实在是咽不下这口气，而且有恩洛斯帝国这个强援的埃拉西亚帝国貌似也没有罢手的打算；末日之刃的事情他也不能放着不管，虽说手上的资料不甚齐全，让他不是很明白末日之刃究竟要如何才能施放出那足以毁天灭地的能量，但他却是知道，寒冰之剑似乎是其中的一个关键，因为在那些资料中，有多处曾提到寒冰之剑的事情，这让他不由得有点怀疑格鲁是不是在暗中策划着什么，才会如此热心的帮助他进攻克鲁罗德王国——当局者迷，旁观者清，知晓格鲁的手段之后，马格努斯当然能猜到末日之刃此前其实一直为格鲁所持有。

　　但是布拉卡达王国显然没有能力同时应付这么多的事情，对付这么多的敌人，恩塔格瑞军难对付自是不用说了，对方在海上神出鬼没，布拉卡达军根本就防不胜防；埃拉西亚帝国虽然实力今不如昔，不过作为曾经的大陆最强之国，现在又有凯瑟琳坐镇，也不是个好相与的对手；想要夺取末日之刃，就要失去精灵王国这个现时布拉卡达王国唯一的盟友，而且一时之间也腾不出手来；就连拥有寒冰之剑的科尔格，以布拉卡达王国现在的情况，要在短时间内收拾掉好像也变的有点难度了。

　　思来想去，始终想不出一个万全之策的马格努斯终于意识到，自己必须有所取舍了。

　　在经过了激烈的思想斗争之后，他下令设法和恩塔格瑞帝国取得联系。

　　这个时候，在这一片乱局中，还能保持着相对轻松愉快心情的，或许便只有陈剑了。

　　他实在是有得意的理由，因为战局突变之后，他的恩塔格瑞帝国，是所有势力之中唯一没有实力受损的——克鲁罗德王国随着恩塔格瑞帝国的行动和神圣联盟的大举入侵，四分五裂，只有巨兽领主科尔格手上保有还算像样的实力；布拉卡达王国被恩塔格瑞帝国偷袭在先，又被埃拉西亚帝国反水在后，不论前线还是后方都吃了败仗，损失不可谓不重；精灵王国被恩洛斯帝国闪电突袭，哪怕后来有末日之刃救场，也是难免再一次的元气大伤；不速之客的恩洛斯帝国虽然早期战果辉煌，不过湿地城一战却是由于末日之刃的出现而吃了一个天大的亏。

　　埃拉西亚帝国那边倒还是好一点，到目前为止还是和恩塔格瑞帝国一样，没有在这场乱局中吃什么大亏，但也没有占到太多的便宜，陈剑已经发现，或许是错误的判断了某些事情，其实埃拉西亚帝国现时的局面有点被动。

　　而恩塔格瑞帝国却没有这些问题，种种阴差阳错之下，他的恩塔格瑞帝国竟然到现在还能在这场乱局中保持着极大的主动性，进退自如，甚至还成为了能左右这场乱局接下来发展方向的一股力量。

　　从海上，借助斯尔维亚的舰队，恩塔格瑞军可以对布拉卡达王国发起攻击，从克鲁罗德北部，恩塔格瑞军可以南下攻击科尔格，从图拉利昂森林，恩塔格瑞军可以进犯埃里密林及迪雅，从哈蒙代尔到拜尔德斯一线，恩塔格瑞军更可以对埃拉西亚帝国多处发起攻击，可以说，恩塔格瑞帝国现在完全有能力随自己的心意，介入大陆上的任何一个战场，攻击任意一个势力。

　　这意味着恩塔格瑞帝国现在针对哪个势力，哪个势力可能就要倒大霉。

　　更妙的是，由于恩洛斯帝国这个外来者的强势介入，除恩塔格瑞帝国外，现在交战各方都是打出了火气，彼此间讲和的可能性非常之低，而且战场的中心，竟然还远离恩塔格瑞帝国。

　　有这样的优势，陈剑当然是得意洋洋。

　　因此当这一天，马格努斯在几经周折之后终于和他取得了直接联系，表示布拉卡达王国愿意和恩塔格瑞帝国谈和时，他并没有太过惊讶。

　　“马格努斯看来是真的没招了，竟然拉得下老脸要和我们谈和！”

　　在新米格堡的那间大书房中，津津有味的看着布拉卡达王国发来的那份外交公函，陈剑哈哈大笑：“他想和我们联手对抗埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国，说什么埃拉西亚大陆的事务，不容外人插手，外交辞令一套一套的，说的天花乱坠，你也看看！”

　　他起身将那份文件递到了坐在一边的摩莉尔手上，摩莉尔看了几眼，也是笑了：“不愧是活了千多年的老家伙，果然老谋深算，许下了这么多看似不错的条件，其实却全是慷他人之慨，一点诚意也没有！不过目前来看暂时和布拉卡达停战对我们也没有什么坏处，相比联起手来的埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国，布拉卡达王国的威胁性可要小太多了！我的看法是，我们不妨来个狮子大开口，反正主动权在我们手上，只要不是太过份，想必这个所谓的不朽之王也只能是认了！他若是不肯，我们就继续打下去，打到他同意为止！这种好机会，千载难逢啊！”

　　陈剑点了点头，又问道：“如果不和布拉卡达打了，那你觉得我们要选择哪个势力做下一个目标呢？”

　　摩莉尔沉吟道：“我想这就要看塔南那里的行动是否顺利了，如果他能成功的把寒冰之剑弄到手，我们的主动权就更大了，到时候没有了后顾之忧，我们当然要以恩洛斯帝国为首要目标，毕竟再怎么说，一旦有着一整块大陆作为后盾的恩洛斯帝国在这里站稳了脚根，加上埃拉西亚帝国从旁协助，我们要战而胜之，只怕很困难，甚至还可能会被对方反过来联手压制，无法继续壮大；反之，如果塔南不能顺利的把寒冰之剑弄到手，那我们便唯有从科尔格或是精灵王国这两个目标之中来个二选一了，不管怎么说，这件事都不能这样放着不理，虽然不太情愿，但为了以防万一，却也只好勉为其难的管上一管了。”

　　两人正商议间，艾丝瑞娜却是一脸古怪的走了过来。

　　她将一份文件递给了陈剑：“恩洛斯帝国通过埃拉西亚帝国转发过来的外交公函！”


第八百二十六章 曲线求和 机会

　　到目前为止，正在埃拉西亚帝国的帮助下大举介入埃拉西亚大陆的恩洛斯帝国，都没有和恩塔格瑞帝国发生任何的交集。

　　两国间暂时还没有什么直接利益上的冲突，至少从表面上来看，是这样的。

　　但陈剑心里明白，恩洛斯帝国这个庞然大物突然发动，可不只是简单的为了扩张或是援助埃拉西亚帝国什么的，其最根本的原因，十有八九就是因为感受到了恩塔格瑞帝国潜在的强大威胁。

　　这和地球上的某个超级大国为了保证其绝对优势不会改变，而时时刻刻不忘打压其认为有潜在威胁的其他国家，在这些国家周边地区以各种名义驻军，扶持亲己势力，并下大力在战略资源出产地扶植傀儡势力，暗中控制各种战略资源，在全球范围内以推行民主之名大搞分化拉拢，是一样的道理，只不过现在恩洛斯帝国采用的手段更加直接了一些而已。

　　要说恩洛斯帝国对恩塔格瑞帝国没有什么想法，陈剑是绝对不会信的，他甚至还认定了恩洛斯帝国对埃拉西亚大陆其实是早有图谋，非常的狼子野心，不然的话，罗兰德没事干嘛大老远的飘洋过海娶一个他只听说过某些事迹的埃拉西亚帝国的公主作自己的皇后，政治婚姻总有其目的存在，罗兰德这根本就是在玩远交近攻的手段，是在为将来恩洛斯帝国入侵埃拉西亚大陆时找个可靠又强大的本地帮手呢，此前一直没有动作，是因为没有找到合适的时机，原本上次埃拉西亚大陆的大战是一个不错的机会，但罗兰德的意外失踪却让恩洛斯帝国内部发生了一些混乱，最终无可奈何的错失良机，现在罗兰德回来了，埃拉西亚大陆又乱了，还出了潜力无穷的恩塔格瑞帝国，恩洛斯帝国当然就坐不住了，于是急吼吼的开始了行动。

　　当然了，陈剑的这些非常主观臆断的猜测究竟是不是事实，除了罗兰德等当事人之外，是谁也不知道的，毕竟罗兰德和凯瑟琳的感情之深在两块大陆上都是出了名的，不过现在的局势，倒是从某种角度反证了陈剑的这个猜测似乎非常的接近事情的真相。

　　所以陈剑对恩洛斯帝国是半点好感也欠奉，他觉得野心勃勃的恩洛斯帝国早晚会和自己的恩塔格瑞帝国对上，双方迟早难免一战，也觉得罗兰德表里不一，外表良善实则奸险小人，他替凯瑟琳有点不值，认为凯瑟琳嫁给罗兰德是遇人不淑，是包办婚姻兼政治婚姻的牺牲品。

　　所以现时陈剑的心里，其实是非常希望塔南能成功夺取寒冰之剑的，因为这样一来，他就可以后顾无忧的趁着恩洛斯帝国在这块大陆上立足未稳的时候，抢先出手挫败对方抢滩大陆西北部的意图。

　　对凯瑟琳，对埃拉西亚帝国，现在他或许还会手下留情，对罗兰德，他可不会有半点的顾忌。

　　也因此陈剑从不认为恩洛斯帝国会主动向自己示好，恩塔格瑞帝国虽然现在实力已是不错，但在某些人眼中仍然远远无法和早已统一了恩洛斯大陆的恩洛斯帝国相提并论，恩洛斯军虽说刚刚在埃里密林中大败了一场，但那只是偶然事件而已，末日之刃并非无敌的存在，等恩洛斯帝国从这场意外的失败中缓过气回过神，重新对埃里发起攻势时，就算是末日之刃也保不了精灵们万全，恩洛斯帝国的优势，仍然是不变的。

　　加上有埃拉西亚帝国相助，所以恩洛斯帝国其实并没有非要在这个时候和恩塔格瑞交好的理由，陈剑虽然认为恩塔格瑞帝国其实有和恩洛斯帝国开战的本钱，但站在恩洛斯帝国的立场上来说，他们应该是自认完全有能力同时和精灵王国及恩塔格瑞帝国开战并且战而胜之的。

　　是以当陈剑看完艾丝瑞娜送来的那份恩洛斯帝国发来的外交公函，发现恩洛斯帝国竟然想要和自己结盟时，他一肚子满满的都是疑惑。

　　“这又是怎么搞的？”

　　他实在是想不通。

　　不过他想不通的事，摩莉尔却是很快就想通了，沉思了一会，她便一针见血的指出了事情的关键所在。

　　“应该是凯瑟琳的运作！”

　　“凯瑟琳？”陈剑有点不明所以，他呆呆的看着摩莉尔，却见摩莉尔只是笑而不语。

　　“到底怎么回事？”虽然明白摩莉尔是希望自己能自个想明白事情的来龙去脉，不过陈剑本就是个比较懒散的个性，即然摩莉尔想明白了，他实在是懒的去浪费脑细胞，而且他也迫切的想要知道凯瑟琳和恩洛斯帝国的示好这件事究竟有什么联系。

　　见他一付急切且摆明了不愿动脑的模样，摩莉尔很是无奈的摇了摇头，然后轻笑道：“其实也不复杂，现在埃拉西亚帝国的情况，你也不是不知道，要说危机四伏也不为过，恩洛斯帝国的根本不在埃拉西亚大陆，打起来自然可以后顾无忧，但凯瑟琳又怎么可能不顾及埃拉西亚帝国的利益？她当然不希望在这个时候和我们起正面冲突。”

　　说着摩莉尔脸上露出了某种让人玩味的笑容：“而且很明显的，就像你始终不想和凯瑟琳为敌一样，凯瑟琳也一直都不想和你为敌，我可以很肯定的说一句，凯瑟琳从来就没有放弃过让埃拉西亚帝国和我们握手言和的努力，只是因为条件限制所以一直未能如愿罢了，不过这一次恩洛斯帝国在埃里密林的惨败，以及对我们实力可能的错误估计，却是反而让她找到了一个机会，一个可以让埃拉西亚帝国就此名正言顺的和我们在短时间内避免正面冲突，让她有机会和时间化解两国间恩恩怨怨的绝好机会。”

　　听到这里，陈剑终于是想到了什么，一脸的恍然大悟：“你的意思是说，凯瑟琳其实是想通过恩洛斯帝国来让我们和埃拉西亚帝国重新交好？”

　　“就是这样！”见陈剑一点即透，摩莉尔很是满意的点了点头：“再怎么说，恩洛斯帝国现在和埃拉西亚帝国是盟国，如果这时候恩洛斯帝国和我们也结成了盟友，那么连带着我们和埃拉西亚帝国也就成为盟友了，到时候，就算埃拉西亚帝国中的那些人再怎么敌视我们恩塔格瑞帝国，却也只好无奈的接受这个事实了，而恩洛斯帝国方面，当然也不会任由埃拉西亚帝国破坏他们的计划！凯瑟琳这一手高明啊，这么一来，她就可以顺理成章的在处理两国关系时进行她想进行的一切而不用担心招来埃拉西亚帝国内部那些激进分子对她的不满了！”

　　“当然了，这其中和我们交好对恩洛斯帝国来说利大于弊这一点，也是非常重要的一个前提，如果不是这样，加上恩洛斯帝国又新败于埃里，损失极大，可能担心我们的介入会让战局变的更加混乱，凯瑟琳也未必就能说动恩洛斯帝国按她的计划行动，她可是很好的把握住了这个难得的机会呢！而且以她的能力，加上她和罗兰德的夫妻关系还有和你的私人交情，如果能争取到足够的缓冲时间，说不定她还真的有机会促成埃拉西亚帝国、恩洛斯帝国和我们恩塔格瑞帝国三国间的稳固同盟关系。”

　　摩莉尔的这番话让陈剑不由面露喜色，因为正如摩莉尔所言，虽然已经明确了敌对的立场，但他其实一直都想避免和凯瑟琳领导下的埃拉西亚帝国的敌对状态，现在貌似事情有了极大的转机，他当然高兴。

　　边上一直静静听着两人交谈的艾丝瑞娜也是面露喜色。

　　这让摩莉尔不由暗中叹了口气。

　　“你也不要高兴的太早了，我可是有言在先，这时候和恩洛斯帝国交好，虽然对我们也相当有利，但是从长远来看，这么做却非常的危险！”她刻意的加重了语气这样一字一句的说道，“凯瑟琳促成三国间的稳固同盟关系这件事，只是一种可能而已，并不是绝对的，不管怎么说，她在恩洛斯帝国的影响力并不大，她在这件事情上，只能依靠罗兰德，如果罗兰德不肯，她也是无法可想的，所以就我个人的看法，这件事的成功机率，无限的接近于零！如果她失败了，那么我们和恩洛斯帝国及埃拉西亚帝国之间的战争，最终仍是无法避免！我们这时候和恩洛斯帝国交好，助其在埃拉西亚大陆上顺利立足，到最后反而可能会自食其果，引狼入室！而且，如果结好恩洛斯帝国及埃拉西亚帝国，我们将不得不放弃一个可以从布拉卡达王国大敲竹杠弄到许多魔法技术的大好机会，损失不可谓不大，所以，你可要想清楚了，千万不要意气用事！”

　　摩莉尔的这桶冷水浇到头上，陈剑顿时清醒了过来。

　　他的脸上露出了丝丝无奈的苦笑。

　　摩莉尔也在苦笑。

　　虽然陈剑这时候还没有做出最终的决定，但是摩莉尔实在是太了解自己的丈夫了。

　　这个男人的行动模式从来就没有变过，她陪着这个男人从拜尔德斯一路走到现在，已经看过在许多重要关头，这个男人是如何做出种种惊人之举的。

　　所以她很清楚，哪怕自己已经说到这个份上了，陈剑最终做出的决定，也十有八九是她所最不希望听到的那个决定。

　　不过这或许也正是这个男人最大的人格魅力所在吧。

　　“这家伙，注定了永远也不会是一个合格的领导者呢！”

　　这样想着，摩莉尔轻轻抚摸着自己那已经轮廓分明，日渐浑圆的肚子，再次暗中幽幽的叹了口气。

　　事实证明，摩莉尔的猜测是正确的，因为在经过两天的激烈思想斗争之后，陈剑最终还是选择了和恩洛斯帝国进行谈判，并应恩洛斯帝国之请往双方约定的谈判地点，埃拉西亚帝国的国都斯坦德威克城派出了使者，对布拉卡达王国那边却是虚应其事。

　　这种结果无疑是让此时仍身处克鲁罗德王国中的凯瑟琳大为振奋，得知恩塔格瑞帝国已经派出使者之后，她当即将大军交由他人指挥，自己却是赶回到了斯坦德威克城中，准备从中斡旋，全力促成她设想中的三大帝国同盟。

　　这件事并没有能瞒住布拉卡达王国多久，马格努斯对此自然是暴怒非常的，但一时之间他却也是无法可想，恩塔格瑞帝国有制海权，布拉卡达王国可没有，他就算想报复恩塔格瑞帝国出这口恶气，也是鞭长莫及。

　　当然了，如果他不顾大局使用魔法传送门强攻恩塔格瑞帝国本土，也不是不可以，不过他也明白，恩塔格瑞军即然擅长使用魔法传送门偷袭别人，当然也会防着别人用魔法传送门偷袭自己，布拉卡达军若真是行动，也未必就能有多大的战果，一个弄不好反而还会落得偷鸡不成蚀把米的结果。

　　而且布拉卡达王国现在，也实在是没有余力再分兵恩塔格瑞帝国了，马格努斯的大军，以及特洛萨率领的另一支主力，现在正被牵制在克鲁罗德王国中，同时对阵科尔格的野蛮人军队、埃拉西亚军和恩塔格瑞军，此前分布在迪雅和泰塔利亚沼泽的驻军也是因为恩洛斯军和埃拉西亚军的联合行动陷入了战事之中，由于和埃拉西亚帝国开战，布拉卡达军也需要重新在两国接壤的边境处布署大量的兵力进行驻防以防万一，在王国南部的沿海地区，还有大量的兵力正因为恩塔格瑞帝国不时发起的突袭行动而疲于奔命。

　　过多的战场同时开战，布拉卡达王国就算底蕴深厚，此时也不免陷入了兵力吃紧的无奈境况之中，不然的话，马格努斯也不会试图和恩塔格瑞帝国讲和结盟了，他对陈剑的怨恨，可不是一般的深。

　　但就在这个时候，马格努斯却是突然收到了格鲁的一封来信。

　　在信中，格鲁建议马格努斯全力进攻此时正龟缩在克鲁罗德王国西南一角的科尔格大军，以求夺取寒冰之剑借其威力对抗强敌，并表示自己愿意带着末日之刃及克鲁罗德王国中的那支精灵族大军前往助阵，以期尽快结束战事。

　　他还明确的表示，自己无意争夺寒冰之剑，如果马格努斯不放心，他就不会介入这场战事之中，他将转而带着军队撤回埃里。

　　除此之外，格鲁还建议马格努斯在夺取寒冰之剑后，放弃克鲁罗德、泰塔利亚及迪雅地区的战场，收缩兵力转入战略防御，同时他还希望马格努斯能同意在布拉卡达王国和精灵王国中修建大量传送门来供两国互通有无，相互支援，以免唇亡齿寒，为敌人各个击破。

　　他甚至还表示，必要时，他将会不吝惜于派出持有末日之刃的精锐部队对布拉卡达王国进行支援。

　　看完信件之后，马格努斯在惊疑不定的同时，却也不免心头大动。

　　末日之刃的威力，他是知道的，寒冰之剑的强大，他也已经了解，加上这两样神器所隐藏着的惊天秘密，他当然想把这两样神器都掌握在自己的手上。

　　事实上，这些天他已经在计划着要先行夺取科尔格手上的寒冰之剑了，就算格鲁不提，他迟早也会这么干。

　　他原本的打算是在和恩塔格瑞帝国谈和之后就动手，不过现在情况已经发生了变化，如果恩塔格瑞帝国和恩洛斯帝国还有埃拉西亚帝国联起手来，他要在攻下科尔格夺取寒冰之剑并不容易，毕竟现的布拉卡达军的情况是前有狼后有虎的，瞻前顾后的太过吃力。

　　但如果有格鲁的精灵族军队及末日之刃助阵，那情况就又完全不同了，而且说不定他还可以借着这个机会从格鲁手上把末日之刃也一起抢到手。

　　到时候，坐拥两大神器，退守布拉卡达本土，他要再一次的卧薪尝胆，养精蓄锐，整治国内乱局，坐待时势变化，再图趁时而起，也不是没有可能，他才不认为恩洛斯帝国、埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国真能就此和平相处，神圣联盟的分分合合已经说明了太多的问题，国与国之间，不可能有永远的朋友，有的只是赤裸裸的利益。

　　而且把末日之刃和寒冰之剑这两大神器掌握在手中，也可以避免两大神器为不知其中厉害的人所滥用，不经意间引发灭世危机。

　　思来想去，马格努斯忽然发现，自己的机会又来了。

　　不过他也并没有因为这个机会而太过高兴，因为他很清楚，那个叫格鲁的心机过人的半精灵，或许也和自己有着相同的想法，如果不小心一点，自己弄不好还真的会被对方给卖了还在帮对方数钱。

　　“以前倒还真是小看了这个半精灵呢，不过区区一个杂种也胆敢向我发起挑战，真是不自量力，也好，我就陪你玩上一玩，好让你明白，对一个布拉卡顿魔法师如此大不敬，是多么错误兼且愚蠢的事情！”

　　这样自言自语着，马格努斯在指间燃起一道魔法火焰，将格鲁的来信慢慢的在手中烧成了灰烬。


第八百二十七章 目标寒冰之剑

　　格鲁悄悄的又回到了克鲁罗德。

　　悄无声息的掌控了精灵王国，格鲁现在，已经可以不受任何限制的随意使用精灵王国的一切资源，弄几个在各地间快速往返的魔法卷轴，自是不在话下。

　　他这一次回克鲁罗德，当然也把末日之刃带在了身边，到了这个时候，他可不会再冒险让末日之刃离开自己。

　　而且接下来他的行动，也需要末日之刃的力量。

　　恩洛斯帝国的强势介入，神圣联盟的再次崩溃，埃拉西亚帝国联手恩洛斯帝国，成了他新的敌人，这么一个巨大的障碍，加上本就难缠无比的恩塔格瑞帝国，还有态度暧昧的布拉卡达王国，所有的一切都让格鲁意识到，自己原本的计划已经完全行不通了，他不认为自己能凭精灵王国一国之力对抗如此之多的敌人，哪怕有末日之刃在手也不行，而且那也不是他最终的目标所在。

　　他所期望的，是毁灭这个他所憎恨的世界，而不是征服这个无趣的世界。

　　所以他决定，在精灵王国的力量仍然堪可一用的这个时候，赌上所有的一切，以抢夺寒冰之剑为第一要务。

　　恩塔格瑞帝国的事情也被他暂时的抛到了一边，他现在已经没有心情再继续玩游戏了。

　　他必须在精灵王国被彻底击溃之前，把寒冰之剑弄到手，并设法弄清楚究竟要如何做，才能激发出末日之刃和寒冰之剑所蕴含的那足以毁天灭地的可怕能量，然后再考虑其他的事情——不知道是由于何种原因，他所获取的那些古老资料当中，虽然一再的强调了末日之刃和寒冰之剑的可怕，却没有详细说明要如何做才能将那股可怕的能量释放出来。

　　格鲁决定联手布拉卡达王国来进行他夺取寒冰之剑的计划，没办法，以现在克鲁罗德王国的乱局，单以他带到克鲁罗德的兵力，哪怕加上末日之刃，要在短时间内攻下科尔格，也并不容易，更何况恩塔格瑞帝国如果知情，对这件事只怕也不会袖手旁观，布拉卡达王国那边马格努斯如果知晓末日之刃寒冰之剑的事情，肯定也会和恩塔格瑞帝国是一样的反应，而且埃拉西亚帝国方面说不定也会趁机来插上一脚，变数太多了。

　　所以他宁可把布拉卡达王国一起绑到战车上，这么一来，他即可以将布拉卡达军的一举一动纳入自己的视线之内，也可以借助布拉卡达军的力量来对付科尔格、恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国。

　　他相信马格努斯只要知道一些内情，便不会错过这个可能将末日之刃和寒冰之剑一起收入囊中的大好机会。

　　而事实也证明他对马格努斯的看法是正确的，布拉卡达王国方面果然很快就同意了他的提议。

　　于是在这一年秋天的尾巴，当恩洛斯帝国和恩塔格瑞帝国在凯瑟琳的撮合下正在埃拉西亚帝国的斯坦德威克城进行着艰难的合作谈判的时候，在克鲁罗德王国中部地区，布拉卡达军和精灵王国军却是突然联手发动了针对埃拉西亚军的猛烈攻势。

　　布拉卡达王国名将特洛萨和精灵王国的现任摄政大臣格鲁，率领那支由北部进入克鲁罗德地区的布拉卡达和精灵王国联军，绕过了恩塔格瑞军的控制区域，和马格努斯的主力部队会师，然后合兵一处，对埃拉西亚军发起了主动攻击。

　　不论是马格努斯还是格鲁，都不希望自己在对科尔格作战时，恩塔格瑞帝国和埃拉西亚帝国跳出来碍手碍脚，不过格鲁认为恩塔格瑞帝国如果知晓了一切，无论如何都不会袖手旁观，此时攻之无益，还不如先设法将空中战力较弱的埃拉西亚帝国打残打痛，让其在短时间之内无法有所动作，消去这个可能存在的隐患，马格努斯也是类似的想法，于是凯瑟琳留在克鲁罗德中部对峙布拉卡达王国的那支大军，便成了双方计划中的第一打击目标。

　　埃拉西亚军方面虽然先前打了布拉卡达军一个措手不及，但也自知在空中力量方面不如对手，所以这段时间虽然一直和布拉卡达军都有交手，却打的是谨慎非常，这一次见布拉卡达军和精灵王国军联手来攻，当然也不敢硬接，于是便且战且退。

　　但即便如此，在敌军远胜己方的强大空中优势面前，哪怕有恩洛斯帝国派来的飞行部队助阵，埃拉西亚军仍是连战连败，更在一次后撤中被格鲁抓住了机会，然后在末日之刃引发的魔法浩劫中，全线溃败。

　　之后布拉卡达王国和精灵王国联军却也没有对埃拉西亚军来个趁胜追击，马格努斯派特洛萨率领一部份军队继续对埃拉西亚军作战及牵制恩塔格瑞军，自己却和格鲁一起，按即定的计划带着主力部队挥师克鲁罗德西南，把战争矛头指向了正龟缩在闪沙城一带的科尔格军。

　　当消息传到尼根时，根本没有预料到精灵王国和布拉卡达王国竟然行动如此迅速的陈剑，当然是大大的吃了一惊。

　　而且这个时候，另一件事也正在困扰着此时的陈剑，那就是恩塔格瑞帝国和恩洛斯帝国的谈判竟然陷入了僵局。

　　而谈判之所以陷入僵局，原因也很简单，恩洛斯帝国提出了种种让恩塔格瑞帝国无法接受的合作条件，例如要恩塔格瑞帝国方面同意让其购买此前恩塔格瑞军那些在攻击布拉卡达王国本土战事中大放异彩的空中战舰，这种涉及己方重要军事机秘的条件，陈剑当然不可能会接受，不过恩洛斯帝国方面却是态度强硬非常，表示这些条件若是恩塔格瑞帝国不能接受，那双方便无法展开合作。

　　陈剑这时候已经是看出来了，恩洛斯帝国方面根本就没有合作的诚意，凯瑟琳一番努力，换来的只是罗兰德的虚应故事而已，罗兰德根本就是抱着这件事成了当然最好，不成也没关系的想法。

　　事情成了，恩洛斯帝国即可以暂时不用担心恩塔格瑞帝国方面的威胁，又可以从恩塔格瑞帝国那边得到想要的技术，好处自然多多，不成的话，无所谓，反正恩洛斯帝国也不是非要和恩塔格瑞帝国合作，就当是给凯瑟琳一个面子，也好让凯瑟琳知难而退，不继续在这件事情上纠缠。

　　“罗兰德倒还真是底气十足啊！竟然敢这样戏弄我，小看人也要有个限度吧！”

　　为了这件事，陈剑差点没气爆了肚皮，连续好多天都板着一张脸。

　　如果不是凯瑟琳一再的苦苦请求，要陈剑多给她一些时间周旋，并保证一定能让事情有所转机，陈剑早就不想和恩洛斯帝国再谈下去了。

　　看着凯瑟琳那些言辞恳切的信一封接一封的来，他的心，是怎么也硬不起来。

　　哪怕只有万分之一的可能，他也实在是不想和这个女人在战场上刀兵相见。

　　如果有可能，哪怕是要他因此而放弃一统大陆的野心，放埃拉西亚帝国一条生路，他也是愿意的。

　　是以尽管他很怀疑恩洛斯帝国方面后来所做出的一些让步，其实并不是凯瑟琳努力的成果，而是恩洛斯帝国拖延时间的手段，他还是生生的忍下了这口气，下令将谈判进行下去。

　　当然，都到了这个地步，他也做好了和恩洛斯开战的心理准备。

　　他已经开始和摩莉尔等人商议一旦谈判最终破裂的情况下，恩塔格瑞帝国要如何应对种种可能发生的状况。

　　早就预见到了事情可能会如此演变的摩莉尔对陈剑的这种安排自然是乐见其成的，不过在全力协助陈剑制定种种策略的同时，她偶尔也会就这件事调笑陈剑一番——和陈剑时间长了，打开了心防，曾经冷漠的龙后，现在也已经变的开朗。

　　“干脆你把凯瑟琳抢过来算了，虽然她年纪比你大，还有了孩子，但怎么说也是你的红颜知己，而且又这么能干！”

　　对这种说法，陈剑自然是敬谢不敏的。

　　他对凯瑟琳确实有着某种特殊的好感，这个与众不同的女人有很多地方让他感动，要说凯瑟琳是他的红颜知己，也不为过，但也仅限于此而己，他对凯瑟琳，并没有对坦普、摩莉尔和艾丝瑞娜的那种微妙感觉。

　　这和喜欢，是两种完全不同的感情，和爱，也根本就扯不上关系。

　　这完全是两码事。

　　这一次布拉卡达王国和精灵王国联手，明显的是冲着寒冰之剑去的，陈剑虽然为了和恩洛斯帝国谈判的事而烦闷莫名，却也不敢掉于轻心。

　　他急急的联络了塔南，布拉卡达王国和精灵王国联手，格鲁手上还有末日之刃，恩塔格瑞军就算出动，想要阻止对方的行动也绝对不容易，不过如果塔南能够得手，抢先一步弄走寒冰之剑，从根本上解决了灭世危机，那么恩塔格瑞帝国就大可以心安理得的对这次的事件做壁上观，隔岸观火看马格努斯、格鲁和科尔格狗咬狗了。

　　但让他失望的是，塔南到现在也仍然没有找到出手的机会，事实上，到现在塔南连科尔格平时将寒冰之剑藏在什么地方都没能弄清楚。

　　科尔格实在是太小心了，他甚至用各种方法进行了反魔法隐身的预警。

　　到了闪沙城后，塔南曾经冒过一次险，不过最终因为科尔格身边防卫太严而以失败告终，连科尔格住的地方都没有摸到，便为人发现了行踪，所幸的是他退的极快，又做好了准备，身份才没有暴露。

　　塔南也曾想过是不是趁着寒冰之剑在科尔格身上时强行出手抢夺，但经过反复思量之后，他还是放弃了这样的想法。

　　因为科尔格每次出现，身边总是护卫如云，而且其本身也是一个武技极为高明的野蛮人勇士，他之所以被人们称为巨兽领主，便是因为他曾经以一己之力，独自深入北部山区，杀死了当地一头在克鲁罗德王国非常有名的，绰号为“钢爪”的远古比蒙巨兽，值得一提的是，钢爪不但实力强横远超一般的比蒙巨兽，而且还是一个比蒙族群的首领，手底下有着近百头比蒙巨兽对其唯命是从。

　　但是科尔格却杀死了钢爪，还驯服了钢爪手下的那些比蒙巨兽为其所用。

　　这样身手高绝的武者，即便是塔南，也没有一击必杀的把握，更何况科尔格身边高手也是不少，魔法对这些将抗魔术练到了极致的野蛮人也没有太多的用处，塔南不敢公然冒险。

　　布拉卡达王国和精灵王国联手攻打科尔格，其中格鲁还带上了末日之刃，这样的情况，塔南心里其实比陈剑还要急上几分。

　　不过这个时候，他却意外的发现，自己的机会竟然来了。

　　布拉卡达王国和精灵王国联手来犯，科尔格当然并不打算坐以待毙，他集结了手上的精锐部队，准备主动出击给敌人的先头部队一个下马威，振奋己方士气，然后再退到闪沙城中固守。

　　科尔格打算亲自指挥这场战斗，因为整个计划是建立在寒冰之剑的惊人威力之上的，而他并不放心将寒冰之剑交于他人。

　　所以他让姬丝镇守闪沙城，自己却带着寒冰之剑率领部队出发了。

　　行军过程中毫无疑问的，科尔格肯定会剑不离身，身边的护卫也会更加严密，但是随军出征的塔南知道，这是自己最好的机会，离开了坚固的城堡，行军野外，科尔格不可能时时刻刻的小心在意，毕竟他也是一个人，他会累，会疲劳，会有大意的时候，而且野外宿营时的防卫也不比城堡中那样周密，更加方便他下手。

　　另一个原因也促使塔南不得不展开行动。

　　格鲁不知道末日之刃和寒冰之剑中蕴藏的可怕能量要如何才能释放出来，塔南却是清楚的很，方法很简单，只要末日之刃和寒冰之剑发生激烈碰撞，这个世界就将面临灭亡的危机。

　　虽说在战场上末日之刃和寒冰之剑相互碰撞的可能性小之又小，因为以科尔格如今的身份不太可能亲自上阵厮杀，不过塔南对格鲁不放心，万一半精灵真的想要毁灭世界，又知道这种简单到不能再简单的激发条件，刻意为之的话，想要逼科尔格和他交手，进而让末日之刃和寒冰之剑相撞，也不是不可能的事情。

　　甚至格鲁还可以使用突袭的方式来完成这一切，塔南在精灵王国中曾经呆过许多年，他很清楚那些丛林守护者是多么的擅长这种事情，而格鲁，不但是一个出色的丛林守护者，其手下还有一支号称精灵王国中最精锐的丛林守护者部队，现在精灵王国中的所有丛林守护者部队，也都听其调遣，若是格鲁横下一条心非要这么干，很可能不等两军在战场上相遇，一切就都完蛋大吉了。

　　所以塔南已经没有办法再等下去了。

　　他做好了一切准备，然后暗中观察着，寻找着合适的出手时机。

　　只是塔南并不知道，除了自己之外，还有另外一些人也正在寻找着出手的机会。

　　“科尔格果然很小心呢！”

　　躲藏在某处山丘之上，利用特制的，与周边高原地形颜色相仿的披风将自己完美的与大地融为一体的格鲁，用一个窥镜远远观察着正在行进中的野蛮人大军，及其中前呼后拥的科尔格，轻轻的叹了口气。

　　在格鲁的身边，还有数十个同样将自己小心伪装起来的精灵族战士，这些精灵族战士，全都是格鲁手下最精锐的丛林守护者战士，还有他让莎塔拉从月影组织那边调过来的顶尖月影刺客。

　　丛林守护者出身的格鲁并没有将自己夺取寒冰之剑的计划全都押在大军决战之上，那只是他其中的一个计划而已，他早就做了两手准备，他打算试试看能不能用相对省力的办法来得到寒冰之剑，所以在得知科尔格竟然亲自率军出战之后，他便亲自带着人手，瞒着马格努斯悄悄的展开了行动。

　　虽然这么做有点冒险，但半精灵从来都不介意冒险，只要他认为值得，再大的风险他也敢冒。

　　“大人，我们该离开了！敌人有几队斥候正在往这个方向移动！”

　　观察了一会之后，格鲁身边一个月影刺客这样低声提醒着格鲁：“不快点离开，弄不好我们会被发现！”

　　“知道了！”格鲁应了一声，手上的窥镜却是没有放下的意思，“敌人今晚可能的宿营地点确定了吗？”

　　“大致划定了一个可能性最大的地方，大人，我们现在赶过去，还来得及做一些准备！”

　　“好吧，我们现在就去，我相信你们的判断，也对你们很有信心！如果这一次能成功的话，我一定会向森林之王为你们表功的！如果你们愿意，我也可以和森林之王说一说，设法把你们从月影中弄出来，调到我的手下做事！”格鲁终于放下了窥镜，他转头看住了那个月影刺客，脸上是满是赞许之意，“以你们的本事，呆在月影中太浪费了，到我这里来，你们的本领才能在外面的天地中得到真正的发挥！而不是只能在黑暗中不为人知的绽放！”

　　“能得到您的称赞，是我们的荣幸，大人！”看着格鲁的笑脸，来自月影的年轻女精灵眼中有着掩饰不住的兴奋之意，“我们姐妹将十分乐意为您效力！虽死无憾！”

　　格鲁淡淡一笑，没有再说话，他带着众人悄然离开了那座土丘。


第八百二十八章 史上最豪华的奇袭（一）

　　傍晚时分，科尔格的大军在某处扎下了营地，准备过夜。

　　塔南将自己率领军队的营地扎在了一块地势较高的地方，因为这样才方便他观察整支大军营地的动静，和往常一样，他的营地离科尔格的中军大帐有些远，草草吃过士兵们弄来的晚饭之后，他出了自己的帐篷，坐在外面的一块大石头上，看似发呆，实则暗中利用惊人的眼力观察着科尔格中军大帐周围的一切。

　　士兵们对塔南的行为早已是见怪不怪，在塔南的刻意为之下，士兵们现在都已经知道格尼森大人有这么一个喜欢在外边发呆的癖好，很是自觉的没有去打扰他，对这个新近崛起的野蛮人将领，士兵们可是敬畏的很。

　　天色很快便开始暗了下来，当夕阳终于消失在远处的地平线上之后，塔南很是遗憾的发现，科尔格仍然没有露出任何破绽，他的大帐周边警戒一如即往的严密，他的精锐亲卫们三步一岗，五步一哨，地上还洒了一层特制的白色粉末，就算是用魔法隐身，他也必须从空中潜入才能不被那些卫兵发现，可是如果要使用魔法给自己加持隐身魔法和飞行魔法，他又必须先远远离开一段距离才行，不然那些警惕非常的野蛮人战斗法师马上就会因为附近有魔法元素的波动而有所警觉。

　　而且就算他成功潜入了科尔格的大帐，他所要面对的，还有武技高明的科尔格及五个科尔格的贴身亲卫，科尔格或许会休息，但他的那些贴身亲卫可不会休息，他们呆在科尔格的身边，轮换着负责守夜，想要将他们一举击杀而不惊动外面那些包括比蒙巨兽在内的卫兵，根本就不可能。

　　默默的想着这些，塔南很是有点纠结，他已经快要没有时间了，最多再有两天的行程，科尔格的大军就会和敌人交战，他必须在这两天之内把寒冰之剑弄到手，不然的话，事情很可能又会有新的变数。

　　不怕一万，就怕万一，塔南心忧不已。

　　这时候，在另外一边，早已悄悄藏身此处的格鲁，也正在为科尔格的中军大帐守卫如此严密而大皱眉头。

　　格鲁等人藏身的地方，是一处峭壁之上的洞穴。

　　莎塔拉给格鲁派来的月影刺客，的确不愧是最顶尖的刺客精英，这些女精灵不但准确的推算出了科尔格大军的宿营地点，还很是巧妙的在这个地点的某处普通人难于到达的峭壁上，借助一个天然的洞穴，及时的弄出了一个可供众人藏身的地方来。

　　这个洞穴并不大，甚至有点拥挤，不过这点事情对于格鲁及他手下的丛林守护者，还有那些月影刺客来说，根本就不是问题，七十多个精灵族的顶尖高手屏声静气的在洞里已经不为人知的潜伏了大半天的时间，出口处被月影刺客们巧妙的进行了掩饰，虽然不能说是完美无缺，但要骗过野蛮人们饲养的雷鸟和巨雕，已是绰绰有余。

　　通过出口处预留的孔洞，格鲁居高临下的观察着野蛮人营地中的一切，和塔南一样，他也为科尔格中军大帐周边的情况而头痛不已。

　　不过半精灵很快就有了主意，并制定了一个详尽的攻击计划，和喜欢独来独往的塔南不同，半精灵不是孤军作战，而且他手上有着许多可供他利用的资源，同时，他还没有塔南的那些顾忌。

　　为了夺取寒冰之剑，他可是下了大本钱的，今天晚上，他将好好的挥霍一把。

　　时间很快就到了半夜。

　　科尔格闭着眼睛躺在行军床上，但却还没有睡着。

　　野蛮人国王这段时间一直睡的很不好，没办法，有着太多的事情让他心烦了，心里挂着这么多的事情，当然没办法睡好。

　　而现在最让科尔格心烦的，莫过于布拉卡达王国和精灵王国的联手进犯了。

　　虽然一直表现的自信满满，甚至还亲自率军出击主动迎战敌人，声称要把敌人的末日之刃给夺过来，但科尔格自己心里清楚，这一次的战事，自己这边根本就没有多少胜算。

　　他所能做的，只是设法拖延时间，然后看局势会不会再起变化罢了，他相信恩塔格瑞帝国或是埃拉西亚帝国，都不会坐视寒冰之剑这样的神器轻易落到布拉卡达魔法师或是精灵族的手上，他们根定会设法介入这场战事。

　　但是之后究竟会怎么样呢？科尔格想不出来，这段时间的风云变幻，同样的让他和其他人一样有点无所适从，恩洛斯帝国不远万里来袭，神圣联盟再次分裂，末日之刃再次出现，众多势力在克鲁罗德王国混战，所有的一切，都不在他的意料之内。

　　他的压力太大了。

　　唯一让他庆幸的是，寒冰之剑落在了他的手上。

　　科尔格轻轻抚摸着被他抱在怀中的寒冰之剑的剑鞘。

　　从某种意义上来说，寒冰之剑并不非常的强大，至少单就攻击力而言，它没有末日之刃那么强横霸道。

　　因为寒冰之剑的攻击方式，只是施放威力经过加强之后的寒冰爆裂罢了。

　　虽然也可以和末日之刃一样的连续施放，威力也是惊人，不过寒冰爆裂的杀伤范围当然远远不及末日审判那样恐怖，而且也不附带着末日之刃那种可以随使用者意志区分敌我的功能，真要说起来，两者的攻击力根本就不在同一个层面上。

　　不过即然是神器，自然就有其强大之处，寒冰之剑的真正强大之处就在于，它能制造出一个超大范围的禁魔空间。

　　禁魔空间可不是魔法免疫空间，其作用远比魔法免疫空间要更加强大，魔法免疫空间只是让魔法失效，而禁魔空间却是完全禁止魔法的使用，在这个完全隔绝了魔法元素存在的空间之中，不论敌我双方，魔法师们都会因为无法感应到魔法元素进而不能施展任何魔法，此前被加持的魔法将会因为魔法元素的消失而立即失效，外界的魔法攻击也会由于魔法元素无法进入这个空间而失去应有的作用，甚至就连魔法生物的行动，也会受到一定程度上的影响，因为外界没有了魔法元素的存在，魔法生物们就像是溺水一般的难受，虽然不至于被就此破坏掉，但战斗力大打折扣却是不可避免的。

　　这样的武器，简直就像是为野蛮人们量身订造的一般，要知道，野蛮人们最擅长的，就是肉搏战了，而在魔法无法产生作用的禁魔空间内，他们的这个优势，显然将得到最大程度的发挥。

　　前段时间在对布拉卡达王国的战争后期野蛮人大军能连连取胜，寒冰之剑的作用不可谓不大，太过依赖于魔法手段作战的布拉卡达军在禁魔空间中自然是大吃苦头，一次又一次的被野蛮人大军以最原始的方法杀的落花流水。

　　这一次科尔格明知敌人势大，还拥有末日之刃这样可怕的武器，却仍然敢率兵主动出战，依仗的，就是寒冰之剑的这种功能，在寒冰之剑面前，末日之刃和一支普通的武器，也没有什么太大的区别，科尔格觉得寒冰之剑仿佛就是天生为了克制末日之刃而存在的，自己只要小心一点，不被敌人钻了空子，当无大碍——他并不知道，末日之刃和寒冰之剑的设计者最初的设想，其实就是如此，只是就连这些设计者也并没有想到，这一攻一守的两种性质截然相反的武器，竟然会因此而在碰撞后产生一种奇怪的能量波，这种强烈无比的能量波会飞快的扩散，并在扩散之后，引发这个世界中无处不在的各种魔法元素的紊乱和失控，进而破坏这个世界的平衡，最终在种种连锁反应中让这个世界完全崩溃。

　　科尔格对自己怀中的武器真正可怕之处一无所知，他一直很奇怪冰雪精灵们当年为何要将这支神剑雪藏起来，并留下那些古怪的传说，在他看来，寒冰之剑无非就是一支强大一些的魔法剑罢了，一支魔法剑会毁灭世界，真是太可笑了。

　　如果能把末日之刃也弄到手就好了，翻了个身，科尔格不无遗憾的这样想着，寒冰之剑虽好，但若是碰到了像是埃拉西亚帝国这样不以魔法力量见长的对手，作用却是不大，远远比不上末日之刃来的有效，如果两者都归其所有，对克鲁罗德王国的重新崛起自是大有助益。

　　但科尔格也明白，想把末日之刃从精灵们的手上抢过来，难如登天，他防着别人来抢他的寒冰之剑，精灵们当然也会防着别人夺他们的末日之刃。

　　在心里转着这些乱七八糟的事情，科尔格怀中紧紧的抱着寒冰之剑，终于迷迷糊糊的睡了过去。

　　只是没睡多久，他就被一阵巨大的骚动声给惊醒了。

　　帐篷之外突然传来了士兵们的叫喊声，帐篷内守在科尔格不远处，此前一直坐在一边闭目养神的一个野蛮人战斗法师，也是猛然间睁开了双眼，站起了身子。

　　“敌袭！”他大叫道，“敌人就在我们附近！还有很强烈的元素波动！该死的，魔法成型速度很快，他们用了魔法卷轴！”

　　他的话音未落，科尔格已经飞快的从行军床上跳起，手持寒冰之剑一个箭步便冲出了帐篷。

　　此时的帐篷之外已是一片混乱，不知从何处冒出来的二十多个精灵族战士如同鬼魅般的出现在了野蛮人们的军营之中，他们成功的一路潜行到了科尔格的中军大帐附近才被守夜的野蛮人士兵所发现。

　　原本这二十多个精灵在被发现之后，应该并不需要蜂拥而至的野蛮人士兵们花上太大的力气就能消灭，但让野蛮人士兵们应对不及的是，这些精灵竟然人手一份魔法卷轴，而且还都是威力颇为惊人的那种，是以哪怕野蛮人士兵们纷纷及时的使用了抗魔术，也仍然是因为对方攻击魔法的强横而死伤极多——抗魔术就算练到了极致，也并不能百分百的保证野蛮人们不受任何魔法的伤害，只是增加了免受魔法伤害的机率而已，而对抗的魔法等级越高，这种机率只然也会越低。

　　更让野蛮人们头大的是，对方使用的魔法卷轴之中，竟然还有召唤元素人这样的顶级货色存在，而且数量还不只一个，随着魔法成型，数千个各系元素人就这么突然出现在了他们的大营之中，并随着那些精灵一起扑向了科尔格的大帐方向。

　　敌人的数量一下子增加了这么多，本就应对不及的野蛮人们更是慌了手脚，一时之间竟是阻不住敌人的去势，被这些元素人给生生的冲开了一道缺口，其中数百名有飞行能力的气元素人和火元素人，更是仗着身轻体快，从野蛮人士兵们的头顶上一掠而过，当先杀向了科尔格那显眼无比的大帐。

　　这种情况被冲出帐篷的科尔格一一看在眼里。

　　他怒吼了一声，一把推开了那些赶过来挡在他身前试图保护他的亲卫，高高的举起了手上的寒冰之剑。

　　他要发动寒冰之剑的禁魔空间来对付那些被召唤出来的各系元素人，在没有魔法元素的空间里，这些被魔法临时召唤出来的，纯粹是由魔法元素构成的元素人，其下场可不比石人铁人一类的魔法生物只是被削弱而已，它们将马上面临灭顶之灾。

　　没有了这些元素人，那数十个精灵的下场，便只有被野蛮人士兵们乱刀分尸而已。

　　但是不等科尔格的动作完成，这位野蛮人国王却是突然发现，敌人真正的杀手锏并不是这些被召唤出来的众多元素人。

　　尖锐的破空声已经响起。

　　数十支长度和重量都是惊人的利箭，带着雷霆万均之势，划破夜空而来。

　　高原地区特有的夜风很好的掩饰了这些利箭飞行时的呼啸声，营地中混乱的情况也完全的吸引了野蛮人们的注意力，让他们忽略了其他可能的威胁。

　　科尔格怪叫一声，想也不想的俯下身子往前就势一滚，滚出了好一段距离。

　　不等他起身，他便已经听到身后传来了一阵阵亲卫们的惨叫声，其中还夹杂着比蒙巨兽的怒吼咆哮声。

　　等他终于稳住身形，回头一看，不由目眦欲裂。

　　因为刚刚那一波不知从何处飞来的羽箭，不但射杀了他身边的十数个精锐亲卫，更是直接将一些他安排在大帐附近，这时已经急急赶过来助阵的比蒙巨兽也尽数射倒在地。

　　这怎么可能？科尔格有点无法相信自己看到的一切，要知道，比蒙巨兽的防御力虽然不比龙族那样强悍，但也是皮粗肉糙之辈，加之身形庞大，并不是普通弓箭所能轻易射杀的。

　　可这一切却又是那么的真实。

　　其中一头比蒙巨兽由于太过靠近科尔格的大帐，倒下的角度又不好，其十数米高的庞大身躯，竟是直接将科尔格的大帐给重重的压倒了。

　　另外几头比蒙巨兽倒下时，却是压住了下方的一些躲避不及的野蛮人士兵。

　　还有几头重伤的比蒙巨兽倒在地上，虽然未死，却是狂性大发，一双利爪胡乱挥舞之下，将周遭的一些野蛮人士兵给连连击倒，其中一个食人魔士兵更是被扫飞到了半空之中，然后口中呕血的重重落在了科尔格附近的地面上。

　　而且还不止如此。

　　科尔格惊骇万分的发现，敌人射来的那些箭支，竟然全部都是魔法箭，其中一种击中目标后会如同连珠火球一般发生激烈爆炸的魔法箭，更是威力惊人。

　　他亲眼看到了一头比蒙巨兽就是被这种魔法箭给一箭轰飞了大半个身子，血水混杂着肉块在空中乱飞。

　　利箭再次破空而来。

　　科尔格从地上跳起，开始发足狂奔。

　　从敌人羽箭的来势之中，他已经知道那些暗中发箭的对手肯定是藏身高处，要么是在附近的峭壁之上，要么就是在空中，而且从第一波的羽箭中有近三分之一袭向自己这一点，他明白这些对手正居高临下的以自己为主要目标发起猛攻，而对手那可怕的射击速度，也说明了对方无一不是箭术超群的高手。

　　那些飞来的羽箭威力又是如此惊人，连比蒙巨兽都能轻易射杀，科尔格不敢大意。

　　他一边全力躲闪着那些对自己如影随形一般的致命箭支，一边大声招呼着士兵们过来保护自己，不过在一片混乱之中，却是应者廖廖，一切都发生的太快了，饶是科尔格身边那些身经百战的野蛮人勇士，这时也不由的是乱了阵脚，一些发现科尔格险情的亲卫急急赶来，却是接连被射翻在地，其余的则是开始和那些已然由空中突破至此的火元素人和气元素人交上了手。

　　无奈之下，科尔格只好冲向了其中一头已然气绝的比蒙巨兽，准备先利用这头比蒙巨兽那庞大的尸身作为屏障掩护自己。

　　只要能缓上一缓，他就有时间集中精神发动寒冰之剑的禁魔空间，扭转此时的混乱局面。

　　但似乎发现了他的意图一般，那些不停呼啸而至的利箭，又突然袭向了他的身前，数量也变的更多，其中还包括那种会发生强烈爆炸的古怪魔法箭，迫的他在拼命躲闪的周时还不得不改变了前进方向。

　　这时候，天空之上却是异变再生。

　　原本还算晴朗的夜空，忽然之间就变了颜色，红黑相间的诡异云层，飞快的成型。


第八百二十九章 史上最豪华的奇袭（二）

　　“全力压制住科尔格！绝不能给他动用寒冰之剑的机会！”

　　峭壁之上，格鲁声嘶力竭的大吼着，手上的幻影神弓不停的发射着一支支形制特别的魔法箭。

　　在他的身边，是一字排开，和他一样利用某种特别工具将自己固定在峭壁上的数十个他手下最精锐的丛林守护者战士，这些箭术超群的神箭手们现在正人手一支形状和幻影神弓制式相仿的，散发着淡淡魔法光芒的巨型长弓，或是某些一看就不是凡品的神奇弓箭，正在幻影神弓的加持下全力施为。

　　区区数十个精灵，却是对科尔格的中军大帐那一小片区域形成了密不透风的攻势。

　　而在众精灵原本藏身的洞穴出口处，一个女精灵正用力挥动着手上的末日之刃，剑身上不停迸射出的魔法光芒，在夜色中划出了一道道绚丽的光影。

　　为了这一次的作战，格鲁可谓是动用了自己现时在精灵王国中所能调动的一切资源。

　　那些正带着召唤出来的元素人在敌营之中与敌人混战的，是他让莎塔拉从月影中借调过来的二十多名月影刺客，这些经过最严苛的训练才筛选出来的顶尖刺客确实不负月影在精灵王国中的盛名，她们不但准确的计算出了科尔格大军宿营的地点，并且还能神不知鬼不觉的在这个防守堪称严密的敌军大营之中，一路潜行到了科尔格的中军大帐附近时才为敌人所察觉。

　　当然，月影刺客们能做到这样的地步，和格鲁不遗余力的武装她们也有很大的关系，虽说月影刺客们原先的装备不可谓不精良，但为了确保这一次行动的成功，格鲁用自己所能找到的一切他认为可用的东西对月影刺客进行了重新装备，比如各种罕见的，附加了各种魔法的铠甲和武器等等，这些东西很大程度上的提升了月影刺客们各个方面的能力，比如速度，比如攻击力，比如防御力。

　　月影刺客们被发现之后使用的那些魔法卷轴也都是些稀罕货色，封存了各种威力惊人的大范围攻击魔法的那些卷轴暂且不说，单是那几个封存了元素人召唤魔法的卷轴，就是千金难求的无价之宝，要知道，在现时没有魔法宗师的精灵王国中，这些早年间积攒下来的宗师级魔法卷轴，那绝对是用一个少一个的。

　　跟随格鲁在峭壁之上对敌营发起远程攻击的，则是格鲁这些年来在精灵王国中一手训练出来，跟着他南征北战，在一场场恶战中存活至今，现时已然为数不多的嫡系丛林守护者战士，这些百战精英个个都和格鲁一样拥有一身过人的武技，箭术更是非凡，虽然比起凯德拉克这样的箭术宗师仍是有所不及，但却也可以说是相差无几了。

　　他们是格鲁一直雪藏着的一张不为人知的王牌，当初格鲁截杀克里根人的名将塞尔伦，成功从其手上夺走末日之刃，这数十个丛林守护者战士便功不可没。

　　现在，这些丛林守护者战士无疑更加的强大了，和那些月影刺客一样，他们个个都是一身豪华到了极点的魔法装备，加上有格鲁手上的神器幻影神弓的加持，实力只能是用暴涨来形容。

　　而且他们现时使用的那些弓箭，也让他们的一身箭术得到了超常的发挥。

　　自从和恩塔格瑞帝国开战之后，精灵王国的丛林守护者部队便已经开始了新型长弓的成建制装备，这些仿制幻影神弓的新型长弓，威力不可谓不惊人，在幻影神弓的加持下，这些新型长弓甚至可以射杀巨龙。

　　暗中掌控了精灵王国的一切之后，格鲁利用手上的权力，在动用了大量的人力物力及耗尽了许多库存的稀有材料后，成功的制作了一批加持了各种魔法，威力更上一层楼的加强版新型长弓。

　　而现在，格鲁身边的这些丛林守护者战士所使用的，便是这种加强版新型长弓。

　　除此之外，格鲁还把精灵王国自立国以来花了无数时间收集的各种神弓利箭搜刮一空。

　　其中的幻影神弓自是不用说了，这把被世人誉为神器的神弓，一直都是精灵王国的镇国之宝，此前的许多场战事中，也都已经大放异彩，这一次格鲁以夺取寒冰之剑为目标，自然不会忘了带上这件威力惊人的宝物。

　　除此之外，格鲁身边的那些丛林守护者战士手上的，还有许多在各块大陆上都享有盛名的神弓。

　　例如大名鼎鼎的黄金弓。

　　通体金光闪闪的黄金弓并非是用黄金打造的，这张同样是奇迹时代遗物的神弓究竟是用何材料制成，现在已然成迷，但是其威力却是显而易见的，不过其真正强大之处却不是其本身那夸张的射程和惊人的杀伤力，而是和幻影神弓类似的群体魔法加持能力，和幻影神弓一样，这张神弓能在一定范围内加强弓箭手各个方面的能力。

　　也就是说，其实现时格鲁等人是处在幻影神弓和黄金弓的双重加持之下的。

　　还有就是神弓尤莉西斯，尤莉西斯在埃拉西亚大陆上同样的广为人知，有不少传说中都曾经提及这张神弓，尤莉西斯外形有着浓郁的精灵风格，从这一特征来看，应该是由精灵所造，不过具体的制作年代如今已是不可考，其最大的特点是神弓本身无需箭支就能使用——这张神弓只要拉开弓弦，便能自行生成神奇的冰箭，加上其惊人的杀伤力，可说是每个弓箭手梦寐以求的宝物。

　　另一张名为帕西弗的神弓攻击力比起尤莉西斯绝对是有过之而无不及，帕西弗据说也是奇迹时代的产物，这张神弓射程比不上其他神弓，不过却是目前所知的所有神弓之中血腥味最浓的一张，因为这张神弓能给它所使用的箭支自动附加某种魔法，让这些箭支在击中目标时能产生强烈爆，形成群伤效果。

　　这是一张能让弓箭手成为魔法师的神弓。

　　除此之外，还有诸如阿蒂米斯、完美之弓、争斗之弓等等各具特点的神弓，以及其他一些威力不俗的魔法弓，总之，格鲁这一次将他在精灵王国中所能弄到手的各种神弓利箭，全都一股脑的装备给了部下。

　　这种豪华到堪称奢侈的装备程度，让这支只有数十人的丛林守护者部队，有着连对阵比蒙巨兽也能做到一击必杀的怪物级攻击力。

　　格鲁当然也没有忘了带上末日之刃这个大杀器。

　　并不知晓究竟要如何才能激发末日之刃和寒冰之剑蕴藏的毁天灭地能量的格鲁，根本就不知道，自己今天晚上其实已经无限接近了他的终极目标。

　　他带上末日之刃的最根本原因，是想借着这个机会，就算不能成功的将寒冰之剑弄到手，也要用末日之刃先给科尔格的大军来个下马威，大大削弱对方的战斗力，为接下来的战事进一步铺平道路。

　　而现在，末日之刃终于在那名女精灵的催动下，开始发威了。

　　天空中的魔法云层飞快的成型着，眼看着末日审判魔法，就要完成。

　　早已知晓寒冰之剑功效的格鲁现在一心一意的只想着狙杀掉科尔格，至不济他也要压制住科尔格，他不想给对方动用寒冰之剑的机会，只要末日审判魔法完成，科尔格的大军就完了，而他夺取寒冰之剑成功的机会，也大了很多——或许是认为有寒冰之剑作为依仗，科尔格大军的营地并没有针对末日审判的可能攻击而作出应有的布置，野蛮人的抗魔术虽然不错，但在持续的超大范围魔法攻击中也不可能护得野蛮人们全身而退，而格鲁在科尔格身上，也没有看到野蛮人们另一件可以对抗末日之刃的著名宝物禁魔披风。

　　据格鲁所知，科尔格一向都是亲自使用禁魔披风，从不假手他人的，格鲁不知道科尔格这次出征是因为禁魔披风和寒冰之剑作用相似而没有将其带在身上，还是因为事发突然所以将禁魔披风遗留在了那已然倒下的大帐之中，不过他很高兴这种情况的出现，因为这对他而言实在是太有利了。

　　半精灵的双眼紧紧追踪着那个正在一团混乱中以高速左冲右突的高大身影，幻影神弓在他的手上，几乎毫无间隔的发射着一支又一支的利箭。

　　一阵阵的快感从格鲁的心中涌出，让他兴奋若狂，他发现，今天晚上自己真的有成功的可能。

　　这时候的科尔格却已经是心灰若死。

　　他不知道自己还能在对方那密不透风又如影随形般的猛烈攻势中撑上多久，在这短短的时间里，他就已经几度和死神擦肩而过。

　　如果不是帐篷外为了安全起见有着一大片的空旷地带，如果不是那些亲卫拼死顶住了那些突破进来的元素人，如果不是本身武技过人身手敏捷，他说不定已经死在敌人箭下好几次了。

　　其中一次，更是因为有两个拼命冲杀过来护驾的独眼巨人舍命以身相护，他才得已侥幸逃生。

　　科尔格纵横沙场多年，从未见过如此致命的弓箭攻势，也从未落得如此狼狈不堪的地步。

　　他知道敌人的弓箭手其实并不多，但那一支支威力各异的魔法箭，还有对方那惊人的射速和准头，都让他有种自己在和一大群箭术宗师交手的错觉，不要说寻常的野蛮人士兵了，就连强壮的比蒙巨兽和独眼巨人，在对方的弓箭面前都是难逃一死。

　　天空上那飞快成型的魔法云层也让科尔格绝望万分，他头一次发现，原本寒冰之剑要发动禁魔空间所需的时间是那么的漫长。

　　他对自己的大意轻敌而懊恼万分，他也曾经想过对手会不会用末日之刃发动奇袭，但因为过份迷信于寒冰之剑的威力，他觉得自己的安排万无一失，却根本就没有想到，对方竟然会有办法先牵制住他，让他无法发动寒冰之剑，这才用末日之刃展开攻击。

　　他对自己将禁魔披风留给镇守闪沙城的妻子姬丝这件事也是后悔莫及，禁魔披风虽然威力不及寒冰之剑，不过发动时间却要短上许多，如果此时有禁魔披风在，他或许也不至于落到如此地步。

　　可是世界上本就没有这么多的如果，也没有后悔药可吃，已经发生的事实是无法改变的，科尔格现在已经无能为力，甚至还自身难保。

　　其实真要说起来，从科尔格冲出帐篷直到现在，时间也不过才过去了短短的几分钟而已。

　　可就是这几份钟，却让科尔格觉得有如数年之久一般的漫长。

　　敌人的计划实在是太完美了，一环紧扣一环，短短时间里不要说那些野蛮人士兵了，就连科尔格自己也都是反应不过来，就已经是手忙脚乱，险象环生，根本没办法集中全部精神来催动手上的寒冰之剑。

　　正无法可想间，科尔格却忽然发现自己周遭的那些敌人召唤出来的元素人多了许多。

　　他马上就意识到发生了什么事——对手虽然一直没能直接击杀他，但却巧妙的利用弓箭将他逼向了这些元素人所在的方位。

　　若是平时，些许元素人科尔格当然是不放在眼里，随手就能轻易打发掉，可是今时不比往日，科尔格知道，若是自己现在被这些元素人阻上那么一阻，脚下速度一慢，自己的这条命马上就要交待掉了，敌人的那些箭术高手可不会错过这样大好的机会。

　　他已经可以想像出自己的身体被众多魔法箭射穿的可悲情形。

　　他咆哮着试图改变方向，不过他的对手根本就没有给他这样的机会，被对方死死压制的他只能无奈的继续前行，而那些元素人，也有一些已经成功的摆脱了原先的对手，主动迎向了他。

　　这时候，情况却是突然起了新的变化。

　　那些被精灵们召唤出来的元素人，忽然之间便一个个的身形激烈扭曲了起来，然后，这些魔法生物那纯由各系魔法元素构成的身体，竟然就这么开始了崩溃消散。

　　虽然并没有自我意识，但发自本能的，这些魔法生物纷纷发出了阵阵哀嚎，他们挣扎着，手脚在空气中胡乱的挥舞着，仿若溺水的人一般万分的无助，然后终于无可奈何的散成了一团团的光斑，湮灭于无形。

　　这种似曾相识的场面，让科尔格下意识的愣了愣，这一愣，他的动作理所当然的就慢了下来。

　　他本不该慢下来的，但他慢了，所以数支羽箭瞬间便插在了他的身上。

　　科尔格狂吼着倒了下去。

　　他并没有马上死去，因为那些射中他的羽箭，在元素人纷纷消失的同时，也已经失去了原有的威力，从魔法箭变成了普通的箭支，而身为野蛮人国王的他，此时身上穿着一件行军时从不离身的，防御力不俗的，据说也是奇迹时代遗物的皮甲，更重要的是，他很幸运的没有被射中任何一个要害。

　　所以科尔格虽然当场也是重伤倒地，却并没有气绝身亡。

　　他倒在地上，血流不止，但他的神智却依然清醒。

　　他已经明白刚刚究竟发生了什么事。

　　禁魔空间。

　　有人启动了禁魔空间。

　　正是由于禁魔空间的存在，好些元素人才会突然消散，那些射在他身上的利箭才会威力大减。

　　科尔格不明白究竟是什么人，又是用什么办法做到这一点的，但他明白，自己今天终于捡回了一条命。

　　天空中的魔法云层开始消散了，没有了元素人的阻碍，附近的一些野蛮人已经抢到了他身边，围成了一圈人墙卫护他，敌人那些潜进来的精灵刺客虽然英勇，仍然继续向着科尔格的方向拼死突进，却接二连三的被野蛮人们乱刀砍倒，那些不知藏身何处的可怕弓箭手似乎也受到了禁魔空间的影响，猛然之间无法适应，原本连绵不绝的箭势竟是缓了那么一缓，还准头大失，是以他身上虽然又连续中了几箭，却没有大碍，因为幸运女神今天显然对他格外关照，这几箭和先前一样竟然都是没有射中要害，只要他手下的战斗法师赶过来用魔法给他进行治疗，他就算想死也死不了。

　　躺在地上看着周边依旧乱糟糟的一切，科尔格大口大口的喘着粗气，一时间竟然是说不出任何话来，他的手依旧紧紧握着寒冰之剑。

　　他注意到随着聚在自己身边的士兵越来越多，空中很快便没有羽箭再次出现，看来精灵们是已经放弃了，然后一个野蛮人战斗法师来到了他的身边，开始吟唱咒语准备为他进行魔法治疗。

　　科尔格到了这时候才稍稍安下了心，虽然还不知道刚刚是什么人帮了自己一把，在救了自己一命的同时也让野蛮人大军免于灭顶之灾，也有点怀疑对方的真正目的，不过他觉得对方即然帮了自己，那就应该没有什么恶意才对。

　　但他当然不会掉以轻心。

　　他努力的想要开口说话，好提醒部下们小心可能发生的情况，因为他已经注意到，自己的部下们好像误认为那个禁魔空间是他用寒冰之剑造成的了。

　　可惜的是科尔格的伤势实在是有点太重，大量的失血，让他连说话的力气都快要失去了，不等士兵们领悟他那近乎呻吟般的警告，情况又再次发生了变化。

　　一道淡蓝色的魔法光芒突然出现在了人群的中心，然后这团光芒飞快的扩散成了一道巨大的淡蓝色光圈。

　　刚刚赶过来守护在他身边的那些野蛮人战士，被这道光圈给扫倒了一大片。

　　身经百战的科尔格认得这个魔法，那是水系高级魔法寒冰雾环。

　　竟然有人能在禁魔空间中使用魔法？

　　科尔格又惊又骇。


第八百三十章 最好的办法

　　短暂的惊骇过后，科尔格很快便想明白了一切。

　　并非是有人能在禁魔空间中使用魔法，而是制造了这个禁魔空间的人，已经将禁魔空间解除了。

　　没有了禁魔空间，自然就可以使用魔法，不会魔法的野蛮人士兵没有发现这一点，科尔格自己一样不会魔法，当然也不会注意到禁魔空间已经消失，但是他手下的那些战斗法师显然早就通过空气中魔法元素的变化注意到了这一点，不然的话，那个刚刚正准备给他进行魔法治疗的战斗法师也不会那么卖力的吟唱咒语了。

　　只是由于误以为是科尔格用寒冰之剑制造了禁魔空间，这些科尔格军中的战斗法师当然不会对禁魔空间的突然出现和突然消失大惊小怪，淡定的很。

　　想明白了这些，科尔格当然也想到了现在正使用魔法攻击自己部下的，就是那个有能力制造禁魔空间的人。

　　这让科尔格心飞快的沉了下去。

　　对方的行动已经说明了对方与他科尔格，是敌非友。

　　他挣扎着想要起身，可是重伤之下，又哪有力气动弹半分？

　　而且就算他能动弹，也是来不及了。

　　寒冰雾环魔法还没完全消失，人群中一个高大的人影，便已经在科尔格的附近掀起了一阵腥风血雨，他径直杀向了科尔格所在的方位。

　　科尔格身边此时没有比蒙巨兽和独眼巨人一类的克鲁罗德地区独有的强战种族，但却也不乏一些在此前战斗中残留下来的精锐亲卫，能被安排在中军大帐中附近，在混乱中及时赶来卫护国王的那些士兵，也无一不是骁勇善战之辈，这一点，从刚刚那威力不俗的寒冰雾环魔法攻击中还有相当数量的野蛮人战士能凭借着自身的抗魔术屹立不倒，就已经得到了充分的说明。

　　可如今变生肘腋，并没有发现敌人竟然就藏在自己身边的这些野蛮人各族战士，仓促间却没有谁能成功的挡住那正在有如鬼魅一般突进，双手各自如同风车般挥舞着一柄巨剑的高大身影，就连其中数个强壮非常的食人魔战士，也在这个人影面前被砍瓜切菜一般的轻易放倒。

　　几乎只是一眨眼间，这个人影便已经杀到了科尔格的身前。

　　看清了对方的面孔之后，科尔格不由的又惊又怒。

　　这是一张他最近一段时间非常熟悉的面孔。

　　科尔格很清楚的记得，这张面孔在自己面前，曾经是如何的恭顺，如何的谦卑。

　　可是现在，这张面孔之上，没有恭顺，没有谦卑，有的，只是浓的化不开的悲伤。

　　科尔格不理解这究竟是为什么，他在战场上见过人们脸上形形色色的表情，有兴奋，有恐惧，有愤怒，有疯狂，但他从没在战场上见过有人一脸悲伤的战斗。

　　不过科尔格现在已经没有时间去想清楚这些问题了，他惊恐的发现，对方再次斩杀了几个赶来救助自己的士兵之后，其中一只手上的巨剑，已经对着自己高高的举起。

　　科尔格绝望的闭上了双眼。

　　他听到了巨剑落下时所带起的风声。

　　啪的一下，野蛮人国王那曾经高贵的头颅，就这样被重重落下的巨剑剑身，在周围的一片惊呼声中，给拍成了一团稀泥。

　　红色的血水，白色的脑浆，混合着粉碎的肉块和头骨，溅射开来，与地面上的泥土掺杂在一起，形成了一付抽象的可怖画面。

　　是夜，曾经在埃拉西亚大陆上风云一时的克鲁罗德野蛮人国王科尔格，战死。

　　杀了科尔格的，自然就是化名格尼森在科尔格军中潜伏了许久的不朽英雄塔南。

　　为了夺取寒冰之剑费尽心思机关算尽的格鲁，根本就没有意识到，他所采取的行动，不但没能让自己成功的把寒冰之剑弄到手，反而成全了一直苦于没有机会出手，如今正效力于恩塔格瑞帝国的塔南。

　　格鲁等人发起突袭之时，把自己伪装成一个普通野蛮人士兵的塔南正好也潜伏到了科尔格大帐的附近，时间紧迫，不朽英雄打算再冒一次险。

　　可是不等他有所行动，格鲁等人却是抢先一步发动了。

　　随后产生的混乱让塔南意识到，这是上天赐给自己夺取寒冰之剑的大好机会。

　　他当即不再隐藏身形，大大方方的和其他野蛮人士兵一起呐喊着冲向科尔格大帐的方向，混乱之中，根本就没有人发现这段时间在军中颇有名气的格尼森大人竟然穿着一身杂兵装备混在了人群之中。

　　以塔南的身手，那些被精灵们召唤出来的元素人自然是挡不住他前进的脚步，很快的，他就单身突进到了科尔格大帐前的那块空地上。

　　格鲁等人随后发起的远程攻击吓了塔南一大跳，发现对方弓箭威力惊人之后，虽然发现了狼狈万分的科尔格，塔南却也不敢贸然出手，唯恐一击不中前功尽弃，所以他只是小心翼翼的游离在科尔格的附近，装出一付和元素人苦战的模样准备伺机而动。

　　当格鲁等人终于发动了末日之刃时，塔南却是急了。

　　他对科尔格没有任何好感，甚至认为科尔格的死对现时的克鲁罗德人来说是一件天大的好事，但身为一个野蛮人，他无法坐视科尔格大军那数量如此之多的野蛮人各族战士，只是因为科尔格一人的错误就尽数丧命于此。

　　他要救他们。

　　所以塔南三下两下解决掉了身边的元素人，然后悄悄的使用了他一直带在身上的一个宝物。

　　禁魔球。

　　禁魔球顾名思义，就是一个能制造出禁魔空间的魔法球，这个同样制造于奇迹时代的神奇宝物，是科洛尼世界中最负盛名，也是威力极强的一种禁魔道具，早年间，塔南游历大陆时，意外的得到了这件宝物。

　　之后塔南便一直把禁魔球带在身上，他知道同样拥有不朽之身的马格努斯对自己是一种什么样的观感，也知道将来两人间难免再有一战，而禁魔球，显然是克制马格努斯这个魔法师的利器。

　　末日战役中，为了克制克里根人手上的末日之刃，塔南一度将禁魔球交给元素族使用，并最终因此而导致了克里根人的全面溃败，战后，塔南虽然放弃了元素之主的身份，却也没忘了将禁魔球从元素族手上收回。

　　不得不说的是，这种禁魔类的宝物确实是末日之刃的克星，虽然没有寒冰之剑那么强大，但依靠这个禁魔球，塔南仍然成功的消除了科尔格大军的危机，让格鲁精心策划，眼看着就要大功告成的一场堪称经典的奇袭作战，就此功败垂成。

　　在一片混乱之中，同样的没有人注意到塔南的小动作，不论是惊疑不定，果断撤离的格鲁，还是格鲁手下的精灵，又或是科尔格军的战士，都没有想到这一切会是另有他人所为，理所当然的，他们将禁魔空间的出现，归根于科尔格终于成功的发动了寒冰之剑。

　　唯一察觉到了塔南存在的，只有其时已然重伤倒地的科尔格一人而已。

　　发现精灵们可能已经撤走，科尔格重伤不起，四周仍是一片混乱，塔南当然不会坐失良机。

　　本就离科尔格不远的他一边和其他野蛮人战士一起涌向了科尔格所在的方位，一面收起了禁魔球，然后又悄悄的使用了一个寒冰雾环的魔法卷轴，随即暴起发难，竟是一举成功的击杀了科尔格。

　　科尔格的突然死亡，给所有看见了这惨烈一幕的野蛮人战士造成了极大的冲击，让他们纷纷愣在了当场。

　　不过塔南可没有愣。

　　他轻叹了一口气，丢掉了那柄用来拍死科尔格的巨剑，然后俯身从科尔格那失去了头颅的尸体上，取走了仍被科尔格紧紧握在手中的那柄让他牵肠挂肚了许久的寒冰之剑。

　　握住寒冰之剑剑柄的这一刻，塔南心中是百感交集。

　　在事隔多年之后，以让双手再一次沾满了克鲁罗德人鲜血这个让他感到无限悲伤的代价，他终于成功的夺取了寒冰之剑。

　　可以和末日之刃一起毁灭世界的寒冰之剑。

　　只要不出什么意外，哪怕末日之刃继续流落在外，也对这个世界造不成什么威胁了。

　　接下来，他只要帮助陈剑完成恩塔格瑞帝国的伟业，他只要再将末日之刃也弄到手，他就能求得他一直所期盼的心灵上的平静，完成对自己的救赎了。

　　高声吟唱着咒语，塔南紧紧的握着寒冰之剑，在那些仍然不知所措目瞪口呆的野蛮人士兵们的注视下，消失在了一片银白色的魔法光芒中，下一刻，他便由克鲁罗德回到了尼根，回到了新米格堡中。

　　深更半夜，一个全付武装的克鲁罗德野蛮人士兵突然出现在新米格堡中，当然很是引起了一番骚动，不过很快，守夜的禁卫军士兵们就发现了来人竟然是颇受皇帝陛下尊敬的塔南大人，并应塔南的要求马上把他已经回来的消息通报给了陈剑。

　　本来已经睡下的陈剑闻讯是马上从床上爬了起来，急急的召见了塔南。

　　在和恩洛斯帝国的谈判眼看着已经不太可能会有一个好结果的如今，寒冰之剑的到手与否，已经成了决定恩塔格瑞帝国接下来一段时间战略计划的重要关键，所以陈剑当然想马上确认这件事。

　　他带着摩莉尔和艾丝瑞娜在一个偏厅中见到了塔南。

　　“这就是那柄可以和末日之刃一起毁灭世界的寒冰之剑？”

　　看着塔南手上那支早已失去了剑鞘，外形并不怎么起眼的魔法长剑，陈剑不禁有点怀疑其威力是否真如传说中的那么可怕。

　　他想让人从塔南手上取过寒冰之剑给自己好好看上一看，不过让他大为意外的是，塔南竟然不愿意交出寒冰之剑。

　　塔南的来历一直少有人知，加入恩塔格瑞帝国的时间也不长，而且长时间不在尼根，平时为人又低调，是以虽然受到陈剑敬重，但在恩塔格瑞帝国中反而没有什么名气，也因此，陈剑贴身的皇室卫队士兵虽然大都认得塔南，也知道其身份特别，但对其却是颇有些戒心，今晚更是如此——从来没有人可以携带着武器求见皇帝陛下，可是今晚，这个野蛮人却是打破了常规，带着一柄魔法长剑来到了皇帝陛下的面前，这种情况本就让卫队士兵们十分不安，而现在，这个野蛮人竟然还公然拒绝将那柄魔法长剑交给皇帝陛下一观。

　　厅中的气氛骤然紧张了起来，卫队长维克娜眼神连使之下，厅中戒备的卫队士兵都已经是全神戒备，蓄势待发。

　　本就对塔南有所成见的摩莉尔，这时候也是脸色微变。

　　“塔南，你这是什么意思？”她走前两步，不着痕迹的护在了陈剑身前，沉声喝问着因为发现厅中气氛骤变而一脸苦笑的不朽英雄。

　　“我没有任何恶意，陛下！”他叹着气解释道，但却仍然没有交出寒冰之剑的意思，“但是陛下，我这么做是有原因，那是因为……”

　　“因为您担心我会将它用在战场上，是吗？”陈剑笑着打断了塔南的话，又挥手示意众人不必如此紧张：“放松点，塔南先生不会把我怎么样的！摩莉尔，你也回来！”

　　然后他又重新看向了塔南：“不过还真是让人感到意外呢，塔南先生，难道说您就如此的不信任我吗？其实您的担心是多余的，我并无意将如此危险的武器用于战阵，只是事关重大，我总要亲自确认一下，您也明白的，寒冰之剑的取得与否，对于我们之后的战略安排，有着什么样的重要意义！之后我当然也会将寒冰之剑妥善保管，您大可以安心的把剑交给我！”

　　“我当然明白，陛下，对于您的为人，我一向是非常敬佩的！”塔南又叹了一口气，神色间有些郁结，“我也一直都相信，在知道了这件武器的危险性之后，哪怕它威力无穷，若非万不得已，您也不会冒险将它用于战阵，我还清楚，在这座新米格堡中，只要您愿意，就算我反抗，也不太可能有机会带着这件武器逃走，其实我并不介意将这件武器交到您的手上，只是在此之前，我真的很希望能从您这里得到一个承诺，一个您的亲口承诺！或许这很无礼，但不这么做，我将于心不安！”

　　他一字一句的说道：“我希望您能承诺，恩塔格瑞帝国会永远的封存这件武器，不论将来遇到多么危急的情况，除非迫不得已，都绝不让其再有重见天日之时！”

　　静静的听完塔南的要求，陈剑忍不住有点想笑。

　　他忽然发现，塔南这个家伙，简直和他前世所看的某些影视作品中那些过度理想化的主角有的一拼，在某些事情上执着的可爱，天真的可爱。

　　因为塔南竟然要他承诺永远不会动用寒冰之剑。

　　陈剑是个重诺的人，他并不轻易许诺，但只要许诺，他便会全力以赴，但这一次，他并不认为塔南所希望自己许下的承诺，自己有能力兑现。

　　因为他并没有塔南这样的不朽之身，他不可能长生不死，虽然他现在就等同于恩塔格瑞帝国，但恩塔格瑞帝国并不永远等同于他——就算是最保守的情况，恩塔格瑞帝国也可以在他陈剑死后继续存在好些年头，而一个死人，当然无法对身后事作些什么保证。

　　不过再看看塔南那认真的眼神和严肃的表情，陈剑又笑不出来了。

　　因为他又忽然意识到，塔南在这件事情上，只怕有着自己所难以想像的坚持。

　　皱着眉头沉吟了一会，陈剑决定好好的散发一下自己的王霸之气来解决这件事，好让塔南对自己更加的死心塌地。

　　“与其许下一个连我自己都无法保证能做到的承诺，不如我们换一个方法来处理寒冰之剑，塔南先生。”他一本正经的这样对塔南说道，“如果您信得过我的为人，将寒冰之剑借我一观，确定了剑的真伪之后，我将剑交由塔南先生来随意处理，我绝不做任何干涉，您完全可以将它藏在只有您一个人知道的地方，从此以后，这个世界上，除了您塔南先生之外，不会再有第二个人知道寒冰之剑的下落！这样的话，我想您就再也不用担心会有人利用寒冰之剑来破坏世界了！我想，这应该才是最好的解决办法！”

　　陈剑说完之后，塔南完全的愣住了。

　　看了太多世间的黑暗面，见了太多贪婪的嘴脸，塔南虽然因为恩塔格瑞帝国的崛起而大为振奋，但他骨子里却仍然是个悲观的人。

　　所以哪怕对陈剑观感极佳，但他也从来没有想过陈剑竟然会愿意用这种方法来处理寒冰之剑，事实上，塔南最初的想法，就是这样的，只是加入恩塔格瑞帝国后，他却觉得以寒冰之剑的威力，陈剑再怎么高尚，只怕也是难于抵挡其诱惑，虽然不至于用寒冰之剑作出什么出格的事情来，但肯定也会想要将寒冰之剑据为己有。

　　塔南也是一个重承诺的人，即然答应了要全力辅佐陈剑，当然不会在寒冰之剑的事情上继续独断专行，所以他选择了将寒冰之剑交给陈剑，不过却希望陈剑先许下一个有一定约束性质的承诺。

　　他以为陈剑会毫不犹豫的答应，只是陈剑的回答，实在是太出乎他的意料之外了。

　　“您确定要这样做吗？陛下？”他有点不太确信自己听到的一切。

　　“我很确定，塔南先生！虽然我的确有点舍不得！不过我相信这是最好的办法！”陈剑很是认真点了点头，又抬手阻止了想要说些什么的摩莉尔，“不要说了，这件事我已经决定了！”


第八百三十一章 无意义的战争 破裂的谈判

　　塔南离开了，带着陈剑交还给他的寒冰之剑，他准备寻找一处隐秘的所在，将这柄他所认为的不详之剑封存起来，在没有找到正确的破坏方法之前，他已经决定让这柄剑不见天日。

　　他是如此着急的想把这件事给完成，所以他并没有在新米格堡中多做逗留，在和家人打个招呼之后，他将会暂时的再次出行。

　　不过临走之前，塔南却给陈剑留下了另一样东西。

　　他把自己一直珍藏着的禁魔球留给了陈剑。

　　“希望这个宝物，能替代寒冰之剑，对恩塔格瑞帝国的大业有所帮助！”

　　塔南原本并没有交出禁魔球的打算，禁魔球是他的护身利器，但是现在，他的想法变了，陈剑已经完全的折服了他。

　　这个意料之外的礼物让陈剑惊喜万分。

　　他发现自己还一次装B还真的是装对了。

　　寒冰之剑虽好，但终究是一件死物，陈剑觉得，这样一件死物，根本比不上塔南这个千年老妖的尽心辅佐对恩塔格瑞帝国更有帮助，他已经开始盘算着等塔南这一次回来之后，要如何好好的盘剥塔南的劳动力了，更何况，塔南还给了他一个和寒冰之剑作用类似的禁魔球。

　　这一个晚上，虽然睡眠有点不足，不过陈剑的心情简直就是好的不能再好了。

　　同一时间，正在克鲁罗德西南部地区因为夜袭失败而不得不急急撤退的格鲁，却是愤怒的几欲抓狂。

　　在塔南展开禁魔空间之后，格鲁其实并没有马上撤退，虽然他下令停止了攻击，并制造了自己已经撤离的假像。

　　他带着那些丛林守护者战士飞快的转移到了另一个事先布置好的藏身地点，他相信野蛮人们不会想到他竟然这么大胆，他认为自己还有机会。

　　可是接下来发生的事情却是他所始料不及的，不等他带着人重新藏好，禁魔空间突然又消失了，塔南现身暴起发难，击杀科尔格，夺走寒冰之剑，然后用魔法逃走。

　　一切都发生的太快了，饶是格鲁这等人物，也是来不及做出任何反应，等他回过神来，地面上早就没了塔南的身影，只剩下了科尔格那死状凄惨的尸体，以及众多因为国王意外死亡而无所适从的野蛮人士兵。

　　“塔南！”

　　离开之前，半精灵咬牙切齿的从牙缝中挤出了这两个字。

　　格鲁认得塔南，也知道塔南已经加入了恩塔格瑞帝国，早在当初伏杀艾丽斯等人失手时，他就已经将那个救走艾丽斯的高大人影和塔南联系在了一起，并为此暗中做了大量的调查。

　　连续两次被塔南破坏了好事，格鲁实在是气坏了，更让他愤怒的是，塔南现在还是帮恩塔格瑞帝国做事的，这意味着，寒冰之剑已经落到了恩塔格瑞帝国的手上。

　　万万没有料到恩塔格瑞帝国竟然还有这么一手的格鲁明白，自己的灭世计划，已经遭到了前所未有的重大挫折，甚至也可以说是完全失败了，现在的精灵王国，根本就没有了对抗恩塔格瑞帝国的本钱，而且恩塔格瑞帝国方面如果知道末日之刃和寒冰之剑的事情，肯定会将寒冰之剑妥善保管，他想要从恩塔格瑞帝国手上弄走寒冰之剑，虽然不能说难如登天，但也相去不远了。

　　而弄不到寒冰之剑，他便没有毁灭这个罪恶世界的方法。

　　精心策划了这么多年的计划，在最后关头竟然落的个这样的结果，格鲁如何能够不怒。

　　用魔法卷轴回到了自己的军营后，一向理智的格鲁却仍是久久不能压下自己心头的冲天怒火，这一次失败的打击，对他来说实在是太大了，大到他无法承受——如果不能用末日之刃和寒冰之剑毁掉这个世界，半精灵觉得自己的人生便失去了应有的意义。

　　他的情绪因此而开始处在一种极不稳定的状态之中。

　　于是第二天早上，他并没有下令拔营起寨，继续进军，事实上他什么命令也没下，他呆在自己的帐篷中，手里握着末日之刃，一直呆呆的出神，脸上神情变幻不定。

　　这种状况自然让他的部下们相当的不安，也自然让马格努斯大为疑惑，他写信给格鲁责问其为何不继续进军，却等了大半天也没有得到任何回音，派出使者去格鲁的军营联络，却又被精灵们拒之门外。

　　马格努斯敏感的察觉到了事情有点不太对头，这时候，前方的斥候终于传回了关于科尔格大军昨夜突然遇袭，科尔格被刺身亡，寒冰之剑下落不明的消息。

　　而且种种迹像都表明，袭击科尔格大军的，是精灵族。

　　马格努斯出离的愤怒了。

　　并不知道塔南和恩塔格瑞帝国在此次事件中扮演了什么角色的这位不朽之王，误以为格鲁已经抢先一步下手抢走了寒冰之剑，虽然对格鲁为何得手之后会有如此怪异的表现感到费解，但马格努斯现在显然没有心情去理会这种细节，他很是武断的认为，格鲁之所以没有露面，肯定是已经带着末日之刃和寒冰之剑跑路并继续策划着什么阴谋了，精灵族大军之所以还留在这里，很可能只是格鲁使的一个障眼法罢了。

　　一直处心积虑的算计着要如何才能将末日之刃和寒冰之剑一齐弄到手，结果到头来却发现自己竟然被人大大耍了一把的马格努斯暴跳如雷，他悍然下令布拉卡达军对精灵王国军展开全面攻击，最近这段时间，各种倒霉事连续不断，他也很是积了一肚子的火气，到了现在，他终于是忍不住完全爆发了，而撞到了他枪口上又近在眼前的精灵族军队，自然就成了他泄愤的优先对象。

　　事实证明，愤怒到失去理智的马格努斯此举实在是非常的不智，因为格鲁并没有如他所想的那样已经离开，而且格鲁手上还有末日之刃。

　　布拉卡达军的攻击，让本就情绪有点失控的半精灵终于暴走了，他下令反击，并亲自动用了末日之刃。

　　一场惊天大战就此在克鲁罗德西南部地区展开，是役，交战双方都为自己的冲动行为付出了沉重的代价。

　　战斗一开始便白热化了，末日之刃的突然出现让暴怒的马格努斯转而欣喜若狂，于是布拉卡达军原本报复性的军事行动，便成了以夺取末日之刃和寒冰之剑为目标的军事行动，并不知晓寒冰之剑其实不在格鲁手上，也不知晓如果末日之刃和寒冰之剑都在格鲁手上，自己此举将会相当危险的马格努斯一心一意的只想要借着这一战把这两样神器抢到手，布拉卡达军在他的指挥下攻势如潮，各种事先制定的战术轮番上阵。

　　马格努斯想要夺取末日之刃，布拉卡达军自然事先准备了种种应对末日之刃攻击的办法，而且人多势众，不过精灵王国那边也是不弱，格鲁同样做了许多的准备，还有末日之刃压制对方，是以莫名其妙的遭到了攻击，很是有点措手不及，不过胜在有末日之刃助阵，双方一场恶战，最终却是落得个两败俱伤的结果。

　　等到这场闹剧终于落幕的时候，格鲁带到克鲁罗德的精灵族大军，已经是十存无一，格鲁自己带着一帮心腹在最后关头主动逃离了战场，布拉卡达军除法师军团外，其他部队大都被打残，好不容易攒下来的近百艘飞空船，也在这一战中损失贻尽，只能算是惨胜，而且也没有如马格努斯所愿截下用魔法逃走的格鲁等人并将末日之刃和寒冰之剑抢夺到手，可谓得不偿失。

　　这原本是一场毫无意义的战争，不过这场战争对埃拉西亚大陆的局势，却是造成了极为深远的影响。

　　布拉卡达王国和精灵王国就此决裂，神圣联盟完全崩溃这件事自是不用说了，本就实力大损的精灵王国在这一役之后，主力精锐几乎为之一空，这个曾经的老牌强国，现在越发的虚弱了，再也无法派兵境外作战，只能困守埃里一地。

　　布拉卡达王国同样的因为这一战而伤筋动骨，马格努斯后悔万分之余，也没了找野蛮人们算老帐的劲头，他让特洛萨率兵驰援泰塔利亚沼泽，自己却是带着其余部队准备撤出克鲁罗德，返回布拉卡达王国。

　　而克鲁罗德王国残存的势力在国王科尔格战死之后，也是随之四分五裂，科尔格的第三位妻子姬丝试图对野蛮人们重新整合，不过却无法服众，死在部下发起的叛乱行动中，她所携带的禁魔披风随之失踪，下落不明，克鲁罗德王国作为一个单独的势力，已是名存实亡。

　　加上埃拉西亚帝国在克鲁罗德地区新近大败，凯瑟琳又忙于摄合恩洛斯帝国和恩塔格瑞帝国间的合作，埃拉西亚军暂时没有了大的动作，恩洛斯帝国又还没有从埃里的惨败中缓过气来，正在忙着重新调兵遣将，调整战略目标，一时之间，除了泰塔利亚沼泽和迪雅地区仍有战斗，恩塔格瑞帝国也持续的对布拉卡达王国南部进行袭击之外，埃拉西亚大陆上的其他地区倒是突然平静了许多。

　　这种平静很是持续了一段时间。

　　然后时间终于进入了这一年的冬天。

　　对于埃拉西亚帝国的居民们来说，这是一个非常寒冷的冬天，入冬没多久，帝国所处的位于大陆中心位置的大平原地区，大雪便一场接着一场的下，许多地方都是积雪成灾，甚至出现了积雪压垮房屋这样的事情。

　　繁华的帝都，斯坦德威克城，在这样严冬中也终于失去了往日的喧闹，积雪过膝的街道上少有人踪，大部份的人都躲在家里围坐在壁炉前取暖，要不就是在酒馆一类的地方胡混打发时间。

　　不过格芬哈特城堡中的气氛却似乎并没有受到严冬的影响，恩洛斯帝国和恩塔格瑞帝国派出的使者每日里都在城堡中凯瑟琳特设的谈判大厅内，你来我往唇枪舌剑的进行着激烈的交锋，火药味十足。

　　充当仲裁人的凯瑟琳对此是身心俱疲。

　　凯瑟琳并不是笨蛋，和陈剑一样，她也已经察觉到了恩洛斯帝国方面对这一次的谈判没有太多的诚意，不过凯瑟琳并不打算放弃，她认为自己还有机会说服罗兰德，她坚信自己能做到一点，她相信，只要罗兰德发现恩塔格瑞帝国远比他想像中的还要更加强大之后，一定会意识到和恩塔格瑞帝国开战是多么不明智的一件事，毕竟旷日持久的战争，对各方来说都没有任何的好处，恩洛斯帝国也不例外。

　　凯瑟琳当然也明白自己的这种想法有点天真，但只要还有一线希望，她便不会放弃努力，三个帝国，一个是生她长她的故乡，一个是她丈夫的家园，还有一个，是她曾经为之努力奋斗，想要实现的理想国度，不到最后，她哪一个都不想放弃，在这件事情上，她格外的贪婪。

　　让凯瑟琳颇为欣慰的是，相比恩洛斯帝国的诚意缺缺，恩塔格瑞帝国方面，陈剑却是给了她毫无保留的支持，罗兰德那边虽然态度有点暧昧，不过也一直都有进展，从谈判开始至今，在她的劝说下，罗兰德已经先后同意放弃了十数项之多恩塔格瑞帝国方面不可能答应的合作条款。

　　总的来说，事情还是在往良性的方向上发展的。

　　这一天，一大早凯瑟琳的心情便格外的好，因为就在昨晚，她终于说动了罗兰德放弃在合作条件中要求恩塔格瑞帝国同意让恩洛斯帝国购买空中战舰的这一项条款。

　　这项条款是目前双方谈判中最大的一个障碍，因为事关军事机密，恩塔格瑞帝国根本不同意这样无理的条件，而恩洛斯帝国在这件事情上又一直强硬非常，双方根本就谈不拢。

　　可是现在，罗兰德终于肯做出让步了，这让凯瑟琳的信心大增，她感觉自己距离成功已经不远了。

　　带着这段时间从未有过的好心情，凯瑟琳愉快的用完了早餐，不过就在她准备起身离开餐桌时，一个不好的消息却突然传来了。

　　恩洛斯帝国派来谈判的一个重要使者安德烈·斯通，今早在其住所内被人发现遇刺身亡，而且死状凄惨，无法用魔法复活，现场还发现了一个似乎是刺客不慎遗留的恩塔格瑞帝国徽章，现在恩洛斯帝国使节团成员群情激奋，要求恩塔格瑞帝国方面就此事给出一个说法，交出凶手，也要求埃拉西亚帝国负起应有的责任，帮助追查凶手。

　　这个消息听在凯瑟琳耳中，就有如晴天霹雳一般。

　　这一次恩洛斯帝国派来的使节团中，领头主持谈判的有三名使者，这三名使者在恩洛斯帝国中都颇有地位，安德烈·斯通便是其中一名，值得一提的是，他还是恩洛斯帝国有名的大贵族，领地位于恩洛斯大陆北部冰冻高原，在恩洛斯帝国中地位举足轻重的安东尼·斯通伯爵的长子。

　　这样重要的一个人物，竟然在这个眼看着谈判就要取得重大进展的关键时刻，在格芬哈特城堡内遇刺身亡了？

　　凯瑟琳坐在餐桌前，双眼发直的瞪着面前那已经空了的餐盘，全身上下只感到一阵阵的发冷。

　　在这一瞬间，她想明白了很多事情。

　　其他人或许不知道，但身为恩洛斯帝国皇后，重返埃拉西亚帝国之前又一直在帮罗兰德理政的她，又怎么可能不知道安德烈·斯通是罗兰德推行新政时，在贵族阶层中所遇到的最大的一个阻力？

　　而安德烈·斯通是其父的左膀右臂，父子两人在那段时间里，一直都是罗兰德的心头病。

　　当初发现安德烈竟然被派来当使者，凯瑟琳便已经觉得有点不太对头，如今安德烈突然遇刺身亡，凯瑟琳终于是回过味来了。

　　前段时间，安德烈的父亲，同样领军参与了对埃里密林战事的安东尼·斯通伯爵在湿地城一战中，据说已经是英勇的战死了。

　　现在，原本计划着过上几天就要移交手上的谈判事务，回国继承父亲爵位的安德烈又被刺身亡。

　　且不说安德烈遇刺这件事有着明显的破绽，湿地城一战，汉弗里能带着一大帮高级将领逃出来，和汉弗里地位仅差一线的安东尼，又怎么可能会没能一起逃出来，这件事同样的很不寻常。

　　凯瑟琳甚至怀疑，这一切是罗兰德早就已经计划好了的，因为不管怎么看，如果这些事情真如凯瑟琳所猜测的那样是早有预谋，最终的受益者都是罗兰德，安东尼父子一死，罗兰德在国内推行新政阻力大减，而谈判因为刺杀事件而破裂，罗兰德在凯瑟琳这边也好交待，反正就算凯瑟琳知道这一切和他脱不了关系，他也大可以推说是手下人自作主张，他不知情，到时候夫妻间虽然会不免有些芥蒂，但却可以免去许多正面冲突，同时也可以间接的暗示凯瑟琳，让她在这件事情上知难而退，不再继续纠缠。

　　“罗兰德……”想着这些事，凯瑟琳不由深深的叹了一口气，心中一片沮丧。

　　“并不算高明的手段，不过却意外的非常有效呢！”

　　她明白，事情不会再有其他的转机了。


第八百三十二章 动作连连 先攻何处

　　入冬没多久，随着斯坦德威克城中突然发生的恩洛斯特使遇刺事件，在凯瑟琳苦心撮合下一直艰难进行的恩洛斯帝国和恩塔格瑞帝国两国之间的合作谈判，终于还是以失败收场了。

　　这件事让凯瑟琳为之神伤，让陈剑为之愤怒，却让更多的人为之兴高采烈。

　　之后不久，恩洛斯帝国开始再度展开了大规模的军事行动——他们在迪雅和埃拉西亚帝国接壤的某个地方光明正大的建立了一个远征军的大本营，并以此为跳板，开始源源不绝的往埃拉西亚大陆输送兵力。

　　拥有一个完整的大陆作为后盾的恩洛斯帝国的强大这时候开始显露无疑，湿地城一战的惨败显然激怒了这个庞然大物，现在，意识到自己在埃拉西亚大陆的征服之战并不会如自己所想的那么一帆风顺的恩洛斯帝国，开始认真起来了。

　　恩洛斯帝国大军在迪雅集结之后，兵分三路开始攻略周边各地，前帝国摄政王汉弗里率领的一支大军重新对埃里密林展开攻击，另外一支大军负责扫荡迪雅，还有一支大军则与埃拉西亚帝国派出的友军一起攻打泰塔利亚沼泽，恩洛斯帝国方面打算一次性将埃里密林、迪雅和泰塔利亚沼泽三地纳入囊中。

　　这是一个相当庞大的作战计划，乍看之下似乎恩洛斯帝国有点过于贪功冒进了，不过恩洛斯帝国方面显然并不认为此举有何不妥，他们对帝国的强大非常自信，湿地城的失败只是由于他们没有预料到末日之刃的存在，虽然这个失败对他们的士气造成了一些打击，不过却于大局无碍，现在，他们已经针对末日之刃作好了准备。

　　恩洛斯帝国大张旗鼓的展开了行动，身为恩洛斯帝国的盟友，埃拉西亚帝国当然也没有闲着，在埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国接壤的各处边境，守军一再的得到了加强，合作谈判的破裂，让凯瑟琳明白，埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国间，已是免不了一场大战，她除了积极备战之外，别无他法可想。

　　在埃拉西亚帝国和布拉卡达王国交界的边境上，埃拉西亚军同样的是重兵云集，凯瑟琳此时已经将自己的精力集中到了对恩塔格瑞帝国的战事中，并无意和布拉卡达王国再开战事，不过她必须防着布拉卡达王国可能的反扑。

　　与此同时，另一支埃拉西亚军重新开进了克鲁罗德地区，开始扫荡科尔格死后四分五裂的克鲁罗德残军，不过在凯瑟琳的授意下，这支埃拉西亚军只是在克鲁罗德南部活动，很是小心的没有马上和克鲁罗德北部的恩塔格瑞军起冲突，这种局面倒有点像是埃拉西亚帝国和恩塔格瑞帝国把克鲁罗德王国给一分为二占据了。

　　加上旨在配合恩洛斯帝国军而在泰塔利亚沼泽中展开的军事行动，埃拉西亚帝国的战争机器，已是全力开动，凯瑟琳对此万般的无奈，但她也明白，眼下自己别无选择，战争已经开始了，而且已经停不下来，想要胜利，就必须坚持下去。

　　不过让凯瑟琳稍稍感到安慰的是，由于她的重新上位，加上有了强援，看到了胜利的希望，此时埃拉西亚帝国举国上下倒是齐心协力，战争热情高涨无比，各种对凯瑟琳和埃拉西亚军的赞美之辞不绝于耳，帝国人乐观的认为，现在所发生的一切，正是埃拉西亚帝国重新崛起的先兆。

　　另一件事也让凯瑟琳松了一口气，那就是来自于恩洛斯帝国的种种援助，虽然暗中算计了妻子一把，不过罗兰德在其他方面倒是尽心尽力，他不时的打开魔法传送门为凯瑟琳送来埃拉西亚帝国所需的种种资源，并派出了大量的飞行部队帮助埃拉西亚军在各地加强战力。

　　但是这一切并不能让凯瑟琳感到高兴，她每日里忧心忡忡，在她眼中，埃拉西亚帝国此时的情况，其实有点类似于人死之前的回光返照，她很清楚，接下来埃拉西亚帝国究竟能不能重新崛起，很大程度上已经取决于恩洛斯帝国的战略计划能否顺利的展开，现在的埃拉西亚帝国，已经不是以前的埃拉西亚帝国了，如果恩洛斯帝国不能成功，埃拉西亚帝国再一次战败，那这个曾经有着辉煌历史的帝国，绝对会就此崩溃。

　　可是恩洛斯帝国却没有表现出凯瑟琳所期望的小心和谨慎，从恩洛斯军的行动中，凯瑟琳已经发现，罗兰德虽然注意到了恩塔格瑞帝国在未来对恩洛斯帝国的潜在威胁，并因此而展开了针对埃拉西亚大陆的入侵，但是罗兰德明显的没有把现时的恩塔格瑞帝国当成一个值得他更加重视的敌人来对待，他对恩塔格瑞帝国的了解远没有凯瑟琳那么深，和那些从来没有在恩塔格瑞帝国手里吃过苦头的人一样，这位铁拳皇朝的皇帝下意识的轻视了这个才崛起没多长时间的新帝国，认为这个新帝国还没能对自己马上就构成强大的威胁，加上布拉卡达王国和精灵王国自断其臂的愚蠢战争行为，他觉得在目前，恩洛斯帝国完全有能力在埃拉西亚大陆上进行自己所希望的军事行动并最终获得胜利。

　　事实上，罗兰德的这种观点在恩洛斯帝国中已经算是相当谨慎的了，恩洛斯帝国上下对恩塔格瑞帝国其实并不重视，因为并没有多少人和罗兰德一样认识到恩塔格瑞帝国潜在的威胁，对这些一心只想着扩张的恩洛斯人来说，恩塔格瑞帝国，只不过是遥远的埃拉西亚大陆上新近崛起的一个势力罢了，而一个新崛起的势力，能有多强的实力？虽然传闻中这个新势力南征北战少有败绩，不过那十有八九是传闻被过分夸大了。

　　没有太多人将这个新势力放在眼中，相比较之下，他们更关注像是埃拉西亚帝国、布拉卡达王国和精灵王国这样的埃拉西亚大陆老牌强国的情况，在他们看来，恩塔格瑞帝国就算再怎么强，难道还能强过埃拉西亚帝国去不成？能有和埃拉西亚帝国差不多的实力，就已经可以说是奇迹了，而埃拉西亚帝国的实力，相比恩洛斯帝国又差了许多，以此推论，恩塔格瑞帝国，是绝对不可能对恩洛斯帝国造成什么太大威胁的。

　　甚至还有人提出先下手为强，干脆再派一支大军由埃拉西亚帝国中攻入如今为恩塔格瑞帝国占领的哈蒙代尔，给恩塔格瑞帝国来个下马威，免得这个新帝国不知轻重贸然出手影响恩洛斯军在大陆西部展开了一连串军事行动。

　　为了这些事，在谈判破裂之后，凯瑟琳没少写信给罗兰德，不过这些信并没有起到应有的作用，罗兰德认为凯瑟琳有点太过杞人忧天了，他觉得这是因为埃拉西亚帝国实力大损而让凯瑟琳变的极不自信，而不是恩塔格瑞帝国就真的有凯瑟琳所说的那么强大。

　　“如果假于时日，恩塔格瑞帝国或许真的会成为恩洛斯帝国最强大的敌人，不过那是未来的事情，绝对不是现在，而且我并不打算给恩塔格瑞帝国这样的未来，请拭目以待吧，我亲爱的妻子！不久之后，你就会发现，埃拉西亚大陆上，只会剩下两个帝国，这两个帝国，一个是你的埃拉西亚帝国，一个是我们的恩洛斯帝国！”

　　罗兰德在最近的一次通信中这样安慰着自己不安的妻子，他信心十足。

　　“你梦想中的国度，不需要假手他人来帮你实现，我亲爱的妻子，你的丈夫会为你完成这一切，然后，你将会看到，我们一起创造出来的，全新的埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国！”

　　为了增强凯瑟琳的信心，罗兰德还给凯瑟琳找了一个帮手。

　　那就是他的兄弟，曾在继承权战争中与他争夺铁拳皇朝皇位的阿基巴德。

　　阿基巴德自从在欧弗设法救出了自己的兄弟之后，便一直隐居某处，恩洛斯帝国大举入侵埃拉西亚大陆，他主动现身，联络上了罗兰德，表示为了弥补自己过去对兄弟犯下的过错，同时也为自己的祖国尽一份力，他愿意带着他手下的追随者们，加入恩洛斯军。

　　早就原谅了自己兄弟的罗兰德对阿基巴德的到来自然是太为欢迎，没有人比他更清楚自己的这个兄弟是多么的才华过人，不过很可惜，阿基巴德的到来让罗兰德的部下们感觉到了诺大的威胁，并因此而纷纷进言，请求罗兰德不要接受阿基巴德的效忠，罗兰德思来想去，干脆就把阿基巴德派给了凯瑟琳。

　　阿基巴德自己也清楚恩洛斯帝国上下对自己是什么样的一个看法，对罗兰德的安排自然没有意见，反正帮凯瑟琳就等于是帮罗兰德，于是他便带着一帮追随者，又来到了埃拉西亚帝国。

　　凯瑟琳对阿基巴德的到来不置可否，她并不喜欢自己丈夫的这个兄弟，她不信任他，不过罗兰德一番好意，她却也不好拒绝，而且也没有理由拒绝，毕竟阿基巴德并不是要加入埃拉西亚帝国，他现在的身份，是恩洛斯帝国派来帮助埃拉西亚帝国的魔法师部队的其中一员。

　　在另外一边，在恩洛斯帝国和埃拉西亚帝国动作连连的同时，恩塔格瑞帝国当然也开始了行动。

　　早就预料到情况会演变成这样的陈剑，早就暗中做着和恩洛斯帝国及埃拉西亚帝国开战的准备了。

　　他让斯尔维亚停止了对布拉卡达王国南部地区的攻击行动，随着马格努斯回到布拉卡达王国，布拉卡达军在南部沿海地区的防守越发的严密了，想要再像之前那样成功得手，已经不太容易，而且陈剑也希望布拉卡达王国能帮自己在另一个方向上牵制埃拉西亚帝国。

　　其他诸如边境上兵力调动这些事情自是不用说了，另外，陈剑还严令各地加强针对敌人用魔法传送门攻击己方腹地的预警和快速反应措施，就如同马格努斯所猜测的那样，一直喜欢用魔法传送门偷袭别人的陈剑，在这个方面格外的小心在意，并在和众人仔细研究之后，早就特别制定了一系列的对策。

　　同时，恩塔格瑞军也做好了主动出击的准备，恩洛斯帝国出尔反尔的态度，已经完全的激怒了陈剑。

　　“你要战，我便战，罗兰德，我会让你明白，惹我生气的后果，是多么的严重！”

　　不过摩莉尔却是反对陈剑以恩洛斯帝国为目标主动出击，她建议陈剑主攻埃拉西亚帝国，对恩洛斯帝国进行有限的牵制作战就好。

　　“为什么？”陈剑不太明白摩莉尔的想法，他觉得恩洛斯帝国此时在埃拉西亚大陆上立足未稳，正是自己出手的好机会，若是让恩洛斯帝国站稳了脚根，只怕事情就比较难办了。

　　“你不是总说柿子要捡软的捏么？埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国，理所当然的是埃拉西亚帝国更弱一些吧？而且就在我们的边上，要攻打方便的很，我们为什么要舍近求远？”对陈剑的质疑，摩莉尔是一笑置之，“顺便还可以把凯瑟琳抢过来，就算你不想让她当你的皇后，我们拿她做人质威胁罗兰德不是也很好玩么？我想只要你这么干了，罗兰德非得给你气个半死不可！”

　　正在自己书房中盯着墙上的大地图构思着战略的陈剑闻言不由狂汗，可转头一看，却又发现正坐在一边津津有味的吃着什么水果的摩莉尔虽然是在和自己说笑，但在进攻埃拉西亚帝国这件事上，却好像是认真的。

　　“你真的认为应该先打埃拉西亚帝国？”他有点拿捏不准了。

　　“当然！”见陈剑开始认真的思考自己的建议，摩莉尔也不开玩笑了，“虽然我没有和恩洛斯帝国交过手，对恩洛斯军的战斗力无法确实的作出评估，但我相信，就算恩洛斯军再怎么强大，也不可能在短时间里就完成他们对埃里、迪雅和泰塔利亚的攻击行动！”

　　“原因呢？”见摩莉尔开始分析，陈剑当即是来了兴致，于是也不看地图了，他来到摩莉尔身边坐下，一付洗耳恭听的模样。

　　“原因很简单，精灵王国虽然更加的虚弱了，但精灵王国现在毕竟有末日之刃在，又有格鲁这个精明的家伙在掌控大局，而且你可别忘了，格鲁最擅长的战术是什么，是游击战！埃里密林又是这么个适合游击战的环境，游击战术加上末日之刃，强如恩洛斯帝国，想要完全消灭精灵王国，只怕也要花上好一段时间才行！”

　　“而泰塔利亚沼泽也将成为让恩洛斯军不能自拔的另一个战争泥潭，布拉卡达军占着泰塔利亚沼泽不放手，为的是什么？是天堂铸造厂！之前布拉卡达王国实力没有大损之前，马格努斯尚且如此着紧天堂铸造厂，现在局势发生了根本性的变化，布拉卡达王国优势不再了，你不觉得马格努斯会更加的想要天堂铸造厂吗？毕竟那可能是可以让布拉卡达在最短时间里实力就突飞猛进的一个捷径！你看着吧，虽然现在处在劣势当中，不过马格努斯很快就会增兵泰塔利亚沼泽了，他是不会放弃天堂铸造厂的！恩洛斯军，绝对会在泰塔利亚沼泽中遇到他们想像之外的强大阻力！”

　　“至于迪雅那边，恩洛斯帝国倒是有可能得手，因为不论是精灵王国还是布拉卡达王国，都会把他们放在当地的兵力抽调到更加需要的战场上去，不过迪雅西邻大海，东接图拉利昂森林，我们完全可以从这两个方向上，派出部分军队对恩洛斯军进行牵制作战，让其无法顺利的在迪雅立足！”

　　听着听着，陈剑的双眼开始亮了起来：“被你这么一说，好像还真是那么一回事！”

　　摩莉尔笑了笑，没有再说下去，她相信自己说到这里，陈剑已经能完全明白自己的意图了。

　　而陈剑确实也想明白了，事实上，在谈判破裂，事情无可挽回之后，他也曾想过是不是先打埃拉西亚帝国，因为先打埃拉西亚帝国，其实对恩塔格瑞帝国而言更加有利。

　　比如说，如果先攻恩洛斯帝国，那么恩塔格瑞军主力势必就要在远离恩塔格瑞帝国本土的大陆西部作战，虽然有魔法传送门可用，不过总是有着诸多的不便，而且也会因为大量兵力远离本土，造成国内相对的空虚，给埃拉西亚帝国于攻击本土的可趁之机。

　　先攻埃拉西亚帝国，却没有这些问题。

　　再比如说，先攻恩洛斯帝国，固然可以有效遏制恩洛斯帝国在埃拉西亚大陆上的发展，不过恩塔格瑞帝国却不能从这场战事中获得太多的利益，因为除了埃里密林之外，不论是迪雅还是泰塔利亚沼泽，都离如今的恩塔格瑞帝国控制区域太远了，中间还隔着一个埃拉西亚帝国，以恩塔格瑞帝国如今的实力，哪怕是获胜了，也很难在这种情况下完全控制住这些地区。

　　而如果先攻埃拉西亚帝国，只要取胜，恩塔格瑞帝国却可以就此逐步进占大陆上最富饶的平原地区，利用当地丰富的出产和资源，转化为己方所需的实力，进一步壮大自身，而且这些地区控制起来也方便的多。

　　此外还有许多其他方面的因素，例如占据大平原地区的重要象征意义等等，陈剑之所以最终没能下定决心先攻埃拉西亚帝国，而是打算先对恩洛斯帝国出手，一方面是因为他仍然下意识的不想和凯瑟琳交手，但最大的原因却是顾忌放任强大的恩洛斯帝国在埃拉西亚大陆上坐大会在将来于己不利。

　　摩莉尔正是看穿了陈剑的心思，这才对他进行了必要的提醒，而陈剑，自然是一点就透的。

　　他再次盯住了墙上的大地图，盯住了其上标识着埃拉西亚帝国的那一大片区域。

　　“看来，也是时候把这个腐朽的帝国，给从地图上抹消了！”


第八百三十三章 格鲁的旅行

　　恩洛斯帝国的大规模军事行动，让战火在这一年的冬天，燃遍了埃拉西亚大陆西北部。

　　埃里、迪雅、泰塔利亚，恩洛斯帝国的大军无处不在。

　　但就如同摩莉尔对陈剑所说的那样，恩洛斯军遇到了远超他们想像之外的强大阻力。

　　泰塔利亚沼泽中，虽然恩洛斯军和布拉卡达军占了许多方面的优势，但布拉卡达军却也毫不示弱，在魔法师们的将星特洛萨的指挥下，布拉卡达军对来犯的恩洛斯军和布拉卡达军进行了顽强的抵抗，加之马格努斯也及时的给特洛萨增派了援军，谁将最终成为这片沼泽地的新主人，现在就下定论还为时过早。

　　而且恩洛斯军和埃拉西亚军在沼泽地中的敌人还不止布拉卡达军而已，盘据在沼泽西南部地区的恩塔格瑞军并没有在这场战争中置身事外，陈剑把布鲁斯派回了沼泽地，让他领导一支精锐的恩塔格瑞军在沼泽地中打起了游击战，并把主要的攻击目标放在恩洛斯军和埃拉西亚军身上。

　　沼泽地中一片混乱。

　　再次进攻埃里密林的恩洛斯军日子也是变的很不好过，虽然在克鲁罗德那场和布拉卡达军的战斗中损失惨重，但已经是没有了退路的精灵们并没有就此认命的坐以待毙，在格鲁的指挥下，精灵们几乎全民皆兵，他们将埃里密林的南部边境地区变成了一个巨大的战场，设立了坚固的防线，并利用当地复杂的环境大打游击战，死死的将分成几路攻进密林中的恩洛斯军给牵制住了，恩洛斯军每一次推进，都要付出巨大的代价。

　　不但如此，格鲁还从国内抽调人手，组建了一支精锐的小部队，这支精锐的小部队带着末日之刃，在埃里密林南部地区四处游走，神出鬼没，他们用末日之刃偷袭一切他们认为有价值的目标，甚至时不时的进入迪雅，攻击恩洛斯军在当地设立的一些重要据点，让恩洛斯军为之焦头烂额。

　　不过这一切对于恩塔格瑞帝国的普通居民们来说，都是非常遥远的事情，在这一年的冬天里，恩塔格瑞人并没有因为严寒而烦恼，充足的工作机会让每一个恩塔格瑞家庭在这个冬天到来之前就已经早早的做好了过冬准备，也没有太多人担心战火会不会烧到自己的家门口，他们对皇帝陛下有信心，对恩塔格瑞军有信心，所以在这个冬天里，恩塔格瑞人过的是兴高采烈。

　　事实上，对于大部份的恩塔格瑞人来说，这个冬天不但是一个快乐的冬天，还是一个忙碌的冬天，除去那些因为气候的原因而无法进行太多户外活动的地区，帝国各处一片喧闹，欣欣向荣的这个国度里，有着太多的工作等着恩塔格瑞人去完成。

　　一年四季都温暖如春的图拉利昂森林由于不受气候关系的影响，更是在这个冬天里成为了恩塔格瑞帝国中最为热闹的一个地区。

　　图拉利昂森林现时的居民以那些从原精灵王国中脱离出来的森林种族为主，比如半人马族，森林矮人族和森林人族等等，也有一部份的精灵族，没有了精灵王国的压榨，现在这些种族正努力的重建自己的森林家园，森林中到处都在大兴土木，工作机会多如牛毛。

　　因为这些工作机会，大量的非森林种族在帝国官方的安排下，纷纷涌入到图拉利昂森林中，这让森林变的更加的热闹——在埃拉西亚大陆有记载的历史上，从未有过如此之多的种族齐聚这片森林之中。

　　更让人为之惊叹的是，虽然这片森林现在是如此的热闹，种族众多，龙蛇混杂，却一直都没有发生什么乱子，原本乱世中应该十分猖獗的盗匪，在森林中消声匿迹，到处都是一片安泰详和的景像，不知情的人，根本就想像不出，这片森林在不久之前还曾经经历过战火的洗礼。

　　这一切要归功于恩塔格瑞帝国从今年夏天时新设立的一个部门，恩塔格瑞帝国公共安全局。

　　虽然在大多数人的恩塔格瑞人看来，这个新设立的，如今被人们简称为公安局的部门名称实在是有点古怪和拗口，不过所有人都从这个新设立的部门中感受到了实打实的好处。

　　因为这个公安局的职责，就是在各地打击包括盗匪在内的各种犯罪事件，保一方平安。

　　不用说，这个公安局自然也是陈剑这个穿越者的手笔了。

　　此前，在公安局没有设立之前，恩塔格瑞帝国就一直有派出军队大力剿除各地的匪患，不过陈剑一直致力于恩塔格瑞帝国政体中的军政分离，加上各地治安渐渐平复，继续动用军队维持各地的治安不但有点小题大作，也劳民伤财，不利于管理，于是陈剑便起了设立一个维护地方治安部门的心思。

　　于是恩塔格瑞帝国公共安全局就这样成立了。

　　不得不说的是，恩塔格瑞帝国公共安全局虽然在武力上不能和正规军相提并论，但对那些盘据各地的盗匪团伙来说，却已经是足以让他们为之胆寒了，因为陈剑设立的这个公安局，他除了下令从各地的民兵之中挑选合适的人选加入之外，还通过议会，从一些强战种族，比如龙族之中征召那些虽然伤残，但却仍然拥有一定战斗力的巨龙加入这个部门。

　　这些伤残的强战种族虽然在战场上对敌力有不逮，不过派去对付那些乌合之众的盗匪却是绰绰有余，而且有这些强战种族的震摄，各地的不法份子也是胆寒，加上陈剑虽然施行仁政，不过却是一手胡萝卜一手大棒，奉行的是乱世用重典的主义，对各种犯罪事件都是严惩，各地的治安情况当然大为好转。

　　用陈剑的话说，这种做法就是我已经给了你足够好的大环境，如果这样还要做奸犯科，那就不要怪我心狠手辣了。

　　同时，公安局也要肩负在必要的情况下用武力排解各种种族纠纷事件的任务，有了公安局作为后盾，各地的官员处理起种族冲突也更有底气，毕竟公安局在各地都有设立，而正规军却不可能随叫随到。

　　除此之外，参照自己在地球上的见识，陈剑也在不断的完善着恩塔格瑞帝国政体中的各种职能部门，他按照自己的认知，一点一点的将那些自己认为可用的东西应用在恩塔格瑞帝国的政治体系之中，他抓大放小，一方面将权力和军队牢牢的掌握在自己的手上，强调皇权至上，一方面却又不停的分权，逐步实行三权分立。

　　严格说起来，现在恩塔格瑞帝国的政治体系，已经不是单纯的中央集权制了，陈剑的设想是打造一个皇权虽然深入人心至高无上，有着裁决一切的最终权力，但却并不需要过多的介入各种事务，就能通过下层的运作而实现自我运行和自我完善的全新体制。

　　这种体制在保证了皇权专制的同时，却又实行了法制，拥有一定程度上的民主，在保证皇权至高无上的同时，也让下层拥有一定的话语权，能有限的参予到许多事务当中，发出自己的呼声。

　　这是一个很大胆的想法，也是一个没有任何先例的想法，甚至于有点天真，有点狂妄，有点太过理想化，但陈剑愿意去尝试，他非常清楚中央集权制虽然在现时有着这样那样的好处，但其弊端却也同样的明显，并不是长远之计，他可不希望自己好不容易创立的这个帝国，在这个世界的历史上只是昙花一现的存在。

　　不过现在这一切都还刚刚起步，陈剑很清楚欲速则不达的道理，他可不想搬起石头砸了自己的脚。

　　可即便是这样，恩塔格瑞帝国中所发生的种种在陈剑看来理所当然的改变，落在某些人的眼中，却已经是非常惊世骇俗的事情了。

　　比如摩莉尔，比如塔南，比如凯瑟琳。

　　并不知道陈剑穿越者身份的他们，为陈剑竟然能以一己之力，弄出如此之多他们连想都没有想过的东西而为之震憾，在他们眼中，陈剑就是个天才中的天才。

　　当然，这些人当中也少不了半精灵格鲁。

　　不过和摩莉尔等人不同的是，格鲁一直都认为陈剑鼓捣出来的这些东西没有实现的可能，至少在这个冬天之前，他都一直这样认为，在他眼中，这个黑暗的世界并不是可以人为去改变的，这个世界，已经无药可救，已经没有了存在的意义。

　　但现在，格鲁的看法终于是发生了一些改变。

　　因为他现在就行走在图拉利昂森林之中，他已经亲眼见到了这个不久之前还在精灵们的高压统治下的森林所发生的翻天覆地的变化。

　　埃里密林的战事如火如茶，格鲁这个精灵王国的现任摄政大臣，精灵王国现时实质上的真正统治者，却是将手上的事情丢在了一边，在做了一些安排之后，他把抵抗恩洛斯帝国入侵这样的重责大任丢给了自己的一众心腹部下，然后只身悄悄的跑到了图拉利昂森林之中。

　　他计划着要到恩塔格瑞帝国各地走走看看。

　　但半精灵此举却并非对恩塔格瑞帝国抱有某种不可告人的目的，纯粹的只是想到恩塔格瑞帝国中看看而已。

　　克鲁罗德一战之后，格鲁已经是完全的心灰意冷了，一直以来，支撑着他一路前行的，是对造成自己悲惨人生的帕尔森和肯达尔的深深恨意，是对这个对他成了残忍伤害的世界的报复之心。

　　可是现在，肯达尔已经死了，被他控制的一个人类间谍杀死了，帕尔森也已经被他囚禁了起来，是死是活，只在他的一句话而已。

　　他的人生目标，只剩下了毁灭这个他所憎恨的世界。

　　可这个目标，随着寒冰之剑在他眼前被塔南华丽丽的夺走，现在却没有了太多实现的可能。

　　格鲁为此而暴怒，甚至失去了理智，但当怒气终于消散之后，在理智重新回到了他的身上之后，曾经执着的半精灵却是迷茫了。

　　他不知道自己现在该何去何从。

　　如果他只是一个人类，或者只是一个纯血的精灵，他或许会试着再次努力，放弃掉精灵王国，带着末日之刃潜伏进恩塔格瑞帝国中，改头换面后一步一步的混进高层，设法找到寒冰之剑的下落。

　　可他偏偏是一个半精灵。

　　一个混合了人类和精灵血统的，无论走到哪里都显眼非常的，极其罕见的半精灵。

　　隐藏身份混进恩塔格瑞帝国高层，对他来说，根本就是一件不可能完成的任务。

　　他还想过干脆带着精灵王国投降恩塔格瑞帝国，借以换取身份，不过他也明白，如果自己这么做了，那么末日之刃肯定保不住，恩塔格瑞帝国不可能不向他索要这件威力无穷的神器。

　　他已经无法可想，除非他能以精灵王国一国之力，横扫众多的对手，一统天下，不过那显然也是没有太多机会可以实现的计划，现在的精灵王国，没有那样的实力，没有那样的时间，也没有那样的外部环境。

　　束手无策的半精灵随后意外的发现，自己的内心，竟是突然变的平静了许多，那些他在心中由于长年严格自律，截着面具在人前生活，从来不曾将真实情感流露于外而积累下来的怨气和恨意，在克鲁罗德那场他暴怒之下而展开的肆无忌惮的战斗中，意外的得到了某种程度上的渲泄。

　　然后他突然就起了到恩塔格瑞帝国中走走看看的心思，并将之付诸了行动——做出这样的决定对现在的半精灵来说并不困难，他对精灵王国已经恋无可恋，对末日之刃也不再那么看重，他现在，只想要随自己的心意而行动。

　　花了点时间对国内的事务做了些布置，让一个心腹冒充本就少在人前露面的自己，他悄然离开了埃里，开始了他的恩塔格瑞帝国之行，而他的第一站，自然就是和埃里密林接壤的图拉利昂森林了。

　　一路走来，格鲁实在是无法相信自己所看到的一切，不过这一切是那么的真实，却又容不得他不信。

　　他所经过的每一个地方，人们脸上总是洋溢的灿烂的笑容，他能够看见这些人眼中对未来的期待之意。

　　他所停留的每一个旅店，耳边总是充斥着人们对那个皇帝陛下和恩塔格瑞军的赞美之辞，他可以看出，这些人是发自真心的拥护他们口那个“我们的皇帝陛下”，也是真心的喜欢他们口中的那支“我们的军队”。

　　格鲁有信心影响身边的人，让他们认同自己，并让他们为某种在他自己看来其实非常不切实际的理想舍生忘死的去战斗，但他所能做的，也就仅限于此而已，不论是当初的法鲁克军，还是现在的精灵王国，他都没有办法更进一步的让更多的人认同自己，至少在短时间里，他不可能做到。

　　可是他自认做不到的事，陈剑很明显的已经做到了。

　　进入图拉利昂森林之后，格鲁一路行来，没有遇到过哪怕一个劫道的毛贼，而这在不久之前，这根本就是不可能发生的事，精灵王国治下的图拉利昂森林，虽然不比大陆上的许多罪恶之地那般盗匪猖獗，但也并不是可以让人独自安心旅行的地方。

　　他甚至没有看见因为种族原因而发生的冲突，他注意到一些种族在森林中仍和其他种族相处的不是很融洽，比如那些来自迪雅的大耳怪，不过也就是不融洽而已，他所想像中的暴力冲突根本就没有出现。

　　一直到在这片森林中行程过半时，格鲁才在某个城镇中弄清楚了为什么会出现这样让他感到不可思议的情况，那是因为恩塔格瑞帝国不但大力鼓吹种族平等让其深入人心，并制定了许多相当完善的关于此类事情的法规条文，而且这些法规条文有相关的部门，比如公安局来对其执行进行保障。

　　格鲁在这个城镇的一个大型的公告栏里看到了那些条文法规，也第一次见识了传说中的公安战士。

　　从这个公告栏中，格鲁还学会了很多他从没听过的新名词，比如“法制”。

　　半精灵再一次的被震撼了，他忽然后悔自己以前一直将过多的精力集中在了恩塔格瑞帝国的军事方面，却忽略了这个帝国其他方面的太多事情。

　　离开了这座位于图拉利昂森林南部的城镇之后，格鲁继续着这次让他耳目一新的旅程，他设法将自己的精灵特征隐藏了起来，扮成一个人类旅行者，虽然这样的变装不能瞒过有心人的眼睛，不过却足以让他在恩塔格瑞帝国民间行走无碍。

　　他一路穿越了哈蒙代尔，进入了欧弗，然后又到了拜尔德斯，并经由当地一个已经初具规模的港口城市，搭乘一艘顺路的商船，来到了海峡对面的尼根。

　　他向着米格城的方向继续前行，因为他知道陈剑居住的新米格堡，就在米格城附近，托了各地那良好的道路情况和治安情况，他的速度并不慢，然后在这一天，他终于来到了米格城。

　　格鲁说不清自己为什么要来这里，不过在这里，他意外的遇到了一个熟人，还遇到了其他一些半精灵。


第八百三十四章 劳拉夫人

　　在几年以前，米格城不过是尼根一个普普通通的城市而已，位于索罗半岛上的这个城市，在尼根众多的城市中可以说是毫无特色可言，在埃拉西亚大陆上也没有什么名气，事实上，不要说尼根之外的人了，就连许多尼根人，都不知道尼根还有一个叫做米格城的地方。

　　不过随着恩塔格瑞帝国那奇迹般的崛起，如今的米格城却已经在大陆上是家喻户晓，因为恩塔格瑞帝国现时的政治中心，恩塔格瑞帝国皇帝的居所，新米格堡，就在米格城附近。

　　有这样一个传说中的男人住在这里，米格城当然也就变的不再普通了，城市的规模也一再扩大，到了现在，米格城已经是尼根排得上号的大城市，繁华非常，虽然一直都有传闻说皇帝陛下最终将会把帝都定在哈蒙代尔，并且也已经在当地开始了规划建设，不过恩塔格瑞人总是下意识的把米格城当成他们的帝都所在，这种看法是如此的根深蒂固，以至于在若干年后，当陈剑真的迁都哈蒙代尔时，帝国中便有了新都和旧都之说，新都当然就是哈蒙代尔，而旧都，便是米格城了，当然，这些是后话。

　　这样的一个城市，自然是欣欣向荣，热闹非凡的，哪怕是悲观的格鲁，也能真实的感受到这个城市的勃勃生机和快乐的氛围，这让他有点无所适从。

　　格鲁来到米格城已经有两天了，这两天里，他漫无目的的在城内四处游荡，他到著名的老科比酒馆喝过麦酒，甚至还幸运的见到了传说中的老科比，很是从对方那里听说了许多陈剑当年的英雄事迹；他到帝国大足球馆看了足球比赛，还小赌了一把，并且还赢了，因为他下注的那支球队正好是当天比赛的赢家；他也和许多外地来的旅行者一样，远远的眺望了一把雄伟壮观的新米格堡；他在城内的大街小巷游走，感受着当地人那充满着希望气息的详和生活。

　　到了第三天，格鲁却没有和前两天一样早早的起身出门游荡，他睡到了日上三杆时才醒了过来。

　　沉睡的格鲁做了一个梦，在梦中，他似乎重复了一遍自己的人生旅程，他梦见了那如今已经记不清容颜的母亲，梦见了帕尔森将他送进月影，梦见了他和肯达尔的相遇，梦见他回归精灵王国，梦见了那一次又一次舍生忘死的战斗，梦见了他精心策划着他的计划，最后，他梦见自己终于聚齐了末日之刃和寒冰之剑，然后，他毁掉了这个世界。

　　只是不知为何，在梦中，终于达成了心愿的他，却没有因为这个伟大的成功而感到兴奋，相反，他感到了一阵阵无比的失落。

　　当终于从这个梦中醒来时，半精灵已是泪流满面。

　　他呆呆的躺在床上，又躺了大半天的时间，直到快要黄昏的时候，他才起身随意吃了点东西，然后带着有点乱糟糟的心情，再次出了门。

　　很多人心情不好的时候都会想喝点酒，格鲁也不例外，所以他决定去喝点酒，于是他向着老科比的酒馆走去，虽然不喜欢那里的气氛，不过他喜欢那里的酒。

　　走在路上，格鲁遇见了许多成群结队的小孩。

　　在恩塔格瑞帝国中旅行也有一段时间了，所以格鲁并没有为这些小孩的出现而感到奇怪，他知道那是学校的放学时间到了，这些小孩正在回家的路上。

　　学校对格鲁来说也是一个很新鲜的字眼，他不是很明白恩塔格瑞帝国为什么要花大力气在全国范围内兴办学校，还将所有的小孩都送去学习那些有的没的东西，不过现在的他也懒得去理会这些，他继续向着老科比的酒馆走去，直到他看到了一群特别的小孩出现，他才愕然的停下了脚步。

　　那是一群与众不同的小孩，因为他们中的一些人，竟然有着两种以上的种族特征，也就是说，他们是混血儿，和格鲁一样的混血儿。

　　特别是其中还有两个和格鲁一样的半精灵。

　　格鲁愣住了。

　　这是他第一次看见其他半精灵。

　　于是他不由自主的跟在了这群孩子的身后。

　　让格鲁感到不可思议的是，明明有这么一群怪异的小孩在大街上行走，可是周围的行人却都对此视若无睹，一付习以为常的模样，偶尔还会有些人笑着和这些小孩打招呼。

　　难道恩塔格瑞帝国的种族平等，已经实现到了连半精灵也为人们所接受的程度吗？格鲁有点不太确定。

　　这群小孩很明显是非常快乐的，他们一路笑闹着，喧哗无比，格鲁呆呆的看着这一切，然后他就这样跟着这些小孩，穿过了两条大街，来到了一幢不是非常起眼的，在米格城中相当常见的两层带花园的小楼前。

　　格鲁看见那些小孩欢呼着涌进了花园中，然后又涌进了小楼里，一个人类妇女站在花园门口笑着迎接他们，看来他们都住在这里。

　　当所有孩子都消失在小楼中之后，那个人类妇女扭头望了站在道路对面的格鲁一眼，眼神中有着明显的疑惑之意——格鲁呆呆的站在那里，看起来确实有点可疑。

　　犹豫了一会，格鲁向着那幢小楼走去，发现他走过来，正要转身进屋的那个人类妇女也是停下了动作。

　　“您有什么事吗？先生。”她柔声向格鲁问道。

　　“您好，女士，我看到了那些孩子，嗯，我是说，我看到了他们之中的某些人……”格鲁看着这个明显只是一个普通人，打扮也是不起眼的人类妇女，一时之间却是不知道该如何表达自己的来意，或者说，他其实也弄不懂自己现在究竟想干什么，“这有点奇怪，他们……”

　　不过那个人类妇女却似乎明白了格鲁的意思，在仔细看了格鲁几眼之后，她忽然笑了。

　　“您一定是外地人吧，先生，”她笑着说道，“我知道您说的是那些可怜的孩子，不介意的话，进里面坐坐吧！”

　　她让开了身子，向着格鲁做了一个请的姿势：“如果您担心那些孩子，不如进去看看他们如何？我想，他们一定会很高兴看到您的，毕竟，他们很少有机会看到和自己一样的人。”

　　格鲁再一次的愣住了，因为从对方的话中，他意识到，对方已经看破了自己的伪装，识破了自己的半精灵身份。

　　他警惕的看住了那个人类妇女。

　　“不用那么紧张，半精灵，我对你没有恶意！”人类妇女发现了格鲁的紧张，又笑了起来，“我不知道您有着什么样的过去，遭受过什么不公正的待遇，不过在这个国家里，您完全没有必要隐藏自己的身份，我们这里不排斥半精灵。”

　　她再次做出了请的姿势：“说起来您可能不相信，但我其实也有一个半精灵儿子，很可惜，他总是东奔西跑，常年不在家，不然我倒是很高兴让您见见他！”

　　“您的儿子也是半精灵？”格鲁震惊的看着这个人类妇女。

　　“是啊，他是个半精灵！因为我的丈夫是个精灵啊！”人类妇女像是想起了什么往事一般，叹了口气，“虽然不知道您的过去，但我想我们应该都有着相似的经历吧，不过现在好了，一切都过去了！进去吧，我们到里面谈，对了，还没有自我介绍一下，我是劳拉，你看到的那些孩子，都是我收养的孤儿！”

　　“很高兴见到您，劳拉夫人，我是格兰纳斯，一个旅行者，如您所见，我还是一个半精灵。”隐瞒了自己的真实身份，格鲁也做了自我介绍，然后，他和劳拉夫人一起走进了小楼之中，有点心神不定的格鲁并没有注意到，在花园的角落里，有一个人类男子正用警惕的眼神看着他，只是因为劳拉夫人的暗中示意，才没有上前。

　　“孩子们，我们有客人了！”一进门，格鲁就听到劳拉夫人这样大声叫唤着，然后，他便发现，自己很快就身陷一群孩子的包围之中。

　　格鲁不知道自己来这里究竟想干什么，但他却非常听话的按劳拉夫人的要求，除去了脸上的伪装，露出了自己的本来面目，发现他竟然也是一个半精灵之后，他当即遭到了来自这些孩子七嘴八舌的问题轰炸。

　　劳拉夫人轻笑着看着这一幕，然后转身离开了：“我去让人弄点茶和点心，格兰纳斯先生，您就陪孩子们玩一会吧！对了，如果您留下来和我们一起用晚餐，我想孩子们会更高兴的！”

　　被一大群孩子围着的坐在客厅中的格鲁这时候已经有点无所适从了，他从来就没有过这样的经历，他不知道自己该如何应付眼前的局面，但他还是向着劳拉夫人点了点头，这个动作又引来了孩子们的一阵尖声欢呼。

　　不知为什么，看着眼前一张张充满了好奇的小脸，再看看那两个同样兴高采烈的半精灵小孩，格鲁发现自己的心情竟然好了很多。

　　然后他不得不开始应付这群孩子口中冒出的各种稀奇古怪的问题。

　　“你会和我们做朋友吗？”当劳拉夫人托着一个大托盘再次出现的时候，其中一个半精灵小孩向格鲁问了这样的一个问题。

　　这个问题让格鲁的心狠狠的抽了一下。

　　因为格鲁知道，自己并没有朋友。

　　虽然交游极广，也有很多人都把他当成最可靠的朋友，但半精灵心里很清楚，一直戴着面具生活的自己，从来就没有过真正的朋友。

　　从来就没有人能和他一起分享他的痛苦，他的快乐，他也从来就没有任何一个人是可以倾听他心声的对象，他在这个世界上，是孤单的。

　　他并不需要朋友，他从来都认为，友情是一种最不可靠的东西。

　　但他的脸上仍在笑，一如即往的温柔的笑着：“好啊，如果你们愿意和我做朋友的话。”

　　“那从现在开始，你就是我甘德尔的朋友了！”名为甘德尔的小半精灵高兴的跳了起来，“那个，我会帮助你的，如果你有什么不懂的，都可以来问我，告诉你，我在学校里学到了很多东西呢，很多大人不知道的事，我都知道！”

　　“行了行了，你这个得意的家伙！”放下托盘，劳拉夫人笑着在甘德尔的头上轻轻的拍了拍，“好了，想吃点心的家伙，全都给我到外面洗手去！”

　　看看托盘上那些明显刚刚出炉不久的饼干，围在格鲁的身边的那些孩子欢呼着跑到了门外，格鲁从窗户中看见，花园里一个仆人打扮的男子正乐呵呵的从一口水井中打水给孩子们洗手用。

　　不过让格鲁眼皮一跳的是，这个仆人打扮的男子腰间，竟然配着一柄恩塔格瑞军的制式弯刀，而且这个男子举手投足间，有着相当明显的军队烙印。

　　那根本就是一个训练有素的士兵。

　　而且这个男子的眼神正时不时的瞟向屋内。

　　这个发现让格鲁有点惊疑不定。

　　劳拉夫人注意到了格鲁的不安：“啊，不用害怕，那是我儿子给我派来的护卫，他们都这样，总是疑神疑鬼的，其实我的家并不在这里，只是我为了方便，所以一个人带着这些孩子住在这边，他不放心，所以从军队中给我派了几个护卫！”

　　格鲁闻言不由心中一动。

　　他忽然有点后悔自己轻易的在人前暴露了真实面目，因为他已经大概猜到眼前这个劳拉夫人的真正身份。

　　劳拉夫人刚才说过，她的儿子是个半精灵，现在看来，这个半精灵还是一个在恩塔格瑞军中颇有些地位的半精灵，而据格鲁所知，在恩塔格瑞军中，这样的半精灵只有一个，也是唯一的一个。

　　“您的儿子难道是那个很有名气的皮特将军？”他试探着问道。

　　他的问题让劳拉夫人开心的笑了起来：“哦，您也知道皮特的事情吗？看来皮特还真的很有名气了呢！”

　　她的脸上满满的都是自豪之意。

　　格鲁闻言却是暗中苦笑。

　　半精灵皮特，恩塔格瑞帝国有名的高级将领，还是恩塔格瑞帝国的开国功臣之一，和恩塔格瑞帝国皇帝陈剑私交甚笃，曾在拜尔德斯独自指挥恩塔格瑞军以少胜多力挫来犯的埃拉西亚大军，这样的一个人物，现在何止是用很有名气这四个字就可以形容的？

　　只是格鲁万万没有想到，自己竟然会在米格城中碰到皮特的母亲。

　　“很抱歉，劳拉夫人，我突然想起我还有一些重要的事情急着去办！恐怕我现在就必须走了，很遗憾我没办法如约和孩子们一起共进晚餐！”

　　此地不宜久留，抱着这样的想法，格鲁起身向劳拉夫人告辞，他很担心自己再呆下去说不定就会撞见什么不该撞见的人，劳拉夫人不认得他，但在恩塔格瑞帝国中身居高位的皮特，还有劳拉夫人的丈夫，那个和皮特一样在恩塔格瑞帝国中身居高位，在精灵王国中至今仍有相当名气的精灵箭术宗师凯德拉克，却很有可能认得他，他不想冒险。

　　“咦，真的是那么重要的事吗？”劳拉夫人有点意外的看着格鲁，“真的不能留下来吗？孩子们会很失望的，他们很喜欢你啊！”

　　“真的很抱歉，可是……”

　　格鲁一脸歉意的站起了身子，准备再次谢绝对方的邀请，不过今天他似乎注定了无法如愿就此离开，因为他的话还没说完，外面的院子里突然就传来了一阵那些正在洗手的孩子们的欢呼声，以及一些明显是马车停下的声音。

　　有人来了。

　　“瓦里塔阿姨！是瓦里塔阿姨！”

　　“瓦里塔阿姨来了！”

　　这个熟悉的名字让格鲁的瞳孔激烈的收缩起来。

　　因为如果来的这个瓦里塔，是他记忆中的那个瓦里塔的话，他的身份，可就真的是要曝光了。

　　他飞快的重新弄好了自己的脸上的伪装，但仍是来不及了，不等他向劳拉夫人告辞，门外那架停着的马车中，已经走出了一个女精灵。

　　一个抱着一个半精灵婴孩的女精灵，然后她就被那些兴奋的孩子们给迎进了花园之中，并被簇拥着走向了小楼的大门。

　　格鲁现在出去，肯定要和这个女精灵打个照面。

　　他没有信心自己的伪装在这种情况下能瞒过对方的眼睛。

　　而且随着这个女精灵一起前来的，还有几个护卫模样的男女，此时，他们正在外面等候，其中一个还笑着和花园中那个劳拉夫人的护卫打了个招呼。

　　“您这是怎么了？格兰纳斯先生？”这时候，皮特的母亲劳拉终于注意到了格鲁的异样，她关切的问道。

　　善良的劳拉并没有意识到，此时站在自己眼前的，其实是一个多么危险的人物。

　　格鲁的右手，已经握住了他藏在衣服里的一柄短剑。

　　他的眼神在屋子里扫视着，想要寻找一个可以逃走的出口，不过很可惜，除了大门和朝向花园的几个窗户之外，没有任何他视线可及的出口，他想要从其他地方离开，就必须进入这幢小楼的内部其他区域，而这样做，势必会引来劳拉夫人的疑心，而且格鲁也相信，小楼内绝对还有其他劳拉夫人的护卫。

　　一时之间，格鲁是进退两难。

　　他这一犹豫，抱着婴孩的那个女精灵，却是已经来到了大门外，眼看着就要进到屋子里来了。

　　格鲁暗中叹了口气，然后不着痕迹的借着向门口移动的机会，拉近了自己和劳拉夫人的距离，他准备一旦身份真的暴露，便挟持劳拉夫人做人质离开。

　　“我没事，劳拉夫人，感谢您的关心，我真的该走了，不过我想走之前，我还是好好的和孩子们道别一下才好！”


第八百三十五章 劫持事件

　　自从被塔南设法接到尼根后，瓦里塔过的一直很开心。

　　因为在这里，她不用担心自己那半精灵身份的孩子会遭到人们有色眼光的看待，这是一个宽容的国度，她的孩子，将和其他的小孩一样，在一个快乐而且和平的环境中成长。

　　没有哪个母亲不希望自己的孩子能这样快快乐乐平平安安的成长。

　　来的时间长了，瓦里塔自然也就有了一些朋友，而劳拉夫人，就是她现在最好的朋友之一。

　　身为人族的劳拉夫人，丈夫却是一个精灵，还有一个已经长大成人的半精灵儿子，两个家庭间有着许多惊人的相似之处，所以瓦里塔和劳拉夫人之间总是有着许多共同话题，在通过劳拉夫人的丈夫精灵凯德拉克相互认识之后，两人很快就成了无话不谈的密友。

　　对劳拉夫人，瓦里塔是非常敬佩的，虽然劳拉夫人只是一个普通的人族妇女，不过她却有着无比的勇气和坚强，她顶着世俗巨大的压力，不但和丈夫始终相亲相爱，还将半精灵儿子给好好的抚养成人，去年开始，她又主动四处收养那些无家可归的战争孤儿及那些混血身份的弃儿，她对待这些可怜的孩子就像对待自己的亲生孩子一样好，甚至为了方便他们上学，搬离了新米格堡，在米格城中购置了一幢小楼居住。

　　受劳拉夫人的影响，瓦里塔觉得自己也应该做些什么，她有一个计划，她要在米格城中兴办一间孤儿院，和劳拉夫人一起收养更多的孤儿——她听塔南说过，不论是尼根，还是图拉利昂，还是泰塔利亚，又或是克鲁罗德，现在都有许多的战争孤儿无家可归。

　　劳拉夫人对此自然是极为赞同的，于是瓦里塔便开始了行动，她用两人的名义在恩塔格瑞帝国的贵族圈子中活动，并成功的得到了许多资金上的支持，然后她又以两人的名义上书给陈剑，以期能获得帝国官方的支持，毕竟有官方出面，许多事情办起来都方便的多。

　　陈剑一看，哟呵，是大好事，当下大笔一挥，不但同意了瓦里塔的诸多请求，大开绿灯，还以皇室的名义又拨下了一笔款项，于是孤儿院的事情，就这么定了下来。

　　今天，瓦里塔就是来向劳拉夫人报告这个好消息的。

　　不过在孩子们的簇拥下一进门，曾经是一个出色的丛林守护者战士的瓦里塔，就敏锐的发现了情况有点不对。

　　她一眼就认出了那个站在劳拉夫人身后的人，是经过伪装之后的格鲁。

　　瓦里塔当然认识格鲁，巨龙战争期间，两人曾并肩作战过，那时候的格鲁名气虽然还不大，不过却已经开始在精灵王国中崭露头角，他的那支丛林守护者部队，给当时率领另一支丛林守护者部队的瓦里塔留下了非常深刻的印像，对这个颇为友善的半精灵，瓦里塔也是颇有好感。

　　所以虽然事隔多年，格鲁现在脸上也经过了某种程度的伪装，不过这些对于瓦里塔来说，自然是毫无用处的，她马上就认出了格鲁。

　　瓦里塔不知道格鲁为什么会出现在劳拉夫人的家里，这段时间，她可没少从丈夫的来信中知道这个半精灵的事情，她很清楚格鲁如今已然不是那个当年可以和她谈笑甚欢的格鲁了，这个半精灵现在绝对是一个非常危险的人物。

　　可要命的，站在格鲁身前背朝格鲁的劳拉夫人显然没有意识到这一点，那些簇拥着她进来的孩子们也没有意识到这一点，瓦里塔自己不但没有带武器，手下还抱着一个婴孩，她和劳拉夫人的护卫，又不是在屋外就是屋内的其他地方，而格鲁，却已经将右手伸进了衣服里，瓦里塔不用想也知道，格鲁那件厚重的长袍之下，肯定藏着武器。

　　心念急转之下，瓦里塔决定先装傻再说，不管格鲁在这里究竟有什么目的，她都不能让无辜的劳拉夫人和那些孩子受到伤害。

　　“这一位是？”她看向了劳拉夫人，脸上满是笑意，暗中却是戒备有加。

　　不过很可惜的是，她的这种策略并没有起到应有的作用，一直紧盯着她的格鲁，已经通过她神色间的细微变化，知道自己的身份暴露了。

　　所以格鲁当即采取了行动。

　　不等劳拉夫人开口答话，他便已经动了。

　　他飞快的踏前一步，然后一柄寒光闪烁的精致短剑出现在了他的手上，短剑在空气中划出了一道弧光，并最终横在了劳拉夫人的咽喉部位。

　　这个突如其来的变故让屋内除了瓦里塔之外的其余人全都愣住了。

　　“很抱歉，劳拉夫人，这不是我的本意，不过现在，我没有其他办法了！请您配合我，不要乱动，不然我无法保证您和其他人的安全！”

　　劳拉夫人完全的愣住了，她有点弄不明白究竟发生了什么事，她目瞪口呆的站在那里，动弹不得。

　　“格鲁！你别乱来！不许伤害劳拉夫人！”瓦里塔此时却已是脸色大变，她急急的出声示警，招呼护卫们过来，并踏前两步，将那些同样不明所以的孩子们护在了身后，“不论你究竟有什么目的，伤害劳拉夫人都不会对你有任何好处！”

　　几个护卫冲进了屋内，发现劳拉夫人竟然被人制住了，他们纷纷怒喝出声，抽出随身的武器，分散开来包围了格鲁，不过他们当然不敢轻举妄动。

　　从屋内的其他地方也转出了几个仆人装扮却手持刀剑的男女，不过主人落到了对方手里，他们同样的束手无策。

　　局面一时之间倒是僵持住了。

　　见情况已经发展到了自己最不希望看到的地步，格鲁叹了口气，双眼直直的盯着瓦里塔道：“我也不想伤害劳拉夫人，瓦里塔，只是你真的不该认出我的，现在，你马上带着孩子们退到门外去，让那些士兵也退出去！”

　　他的话音刚落，一个愤怒的童声却是突然响了起来：“你干什么，格兰纳斯！放开劳拉夫人！不许你伤害她！你这个坏蛋！”

　　随着这个声音，一个瘦小的身影冲了出来，不过在他企图绕过瓦里塔时，却是被瓦里塔眼疾手快的一把扯住了。

　　是半精灵小孩甘德尔。

　　被瓦里塔扯住了衣襟，前进不得的甘德尔拼命的挣扎着，想要继续前冲，他的一张小脸此时已是涨的通红，眼中满是愤怒：“亏我还把你当朋友看，原本你是个大坏蛋，格兰纳斯，你是个坏蛋！”

　　更多的骂声响了起来，受甘德尔的影响，其他的小孩也纷纷对着格鲁破口大骂，其中还掺杂着一些胆小的孩子的哭声。

　　场面一片混乱。

　　“还愣着干什么，快帮我把他们弄出去！”瓦里塔扭头向着边上的几个护卫大叫着，一手抱着自己的孩子，一手扯着甘德尔，还要阻止其他孩子的不智行为，她根本就顾不过来。

　　那几个护卫看看被制的劳拉夫人，又看看那些乱成一团的孩子，犹豫了一会，最终还是无奈的跑向了孩子们那边。

　　不过让他们恼火的是，那些孩子根本就不听他们或是瓦里塔的话，结果他们不但没能成功的让孩子们听话的退到门外去，还得小心自己的刀剑会不会伤了这些孩子。

　　格鲁则是乘乱挟持着劳拉夫人退到了屋内一角，背墙而立，以免自己后方为他们所趁。

　　这时候，劳拉夫人终于反应过来了。

　　“孩子们，都安静，听我说！”虽然不敢动弹，不过她却是冲着那些孩子说了这样一句话，她在孩子们心目中的威信，让屋子里瞬间变的安静下来，就连闹的最凶的甘德尔，也下意识的停止了挣扎，眼泪汪汪的看着她。

　　屋子里只剩下了孩子们低低的抽泣声。

　　“都别哭了，我没事，你们听瓦里塔阿姨的话，到外边去！”劳拉夫人笑着对孩子们这样说道，她笑的有些勉强，不过任谁都能看出她眼中的慈详之意，“你们这样子，我和其他人都会很为难的！放心吧，我不会有事的，格兰纳斯先生不会真的伤害我的，只要你们乖乖的听话，谁都不会受伤！你说是吧，格兰纳斯先生？”

　　格鲁无奈的叹了口气，眼神移到了那群孩子身上：“是的，只要你们乖乖听话，我就不会伤害劳拉夫人！我保证！”

　　“大家听到了吧，就是这样！快跟着瓦里塔阿姨出去吧，等我送走了格兰纳斯先生，我们就准备开饭了！”劳拉夫人继续安抚着孩子们，“放心吧，格兰纳斯先生不是坏人，我想一定是发生了什么误会，你们在这里吵闹，我就没有办法和格兰纳斯先生好好的沟通了，难道你们真的想让我受伤吗？”

　　她的劝说起了作用，孩子们开始听话的一个接一个的离开了屋子，不过那些护卫并没有全部退出去，瓦里塔将手上的孩子交给其中一个护卫带出屋子，自己却是抢过对方的战刀也留在了屋子里。

　　“放了劳拉夫人，格鲁，我保证你可以安全的离开这幢屋子！”她冷冷的看着半精灵，眼中的愤怒已是快要溢了出来，“真是没想到，你现在竟然变成了这个样子，竟然连这种卑鄙的手段也不耻使用！而且还是在一群孩子的面前！”

　　格鲁闻言不由苦笑连连：“事情变成这样可不能怪我，如果不是你来的不是时候，今天什么事情都不会发生！瓦里塔，我向你保证，我绝对不会伤害劳拉夫人，所以，请你和你的人现在马上退到外面去！”

　　半精灵的眼神警觉的在瓦里塔和那些护卫身上游移着，曾经身为丛林守护者战士精英的瓦里塔身手如何他很清楚，那些护卫举手投足之间也都显露出了极为高明的武技，他虽然身手高绝，但要他只凭着手上一柄短剑在这狭小的环境中成功突破这些人的封锁逃走，也是有点困难，所以他只好无奈的把人质劫持到底。

　　“你们不要逼我！”他高声提醒着众人。

　　瓦里塔心焦如焚，眼前的情况让她束手无策，她已经让人把劳拉夫人为格鲁劫持的消息传了出去，不过援兵当然不可能马上赶到，而且就算赶到了，一时之间只怕也是和她此时一样无法可想，她必须想个办法化解眼前的这场危局才行。

　　犹豫了一会，她牙一咬，丢下了手中的战刀：“你放了劳拉夫人，我来做你的人质！”

　　不过格鲁显然并不愿意这么做，对现在处境极为不妙的他来说，控制一个不会任何武技的人类妇女，远比控制一个武技精湛的前丛林守护者战士要来的有利。

　　“那是不可能的事，我还是那句话，瓦里塔，带着你的人退出去，我就不会伤害劳拉夫人！”半精灵冷冷的说道，“我的耐心快要用完了，瓦里塔，虽然我不是很愿意伤害劳拉夫人，但那可不代表着我就不会下手！相信你也清楚，只凭你们几个人，未必就能拦下我！”

　　此时天色已经慢慢的暗了下来，由于没有人点起蜡烛，屋子里的光线开始变的昏暗，众人便在这种昏暗中僵持不下。

　　劳拉夫人再度开口了，她从格鲁和瓦里塔的对话中听出了一些端倪：“原来你就是那个有名的半精灵格鲁？”

　　她大胆的回头看向了半精灵，这个动作让屋内众人都是大为紧张，格鲁也是吓了一跳：“别动！劳拉夫人！”

　　他是真的不想伤害这个人类妇女，虽然他也不是很明白自己为什么会如此想，但他就是不想伤害她。

　　他将手上的短剑紧了一紧，让剑锋离对方的咽喉更近了一点：“不要逼我，劳拉夫人，我只是想离开这里而已！”

　　格鲁意外的发现，自己在说这句话时，语气竟然失去了往日惯有的平静，就连他自己，也能听出自己声音中的紧张意味。

　　“你不会伤害我的！”劳拉夫人盯着格鲁的双眼看了一会，脸上原本的惊惶之意却是慢慢的消失了，她笑了起来，“你不是那样的人，我看的出来！”

　　说着她转回了头，这一次，她看住了瓦里塔：“瓦里塔，你们先出去吧，我相信格鲁先生不会伤害我的！我相信他！”

　　“你确定？”瓦里塔眉头大皱，她用难于置信的眼神看着自己的朋友，“这太冒险了！”

　　“我说过了，我相信他，而且，瓦里塔，我要你答应我一件事！”劳拉夫人笑着说道，“让格鲁平安离开这里，你们之后要不要追捕他我不管，但他今天是我请来的客人，我想我至少有义务让我的客人平安的离开我家！”

　　听出了自己朋友语气中的决心，瓦里塔终于无奈的点了点头：“好吧，我们出去，如果他不伤害你，我也可以让他自行离开！”

　　她挥了挥手，示意那些护卫退下，然后她又看向了格鲁：“希望你不要辜负了劳拉夫人的一番好意，格鲁，否则的话，哪怕今天舍了这条命不要，我也绝不会放过你！”

　　格鲁默然无语，瓦里塔恨恨的跺了跺脚，终于还是慢慢的退出了门外。

　　屋子里只剩下了格鲁和劳拉夫人两人。

　　“很感谢您的帮助，劳拉夫人！”格鲁叹息着说道，并将自己的短剑从对方的脖子上挪开了一些，“很抱歉对您做出这些事情来，不过我也是迫不得已……”

　　“不用解释了！”劳拉夫人笑着打断了格鲁的话，“不管你是出于什么目的来到米格城，我都相信你并不是出于恶意才来到我家，虽然很想留你一起吃晚饭，不过我想你现在还是赶快离开的好，要是等我丈夫他们赶来，你要走可能就没那么容易了！”

　　“说的也是！”格鲁再度苦笑起来，“不过我还需要您帮我一个忙，劳拉夫人，不知道屋子里有没有那种没有窗户或是无法看见外面的房间？在这里的话……”

　　他不无警觉的看向了那并没有关起的大门以及厅中那些朝向花园的窗户：“我要用魔法逃走，可是在这里我没有办法安心的使用魔法，瓦里塔的箭术相当高明，我可不想在使用魔法卷轴时被她给一箭射死！”

　　“我明白了，往那边走，我想餐厅应该符合你的要求！”指了指屋子里的一个小门，劳拉夫人带着格鲁走了过去，“那边虽然有窗户，不过很小，而且窗帘一直都是拉上的，我想外面应该看不到，我会帮你看着门的，只是希望你回去之后，不要再和恩塔格瑞帝国打仗了，我可不希望我的儿子有一天和你在战场上相遇！我知道，你和我儿子一样，小时候肯定吃了很多苦，但是最难过最黑暗的时候我们都熬过来了，不是吗？皮特现在过的很开心，我真心的希望你能和他一样过的开心！”

　　在劳拉夫人那唠唠叨叨的说话声中，两人来到了屋子内部的餐厅里，这里的光线更加昏暗，格鲁四处扫了一眼，没有发现什么异样，便将短剑收了起来：“很抱歉让您受惊了，劳拉夫人，感谢您的宽容，将来如果有机会，我们再见吧！”

　　走到角落里，格鲁掏出了一个魔法卷轴，他很庆幸自己一直小心谨慎的把逃生卷轴带在身上。

　　他展开了卷轴，一阵乳白色的魔法光芒开始闪现，环绕在格鲁身周。

　　正在这时，餐厅中却是异变突起。

　　一个瘦小的身影从另一个角落里突然冲了出来。

　　“我不会让你跑掉的！你这个坏蛋！”

　　甘德尔大喊着，手里挺着一支不知从哪里弄来的木棍，向着格鲁直直的刺了过去。


第八百三十六章 阴差阳错

　　甘德尔在餐厅中已经潜伏一小会了。

　　瓦里塔让人把孩子们全都带到了外面，不过甘德尔并没有打算就此罢休，他不是这群孩子当中年纪最大的一个，不过却是最强壮的一个——他并不是普通人类和精灵的混血儿，而是一个克鲁罗德野蛮人和精灵的混血儿。

　　这古怪的血统让他兼具有野蛮人的强壮好斗和精灵的敏捷灵活，虽然没有学过武技，但他却天生就有着惊人的战斗本能，当他那位带着他隐居某处的可怜的精灵族母亲因为一次意外而去世之后，小小年纪的他便只能凭借着这种战斗本能在图拉利昂森林的深处独自生活，他在野外和各种野兽搏斗，躲避那些视他为异端的狂热精灵的追杀，日子过的艰辛无比，直到恩塔格瑞军攻占图拉利昂森林之后，他才在机缘巧合之下，被四处收养孤儿的劳拉夫人带到了尼根。

　　不过也正是因此，虽然才不过八岁，他却已经有着远超自己年龄的成熟心性，还无师之通的掌握了许多野外生存所必备的技巧，包括如何和各种敌人战斗。

　　趁着那些护卫因为其他孩子而手忙脚乱的时候，甘德尔利用他的这些技巧，悄悄的绕到了小楼的后面，他从后门再次进到了屋子内部，在给自己弄了一根木棍做武器后，他悄无声息的进入了和客厅只有一门之隔的餐厅中。

　　甘德尔很喜欢劳拉夫人，劳拉夫人待他如亲子，不但给了他久违的亲情，让他有了这么多的兄弟姐妹，还把他送进学校，让他有机会学习各种各样的知识，并结交各种各样的朋友，这里对他来说，就是天堂。

　　可是现在，竟然有一个坏蛋在他的面前，想要伤害那个给了他这一切的劳拉夫人？甘德尔愤怒了，他从来就没有这样愤怒过。

　　他怎么能允许有人伤害那个早已被他视作亲生母亲一般的存在？

　　他发誓自己一定要亲手救出劳拉夫人，从那个大坏蛋的手上。

　　屏声静气的藏在餐厅中，甘德尔默默的等待着机会，他透过门上的一道小缝观察着客厅中的动静，发现劳拉夫人带着格鲁往餐厅走来之后，他急急的藏到了角落里。

　　虽然从劳拉夫人和格鲁的对话中，他已经知道了格鲁无意伤害劳拉夫人，但他仍然不打算让格鲁逃走，因为格鲁不但做出了挟持劳拉夫人这种让他觉得不可原谅的事情来，还是恩塔格瑞帝国的敌人，甘德尔听说过半精灵格鲁的事情，他知道，正是这个欺骗了自己的家伙，一直带着精灵王国的军队和恩塔格瑞帝国打仗。

　　这样的人，当然不能让他逃走！

　　看准了对方使用魔法卷轴的机会，甘德尔挺着棍子冲了出来，从侧面袭向了格鲁，他手中的棍子顶端，直直的刺向了格鲁的咽喉——幼年时的苦难经历，早已让他学会了在战斗中要全力以赴及攻击敌人要害的道理。

　　他的潜伏技巧相当出色，他的攻击又快又狠，他发起了偷袭，他攻敌不备。

　　他差一点就成功了，如果此时他攻击的对象不是格鲁，而是其他的普通精灵，他这一击绝对会得手。

　　但他攻击的偏偏就是格鲁。

　　虽然因为和劳拉夫人的对话及使用魔法卷轴而分了心，没有立即察觉到边上竟然还藏着一个敌人，但格鲁也仍然不是那种可以轻易被人偷袭得手的人，他的反应一向很快，更何况，现在攻击他的，只是一个小孩子而已。

　　甘德尔一动，格鲁就马上发现了他的存在，甘德尔冲出来时，格鲁已经松开了手上的魔法卷轴，魔法正在成型，卷轴已经完成了它的使命，现在格鲁只要不进行幅度太大的移动，对魔法便没有任何影响。

　　脚下不动，格鲁拧身，拔剑。

　　能被在事实上已经成为了精灵王国统治者的格鲁带在身上防身的武器，自然不会是凡品，甘德尔手上那支不知从那里找来的木棍，瞬间便被格鲁削成了几截，然后格鲁的短剑，又刺向了甘德尔的咽喉。

　　一切都发生的太快，这致命一剑出手时，格鲁才借着魔法的光芒看清了袭击者的面孔，这个发现让他愣住了。

　　那张面对生死却没有丝毫犹豫的小脸，以及其上那坚定无比的眼神和紧抿的小嘴，让他的剑锋不由自主的偏了一偏。

　　“不要！”屋内响起了劳拉夫人惊恐万分的尖叫声。

　　面对格鲁疾刺而来的短剑，甘德尔并没有退缩，他早已不止一次的面对过死亡，手中的木棍被削断后，他仍然毫不犹豫的继续前冲，他很清楚自己这么做有多么危险，也很清楚格鲁是一个此时的他不可能匹敌的对手，但他现在一心一意的只想着无论如何都不能让这个坏蛋就这样逃走。

　　哪怕能拖上一点时间也好！

　　抱着这样的想法，甘德尔决定要冒险躲开这一剑，然后抢进格鲁怀中。

　　他也确实躲开了这一剑，格鲁及时的将剑锋偏了一偏，而他也及时的俯下了身子。

　　短剑擦着甘德尔的头皮刺进了空气中。

　　他成功的抢进了格鲁怀内。

　　“啊～”

　　半精灵小孩像是尖叫一般的怒吼着，他用手上那仅存的一小截木棍，使出全身的力气狠狠的刺向了格鲁的胯下。

　　两个半精灵身高相差悬殊，这个位置是现在的甘德尔唯一能攻击到的致命要害。

　　“啊～”

　　格鲁也是怒吼了起来，他万万没有想到，那个刚刚还在外面客厅中笑着和他说要跟他交朋友的半精灵小孩，竟然会有着和其年纪如此不相称的灵活身手，而且出手竟然还如此的狠辣，连续两次都攻向自己的要害。

　　他空着的左手闪电的探出，在间不容发之际，终于及时的握住了那刺向自己要害的短棍，化解了对方的再次攻击。

　　但即便是这样，格鲁也仍是忍不住被吓出了一身冷汗，因为从棍上传来的力道让他明白，刚刚这一下他要是没能挡下来，后果只怕有点严重。

　　他正想就这样把甘德尔连棍带人甩出去，甘德尔却又再次作出了让他大吃一惊的举动。

　　小半精灵松开了手上的木棍，像是一只滑溜的泥鳅般从格鲁的胯下钻了过去，竟然是来到了格鲁的背后。

　　格鲁此时站在角落里，他身后不远处，就是一面墙壁。

　　甘德尔的双手双脚在墙面上一撑，整个人高高的跃起，扑向了格鲁的后背。

　　饶是格鲁身手高绝，此时也终于是被小半精灵弄的手忙脚乱了——由于担心魔法失效，他脚下根本不敢有所动作，这让他无法回身迎战，而且甘德尔的敏捷程度实在是出乎他的意料之外。

　　而且他并不想伤害这个小半精灵，这让他很是被动，最终，他只来得及丢下手上的短剑和那支夺来的木棍，便已经被甘德尔手脚并用的像是一只八爪鱼一般给从背后抱住了。

　　“我才不会让你跑掉！”甘德尔在格鲁的耳边大叫着，再一次的发起了攻击，他用双脚牢牢的缠在格鲁身上，双手却是飞快的并指成刀，分左右两面疾刺格鲁的双眼。

　　他曾经用这一招击败过很多强壮的野兽。

　　正在这时，乳白色的光芒骤然暴涨，两人交手的这短短时间里，魔法终于是完成了。

　　“甘德尔！”在劳拉夫人的又一次尖叫声中，纠缠在一起的两个半精灵，同时消失在了那刺眼的魔法光芒里。

　　下一刻，格鲁和甘德尔出现在了埃里某个城堡的一间密室里。

　　两人仍然保持着先前的姿势，不过甘德尔那刺向格鲁双眼的双手，已经被格鲁腾出来的双手给紧紧的抓住了。

　　格鲁并不是野兽，他是一个高明的武者，所以甘德尔的攻击，再一次的失败了。

　　甘德尔大口大口的喘着粗气，刚刚的搏斗，他已经是全力施为，周围环境的突然改变让小半精灵有点无所适从，他茫然的看了看四周，然后终于想到了自己还在和坏蛋战斗。

　　“放开我！”他大叫着开始拼命挣扎，想要抽回自己的双手，发现好像没有任何作用之后，他张开小嘴，一口咬向了格鲁的脖子。

　　他咬的是如此用力，让格鲁也忍不住闷哼了一声，不过终于成功逃脱的格鲁现在已经不再投鼠忌器了，他飞快的制服了这个差点让他就阴沟里翻船的小家伙，然后把对方从自己身上弄了下来丢在了地上。

　　回头想想自己刚才竟然被一个小孩子给逼到那样的地步，连随身武器也不得不丢掉，再摸摸脖子上那火辣辣的伤口，格鲁不由的有点哭笑不得。

　　“你还真是厉害啊，竟然能伤到我！”

　　从地上爬起身子的甘德尔没有作声，他飞快的拉开了自己和格鲁的距离，警惕的看着格鲁，不过格鲁注意到，小半精灵虽然仍是一脸的倔强，眼中却开始有泪光闪现。

　　甘德尔强忍着不让自己的眼泪掉下来。

　　他已经明白周围的环境为什么会突然改变了。

　　他知道自己最终不但没能阻止眼前的这个坏蛋逃走，反而还被这个坏蛋用魔法给一起带到了现在这个不知道位于何处的鬼地方。

　　弄不好，他以后都再也没有机会见到劳拉夫人他们了，也没办法继续上学了。

　　这让他很伤心，很难过。

　　不过他不准备让这个坏蛋看到自己软弱的一面，他决定就算要死，也要死的像个勇敢的男子汉。

　　他的眼神在这个房间中游移着，想要找点能当武器的东西，不过让他失望的是，这个房间空荡荡的，除了四面墙壁，一扇门和一个用于照明的火盆之外，什么都没有，那个火盆边上倒是有一个火叉勉强可以一用，不过很可惜的是，他和火盆之间，还隔着那个让他咬牙切齿的坏蛋。

　　他无可奈何的将眼神重新移到了那个坏蛋身上，却意外的发现，对方似乎并没有继续战斗的意思，那个坏蛋站在那里，正一边去除脸上的伪装，一边好整以暇的用眼角看着他，还一脸的笑意，那样子看起来简直就是万分的可恶。

　　甘德尔正恼怒间，房间中那唯一的一扇门却是突然打开了。

　　一个全副武装的女精灵进到了房间里。

　　“格鲁大人，真的是您回来了！”女精灵向站在房间中央的格鲁恭敬的行了个礼，然后又转头疑惑的看向了甘德尔，“格鲁大人，他是……”

　　“他是我的朋友！”格鲁笑着说道，“他和我一起回来的。”

　　这句话让甘德尔像是一只被激怒了的猫一般的跳了起来：“我才不是你这种坏蛋的朋友！我才没有你这种坏蛋的朋友！我和你拼了！”

　　嘴里大喊大叫着，小半精灵再次冲向了格鲁。

　　刚刚进来的那个女精灵见状不由吓了一跳，她下意识跨前一步挡在了格鲁的身前，并将手探向了腰间的精灵弯刀，不过格鲁制止了她下一步的行动：“别伤了他！制住他就好！”

　　因为格鲁的这句话，这个女精灵遭遇了和格鲁此前一样的窘境，由于错误的估计了眼前这个半精灵小孩的实力，她一时之间也是被闹了个手忙脚乱，还差点被对方给成功的夺走了佩刀。

　　这种情况让格鲁忍不住哈哈大笑起来：“你可要小心一点，这小家伙可不好对付！我刚刚还被他咬了一口！”

　　不知为什么，发现甘德尔竟然和自己一起回到了埃里之后，格鲁原本因为今天发生的事情而有点郁结的心情竟然变的很是不错。

　　女精灵听到格鲁的取笑，当即是闹了个大红脸，连忙打起精神，这才终于制伏了在自己身边上窜下跳的小家伙。

　　“你给我老实点！”她又羞又恼的扭住了这个差点让她在格鲁大人面前出洋相，一直大喊大叫个不停的小半精灵，心中却是不免对这个小半精灵的身份感到有点疑惑。

　　“格鲁大人，这孩子究竟是谁？他怎么会和您一起回来？”

　　“我说过了，他是我的朋友，他叫甘德尔，不过他似乎对我和一起回埃里这件事非常不满意，其他的事情，你不必知道。”格鲁笑着应道，“把他带到我的房间去，小心点，他这段时间可能会比较暴燥，也可能会设法逃走，安排人手看着他，对了，记得把我房间里的武器都收走。”

　　说着格鲁加重了语气再次提醒道：“绝对不可以伤了他！当然，也不要让他伤了你们！”

　　“我明白了，我会安排的，大人！”女精灵应了一声，扭着仍在挣扎中的甘德尔向门口走去，临出门前，她忍不住又回头问了一句：“大人，发生了什么事情吗？您……您看起来……好像非常的高兴？”

　　“哦，是吗？”这个问题让格鲁有点意外，“我看起来很高兴吗？”

　　女精灵点了点头，道：“请原谅我的无礼，大人，不过跟着您这么长时间了，我还是第一次看到您笑的如此开心！”

　　“是吗？”格鲁愣住了。

　　与此同时，新米格堡中，关于格鲁乔装打扮突然出现在米格城，并找到了劳拉夫人的住处，还在被瓦里塔意外识破后劫持劳拉夫人为人质的消息，也终于传到了陈剑的耳中。

　　“搞什么？”正打算结束今天的工作，然后会合自己的三个老婆去吃烛光晚餐的陈剑被这个莫名其妙的消息弄的是丈二和尚摸不着头脑，精灵王国在埃里那边和恩洛斯帝国正打的你死我活呢，格鲁这个精灵王国的摄政大臣不去指挥战事，反而出现在米格城？他跑去劳拉夫人那里又能有什么企图？如果不是有塔南的夫人瓦里塔的证言，陈剑绝对会怀疑这个消息是不是下面的人在喝醉了酒之后胡编乱造出来的。

　　“没道理啊！格鲁到底想干什么？”一边关注着事情的进一步发展，陈剑一边是怎么想也想不明白，发生了这样的事，这饭自然也是没胃口吃了，在下令全力解救劳拉夫人，捉拿格鲁之后，他干脆便呆在了书房中，坐等后续的消息传来。

　　陪着陈剑呆在书房中的艾丝瑞娜同样的是想不明白：“难道说他想把劳拉夫人劫走，以劳拉夫人为人质要胁我们？”

　　不过话一出口，艾丝瑞娜自己都觉得这个猜测站不住脚，劳拉夫人身份是很特别，但不管再怎么说，以一个贵族为人质要胁一个国家这样的做法，成功率实在是太低了一点，也容易激化两国间的矛盾，以格鲁一贯的表现，他应该不会用这样拙劣的手段才对，而且就算真的要用这样的手段，也没有理由要格鲁这样的人物亲自出马。

　　两人正疑惑间，新的消息又传来了，格鲁成功逃脱，劳拉夫人安然无恙，不过却有一名劳拉夫人收养的半精灵小孩意外的被格鲁带走了。

　　这一下陈剑更是搞不清楚事态了，哪怕当晚劳拉夫人和瓦里塔就应召赶到新米格堡中详细的当面向他描述了整件事情的经过，他也仍然是为格鲁的举动而感到大惑不解。

　　他实在是无法把格鲁那莫名其妙的行动和现时大陆上所发生的种种事情联系在一起。

　　最终，陈剑只好下令在帝国境内进行一次针对精灵王国间谍的重点排查，以期能找出和此次事件有关的蛛丝马迹，同时，他也下令发一份外交函件给精灵王国，向精灵王国讨要被格鲁带走的甘德尔，他答应了劳拉夫人要设法救回这个勇敢的小半精灵。

　　这个时候，陈剑并没有意识到，这一次的事件，竟然会在不远的将来，给大陆上的局势造成极为重大的影响。


第八百三十七章 小人物

　　这一年的冬天，埃拉西亚大陆上的许多地区依旧战火纷飞。

　　战斗最激烈的地区，当然要属位于大陆西北部的埃里、迪雅、泰塔利亚这三个地区，恩洛斯帝国的大规模军事行动，让这三块连成一片的土地，在这个冬天里变成了一个巨大的修罗场。

　　克鲁罗德地区也同样的不平静，特别是南部地区，在科尔格死后四分五裂的克鲁罗德军根本不是大举进犯的埃拉西亚军的对手，节节败退，不是被埃拉西亚军各个击破，就是逃往克鲁罗德北部。

　　不过埃拉西亚军虽然在克鲁罗德南部屡战屡胜，自身的压力却也同样巨大，因为他们的敌人并不止是克鲁罗德军而已，在克鲁罗德北部，他们还有一个强大的对手，那就是恩塔格瑞军，虽然双方彼此暂时克制而没有起大的战事，但是小冲突却是没有断过，谁也说不准什么时候双方就会因为什么原因而全面开打。

　　同时，在相反的方向上，埃拉西亚军还有另外一个对手布拉卡达法师王国。

　　不朽之王马格努斯在收兵回布拉卡达后，便在布拉卡达与克鲁罗德交界的沙漠边境地区陈以重兵，如今双方已经完全撕破了脸，谁也不敢保证布拉卡达魔法师们会不会突然头脑发热就对克鲁罗德南部的埃拉西亚军大举反扑。

　　所以埃拉西亚军在克鲁罗德南部地区虽然看着风光无限，其实却是如履薄冰，小心的不行。

　　除了这些地区之外，大陆上还有许多地区虽然没有发生战斗，但却已经处在战争阴影的笼罩之下。

　　其中的一个地区自然就是埃拉西亚帝国和布拉卡达王国接壤的边境地区了。

　　不论是埃拉西亚帝国，又或是布拉卡达王国，都在这一地区集结了海量的兵力，不过双方暂时倒非常默契的没有马上大打出手，只是小心翼翼的维持着对峙的局面，因为双方现时都有不想再多开一个战场的理由。

　　相比较之下，另一个地区上的情况就严峻多了，战争可说是一触即发。

　　这个地区是和如今在恩塔格瑞帝国控制下的哈蒙代尔接壤的埃拉西亚帝国东北部边境。

　　自从和恩洛斯帝国的合作谈判破裂之后，恩塔格瑞帝国便开始了明显针对埃拉西亚帝国的军事行动，在陈剑的命令下，哈蒙代尔集结了数目惊人的恩塔格瑞军主力军团，现在任谁都能看出，恩塔格瑞帝国由哈蒙代尔发起对埃拉西亚帝国的攻击，已经只是时间上的问题了。

　　面对恩塔格瑞帝国的威胁，埃拉西亚帝国这个曾经的大陆最强之国也是毫不示弱，开始调兵遣将准备迎战，同样的在东北部边境上陈以重兵，并且埃拉西亚帝国还得到了恩洛斯帝国方面的大力支持，相当数量的恩洛斯帝国精锐部队被派到了这一地区助战。

　　两个帝国间的激烈碰撞，即将展开。

　　这实在是一个太过混乱的冬天了，太多的大事件在这个冬天里扎堆发生，吸引着人们的眼球。

　　然后，像是恩塔格瑞帝国皇帝陈剑、埃拉西亚帝国女皇凯瑟琳、恩洛斯帝国皇帝罗兰德、布拉卡达王国不朽之王马格努斯、精灵王帕尔森这些足以影响局势走向的站在权力巅峰的人物，以及那些在战争中风光无限的名将，诸如半精灵格鲁、魔法师将星特洛萨之流，也自然就因为这些事件而成了人们争相关注的对象。

　　人们总是习惯于关注着这些耀眼非常的大人物，没有谁会去在意那些名不见经传的小人物。

　　半精灵小孩甘德尔无疑就是一个小人物。

　　虽然他很是幸运的被丈夫和儿子在恩塔格瑞帝国中地位都举足轻重的劳拉夫人所收养，虽然他在长大之后未来可能也会因为这一层关系而成为另一个让世人为之瞩目的大人物，但这仍然不能改变他目前还只是一个小人物的这个事实。

　　发生在小人物身上的事情，一般情况下，除了和他有关系的及和当时事件的当事人之外，是不会有人去关心的，加上恩塔格瑞帝国方面对此次和甘德尔有关的人质事件的刻意隐瞒，因此，甘德尔被格鲁给意外的带回了埃里这件事，虽然并不能算是一件小事，但却没有太多人知晓。

　　而且由于甘德尔只是一个无关轻重的小人物，所以就连知情人，也都并没有将他被格鲁带走这件事和未来大陆局势走向联系在一起，在他们看来，甘德尔被格鲁带走只是一个意外而已，即便是陈剑，也是作如此想。

　　陈剑现时更关心的，是格鲁在这次的事件中究竟想要达成什么目的。

　　至于营救甘德尔，陈剑的想法是，能通过外交手段解决最好，如果不行，那也没办法，虽说精灵王国现在实力不可谓不弱，还处在和恩洛斯帝国交战的不利状态中，但因为一个孩子而让恩塔格瑞帝国在这个和埃拉西亚帝国眼看着大战将起的关键时刻，分散精力和兵力去向精灵王国再度开战，实在不是一个明智之举。

　　这也是事件发生之后，恩塔格瑞帝国高层中的主流想法，即便是劳拉夫人的丈夫，精灵箭术宗师凯德拉克，还有劳拉夫人的儿子，半精灵皮特，也都是持这种想法。

　　并不是他们不关心甘德尔，但他们必须以大局为重。

　　为了一个无关紧要的小孩而发起一场不必要的战争，只会造成不必要的包括人员方面在内的种种损失，同时相对营救成功的机率却是小之又小，而且和精灵王国的这场战争即便胜利了，也只会让恩塔格瑞帝国和恩洛斯帝国更早的直接对上，让恩洛斯帝国有办法更快的攻击到恩塔格瑞帝国本土，给更多的恩塔格瑞人造成更严重的战祸。

　　陈剑虽然会时不时的做出一些傻事来，但这一次他却没有犯糊涂，没有头脑发热，当然了，这和他并不认识那个叫甘德尔的半精灵孩子也有很大的关系，很多时候，人性就是如此，陈剑归根到底，也只是一个时势造就的英雄而已，虽然他现在已经可以反过来影响时势，但说来说去，他也只是一个人类，当事情和他及他身边的或是他熟识的人有关时，他会热血，会冲动，但若事情发生在像甘德尔这样他并不认识的人身上时，他也理所当然的会理智，会冷静，然后从对自己最为有利的角度来思考问题。

　　所以在一般情况下来讲，甘德尔的下场应该很不妙，小人物的悲哀就在于，他们的存在与否实在是太无关轻重了。

　　不过在某些情况下，小人物却也可能成为影响历史进程的关键所在，虽然他们在其中所起的作用并不为太多人所知，不过他们确确实实的对当时的时势造成了相当的影响，甚至从根本上改变了最后的结果，形成了某种蝴蝶效应。

　　甘德尔就是这样一个影响到了历史进程的小人物，因为把他带到埃里的，是格鲁，而智略过人又全盘掌控了精灵王国政局的格鲁，绝对是一个有着足够能力搅动大陆局势的大人物，甘德尔影响了格鲁，也进而影响了大陆局势，虽然就目前来说，这种影响还很不明显，不过这种影响，却是切实存在的，并且正在慢慢的发挥其作用。

　　甘德尔是半精灵，格鲁也是半精灵，甘德尔小时候的经历让人心酸，格鲁的童年更加的不堪回首，一大一小两个半精灵之间，有着许多极为相似的地方。

　　更重要的是，格鲁刚刚经历了他有生以来最大的一次失败，并因此而心灰意冷，进而心性大变。

　　所以甘德尔并没有因为这一次的遭遇而成为这个时代的又一个悲剧。

　　被格鲁给带到埃里之后，甘德尔其实过的还算不错，除了没有人身自由之外——小半精灵现在不管走到哪，身边都有几个精灵族战士跟随。

　　格鲁其实很喜欢甘德尔，他没有理会恩塔格瑞帝国方面发来的关于想要赎回甘德尔的外交函件，他决定收养这个小半精灵作自己的养子。

　　格鲁说不上来为什么自己会喜欢这个小半精灵，也许是因为他从甘德尔那倔强的神情中，总是能看到自己小时候的影子，也许是因为甘德尔对劳拉夫人的感情，总是能让他想起自己那在记忆中面目早已模糊不清的人类母亲。

　　总之，格鲁对甘德尔很好，除了不放他逃跑之外，他给了小半精灵他认为最好的一切，华丽的服饰，精美的食物，奢华的住处，还派人带他到处游玩。

　　不过很快的，格鲁就意识到，这一切并不能让甘德尔快乐起来，相反，甘德尔对他的厌恶是与日俱增。

　　这种情况持续了将近半个月的时间。

　　格鲁对这样的情况很是不满意，也很是不高兴，有生以来，他第一次试着对别人付出自己的善意，却竟然遭人拒绝。

　　换做其他人什么人敢这样对自己，格鲁早就怒了，但是这一次，格鲁并没有因此而迁怒小半精灵，因为他知道，问题或许并不是出在甘德尔的身上，而是出在自己的身上。

　　“为什么？”

　　格鲁决定采用最为直接也最为简单的方法来解决这件事，对甘德尔，他不想像是对其他人那样玩弄心机，也不想进行伪装，所以在这天晚上，在两人如今同住的房间里，他这样向甘德尔提出了自己的质疑。

　　“为什么你总是不肯接受我的好意？你究竟想要些什么？或者说，你究竟想我如何做，你才会高兴，才会接受我做你的朋友？”

　　甘德尔双手抱膝坐在房间角落里的一张样式精美的藤制躺椅上，一脸警惕的瞪着盘腿坐在床上的格鲁，眼中满是愤恨之意，不过同时其中却也有着丝丝的疑惑。

　　他并没有回答格鲁的问题。

　　小半精灵现在已经有点搞不清楚状况了，因为他不知道把自己弄到这个鬼地方的大坏蛋究竟打的是什么主意，他一度认为自己这一次是死定了，但让他意外的是，那个叫格鲁的大坏蛋不但没有伤害他，还貌似对他极好，这段时间，他过的日子，是他以前连想都没有想过的。

　　不过小半精灵并不想接受这样的好意，而且对他而言，吃什么东西，穿什么衣服，住什么地方，都并不重要，重要的是，身边有劳拉夫人，有一帮兄弟姐妹，有学校的朋友，有那些不用异样眼光看他的，充满了善意的人群。

　　他很珍惜他在米格城中所拥有的一切，相比较之下，格鲁给他的一切，是那么的不值一提。

　　“那个坏蛋究竟想干什么？”

　　甘德尔不止一次的这样问过自己，可任他想破了脑袋，也是想不出答案来。

　　房间中静悄悄的，一大一小两个半精灵就这样面对面的坐着，格鲁在等待甘德尔的回答，而甘德尔却因为不想回答他心目中恶人的问题而迟迟没有开口。

　　沉默的气氛让格鲁有点烦燥和恼怒起来，他向来都不是一个容易激动的人，不过面对着的甘德尔，他的情绪总是容易产生一些他意料之外的波动，他一直引以为傲的耐心，也总是会在不知不觉中的消失。

　　“为什么不说话？你不说话，我怎么能知道你究竟在想些什么？”

　　他再度开了口，语气虽然仍是淡淡的，却已经隐约有了一丝焦燥的意味在其中，眼神也开始变的锐利起来。

　　感受到了这种略带威胁感的眼神，甘德尔先是有点不安，然后他生气了。

　　他为自己竟然在一瞬间对眼前的坏蛋恶人产生畏惧之意而生气。

　　身为一个恩塔格瑞帝国的男子汉，怎么可以在敌人面前露出自己懦弱的一面呢？抱着这样的想法，甘德尔从躺椅上跳了起来。

　　“我才不会回答你那些愚蠢的问题！”他大叫着，同时向着格鲁用力的挥舞着自己的小拳头，“而且，不管你究竟有什么阴谋，我都不会让你得逞的！快杀了我吧，坏蛋！不然的话，总有一天我会在你睡着的时候把你的喉咙咬断！”

　　甘德尔示威似的向格鲁露出自己一口白花花的牙齿，看到这一幕，格鲁下意识的摸了摸自己脖子上一个深深的齿痕——虽然他下令卫兵们收走了房间中一切可能被小半精灵当做武器来使用的东西，不过他明显的低估了小半精灵的抵抗意志，就在前天晚上，这个小半精灵竟然乘他睡着的时候，试图用牙齿咬断他的咽喉，要不是格鲁吃痛之下反应的快，及时设法让自己的双手挣脱了小半精灵的控制，然后一拳打在小半精灵的后脑上将其给击晕了，后果只怕不堪设想，小半精灵这一手当年在荒野中与各种野兽做生死搏斗时磨练出来，先以四肢封锁对手动作，进而用利齿咬断对手咽喉的杀敌绝招，虽然难登大雅之堂，不过却是即狠辣又有效，格鲁大意之下，也是差点阴沟里翻船。

　　回想起当晚的情况，格鲁眉头大皱，他从来都没有那么失态过，由于常年的军旅生涯，他哪怕睡着了，警觉度也一直很高，在甘德尔之前，从来没有谁能在他睡着之时近他的身，可是不知为什么，这一段时间，明知甘德尔在自己身边是个危险的存在，他却偏偏睡的死沉死沉的。

　　格鲁在这边进行反省，甘德尔却仍然在不依不饶的大叫着，他在叫些什么格鲁没有注意听，不过当格鲁回过神来时，甘德尔却正在像宣告着什么似的大声说道：“等恩塔格瑞军打到这里，你就完蛋了！你如果不杀我，他们一定会把我救出去的！”

　　听到这句话，格鲁不由笑了起来：“你认为恩塔格瑞军会来救你？”

　　他的话中满是嘲讽之意。

　　“当然会！”甘德尔的回答斩钉截铁。

　　“别做梦了！”格鲁冷冷的说道，“你以为你是谁？你只是一个被收养的孤儿而已，恩塔格瑞帝国不可能为了你这样一个无足轻重的小家伙而挑起不必要的战争！”

　　说着他召来了一个士兵，让其从自己办公的地方取来了那份恩塔格瑞帝国发来的外交公函丢到了甘德尔的面前：“看看吧，这就是恩塔格瑞帝国的做法，发来一个不痛不痒的外交文件，然后呢，再也没有了下文！不信的话，你仔细看看上面的日期！”

　　甘德尔捡起那份文件，看了一会，脸色开始发生变化，他很聪明，虽然只上了大半年时间的学校，认的字却多，所以他能看懂文件的内容。

　　格鲁一边观察着小半精灵的神情变化，一边继续打击着对方幼小的心灵：“恩塔格瑞帝国现在忙着对埃拉西亚帝国开战呢，双方在哈蒙代尔一带眼看着就要打起来了，这种关键时刻，你这个小家伙，只怕早就被人给遗忘了！不会有什么人来救你的！你死心吧！在恩塔格瑞帝国的争霸大业面前，你只是个不值一提的存在罢了！”

　　说着他加重了自己的语气：“恩塔格瑞帝国没有你想的那么美好，小家伙，现实总是很残酷的，不能认清眼前的事实，沉溺于不可能的幻想中，对这个黑暗的世界抱有虚幻的期待，对你可没有任何的好处！”

　　说这些话的时候，格鲁明显的回忆起了某些往事，眼神有点飘忽。

　　但让他感到惊讶的是，甘德尔并没有因为他的这番发自内心的话而受到太多的影响。

　　“不，不会的，或许就如同你所说的那样，恩塔格瑞军不会来救我这个无足轻重的小人物，但是，那并不代表着帝国就那么的不堪！至少，帝国尝试过想要赎回我！他们试着赎回我这个微不足道的存在！而且我不会被所有人遗忘！”小半精灵的脸上，在这一刻显露出了与他年龄极不相衬的成熟，他用坚定无比的口气这样说道：“劳拉夫人他们不会忘记我的！我早就已经不是那个连名字也没有，孤单无助的半精灵了，现在的我，有自己的名字，也拥有家人，也拥有朋友，他们或许没有办法救我，但他们是绝不会忘记我的！”

　　看着小半精灵一脸的坚毅表情，格鲁失神了。


第八百三十八章 两封信 天意

　　随着恩塔格瑞帝国在哈蒙代尔地区集结重兵，大部份的人，包括恩塔格瑞军中的许多人，都认为恩塔格瑞帝国对埃拉西亚帝国的全面战争已是一触即发。

　　但事情的发展却是出乎这些人的意料之外，恩塔格瑞帝国虽然摆出了一付咄咄逼人的模样，好像随时都要开战，但却一直没有真正的动手，集结在哈蒙代尔地区的恩塔格瑞军克制的很，在陈剑的命令下，这些集结起来的部队在哈蒙代尔地区并没有什么后续的动作，只是不停的做着各种战前准备，筹集各种作战用的，特别是空对地轰炸用的物资，并开始大兴土木，在残破的哈蒙代尔开始修建各种防御设施，然后在这个冬天里，他们在当地成功的修筑了几个坚固的大营和众多的防御设施，哈蒙代尔的主要地区及交通要道，几乎都被恩塔格瑞军给要塞化了。

　　这种情况让许多人都大惑不解，不过重新执掌埃拉西亚帝国的凯瑟琳对恩塔格瑞军此举却是深感压力。

　　因为她很清楚，陈剑这么做，其实就是在逼自己和他进行一场大决战。

　　一场事关埃拉西亚帝国运势的大决战。

　　“他是想以一次大型的会战，来决定这场战争的走势！”

　　在写给罗兰德的一封信中，凯瑟琳这样写上了自己的分析。

　　“陈剑的头脑很清醒，他很清楚现时的恩塔格瑞帝国如果和埃拉西亚帝国打上一场旷日持久的战争，对他没有任何好处可言，虽然在这样的战争中，他的恩塔格瑞帝国绝对能比埃拉西亚帝国撑的更久，可是战事如果不能尽快结束，一旦恩洛斯军在大陆西部占据了上风，那么局势就会变的对他的恩塔格瑞帝国相当不利。”

　　“所以对他和恩塔格瑞帝国而言，以一次大型的会战，来消灭埃拉西亚军的主要力量，进而让整个战争的走势变的对恩塔格瑞帝国有利，是最为明智的选择，从战略的层面来说，他希望借这次的会战来进一步削弱埃拉西亚帝国的军事力量，奠定恩塔格瑞帝国在后续战事中的绝对军事优势，从政治的角度来看，再一次对埃拉西亚军的大胜，而且还是对我这个女皇的大胜，可以极为沉重的打击埃拉西亚帝国的人心士气，瓦解埃拉西亚帝国的抵抗意志，同时又再次的大大提升恩塔格瑞帝国的影响力，在这片大陆上吸引更多的力量为其所用。”

　　“他希望能在速战速决的同时，尽可能多的消灭我军的主力，他要在最短的时间里，将埃拉西亚帝国打垮，然后再设法集中精力对付恩洛斯帝国，虽然很无奈，但很明显的，陈剑正在计划又一次的将埃拉西亚帝国当做恩塔格瑞帝国崛起的垫脚石，甚至就连恩洛斯帝国也被他给极为有效的利用了，这段时间有许多情报显示，有人正有计划的暗中散布反恩洛斯帝国的言论，他们设法丑化恩洛斯帝国及和恩洛斯帝国合作的埃拉西亚帝国，成功的挑起了许多人对恩洛斯帝国和埃拉西亚帝国的敌对情绪。”

　　信写到这里，凯瑟琳的心情明显的有些烦燥，信上的笔迹突然加重了，而且字迹有点散乱，罗兰德对凯瑟琳知之甚深，自然能从其中看出妻子心情的变化。

　　“更让人难过的是，这场会战一旦发生，埃拉西亚帝国实在是没有太多的胜算，哪怕有恩洛斯军的协助，也是如此，相比埃拉西亚军那为人所熟知的方方面面，我们对恩塔格瑞军的了解实在是太少了，一次又一次的，每当人们自以为了解了这支军队的时候，他们总是又再次显露出更为强大的实力，我们根本无法确定这支陈剑一手打造出来的军队现在究竟还藏着多少不为人知的实力，这让在短时间内打垮埃拉西亚帝国这个在以前根本不可能有人能办到的事情，在如今却似乎有了极大的可操作性，至少对恩塔格瑞帝国来说的确如此。”

　　在信中，凯瑟琳这样继续写到：

　　“我不想承认，但这的确是事实，而且埃拉西亚帝国现在的情况实在是太糟了，人们并没有发现他们所犯下的错误，他们缅怀往日的辉煌，但不愿意正视面前的现实，他们将现时的糟糕情况归咎于国内某些人和事之上，比如肯达尔和他所做的一切，然后盲目的将希望寄托在我这个女皇的身上，固执的认为，我一定能再次带着他们走向辉煌，一定能再次带着他们走向胜利，就像是上次我曾经做过的那样。”

　　“这是一种非常错误且非常危险的做法，因为一旦我没能如他们所期望的那样成功，他们将无所适从，希望越大，失望时的痛苦也越大，当发现一直以来的希望破灭之后，他们将如何自处？只有极少数的人意识到这一次的情况和上一次的情况是完全不同的，只有极少数的人能发现如今埃拉西亚帝国所潜藏的巨大危机，但是他们的清醒并不足以挽回一切，因为他们的人数实在是太少了一点，相比之下，人们更愿意相信帝国会有一个光明且美好的未来。”

　　“罗兰德，我们正面对着一个有生以来最为强大也最为可怕的敌人，这并不是危言耸听，就算恩塔格瑞军已经将他们的实力完全展现了出来，没有继续在暗地里隐藏一些不为人知的实力，只凭他们的空中力量，以及由此带来的战争形态的改变，他们也是一个前所未有的强劲对手，现在我甚至没有办法以攻为守，在我军空中力量尚未大损之前主动对这支奇特的军队发起反攻，他们的空中优势太大了，大到在这片大陆上没有任何一支军队能与其相提并论，他们还将哈蒙代尔变成了一个让我的骑兵们无从施展的巨大的防御阵地，从这个方向主动发起进攻，我们没有什么胜算。”

　　“另一方面，在拜尔德斯，他们利用了之前尼根领主们修建的地底通道，神出鬼没，加上拜尔德斯自身那让人无奈的荒芜，也让我军从帝国东部边境侵入恩塔格瑞帝国的设想因为那漫长而危险的补给线及对手利用地形展开的游击战而困难重重，不但如此，由于恩塔格瑞军的海上优势及利用魔法传送门获得的机动能力，我军还可能在帝国沿海地区受到对方来自海上的突然攻击，为此我还不得不分出一部份兵力来对沿海地区进行布防。”

　　“我军已经在这场即将展开，却又迟迟没有展开的战争中，失去了先机，被动无比。”这句充满了无奈意味的总结，将凯瑟琳那低迷沮丧的心情一展无余。

　　“我需要你更多的帮助，埃拉西亚帝国也需要恩洛斯帝国更多的支持，罗兰德，帮我和埃拉西亚帝国打赢这场战争，派更多的军队到这里来，如果可以，我甚至希望你能在魔法传送门魔法方面也提供一些援助，以便我能设法创造出一些奇袭对手的机会，只要我们能在这一战中将恩塔格瑞军打败，恩塔格瑞帝国此前一直营造的大势，就会发生改变，对恩塔格瑞帝国来说，眼下一个难得的大好机会，但对我们来说，这也是一个同样难得的大好机会，巨大的失败将会打破陈剑一手创造出来的种种神话，恩塔格瑞帝国将会因此而发生许多改变，到时候，我们就有机可趁了，虽然不能就此将这个对手完全击败，但我们绝对可以争取到足够多的时间，来完成我们即定的种种战略计划。”

　　这是一封相当长的信，为了改变罗兰德的想法，凯瑟琳不厌其烦的一遍又一遍的在信中说明着自己的论点，事实上，罗兰德也确实被她给说的有点动容，但很可惜的是，由于凯瑟琳的这封信在一个错误的时间被送到了罗兰德的面前，所以罗兰德最终并没有因为这封信而改变他的想法。

　　凯瑟琳这封信是和另一封信一起被送到罗兰德桌上的，这另一封信的目的，和凯瑟琳的信目的是如出一辙，只不过凯瑟琳的信是建议罗兰德重视恩塔格瑞帝国，加大恩洛斯军在哈蒙代尔方向的投入，这另一封信，却是建议罗兰德把恩洛斯军下一阶段的主攻方向，放在布拉卡达王国方面。

　　信是阿基巴德写来的，罗兰德的亲兄弟，在恩洛斯大陆的继承权战争中差一点就击败了罗兰德，却最终落败，此前不久又尽释前嫌，冒险带人潜入克里根人老巢，将被克里根人囚禁了十数年之久的罗兰德救出，举世闻名的黑暗系魔法宗师，阿基巴德·艾恩法斯特。

　　阿基巴德现时正在埃拉西亚大陆，恩洛斯大军入侵埃拉西亚大陆，一度隐居的阿基巴德又闲不住了，他设法召集了一些星散各地的以往的得力住手，向罗兰德主动请缨，并被罗兰德给派去协助凯瑟琳。

　　凯瑟琳对阿基巴德的到来并不甚重视，她不信任这个曾经让罗兰德大吃苦头的家伙，事实上，直到目前为止，她都没有在任何事情上咨询过阿基巴德哪怕一丁点的意见，相反，她对阿基巴德深具戒心。

　　不过阿基巴德本人对此却是毫不在意。

　　“反正我也不是恩洛斯军在此地的总指挥官，再说我们现在的地位也确实有点让人尴尬，别说凯瑟琳，就算恩洛斯帝国里，看我们不顺眼的家伙也大有人在。”黑暗魔法宗师这样安抚自己手下那帮有点愤愤不平的家伙们，不过凯瑟琳没理睬他，他却也没有闲着，作为一个曾经在继承权战争中让罗兰德和罗兰德的支持者们吃尽了苦头的杰出军事家，他对当前的战争形势自有自己的一套看法，他按自己的理解制定了一套作战方案，并以信件的方式呈交给了罗兰德参考。

　　他的这封信和凯瑟琳的那封信是同时到的，在这场混乱无比的大战中，和凯瑟琳极度重视恩塔格瑞帝国的威胁不同，阿基巴德将自己的注意力大都集中在了布拉卡达王国之上——这并不代表阿基巴德对恩塔格瑞帝国就不甚重视，只是他和许多人一样，都对恩塔格瑞帝国抱有某种程度上的轻视，他认为恩塔格瑞帝国的威胁虽然存在，但远还没有到凯瑟琳所认为的那种紧急程度——在这一点上，他和他的兄弟看法是大体相同的，而且他那魔法宗师的身份，也让他对布拉卡达王国有着一种格外特别的关注，在他看来，从已经虚弱的布拉卡达王国为恩洛斯帝国及铁拳皇朝获取足够多的利益，特别是某些魔法方面的巨大利益，远比急着对付一个突然崛起的新势力要重要的多了。

　　“现在正是我们一举击败布拉卡达王国的大好机会！”

　　在给罗兰德的信中，阿基巴德一再的这样强调。

　　“布拉卡达王国从来就没有这样的虚弱过，在这一点上，恩塔格瑞帝国倒是帮了我们一个天大的忙，他们从海上对布拉卡达王国本土发起的攻击实在是干的非常漂亮！我们不能错过这样一个千载难逢的大好机会，我们现在应该一方面设法利用布拉卡达军对泰塔利亚沼泽的莫名执着，把他们更多的力量牵制在那片沼泽之中，一方面悄悄的集中力量，寻找合适的机会对布拉卡达王国本土发起迅雷不及掩耳的猛攻！是时候让这个魔法师国度消失在世人的视线之中了，然后，恩洛斯帝国将接管这个魔法师国度所拥有的一切！所有的一切！”

　　这个计划深深的打动了罗兰德，或者说，阿基巴德的这个计划，根本就和罗兰德本来的计划不谋而合。

　　在罗兰德看来，就现阶段而言，恩洛斯帝国在埃拉西亚大陆上最大的对手，就是布拉卡达王国——埃拉西亚帝国是盟友，恩塔格瑞帝国暂时应该构不成太大的威胁，精灵王国自毁长城，虽然仍在凭着手上的末日之刃和有利的地形进行顽抗，不过灭亡也只是时间上的问题了，只有布拉卡达王国这个一直小心翼翼的保存着实力的魔法师国度，让罗兰德深为忌惮，而此前布拉卡达王国一反常态四处出击的强大实力，如今面对数个强敌威胁仍能在泰塔利亚沼泽和恩洛斯大军打的难分难解的强大后劲，也都一一证明了罗兰德的这种顾虑是不无道理的。

　　而且做为传承了这个世界上最古老的魔法帝国，也就是布拉卡顿帝国衣砵的魔法师国度，布拉卡达王国所拥有的一切对罗兰德也有着莫大的吸引力。

　　恩洛斯帝国虽然强盛，但建立的时间其实并不长，严格说起来，恩洛斯帝国其实和恩塔格瑞帝国一样，也可以算是一个新崛起的势力，从罗兰德的父亲摩格林横扫诸多势力，一统恩洛斯大陆，建立铁拳皇朝起至今，这个帝国其实才存在了短短不到百年的时间而已，区间还曾发生了继承权战争这样的大型内战，又被克里根人暗中算计了一把，换做是别的什么势力，经历这样的动荡，不定已经乱成什么样子了，但恩洛斯帝国却没有乱。

　　因为摩格林这个开国皇帝的手腕着实过人，经过他在位二十五年的努力，铁拳皇朝的统治已经深入人心，是以罗兰德和阿基巴德争夺皇位而导致的三年内战，并没有让人们对铁拳皇朝动摇信心，罗兰德登上皇位后，又坚定的继续着摩格林的统治方针，恩洛斯帝国在铁拳皇朝的统治下继续欣欣向荣，罗兰德被克里根人掳走失踪，摄政王汉弗里也没有改变这一方针，这一切让铁拳皇朝至今仍牢牢的统治着恩洛斯帝国，而恩洛斯帝国，也因此而日渐强盛。

　　但无可否认的是，和有着千多年历史的布拉卡达王国比起来，恩洛斯帝国再怎么强盛，底蕴上也是差了许多，特别是在魔法技术方面，差距更不可同日而语，事实上，恩洛斯大陆上现有的许多魔法技术，都是由埃拉西亚大陆上流传过去的，从某种意义上来说，在奇迹时代结束，寂静时代开始后，埃拉西亚大陆才是科洛尼世界的中心，在那场让奇迹时代结束的大战中，当时还被人们称为恩塔格瑞的埃拉西亚大陆是所有大陆中受战火波及最少的一块大陆，各种技术，包括魔法技术保存的也较为完整，布拉卡顿魔法帝国因此而得已在战后迅速崛起，而其后继的布拉卡达法师王国虽然衰落了一些，但也因此雄据一方达千多年之久，成为埃拉西亚大陆排得上号的大势力之一。

　　罗兰德一心想要做一个和父亲摩格林一样伟大的皇帝，他平生有几个志愿，其中一个，是把恩洛斯帝国扩张到其他大陆，为此，他审时夺势，发起了对埃拉西亚大陆的战争，同样的，因为这些，他对布拉卡达法师王国一直耿耿于怀，他渴望得到那些传承自奇迹时代的魔法技术，他坚信这些技术是他未来的庞大帝国及帝国征服大业中所不可或缺的。

　　除此之外，他还有一个连凯瑟琳也不知道的秘密，那就是他想要成为不朽之身，像马格努斯一样的不朽之身。

　　心存大志的罗兰德有着太多的伟业想要去完成了，而这些伟业，有些明显的不是人类寿命那短短百年的时间之内就能完成的，而他又已经白白在克里根人那里浪费了十数年的时间，以至于他的大业现在也才不过刚刚起步而已，他不甘心接受那种出师未捷身先死的遗憾，他需要更多的时间来完成他想要做的一切，如果能成为不朽之身，显然他就不用为时间的问题操心了，而且不朽之身所能带来的好处，当然还不止如此，远不是什么亡灵之流所能相比拟的，而要实现这一切，大前提就是完全征服布拉卡达法师王国，设法抓住马格努斯，然后揭开这个不朽之王之所以能不朽的秘密。

　　现在，罗兰德知道，这个机会已经来了。

　　布拉卡达法师王国的现状，给了他一个可以彻底征服这个魔法师国度的绝好机会，而他和他的恩洛斯帝国，也已经做好了完成这一切的准备。

　　而且现在他还有阿基巴德帮忙，有这个在魔法方面天份惊人的兄弟帮上一手，这件事他的把握就又更大了一点，没有谁比他更清楚的了解阿基巴德在魔法方面的才华，阿基巴德一定能帮他弄清不朽魔法的秘密。

　　将阿基巴德的来信重新又看了一遍，罗兰德忽然觉得，这一切都是冥冥之中的天意，而天意，是不可违背的。


第八百三十九章 关键所在

　　在罗兰德的命令下，恩洛斯大军在各地开始了秘密的调动，明面上，恩洛斯大军继续在埃拉西亚大陆已经开辟的几个战场上继续与敌人热火朝天的交战，同时应埃拉西亚帝国的请求在哈蒙代尔方面逐步增兵，暗地里，却另有一些精锐的恩洛斯军队在各地默默的做着大举进犯布拉卡达王国的准备。

　　这一切进行的很隐密，为了毕其功于一役，罗兰德在这件事上甚至对凯瑟琳都做了隐瞒，他踌满志的暗中策划着一切，一遍又一遍的精心计算着计划中的每一个环节，只有极少数他的亲信和阿基巴德知道他的真正计划。

　　陈剑当然也不知道罗兰德的这个计划，和国内许多人一样，他现时所关心的，是恩洛斯帝国究竟打算在哈蒙代尔方向投入多大的兵力来协助埃拉西亚军作战，因为这关系到接下来将要发生的大战中，他的恩塔格瑞大军发起的攻势将会遭遇到多大的阻力，受到多大的损失，又需要花费多少时间，动用多少物资，投入多少人力，才能结束这场旨在沉重打击埃拉西亚帝国，让恩塔格瑞帝国挺进大陆腹地而发起的空前的大战役。

　　为此，陈剑一再的向众人强调情报工作的重要性，并一而再，再而三的对作战计划进行重审，对各种细节进行一次又一次的推敲。

　　也无怪乎陈剑这么小心翼翼的计较着得失，和占据了一整个大陆的恩洛斯帝国相比，哪怕是势头如此强劲的恩塔格瑞帝国也仍然相去甚远，他总觉得对方家大业大，自己凭着眼下的一点实力和对方硬撼，轻忽不得。

　　“战术上的优势，比不得战略上的优势，更比不得总体实力上的优势，面对恩洛斯帝国这样的强敌，再怎能么小心也不为过！”

　　在不时召开的军事会议上，陈剑不止一次的这样提醒着众人，意味深长，他很担心手下众人由于己方强大的空中优势，而变的盲目自信且太过轻敌。

　　不过事实证明，他的担心实在是有点多余，众人虽然对接下来的战事都抱有一种狂热的态度，不过却并没有太多人对这场战事掉于轻心，不说强盛的恩洛斯帝国了，单是埃拉西亚帝国多年来的赫赫威名，就足以让众人在这场战事中打起十二万分的精神了。

　　“饿死的比蒙也比马大啊！更何况这头比蒙现在还没饿死，它还有力气进行最后的垂死挣扎！”

　　最近一段时间，大家都喜欢用这句据说是从皇帝陛下那里传出来的话来形容自己对埃拉西亚帝国目前实力的看法。

　　但即便是清楚的了解了这些情况，陈剑最终还是无法放心，于是在这一年冬天的某一天，他再度不顾众人的反对，打算亲临哈蒙代尔视察当地的战备工作。

　　皇帝陛下这种一意孤行的做法让他手下的众人暗中叫苦不已，以大家对这位皇帝陛下性格的了解，所有人都明白，陛下虽然打着的是视察的招牌，但只要到了哈蒙代尔，在这场战事有分晓之前，陛下肯定是不打算再挪窝了，铁定会就此呆在哈蒙代尔观战，说不定还会再一次的亲临战场第一线！

　　偏生众人现在想反对还反对不了，陈剑张口闭口是去视察工作，眼下战事又还没正式开启，你说不让他去，他反过来就给你扣上一个是不是备战不力不敢让他视察的大帽子，而且他一再的声称自己去看看就马上回来，虽说谁也不信他真能那么做，不过事情总还没发生不是？用没发生的事情做借口阻止皇帝陛下的行程安排，也着实有点勉强。

　　无奈之下，众人只好在皇帝陛下的安全保卫工作上多花些心思，一些有心的还找几位皇后诉苦，希望能通过几位皇后的影响力来让皇帝陛下打消这些念头，不过这种迂回策略最终也是没能起什么作用，陈剑打定了主意要到哈蒙代尔去，几个皇后虽然有心阻止，却根本就拿他没办法。

　　当然了，恩塔格瑞帝国中也并非所有人都对皇帝陛下的这次行程安排意见多多，在恩塔格瑞帝国高层为此事而大伤脑筋的时候，广大的恩塔格瑞军将士对皇帝陛下的这个行程安排却是感到振奋无比，特别是那些集结在哈蒙代尔地区的士兵们，更是因为而皇帝陛下来到了他们身边而狂喜万分，并由此带来了一系列的连锁反应——比如训练热情的高涨，许多军事工程的提前完工等等，这些让负责的军官们乐的不行——总之，士兵们因为皇帝陛下要来的消息而士气高昂的不得了。

　　就连在边境上和恩塔格瑞军对峙的埃拉西亚军，也在这件事情当中受到了影响，他们奇怪的发现，最近这些天来，恩塔格瑞军似乎变的比以前更具攻击性了，往常，双方的斥候部队在边境上相遇并发生小规模的遭遇战时，双方的胜率往往在五五之间，而且大部分时候都是埃拉西亚军率先发起的攻击，可是现在，情况却是完全不同了，恩塔格瑞军的斥候部队像是突然打了鸡血般的兴奋，不但开始经常主动发起攻击，战斗起来也更加的勇猛，更加的讲究策略，让埃拉西亚军的斥候部队因此吃了不少的苦头，直到后来，他们才知道这一切竟然只是因为对方的皇帝来到了哈蒙代尔所引发的。

　　这些事情陈剑自然是不知情的，虽然他此行的重要目的之一就是让自己的到来振奋当地恩塔格瑞军的士气，但他并没有想过在他还没到哈蒙代尔之前，这种影响就已经产生。

　　而且就算他知道了这件事，只怕他也不会有什么特别的反应了，随着时间的推移，陈剑已经越来越习惯于自己的出现给恩塔格瑞军造成的各种影响，并开始熟练的将这种变化当成己方一种利器来加以有效的利用。

　　陈剑是在某天清晨抵达哈蒙代尔的。

　　虽然已经不是第一次重返哈蒙代尔，但再次的踏上哈蒙代尔这片有着他种种回忆的土地，眼中尽是和往日截然不同的，满是军营风格的肃杀景色，陈剑仍是感慨万分。

　　“只要我们能击败埃拉西亚帝国，进占大陆腹地，哈蒙代尔的重建工作，就可以顺利的进行了。”看透了陈剑的心思，陪着陈剑一同来到哈蒙代尔，此时正和陈剑一同站在某个高岗上俯视下方恩塔格瑞军营地的龙后摩莉尔这样淡淡的说道，“我相信，我们已经不用等太久了！”

　　“如果真能如此，当然是再好不过了。”陈剑微微一笑，轻声答道，目光却随着军营中那正袅袅升起的无数炊烟而变的有些飘忽起来，“只是这一战，并不轻松啊！凯瑟琳可不是一个轻易就能击败的对手，她已经亲临前线，有她在，埃拉西亚军的军心士气并不在我军之下，何况……”

　　他的视线转到了另一个方向上，在那个方向，越过包围着哈蒙代尔的群山，穿过其中那些曾在过往让哈蒙代尔人饱尝严冬物资不足之苦的难行道路，有着如今埃拉西亚帝国对抗恩塔格瑞大军的重重防线，而根据情报，就在陈剑抵达哈蒙代尔的前一天，凯瑟琳已经到了那里，她在埃拉西亚帝国在当地的大本营，一座建造在险峻高山之上，名为亚利山瑞特的坚固要塞中，准备亲自指挥埃拉西亚军迎接这场随时可能爆发的惊天大战。

　　不约而同的，陈剑和凯瑟琳，几乎是在同一时间，做出了类似的动作。

　　“何况世界上没有永胜不败的战术，我们的空中优势虽然仍在，但经过这么多次的战斗，敌人虽然没能找到克制的办法，但也早已不再如同以往那样束手无策了！”摩莉尔接着陈剑的话尾抢先说了下去，脸上满是一付早知如此的神态，其中还有着些许苦笑的意味，“这些话，你已经说过很多遍了！”

　　陈剑也笑了起来，他也明白，自己这段时间确实有点唠叨了：“有亚利山瑞特的新情报吗？”

　　陈剑身边战阵经验最为丰富，最能让与众不同的恩塔格瑞军发挥出百分百甚至之上战斗力的军事将领，除了摩莉尔，不作第二人想，虽然摩莉尔年纪并不大，但其过往的军事经历，其对陈剑设想的战术的深刻理解，以及其本身过人的大局观，却已是足以让像是克里斯丁这样的名将也无法与之相提并论，加上其本身又是恩塔格瑞军当之无愧的第一号人物，这一次对埃拉西亚军作战，不想给手下们添乱的陈剑，理所当然的再一次将作战指挥权毫无保留的交到了摩莉尔的手上。

　　用陈剑这个来自地球的现代人的话说，这叫做专业的事，就交给专家去做，他只要把握一个大方向，并不停的监督事情的进展和收取的成效，也就是了。

　　摩莉尔当然也不会让陈剑失望，在龙后的眼中，她早已和陈剑这个男人是一体的了，他便是她，他的事便是她的事，他的心愿，便是她全力以赴的方向，为了这个男人，别说指挥恩塔格瑞军挑战埃拉西亚帝国和远比埃拉西亚帝国更加强大的恩洛斯帝国了，就算要她独自挑战神诋，她也是绝对敢的。

　　“亚利山瑞特那边还是老样子，那些恩洛斯来的矮人帮了埃拉西亚军的大忙，他们不停的修建防空袭用的大型藏兵洞，凯瑟琳都快把整座山都变成一个大蜂窝了，要塞也得到了空前的加固和改造，看来我们的空中优势和轰炸战术给了她很大的压力啊！而且这段时间他们似乎也针对可能来自地底的攻击而作了应对，有情报说埃拉西亚军在防线各处都开挖了深沟，并引水灌入其中，我们想要从地底发动奇袭，只怕也是有点困难了。”摩莉尔说着话，脸上隐约露出了一种混合着自豪和担忧的复杂神态，“凯瑟琳应该是打算坚守了，如果她打定主意不出战，只是在那里和我们耗着，那事情倒也麻烦的很，凯瑟琳确实名不虚传，她选亚利山瑞特作迎战我们的地方，实在是选对了，你常说的兵家必争之地，用来形容现在的亚利山瑞特，实在是再合适不过！”

　　也无怪乎摩莉尔有点担心，就目前的形势来看，埃拉西亚军重兵把守的亚利山瑞特，就像是一只铁手那般，牢牢的扼住了恩塔格瑞帝国进军埃拉西亚大陆可心大平原地区的必经之路，如果不经过这里，恩塔格瑞军的铁蹄想要顺利踏足大平原地区而无后顾之忧，选择着实是不多——要么放弃从这个方向进攻，转而从拜尔德斯攻破埃拉西亚帝国的东部边境线，要么就是大费周折的翻越那些位于亚利山瑞特周边的险峻高山，或是学着当年的尼根领主们，动用庞大的人力物力，在地底挖出一条隧道来直抵敌人的腹地，不过这些选择，都是更加的费时费力，也不适合眼下的形势，众人都认为不太可取。

　　哈蒙代尔位置虽然重要，但这几十年来，在凯瑟琳上位之前一直不为埃拉西亚帝国方面所重视及争取，一方面是因为不想再度和精灵王国交恶，一方面也与埃拉西亚帝国在哈蒙代尔方向上拥有亚利山瑞特这样一个堪称门户的所在不无关系。

　　当然，恩塔格瑞军其实还有一个更好的选择，那就是利用魔法传送门来进行跳跃作战，绕开亚利山瑞特这个烦人的大障碍，直接攻击埃拉西亚帝国的大后方，这种战术一旦成功，亚利山瑞特这个大钉子便无足轻重了，只是恩塔格瑞军擅长使用这种跳跃战术现在已经不再是什么不为人知的秘密，再用这样的战术，风险已经比从前大了不知道多少，无论是陈剑还是摩莉尔，又或是克里斯丁他们，都认为到了如今，不值得再冒险使用这样的战术，因为一旦攻击失败，或是后续传送不能保证，那后果实在是太严重了一点，将这样重要的战事的成败赌在风险如此之大的战术上，显然很不明智。

　　恩塔格瑞军对这场大战的要求是快，而且稳，如果两者有冲突，那便舍快求稳，恩塔格瑞帝国能有今天的局面可不容易，若是因为贪功冒进而将之前的心血都付之东流，陈剑和众人都是无法接受的。

　　于是乎，能否顺利攻下亚利山瑞特，打通在地面上的进攻路线和后勤保障路线，确保恩塔格瑞军能空陆并进的在大平原地区长驱直入，便成了这场大战的关键所在。

　　偏偏亚利山瑞特又并不好啃，针对恩塔格瑞军那以空中打击为核心的新战术，埃拉西亚军对亚利山瑞特不遗余力的进行布防，加上凯瑟琳亲自指挥，还有恩洛斯军助阵，又打定主意坚守的话，恩塔格瑞军牙口再好，硬碰硬只怕也是难免落个杀敌一千，自损八百的惨胜局面。

　　所以摩莉尔在为己方给敌人造成了如此压力而感到自豪的同时，也难免对眼下的局势感到有点担忧。

　　她有信心在自己的指挥下，恩塔格瑞军能攻下亚利山瑞特，可是她无法保证在这个过程中恩塔格瑞军的损失能控制在陈剑可以接受的范围内，如果恩塔格瑞军因为进攻亚利山瑞特而损伤过大，后续无力，一旦形势发生变化，比如恩洛斯帝国加大在对恩塔格瑞帝国作战方面的投入这样的情况真的发生，虽然不至于全线溃败，可恩塔格瑞帝国说不得也只能由战略进攻转入战略防御，在军事上由主动变为被动了。

　　摩莉尔的话让陈剑的眉头微微的皱了起来。

　　“恩洛斯帝国还在继续向亚利山瑞特不痛不痒的增兵吗？最近有没有什么新动作？”他轻声问道。

　　摩莉尔点了点头，应道：“还是老样子，一直在增兵，但数量并不多，新动作倒是没有发现，各地的战事一如我们所料都还是陷入拉锯战中，当然，这些只是这块大陆上的情况而已，至于恩洛斯帝国本土那边有没有什么动作，我们就不得而知了！不过我想恩洛斯帝国应该有在策划着什么大动作才对，即然动了手，这个庞然大物不可能就这样任由战局糜烂，肯定会想要设法改变眼下的窘境！”

　　说着摩莉尔不由叹了口气：“可惜我实在想不到他们究竟有何打算，情报太少了！”

　　陈剑也是叹起气来，没办法，天网虽然在埃拉西亚大陆上无孔不入，成效显著，对远在海外的恩洛斯大陆却是有点力不从心，必竟天网的工作重心不在那一边，现在开始渗透，需要时间，眼下恩洛斯帝国突然发力，天网所提供的关于恩洛斯帝国本土的各种情报，自然达不到恩塔格瑞军所需的要求。

　　“罗兰德这家伙，到底想干什么呢？他有什么样的打算？”

　　陈剑有点郁闷了。

　　“希望不要再发生什么变数才好。”

　　此时此刻，不论是陈剑还是摩莉尔，都没有想到，罗兰德已经转而把自己的目标锁定在了布拉卡达王国之上，两人也没有想到，陈剑所担心的可能变数，正在另一个地方不为人知的暗中产生。


第八百四十章 烦恼 约见

　　凯瑟琳最近一段时间的心情非常的不好。

　　因为目前她所面临的种种状况中，也确实没有什么事是能让她心情好起来的。

　　从恩洛斯大陆被那些凯瑟琳派的家伙设计拐回埃拉西亚大陆，无可奈何的重新上位成为埃拉西亚帝国的女皇，这件事本身就已经足够让原本想要安心当个恩洛斯帝国好皇后的她心烦了。

　　更何况，她现在所执政的这个帝国，在肯达尔等人的胡作非为后，和当初她离开时的那个帝国相比，已经是完全的不可同日而语。

　　这个帝国现在真的已经到了苟延残喘的地步了，她完全有理由相信，只要有人再这么轻轻的一推，这个看似仍然强大，实则已经无比虚弱的帝国，便会重重的轰然倒下，再也站不起来。

　　而现在，想推倒这个帝国的人已经出现了，恩塔格瑞帝国在哈蒙代尔，正在摩拳擦掌，蓄势待发，只要时机合适，这头仍略显青涩，却强壮无比，并早已觊觎猎物已久的猛兽，绝对会猛扑过来，给这个摇摇欲坠的帝国以致命的最后一击。

　　而她凯瑟琳，现在所要做的，却正是要指挥这个外强中干的帝国，在这场看似无可挽回的灾难中来个力挽狂澜。

　　凯瑟琳相信自己有这个能力，帝国并非全无希望可言，可是她无法凑足自己达成目标所需的种种客观条件，要打赢这场战争，她需要更多的士兵，特别是那些能在空中战斗的飞行兵种，她还需要更多的武器装备，粮食补给，魔法材料，再好的战略战术，也要有人去执行，再好的士兵，也要装备，也要吃饭才能上战场。

　　可她偏偏什么都缺，帝国的状况太差了。

　　连续的大规模用兵，已经耗尽了埃拉西亚帝国这些年修养生息的成果，连续的败仗，更是加重了这一糟糕的情况，各地传来的都是关于民不聊生的报告，天灾人祸，帝国元气大伤，就连一向以富饶著称于大陆的帝都斯坦德威克，也已经开始出现物资短缺的苗头。

　　而这些，显然都不是以人力在短期内可以解决的问题，她需要时间来处理这一切，而战争却硬生生的把她的这些时间给挤走了。

　　她凯瑟琳再厉害，也只是一个人而已，她不是神，她有着太多的事情办不到。

　　所以她的心情要是能好起来，那才真的是咄咄怪事了。

　　来到了亚利山瑞特后，她的心情就变的更糟了。

　　埃拉西亚军的士气无疑是非常高昂的，特别是她这个曾经带领大家打胜过上次大战的女皇的到来，更是让全军上下士气大振，到处都弥漫着一股狂热的气息，曾几何时，她很喜欢这种氛围，可是现在，她对这一切只是感到厌恶。

　　她渴望能在军中多看到一些理性，一些冷静，一些反思，可是这些，却少之又少，埃拉西亚人，仍然没有如她所希望的那样，开始面对现实。

　　而最近一段时间罗兰德的怪异表现也让凯瑟琳心烦意乱。

　　她很了解她的丈夫，自从那封信发出却迟迟没有起到相应的作用之后，她就明白，罗兰德的心思，不在这片战场上，不在恩塔格瑞帝国上，她明白她的丈夫另有打算，虽然罗兰德闭口不提，但她凯瑟琳是谁？对恩洛斯帝国的了解，让她大概也能想到，接下来罗兰德的大军将要剑指何方。

　　在凯瑟琳看来，这并不是一个很好的战略，她对这块大陆的了解，远比罗兰德和他手下的那班家伙要深的多，布拉卡达法师王国不是那么好打的，何况还有马格努斯这个老不死的怪物坐镇其中，千多年的时间，谁又知道这个不朽之王暗中做了多少的布置，这次突然发力，老不死怪物的决心已经相当的明确，底气也硬，虽然屡屡遇挫，但想来还有一些后招和王牌没用，她不知道罗兰德对这个战略的信心究竟来自于何处，她只希望恩洛斯军真能顺利取胜，不要又陷入另一块战场泥沼不能自拔才好。

　　外面的天空中又传来了敌袭的示警声，狮鹫骑士们那特别的响亮哨声连成一片响彻天空，刺耳非常，不过在指挥室中正专注于眼前巨大沙盘的凯瑟琳并没有因此而分神，一身戎装的她甚至连眼皮也没有抬一下。

　　从清晨开始，这样的情况就不断的出现，相当数量的恩塔格瑞军飞行部队不时出没在亚利山瑞特的上空，凯瑟琳知道这是敌人正式进攻的前兆。

　　“不用理会他们，让我们的飞行部队坚守领空就可以了，不要主动出战，敌人只是来试探和作最后的战前地形侦察，随他们去吧，如果他们想从空中攻陷亚利山瑞特，我倒很想看看他们会怎么做！”

　　此前，凯瑟琳曾这样信心十足的对手下的将领们下达坚守的命令，她的语气十分的淡定，一如即往。

　　“我们将在地面和地底迎敌，我们要用我们的方式来打这场战争，而不是被敌人牵着鼻子走！我们要让恩塔格瑞的那些家伙知道，没有了空中优势，在地面上，谁才是战场上的真正王者！”

　　“亚利山瑞特，将成为恩塔格瑞军一连串失败的开始！”

　　这样的豪言壮语，让埃拉西亚军的将领们如同打了龙血一般的兴奋起来。

　　“女皇万岁！”

　　他们用这样的欢呼来回应凯瑟琳，兴高采烈，只是没有人发现，凯瑟琳嘴边那一抹难以察觉的苦笑和自嘲。

　　过了一会，如凯瑟琳所料想的那样，天空中又安静了下来，恩塔格瑞军退走了，这帮家伙来的快，去的也不慢。

　　陈剑究竟还在等什么呢？埃拉西亚军已经如他所想的集结过来了，这场关系到两个帝国运势的大决战已经可以开始，凯瑟琳一边在沙盘上比划着，一边在心中暗自寻思着，从各方面的情报来看，恩塔格瑞军在哈蒙代尔已经完成了所有开战前的准备工作，道路平整，物资储备，军队集结，陈剑本人也到了哈蒙代尔，只要陈剑愿意，恩塔格瑞军随时可以兵临亚利山瑞特，可恩塔格瑞军就是不动。

　　凯瑟琳想不出陈剑有什么理由还不开战，恩塔格瑞帝国已经没有拖延战事的理由，速战速决才符合恩塔格瑞帝国现时的利益，如果等恩洛斯帝国腾出手来，恩塔格瑞帝国想要对付埃拉西亚帝国，绝对会难度大增。

　　相反，这样迟迟不开战，倒是对埃拉西亚帝国一方相当的有利，诚然，以埃拉西亚帝国的现状，打上一场旷日持久的战争，只会加剧国内各种负面的情况，但有了恩洛斯帝国在物资方面的援助，埃拉西亚帝国也不是不能撑下去，一旦恩洛斯大军将重心移到这个方向来，那埃拉西亚帝国绝对是胜算大增。

　　这一点，凯瑟琳太清楚了，她相信以陈剑的眼光，不可能看不出这一点。

　　这是不是意味着陈剑另有打算？

　　凯瑟琳实在想不出陈剑除了攻下亚利山瑞特，还能有什么其它更好的办法可以在最短的时间，顺利的攻进埃拉西亚帝国腹地，完成其设想的战略目标。

　　从帝国东部边境进攻不是一个好的选择，拜尔德斯那漫长的补给线对进攻一方来说，是个沉重的负担，在对手刻意的焦土战略下只靠魔法传送门给大军维持补给是相当不明智的作法，同理，用魔法传送门发起跳跃作战也是相当冒险的行为，凯瑟琳不相信陈剑敢把他用在精灵王国的战略用在领土更为广阔的埃拉西亚帝国之上，而且针对可能发生的情况，她也做了各种安排，陈剑真敢这做，她也有办法应对，何况罗兰德已经答应，如果真出现那样的情况，一支强劲的恩洛斯飞行部队会马上增援埃拉西亚军，设身处地的思考之后，凯瑟琳坚定的认为，从亚利山瑞特方向进攻，是眼下恩塔格瑞军最好的也是唯一合适的选择，也正是因此，她才大费周章的在亚利山瑞特做了种种布置。

　　不过虽然想不明白陈剑究竟意欲何为，凯瑟琳对目前的情况却是相当欢迎的，因为每推迟一天开战，亚利山瑞特就变的越加坚固一分，罗兰德虽然没有如自己妻子所希望的那样派来大量的军队，在其他方面却并不吝啬，财大气粗的他给凯瑟琳提供了足够多的物资，还有一支人数虽少却绝对精锐的精英部队，以及大量的恩洛斯矮人工匠，这些恩洛斯矮人和埃拉西亚大陆上的矮人一样，精于建筑工艺，正是靠了他们，凯瑟琳才能在短时间内按自己的设想，把亚利山瑞特地区由一个山地上的城堡，变成了一个以整座山及山下地底为主体的，巨大无比且建固非常，可以有效抵抗恩塔格瑞军空袭的超巨型军事要塞，如果时间更充足一些，她还可以对其中不太满意的部分作一些修改，做一些补充。

　　到了现在，曾经的亚利山瑞特要塞，已经成了凯瑟琳这个巨大防线上的一小部份而已，它是一个向征性的标志，真正的亚利山瑞特，藏于山腹中，藏于地底下，机关重重，陷阱密布，其中更满是无数从全国各地集结过来的精锐埃拉西亚战士，这些人当中，不乏许多曾经历过上次大战的百战精兵，一些肯达尔上台后离开的沙场老将们，现在也已重归凯瑟琳麾下，加上恩洛斯援军，以及那些数目惊人，拿起工具就是优秀工匠，拿起战斧就是合格战士，尤其擅长在狭窄空间作战的恩洛斯矮人，亚利山瑞特，绝对是一个可怕的战争机器，恩塔格瑞军想要硬攻下这里，不是不可能，只是所需的代价绝对会非常的高昂，所需的时间也绝对会很长。

　　凯瑟琳的目标是在亚利山瑞特坚守半年时间。

　　半年时间应该足够了，半年的时间，足够自信满满的罗兰德拿下布拉卡达了吧，如果到时还拿不下，那罗兰德也该放弃并转而把精力更多一些的投入到对恩塔格瑞帝国的战争中来了，一两场惨败还不足以让恩洛斯帝国伤筋动骨，到时候，恩洛斯帝国将仍有余力来和埃拉西亚帝国一起对抗恩塔格瑞帝国，半年的时间，也足以让恩塔格瑞帝国精疲力竭，或许不等恩洛斯帝国出手，恩塔格瑞帝国就自己打退堂鼓了，到时候，她原本那以打促和的目标也不是不可能实现。

　　又或许，事情并不会如此顺利？

　　想着想着，凯瑟琳的眉头又皱了起来，她想到了另一种关于埃拉西亚帝国失败的可能性。

　　但不知为什么，她突然觉的，如果真的出现了那种情况，或许是一件好事也说不定，理想中的强大新帝国的出现，或许意味着某种新时代的开始吧？

　　只可惜，开创这个新时代的人，不是她凯瑟琳，虽然，这曾经是她的梦想，可现在，她自己却成了开创新时代的一个巨大的绊脚石呢。

　　再一次自嘲的苦笑着，凯瑟琳将头脑中这些纷乱的思绪强行赶走，然后将注意力重新专注于眼前的沙盘中：“这里还需要增加一些兵力，不然有可能成为敌人的突破口啊……”

　　与此同时，在另一个地方，布拉卡达王国腹地，某个重要城市。

　　阿基巴德独自一人，行走在一条僻静的街道上。

　　此时的阿基巴德，身上穿的是一件在当地相当常见的，有着浓郁布拉卡达风格的素色魔法师长袍，长袍的兜帽拉的很低，盖住了他的大半个脸庞，如果有人和他擦肩而过，能看到的，只是他的小半张脸而已，不过这也没什么可疑的，许多布拉卡达魔法师都喜欢这么做，这是他们为了在低贱平民面前能保持自身神秘感和威严感而常用的一种伎俩。

　　长袍上绣着的某种花纹还表示了阿基巴德现时的身份是布拉卡达某种阶位以上的，地位不低的一个贵族魔法师，这让街道上偶尔经过的路人无不对阿基巴德报以敬畏有加的态度，自觉的闪到一边让开道路以免冲撞了这位尊敬的大人。

　　弄到一身这样的行头对阿基巴德来说是易如反掌的，虽然身为魔法师，还是一个魔法宗师，但他对各种间谍手段却是知之甚多，这一切都拜这些年来颠沛流离的生活所赐，他向来是个天才，他学的很快，也学的很好，也正是因此，他才能带人从克里根人手上救走罗兰德。

　　阿基巴德现在并不恨罗兰德，成王败寇，在他看来正常的很，输了便是输了，在治国上，在军事上，在用人上，罗兰德确实比他优秀，罗兰德的气量也比他大，即然这样，加上在埃拉西亚大陆四处碰壁，他便不再想着争霸天下了，发挥自己的长处，在魔法的道路上走到极至才是正理。

　　所以他选择了帮助罗兰德，当然，目的并不单纯，兄弟亲情是一个原因，他想要借助罗兰德，借助恩洛斯帝国的力量，成就自己的终极梦想，也是一个重要原因，如果一切顺利，不久之后，掌握了布拉卡达王国的核心魔法技术，弄清了不朽之身的秘密所在，他阿基巴德就将超过现时最伟大的魔法师，不朽之王马格努斯，成为新的，名符其实的，凌驾于众生凡人之上的，超脱了世俗的魔法师之王。

　　不过为了达到这个目标，还有些事，他必须先去完成，眼下他所要进行的事，便是其中最重要的一件。

　　要攻下布拉卡达法师王国，并不容易，想要毕其功于一役，更是难上加难，罗兰德并不想蛮干，他阿基巴德也同样不想，所以便有了他的此行。

　　他此行的目的是会见一个布拉卡达王国的重臣，一个马格努斯手下的重将，一个大陆闻名的魔法师，同时也是镇守这一地区的布拉卡达军的总指挥官，还是他的一个老相识，大名鼎鼎的艾斯切尔。

　　他要说服艾斯切尔对布拉卡达法师王国倒戈相向，转而效忠恩洛斯帝国，迎接恩洛斯大军由此地入侵布拉卡达腹地，进而让恩洛斯帝国一战定乾坤。

　　换做以往，要说服艾斯切尔，阿基巴德是一点信心也没有的，艾斯切尔向来对马格努斯忠心不二，劝降他是根本不可能的事情，不过今时不同往日了，自信过头的马格努斯千不该万不该的同时招惹上了众多的对手，屡战屡败，连一个新兴的恩塔格瑞帝国都搞不定不说，还白白消耗了大量的国力，现在又被更加强大的恩洛斯帝国给缠上了，久战不胜之下，马格努斯积威渐消，一些人难免就有了某些异样心思。

　　艾斯切尔是否也是如此，阿基巴德不得而知，不过以他对艾斯切尔的了解，他相信自己此行能够成功，艾斯切尔是个功利的家伙，他对马格努斯忠心耿耿，那是因为马格努斯足够强大，能提供艾斯切尔所想要的一切，如果马格努斯强大不复，如果有一个更加强大的主人，艾斯切尔未必不会动心。

　　更何况，他还有一个让艾斯切尔难于拒绝的条件。

　　分享不朽的秘密。

　　没有哪个魔法师能拒绝这样的诱惑，艾斯切尔也不能，这一点，阿基巴德深信不疑，因为他自己也是如此。

　　马格努斯为什么是最伟大，最强大的魔法师，就是因为他拥有不死之身，有无尽的时间可以在魔法道路上漫步——哪怕天赋平平的家伙，用上千多年的时间来学习魔法，也足以让其成为一个让人敬畏的存在了。

　　此前他只是在信中向艾斯切尔稍微透露了口风，便成功得到了艾斯切尔的约见，这本身就已经很说明了某些问题。

　　很快的，阿基巴德走到了街道的尽头，一幢并不起眼的小楼出现在了他的面前，那是双方约好的见面地点。

　　他施施然的走到小楼前，轻轻的在门上敲了三下，两重一轻。

　　门，开了。


第八百四十一章 江山美人

　　随着新锐恩塔格瑞帝国的强势崛起，异大陆强国恩洛斯帝国的大举入侵，古名为恩塔格瑞大陆，现时被人们通称为埃拉西亚大陆的这片大地，曾经维持了多年的固有格局，到了如今，已经是被完全的打破了，一连串的惊天事件，让生活在这片大地上的人们目不暇接，眼花缭乱。

　　到了这一年的冬天终于快要结束的时候，当春天的暖意开始悄悄降临的时候，各地的战局似乎一度陷入了僵持，各方彼此相互牵制，你来我往的打起了拉锯战，恩洛斯帝国强势依旧，埃拉西亚帝国犹有余勇，布拉卡达法师王国毫不示弱，精灵王国困兽犹斗。

　　至少就目前来看，没有哪方有非常明显的优势，能在短期内就让战局产生巨大的变化，如果没有意外的话，虽然布拉卡达王国和精灵王国的最终失败看似不可避免，但那是还需要相当长的一段时间才会出现的结果。

　　也因为这个原因，占据了地理上的优势，在恩洛斯帝国入侵大陆之后便一直持坐山观虎斗态度的恩塔格瑞帝国的动态，此时便颇为的引人注目了，因为这个新兴势力接下来如何动作，在很大程度上决定了今后大陆局势的走向——也因此，当发现恩塔格瑞帝国大军云集哈蒙代尔，剑指埃拉西亚帝国之后，两国间将在亚利山瑞特爆发的这场大战，也就一起变的同样的吸引人眼球了——当然，被吸引的这些人当中并不包括恩洛斯人，在自信的恩洛斯人看来，恩塔格瑞帝国现时还对他们构不成什么强大的威胁，他们还认为，埃拉西亚帝国，哪怕是没落了的埃拉西亚帝国，也并不是恩塔格瑞帝国所能轻易击败的。

　　但是让所有关注这场战事的人都感到纳闷的是，进攻方的恩塔格瑞帝国却出乎意料之外的迟迟没有发动进攻，从表面上来看，恩塔格瑞帝国似乎并不急着开战，于是这场看似必定发生的战事，便一拖再拖，以至于许多人都开始忍不住怀疑，恩塔格瑞帝国是不是打算等到开春之后才发动攻势。

　　然后让所有人都大跌眼镜的，在恩塔格瑞帝国拖拖拉拉不肯开战的时候，另一场由恩洛斯帝国掀起的新战事，却就这么突然的，出乎所有人意料之外的，轰轰烈烈的开始了。

　　一支数目惊人的恩洛斯大军，对布拉卡达法师王国本土发起了奇袭，这支浩浩荡荡的大军就这么突然出现在了布拉卡达王国的腹地之中，所向披靡，目标明确，在迅速站稳了脚根之后，这支大军又飞快的分成了数路，分别攻略布拉卡达各地，其中一路更是兵锋直指布拉卡达国都，位于雪山之巅的塞莱斯特城。

　　而随着这一切的发生，一个早就为许多人所熟知的名字，艾斯切尔，也成了这段时间人们最常挂在嘴边的名字之一，这个布拉卡达王国重臣，不但背叛了布拉卡达王国和不朽之王马格努斯，在其领地内秘密修建魔法传送门迎接恩洛斯大军入侵布拉卡达本土，更暗中说服了当代的那加族女王，使的那加一族也随其一起投效了恩洛斯帝国，成为了恩洛斯大军入侵布拉卡达本土的急先锋，有这些强战种族的里应外合下，大部份的布拉卡达军队还没来得及迎战敌人，便自己先乱了起来。

　　此外，由于艾斯切尔此前在布拉卡达王国的极高地位，使的其清楚的知晓许多布拉卡达军在本土修建的，用于紧急调动兵力的秘密魔法传送门的位置所在，恩洛斯大军因此而得于在第一时间将这些魔法传送门给顺利的破坏掉了，这一严重的后果导致了各地的布拉卡达军根本无法及时的集结迎敌或是顺利后撤，许多精锐的布拉卡达主战军团，其中还包括一些法师军团，因此而陷入到了孤军作战的被动局面，最终不但寡不敌众不说，还被恩洛斯大军来了个各个击破，甚至全军覆没。

　　大片大片的布拉卡达国土，落到了恩洛斯帝国的手上。

　　布拉卡达军一溃千里。

　　“布拉卡达王国，完了！”

　　消息通过天网，很快就传到了陈剑耳中，得知了这一切之后，陈剑这样肯定的说出了自己的看法。

　　不过语气虽然是淡定的，陈剑心中其实却是因此而掀起了惊涛骇浪。

　　恩洛斯帝国攻打布拉卡达王国这件事本身，虽然事前没有太多的迹像，但或多或少也在他的猜测当中，毕竟再怎么说，大陆现时的局势就是这样了，恩洛斯帝国要有所动作，无非就是这么几个选择而已，不是这个就是那个，所以对于这件事的发生，陈剑并不觉得太过意外。

　　但问题是，他可没有预料到布拉卡达王国会败的这么快，又败的这么惨，艾斯切尔的倒戈，让一切都变的截然不同了。

　　原本陈剑认为，不论恩洛斯帝国如何行动，战局总不致于马上产生巨大的变化，只要恩洛斯帝国不针对恩塔格瑞帝国，留给他攻略埃拉西亚帝国的时间，还是相当充足的，可是现在，随着布拉卡达军在本土的大规模溃败，时间却是变的有些不太够用了。

　　第一张多米诺骨牌已经倒下了，接下来一连串的骨牌都会跟着倒下，连锁反应将会很快的产生，随着在本土的溃败，布拉卡达军在其他战场上的表现肯定也会受到严重的影响，如果马格努斯没有了其他后招，布拉卡达王国的全线溃败，已经不用太长的时间。

　　局势一旦这么发展，精灵王国那边的战场肯定也会受到相应的影响，本就勉强维持的精灵王国战线一旦也随之崩溃，恩洛斯帝国可就能随时腾出手来帮着埃拉西亚帝国对付恩塔格瑞军了。

　　这么一来的话，也许恩塔格瑞帝国抢占大陆中心平原地区的战略构想，也要随之成为一纸空谈，埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国一旦认真的联起手来，可不是现时的恩塔格瑞帝国所能击败的，哪怕恩塔格瑞帝国拥有远超对手的战术优势，也不可能。

　　事情怎么会发展成这样？陈剑郁闷了，他现在的感觉，就好像自己刚刚炒好了一盘菜，正准备好好享受呢，却忽然发现那盘菜里竟然有好几只又肥又大的菜虫一般。

　　“罗兰德这家伙，还真是小看不得！”他这样重新评价着罗兰德的能力。

　　但哪怕是这个时候，陈剑也不打算马上就对亚利山瑞特展开攻势。

　　为了以最小的代价攻下亚利山瑞特，摩莉尔拟订了一个作战计划，这个计划一旦成功，不但可以大大降低恩塔格瑞军在此战中的伤亡，更能大大加快恩塔格瑞军攻下亚利山瑞特，甚至是攻略埃拉西亚帝国的进程，不过这个计划想要成功的实现，目前还欠缺一个重要的前提条件。

　　所以陈剑便一直等着，而对他完全服从的恩塔格瑞军也就理所当然的随着他的决定，一起等着。

　　还要等多久，陈剑不知道，但他相信这样的等待是完全值得的。

　　他也相信，摩莉尔，还有他一手构建起来的天网，都不会让他失望，他已经不用再等的太久了。

　　他的视线移到了大厅中那群正在忙碌着的手下们的身上。

　　陈剑此时所身处的，是一个被当成恩塔格瑞军在哈蒙代尔的指挥中心的堡垒，这个堡垒虽然只是临时的，在战后哈蒙代尔重建之时便要拆掉，不过在矮人们精湛的手艺之下，却十分的坚固，而且面积也不小，陈剑将其中的一个大厅当成了自己的指挥部，每日里他都有大部份的时间呆在这里。

　　原本空旷的大厅中此时却变的略显拥挤，一个巨大的沙盘占掉了大厅相当的面积，一个矮人们精心制做的高度还原的亚利山瑞特模型在沙盘上屹立着，此外，边上还有几个同样大小的亚利山瑞特剖面模型，从各个方位向陈剑展示着亚利山瑞特的内部结构，包括要塞本体，山体及地底，虽然不可能百分百的将亚利山瑞特内部那复杂的构造完全表现出来，但其上那密密麻麻的孔洞及相应的隧道，显然也费了众人不少的心血，而上面那插着的那无数面代表了各种意义的小旗子，显然也表明了这些模型对于众人来说，有着某种特别的意义。

　　在沙盘的四周，有十数张大木桌子，众人就围在这些桌子边上忙碌着，无数的文件及图纸摆放在桌面上，众人不时的根据那些送来的文件在图纸上写写画画，不时交头接耳的交换意见，然后又根据那些图纸在沙盘上用相应的小旗子作上某些只有他们才明白是什么意思的标志。

　　摩莉尔也在忙碌的人群当中，不过她并没有理会那些图纸，而是仔细的观察着沙盘上的那些模型，不时的其上指指划划，边上的一个女军官则根据她不时发的指令，在模型上作些标志。

　　“怎么样了？”陈剑放下了手上那些关于恩洛斯帝国入侵布拉卡达王国本土的情报，走到了摩莉尔的身边，轻声问道，“还不能确定凯瑟琳的位置吗？”

　　“还需要一点时间！不过就快了，范围正在缩小，我们已经锁定了三个最有可能的位置！”摩莉尔淡然应道，眼神却没有从模型上离开，“不过天网可能无法获得这三个位置内部的具体构造，这是我们现在最大的难题！”

　　“那怎么办？”陈剑的眉头皱了起来。

　　摩莉尔的战术其实并不复杂，无非就是斩首战术而已。

　　埃拉西亚帝国已经是黄昏落日了，这个没落帝国之所以到现时还能硬撑着没有倒下，原因只有一个，那就是它还有一个精神支柱，帝国女皇凯瑟琳。

　　正是因为凯瑟琳的回归，埃拉西亚帝国才能得已苟延残喘至今，说到底，如果不是凯瑟琳还让埃拉西亚人抱有那么一线希望，这个帝国只怕早就在内忧外患中自取灭亡了。

　　群龙也怕无首，只要能在战场上杀死或者俘虏凯瑟琳，失去了唯一的这个精神支柱，人心散乱的埃拉西亚帝国就必将不战自败，到时候，不要说一个亚利山瑞特，就算恩塔格瑞帝国要将整个埃拉西亚帝国在短时间内完全吞下，也不是没有可能，其迅速进军大陆腹地富饶的大平原地区，进一步壮大自身并再次扩大影响力的战略构想也能最大限度的得已实现。

　　不过这个战术虽然简单，却并不容易实现，这里面有一个难以解决的难题，那就是如何才能保证在这一战中顺利的杀死或是捕获凯瑟琳，而不让凯瑟琳有任何脱身的机会。

　　若是在普通的战场上，这倒也不难，拥有龙王神力，只要接近到了一定的范围内，凯瑟琳便失去了利用魔法卷轴逃脱的机会，到时候，剩下的无非就是如何才能设法包围切断退路，并突破凯瑟琳身边的保护力量而已。

　　可现在的战场却是亚利山瑞特，被凯瑟琳精心改建扩建过的，藏于山腹和地底的新的亚利山瑞特。

　　从恩塔格瑞军已经取得的情报来看，亚利山瑞特内部现在根本就已经成了一个巨大的迷宫，这个恩塔格瑞军的空中力量无法发挥出作用的巨型要塞，出口之多不可计数，埃拉西亚军可以从地底不受到空中威胁的便出没在亚利山瑞特的周边地区，加上内部众多的防御设施，可说是进可攻退可守，想要将其完全封锁，所需兵力绝对是个惊人的数目，如果陈剑真想这么干，绝对会被牵制住大部份的力量，所以分兵封锁然后直接进军便成了一个不可能的构想。

　　基于同样的原因，想在这个迷宫型的军事要塞内击杀或是捕获凯瑟琳，也成了一个难于实现的构想——等恩塔格瑞军突破重重封锁，杀到凯瑟琳所在的位置的这段时间里，凯瑟琳理所当然的有足够的时间在要塞内进行转移，一击不中，在凯瑟琳的刻意防备下，这个战术便不再有实现的可能了。

　　事实上，自知身系埃拉西亚帝国生死存亡的凯瑟琳早就已经在防备着这种可能的斩首战术了，这一点，从天网那些早早就趁着征召新军时渗透进埃拉西亚军中，并设法混进了亚利山瑞特内部的间谍至今迟迟无法确定凯瑟琳指挥部所在的位置就已经能得到足够的证明，虽然不时的出现在人前，但凯瑟琳已经在刻意的掩饰自己在亚利山瑞特的行踪了。

　　但即便是这样，斩首战术成功后所能获得的巨大战果，仍然让陈剑及摩莉尔无法放弃这个战术，于是，一个专门的小组被成立了起来，天网的人手，矮人族和洞穴人族的建筑专家，以及其它陈剑认为有用的各色人等，被集中到了一起，开始根据各种情报，制造了陈剑眼前的这个巨大的沙盘，试图确定凯瑟琳在要塞内指挥部的确实位置。

　　这无疑是一项非常复杂也非常浪费时间的工作，为了不暴露身份，天网的间谍们只能一点一点的获取他们认为有用的情报，然后设法悄悄发送出去，而从这些情报要还原亚利山瑞特内部构造，确定凯瑟琳指挥部的位置，也不是件容易的事。

　　但事上无难事，只怕有心人，在众人的努力之下，这件看似不可能的工作，却终于有了让人惊喜的成果，凯瑟琳指挥中心的位置，范围正日渐缩小，而一旦得到了确定，那摩莉尔的斩首战术便事有可为了。

　　“我们正在继续确认，不过如果真的没有办法，我就三个位置一起进攻！”面对陈剑的疑问，摩莉尔这样回答着，语气仍是淡淡的，“三个位置我都仔细研究过了，只要从这些位置的不同方向同时发起攻，只要动作足够快，我们应该能在凯瑟琳察觉我们的真实目的并作出反应之前切断她的所有退路，加上龙王神力的魔免能力，她将会失去所有的脱身机会！”

　　陈剑默然的点了点头，没有再继续问下去。

　　他心里此时并不好受。

　　虽然早已下定了决心，也有了决定，不过在他看来，埃拉西亚帝国是埃拉西亚帝国，凯瑟琳是凯瑟琳，埃拉西亚帝国必须消灭，凯瑟琳却不需要为那个该死的帝国陪葬。

　　斩首战术如果真的成功，凯瑟琳会如何？战死，亦或被俘？凯瑟琳战死这样的结果陈剑固然不乐见，但她若是被俘，陈剑却又不知道自己将如何面对她。

　　所以陈剑一方面十分期盼摩莉尔的战术真的能够成功，一举奠定战局的走势，一方面又隐隐的期盼这个战术不要成功才好，理智与感性在他的体内冲突着，让他在这个时候，突然有点烦燥不安起来。

　　人在江湖，身不由己。

　　陈剑想起了这八个字。

　　一直以来，他都难以原谅当初凯瑟琳对他所做的那些事情，可此时此刻，他却深深的体会到了身为上位者，掌握了诺大的权力，行事做人肆无忌惮，偏偏某些时候却身不由己的那种无奈感。

　　“凯瑟琳当时，也是这样的感觉吧？”

　　这样想着，陈剑嘴边浮现了一丝自嘲的笑容，然后转身走开了。

　　“还来得及呢！如果你想的话，我们可以停下的。”摩莉尔似乎注意到陈剑那低落的情绪，也转身跟上了陈剑的脚步，当确认没人能听到两人的谈话时，又淡淡的低声说了一句。

　　“不，不用，继续吧，我等着你的好消息！”陈剑摇了摇头，“现在不是感情用事的时候，我明白的，不过，摩莉尔……”

　　他停下了脚步，回头认真的看着自己的妻子，眼中满是关切之意：“不要太拼命了，我们还没到要拼命的地步，如果事不可为，不要勉强，我身边可少不了你！”

　　他低声的笑着，用只有两人才能听到的声音柔声说道：“江山美人，美人江山，我宁可要美人，不要江山！”


第八百四十二章 开战

　　恩塔格瑞军终于动了。

　　在这个冬天的尾巴，在恩洛斯帝国大举入侵布拉卡达王国之后的不久，恩塔格瑞大军终于从哈蒙代尔地区蜂涌而出，浩浩荡荡的空陆并进。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　在响彻天空的战歌声中，这支由无数来自不同种族的士兵组成的大军，越过了哈蒙代尔的群山，气势如虹的杀向了早就严阵以待的亚利山瑞特。

　　那些关于春季恩塔格瑞军才会发动攻势的猜测终于被证明了只是某些人的譩想而已。

　　又有些人将恩塔格瑞军这看似言诡异的行动和恩洛斯帝国在布拉卡达的行动联想到了一起，只是他们虽然猜中了这部份的原因，却没有想到更深层次的缘由。

　　那个陈剑专门成立起来的工作小组，终于确定了凯瑟琳所在的位置。

　　“我们有百分之八十一的把握！”

　　工作小组的组长这样宣布着他们的最新工作成果，虽然他还不是百分之百的确定，不过摩莉尔认为已经足够了，而且恩塔格瑞帝国也没时间再等下去了，恩洛斯大军正以狂风卷落叶之势横扫布拉卡达王国，如果还想抢占那块大陆中心富饶的大平原地区，恩塔格瑞军的动作就必须再快一点。

　　而且世上本就没有哪种军事行动能有百分之百成功的把握，五成以上的胜算，便足以让摩莉尔放手一搏了，何况，陈剑已经给她打了定心针，如果实在不行，恩塔格瑞帝国大可封锁哈蒙代尔，借助地理优势，按陈剑的设想在那条精心打造的防线上来个闭关锁国，虽然这样会丢了天时，暂时只能被动的进行战略防御，但占有地利、人和，加上战术上的优势，技术上的领先，还有深入人心的立国理念，恩塔格瑞帝国仍然大有可为。

　　也就是说，现在的恩塔格瑞军，后顾无忧，完全的是进可攻，退可守，只要战斗中实力不至大损，便能稳稳的立于不败之地。

　　于是摩莉尔一声令下，早已有点按捺不住的恩塔格瑞军便飞快的动了起来。

　　“终于来了么？”

　　发现恩塔格瑞军终于展开了攻势，凯瑟琳身上一直紧崩着的神经反而松懈了下来。

　　然后她毫不犹豫的下令弃守地面上的所有阵地。

　　这场战役，从最开始的时候，就是一场双方斗智斗力的战役。

　　陈剑想要来上一场决战，好决定两国间的气运，战争的走势，大陆的格局，她凯瑟琳顺着陈剑的心意，集结大军来应战了，但她并不想被对手牵着鼻子走，所以她虽然来了，却非常漂亮的给陈剑还以颜色，她把亚利山瑞特打造成了一个可以让对空中优势完全丧失的战场，她要在她所希望的地点，打上一场她所希望的战争，哪怕战争开始的时间由不得她来决定。

　　她成功的化被动为主动，反过来逼的陈剑现在就算不想和她打这场战役，也是不行了，除非陈剑不想进占大平原地区。

　　接下来，陈剑将会如何动作呢？凯瑟琳相当的期待。

　　强攻，亚利山瑞特将会是一个巨大的绞肉机，凯瑟琳有信心让恩塔格瑞军在这里大量的流血；围而不打，更好，这正合了凯瑟琳拖延时间的心意；围而不打，分兵进攻埃拉西亚帝国其他地区，凯瑟琳不相信恩塔格瑞帝国现时有那么多的兵力来执行这样的战术。

　　“难道会是斩首战术么？”凯瑟琳一遍又一遍的计算着，“不过这看似简单有效的战术，却是最难实现的战术吧！”

　　凯瑟琳相信自己能让对方的斩首战术无法成功，她早就防着对方这一手了：“不过，不论如何，他都会试上一试的吧？”

　　随着凯瑟琳的命令，在恩塔格瑞军还未到达亚利山瑞特之前，埃拉西亚军便完全退守到了亚利山瑞特的内部防线之中，他们在山腹中，在地底下，依托着各种坚固的防御设施，严阵以待对手的到来。

　　他们并没有等上太久，为了这一天，他们的对手早已平整了道路，所以进军速度并不慢，数天后，在一个晴朗的冬季早晨，恩塔格瑞军以铺天盖地之势，来到了亚利山瑞特。

　　亚利山瑞特之战，终于开始了。

　　但摩莉尔并没有急着发起进攻，在她的指挥下，恩塔格瑞军首先根据此前所获得的情报，分兵从各个方向上对亚利山瑞特实行了合围，好整以暇的安营扎寨。

　　埃拉西亚军没有干扰对手的行动，他们无动于衷的坐视着对手将亚利山瑞特围的铁桶一般，凯瑟琳早已下达了命令，不得主动出击。

　　“在对方压倒性的空中优势面前，任何主动出击毫无疑问都是自寻死路的愚蠢行为！”

　　凯瑟琳的判断是正确的，天空上那近乎遮天蔽日的恩塔格瑞军各族飞行部队，让那些仍心存侥幸的埃拉西亚军将领也打消了心中最后一丝冲动的念头——这种时候到地面上行动，真的是自杀行动，就算是傻子也能想像得到，埃拉西亚军一旦出现在地面上，将会迎来对手从空中发起的多么凌厉的垂直打击，想在这样的情况下去干扰对手的行动，根本就是痴人说梦。

　　不过这样的事情，或多或少的都对埃拉西亚军的士气造成了一些负面的影响，多少年了，骄傲的埃拉西亚军还是头一次在开战之初，便采取守势向对手示弱，哪怕这种示弱，是出于战略性的考虑。

　　相对的，恩塔格瑞军则是因为对手的无所作为而士气更上一层楼。

　　“勇敢的埃拉西亚人在我们面前怎么变成缩头乌龟了？”

　　“埃拉西亚骑士的战马都死绝了吗？怎么总是一往无前的骑士这次都钻山洞里去了？”

　　“天哪，我们究竟是在亚利山瑞特还是在尼根作战啊？”

　　恩塔格瑞军士兵们大声的嘲笑着对手，在军官们的授意下，各种各样的侮辱性语言从四面八方飘向了亚利山瑞特。

　　这些挑衅让埃拉西亚军人们是暴跳如雷，并视之为奇耻大辱，不过并没有人因此而头脑发热，有凯瑟琳节制，恩塔格瑞军的这种激将法，并没有取到全部的作用。

　　“凯瑟琳还真是沉得住气啊！”摩莉尔对此一笑置之，这样的结果早在她预料之中，不过能用这样的方式打击对手的士气，对接下来的战事多少有所帮助。

　　真正的攻防战在第二天早晨展开。

　　首先发起攻击的是恩塔格瑞军的土系魔法师部队，清一色的大师级魔法师骑着毒蝎狮在其他飞行部队的卫护下来到了亚利山瑞特的上空，将一个又一个的地动山摇魔法扔到了敌人的头上，不过就如同摩莉尔所预料的那样，这种看似有效的攻击行动却没有起到多大的作用，埃拉西亚军的水系魔法师们用驱魔大法进行了抵抗，而且亚利山瑞特内部显然也针对这种攻击方式进行了特别加固和抗魔处理，魔法产生的地震不足以对其进行有效的破坏。

　　事实上，在埃拉西亚大陆的战争史上，地动山摇魔法也确实一直没能大放光采，在无数年的战争当中，人们早已研究出了对抗这种魔法的独特建筑方式，不然的话，矮人们和洞穴人们建造的地底城市，早就全部毁在这种攻击方式之下了。

　　“果然没有作用呢！”

　　摩莉尔叹了口气，下令让魔法师们退了回来。

　　随后发起攻击的是恩塔格瑞军中的巨龙战士，无数的黑龙，红龙，金龙，绿龙，来自尼根和埃里密林的两大龙族首次在战场上合作对敌，他们从空中盘旋而下，对所有他们能发现的洞口施以龙炎攻击。

　　埃拉西亚军毫不示弱的当即进行了还击，早就设置在洞口深处的巨弩纷纷开始了射击，这些巨弩的威力让巨龙们也不得不忌惮万分，小心闪避，不过由于射速的原因，最终还是巨龙们的龙炎攻击占据了上风，不久之后，各个洞口都再没有了巨弩射出。

　　巨龙们攻击得手，恩塔格瑞军的地面攻击部队随即开始了行动。

　　无数的恩塔格瑞军士兵从地面上攻向了亚利山瑞特各处，他们的目标，是那些被巨龙攻击过的入口。

　　而摩莉尔的斩首计划，也在这个时候开始了前期的铺垫工作。

　　野蛮人沃扎克率领着手下的一支帝国勇士部队，加入到了第一轮的攻击行动之中。

　　只是这一次，沃扎克等人身上没有再穿帝国勇士那招牌似的金黄色战甲，而是穿着标准样式的恩塔格瑞军重甲，不过这些重甲可不比那些普通士兵身上的货色，样式虽然相同，但却经过特别的加工，防御性大大提高了。

　　用沃扎克从陈剑那里学来的话说，这些重甲是升级加强版的，防御力比之帝国勇士部队的金黄色战甲，绝对是有过之而无不及。

　　不单是盔甲有点特别，沃扎克手下的这支帝国勇士部队这一次的编制也有点特别。

　　一些高大的索尔巨魔穿着同样不起眼的铠甲，挺着巨大的盾牌，混杂在沃扎克一行人当中。

　　这些索尔巨魔并不是原帝国勇士部队中的人手，而是绿巨人部队来的外援。

　　所谓的绿巨人部队，其实就是那支在泰塔利亚沼泽中经过扩编之后的索尔巨魔部队，在恩塔格瑞帝国重夺哈蒙代尔的那场战役中，这支索尔巨魔部队因为力抗埃拉西亚骑兵部队并战而胜之而声名大振，其后被陈剑正式命名为“绿巨人”，并单独编制，与帝国勇士部队一样，属于恩塔格瑞军中的特种部队。

　　争强好胜之心人皆有之，强强相遇也难免就产生了竞争意识，所以帝国勇士和绿巨人们便免不了相互看对方有点不顺眼，军中关于这两支部队究竟哪支更厉害一些的讨论更是从来就没有停过，之后的战事里两支部队也都憋着股劲在战场上相互较劲，总想通过战绩来比个高低，不过这种事本就没有个标准，再说双方的优劣也尽不相同，帝国勇士部队成军较早，编制较为齐全，种族繁杂，空中飞的，地上走的，水里游的，一应俱全，作战方式灵活多变，经过沃扎克的提议后，现在还加入了魔法师，相较而言，更能适应任何环境的战斗，而绿巨人们则纯由索尔巨魔组成，战术较为单一，虽说远程近战两相宜，但相比帝国勇士还是差了那么一点，不过他们胜在拥有相当逆天的种族异能，在战场上的持久力，是帝国勇士们所望尘莫及的。

　　所以究竟孰强孰弱这件事，当然至今也没有个定论。

　　于是乎，两支部队都想在亚利山瑞特战役里再好好的比上一比，只是出乎两支部队预料之外的是，龙后的一纸命令下来，两个竞争对手这一次竟然破天荒的要合作了。

　　沃扎克的这支帝国勇士部队里，就被临时编进了相当于一半编制的绿巨人成员，并在一起集训了好一段时间，同吃同住同睡之下，又用拳头交流了几次，现在双方倒是有点惺惺相惜了。

　　特别的装备，特别的编制，要执行的当然也是特别的任务，沃扎克等人此次的任务，是要在其他兄弟部队的配合下，以不引来敌人注意力为前提，低调的夺取亚利山瑞特内部的某个节点，这个节点虽然位于外围，却是摩莉尔斩首战术后续实施的一个重要所在，关系到之后能否对更深处的节点进行突破时的兵力输送问题，沃扎克数次作战表现突出，大局观又好，于是被摩莉尔点了名。

　　在这样的大战事中受到重用，沃扎克自然是兴奋莫名，不过真正到了战场上，他才发现，这一次的任务，远比自己想像中的还要困难。

　　因为亚利山瑞特在敌人的苦心精营之下，已经不能只是简单的用易守难攻来形容了。

　　沃扎克等人是乘着巨龙空降到目标所在地附近的，那是位于原亚利山瑞特要塞所在的那座山的山腰上的某处，许多恩塔格瑞军攻击部队都是用的这种方式发起的进攻，掌握了制空权，恩塔格瑞军当然要好好加以利用，不可能只是傻傻的从地面发起进攻，让敌人居高临下的进行防守，而是地面攻击与空降攻击同时展开。

　　“这叫全方位的攻击！”出发前，沃扎克还向众人这样吹嘘着，把自己刚学来不久的新名词也用上了，不过降落之后没多久，沃扎克就发现，正在被全方位攻击的，好像不是敌人，而是自己一行人，来自四面八方的远程攻击，将他们给牢牢的钉在了山腰上动弹不得。

　　这种情况让沃扎克有点措手不及，他万万没有料到，自己选的这个落脚点，竟然会刚好处在敌人好几个远程火力的交叉打击点上。

　　在众人的左上侧，明显的有一个敌人弓箭手的射击点，一开始沃扎克等人没看出来，结果众人才推进了没几步，就听到一阵石块滚动的声音，抬头一看，左上侧原本看似一堆乱石的地方，竟然就出现了一长排的黑黝黝的孔洞，然后一阵乱箭便从其中倾泄而出，若不是那些负责防守队伍侧翼的索尔巨魔们及时的擎起了巨盾护住了大家，这阵乱箭之下，有些人指不定就活不成了——这些箭支的力道十足，绝对是埃拉西亚帝国那威震大陆的连发重弩射出来的，这么近的距离，就算全身重甲，挨上一下也绝对不会好受。

　　“竟然是伪装的射击孔！”被敌人来了个偷袭，沃扎克气的哇哇乱叫，但是不等他再多骂几句，咣咣几声响，队伍右边的某处又出现了类似的射击孔，然后这一次，从其中激射而出的，不单单只是先前的弩箭，还有各种五颜六色的攻击魔法。

　　这一次众人就没那么好运了，虽然索尔巨魔们仍然及时的进行了防护，挡住了弩箭，但那些攻击魔法仍是给这支队伍造成了些许的伤亡。

　　随后，在不同的方向上，又连续出现了数个同样的射击阵地，密集的远程火力一时之间竟是让众人有点手忙脚乱，前进的脚步也不得不随着停了下来。

　　但这些还不是沃扎克等人所遇到的最凌厉的攻击，真正给这支队伍造成严重减员的，是随后来自于上方突然出现的一阵滚木檑石。

　　看到无数的大石块大木桩突然出现，顺着山坡带着轰隆隆的巨响往自己等人的头上就这么砸了下来，众人顿时都是脸色大变。

　　悍勇的索尔巨魔们在这个危急关头，再一次的力挽狂澜，他们顶着手上的巨盾，飞快的排众而出，然后蹲下了身子，放平了巨盾，用巨盾和自己的身躯，为众人树起了一道城墙。

　　“顶住！顶住！注意盾牌的角度！”

　　巨石和巨木重重的滚落，砸在了这些绿巨人的盾牌之上，发现了一阵阵沉闷的巨响声，然后又重重的弹起，划出一道道的抛物线，落在了众人身后，从盾牌上传来的惊人力道，让许多索尔巨魔都是闷哼出声，有些嘴角还出现了血丝。

　　而在他们的身后，大部份的人由于及时躲到了索尔巨魔们的后方，得已逃过一劫，但也有些人动作慢了那么一拍，终于还是被砸中，头破血流的惨叫着随着那些木石滚落山坡。

　　还有一些人则是在这阵混乱当中，由于忽略了那些原本来自其他方向的远程攻击，防护不当，而被密集的弩箭射倒在地，或是被魔法击的飞了出去。

　　饶是沃扎克等人再怎么训练有素，连续遇到这样不利的情况，也终于是有点乱了阵脚。

　　沃扎克事后才知道，埃拉西亚军早早的就在坡道上设计了机关，准备了大量的滚木檑石置于其中，并作了巧妙的掩饰，恩塔格瑞军一发起进攻，他们就启动机关，这些滚木檑石便发挥作用，战术很简单，却非常的有效，虽然只是一次性的攻击，但恩塔格瑞军第一波攻击中所遭受的人员损失，几乎有一大半都是这些滚木檑石造成的，不是每支攻击部队都像沃扎克他们那样有索尔巨魔助阵，普通的部队遭到这样的攻击，实在是没有太好的应对办法。

　　只是第一轮的攻击，恩塔格瑞军就在亚利山瑞特碰了个头破血流。


第八百四十三章 各施手段

　　恩塔格瑞军攻势受挫，在后方通过魔力神眼魔法指挥战斗的摩莉尔却是从容的很，脸上无悲无喜。

　　她早就预料到了这种情况的发生，有凯瑟琳坐镇，亚利山瑞特若是不堪一击，那才是咄咄怪事了。

　　不过亚利山瑞特在这一刻所表现出来的强大防御力，还是让摩莉尔有点意外，她料到了亚利山瑞特不是一块好啃的骨头，却真的没有想到，这块骨头竟然会硬到了这样的程度。

　　“凯瑟琳就是凯瑟琳，果然名不虚传，短短时间，竟能将亚利山瑞特经营到这样的地步！”

　　这样想着，摩莉尔却也更加坚定了要在这场战役中将这凯瑟琳一举击杀或是成摛的想法，像凯瑟琳这样的一个人物，即然不能成为朋友，却也不能让她成为陈剑征服大业的绊脚石。

　　她并不担心己方发起第一波攻击的部队会因为敌人的反击而败退，战斗才刚刚开始，埃拉西亚军固然让人有点惊喜，但恩塔格瑞军又何尝竭尽全力了？

　　摩莉尔相信，只要对敌人的战斗方式还有点不太适应的恩塔格瑞军回过神来，战局便会马上改观。

　　而事实上，战局也确实如她所想的那样，正在一点一点的发生着变化。

　　被对手一阵迎头痛击，恩塔格瑞军士兵们非但没有气馁，反而被激起了更加旺盛的斗志。

　　他们开始对埃拉西亚军还以颜色了。

　　“稳住！稳住！”

　　气急败坏的沃扎克一边大声嚷嚷着指挥部下们组成一个圆阵，以抵挡敌人那来自四面八方的远程攻击，一边手忙脚乱的从腰间的皮袋子里掏出一个魔法卷轴来，确认自己没有拿错之后，他飞快的展开了这个魔法卷轴。

　　一个耀眼的绿色魔法光球从他的手中飞快的升上了天空，并随即散发出了大量的绿色烟雾，即便现在是白天，这个特制的魔法光球也由于其亮度和那些绿色烟雾而在天空中醒目异常。

　　这是代表着请求空中支援的魔法信号弹。

　　恩塔格瑞军拥有其他军队所无法匹敌的空中力量，这已经是不争的事实，陈剑又向来是一个擅于以己之长，攻敌之短的家伙，当然会设法将己方的这种优势加以无限放大。

　　而如何才能在特定的环境下更有效的进行空地协同作战，陈剑当然也是费了不少的心思。

　　于是，各种相应的战术，以及配套的联络方式，也就随之出炉了，托了小精灵族那出色手艺的福，魔法信号弹的量产也在前段时间得己实现了。

　　陈剑下令将这些魔法信号弹按不同的颜色，进行了不同意义的划分，比如地面部队请求空中支援的魔法信号弹，就依颜色不同而分为请求垂直轰炸，远程攻击，空中掩护等等许多种类。

　　沃扎克此时发出的绿色信号弹，则代表了他需要请求巨龙部队协助进攻这一层意思。

　　只是一小会儿，一头黑龙便带着一支由黑龙和红龙混合编成的巨龙小队，在这颗信号弹的引导下，气势汹汹的来到了沃扎克众人的头顶。

　　这时候，恩塔格瑞军那良好的军事素质再次发挥了应有的作用，发现沃扎克等人的窘境，这支巨龙小队二话不说，也无需沃扎克等人的进一步说明，便在领队的那头黑龙的指挥下，分别扑向了那几个由许多射击孔组成，正用密集的远程火力攻击友军的敌人射击阵地。

　　埃拉西亚军在亚利山瑞特所修建的这些射击孔，虽然最大限度的扩张了视角及射击角度，但射击孔毕竟只是射击孔，视角仍然相当有限，是以正在兴高采烈的对沃扎克等人发起猛攻的埃拉西亚士兵们并没有注意到从空中扑落的这些巨龙，等他们发现不对时，巨龙们已经落到了一个个射击孔前。

　　他们沉重的身躯和扇动的巨大肉翼，在地面上激起了大片的尘土，模糊了敌人的视野，然后不等惊愕的敌人反应过来，他们已经开始用自己那坚如金铁的龙爪破坏着这些射击孔，然后又从这些已然被强行扩宽的射击孔中，将一束束致命的龙炎恶狠狠的喷进了敌人那藏在山体下的阵地内。

　　“巨龙！”

　　“快躲开！”

　　这突如其来的变故让埃拉西亚军弓弩手和祭司们乱成了一团，他们惊叫着纷纷从那些在龙爪撕扯下越来越大的射击孔前转身逃开——并不是他们不够勇敢，只是他们手上的重弩和魔法，在面对这些防御力和魔法抗性都相当惊人的庞然大物时，实在是有点力不从心。

　　当然，也有个别悍不畏死的勇士试图趁着巨龙们张开他们的大嘴准备喷吐龙炎时，用重弩和魔法直接攻击巨龙们的身体内部，不过他们之中能成功的人区指可数，大部分的人反而都首当其中的成了第一批的牺牲者。

　　因为恩塔格瑞军的这些巨龙早就料到了敌人会有这么一手，所以他们大都是先做好了准备，等一口龙炎都到了喉咙口时，才飞快的将大嘴凑到那些射击孔前，那些射向他们的弩箭在龙炎中瞬间便被气化了，魔法也同样的因为龙炎的攻击而被提前诱爆，反而在射击阵地内部给埃拉西亚军自己造成了更多的伤害。

　　刚刚还回荡着埃拉西亚军士兵们欢呼声的射击阵地，一个个的变成了充满着惨叫声、呻吟声的龙火地狱，矮人们设计的这些射击阵地虽然针对龙炎的攻击建造了许多可供士兵们藏身的设施，奈何内部空间太过狭窄，士兵们慌乱之中又挤成一团，结果这些设施基本上没能发挥出太大的作用，大量的埃拉西亚军弓弩手和魔法师在拥挤中倒在了龙炎的攻击之下，而沃扎克等人也因此而得已从敌人的远程火力压制中解放了出来。

　　“前进！前进！”松了一口气，沃扎克当即又来了精神，急吼吼着指挥着众人再次向着目标位置所在地冲了过去，在他们的头顶上，更多的绿色信号弹从不同的位置升上了天空。

　　其他的恩塔格瑞军地面攻击部队，也开始请求巨龙部队的支援了。

　　战局开始发生了变化，原本被压制住的恩塔格瑞军，反过来占据了战场上的主动。

　　“第一道防线快要守不住了，陛下！”

　　亚利山瑞特内部，深处，某地，一个埃拉西亚军所属的大天使战士，轻声的向凯瑟琳这样报告着。

　　“我知道了！”凯瑟琳轻声叹了一口气，头也不回的说道：“传令下去，各部自行决定后撤时机，按原定计划退守第二道防线！”

　　大天使战士应了一声，转身传令去了。

　　从战斗开始直到现在，凯瑟琳的眼睛便没有离开过眼前的几个魔法屏幕，其实不用手下们根据各处的战况回馈分析出眼下的战局，再来向她报告，她也能从这些魔法屏幕上看出，第一道防线确实快要守不住了。

　　而且不单是守不住了，第一道防线陷落的时间也比她预计的要早的多，原本她还以为，第一道防线至少可以守上半天的时间，可是现在，才开战没多久，这道防线便已经快要完全崩溃了。

　　一次性的滚木檑石，的的确确杀伤了不少的恩塔格瑞军士兵，便随即便失去了作用，那些精心设计建造的射击阵地，也因为恩塔格瑞军巨龙们的大肆扫荡而大部份被毁，凯瑟琳知道，如果不是这些射击阵地和亚利山瑞特内部相连接的通道也是经过特殊的设计，易守难攻，必要时还可以通过一些机关来彻底封死，说不定恩塔格瑞军还能从这些射击阵地直接攻进亚利山瑞特内部了。

　　发现战局不利，凯瑟琳干脆的放弃了第一道防线，甚至连事先安排的派出奇袭部队到地面上发起反冲锋，以期夺回可能失守阵地的这个计划也下令予以取消，她现在是看明白了，只要是暴露在天空下的战场，面对绝对空中优势的恩塔格瑞军，埃拉西亚军胜算实在是太低。

　　有些时候，后撤是为了能更好的战斗，放弃也未必是怯懦，而是一种勇敢，这些道理，凯瑟琳很清楚。

　　随着凯瑟琳的命令被传达下去，战场开始由亚利山瑞特外部向内部转移，越来越多的埃拉西亚军士兵放弃了原先坚守的阵地，他们退入了备用的通道内，凭借刻意营造出的有利地形，奋力挡住了那些攻进来的恩塔格瑞军部队，然后又用早就设定好的各种机关将这些通道一一堵死，不但借此又杀伤了一批敌人，还让敌人无法利用这些通道攻进亚利山瑞特内部。

　　这一情况让许多恩塔格瑞军士兵都是气的破口大骂，他们万万没有想到，自己好不容易拿下了那些让己方吃尽了苦头的射击阵地，竟然还要面对这样的一种情况，许多奋勇争先的恩塔格瑞军士兵尾随着敌人浴血杀进了那些通道之内，结果却被敌人用各种机关给生生的活埋了。

　　在某些地方，甚至出现了双方士兵同时被这些机关给活埋的情况，早就防守在通道另一头的埃拉西亚军士兵在发现前边防守的友军被敌人给死死缠住，无法及时后撤的情形下，为了保证不让敌人就此攻进要塞内部，悍然启动了机关，将友军和敌军全都埋葬在了那些死亡通道之内。

　　战况惨烈。

　　沃扎克一行人却是没有遭遇到这种情况，因为肩负特殊任务的他们根本就没有打算从那些射击阵地发起进攻，在得到了巨龙们的支援后，他们便按原定的计划，继续向目标所在地前进。

　　只是他们的这一战，也并不轻松，甚至可以说，更加的辛苦。

　　因为他们所攻打的，虽然不是可以把人活埋的死亡通道，却是机关更加的多，防守力量也更加强的一条主通道。

　　亚利山瑞特内部通道多如牛毛，但当然也有一些主要的通道，其他的通道都是依附于这些主通道延伸开来的，埃拉西亚军在亚利山瑞特是打算坚守，打算牵制敌人，而不是活埋自己，所以这些主通道他们当然不可能也像那些无关紧要的通道一样，设计一些机关，随时可以用来完全封闭。

　　所以他们在这些主通道上煞费苦心的设计建造了众多的防御设施，海量的杀伤性陷阱和机关，这些防御设施、陷阱机关的存在，虽不能让埃拉西亚军在这些通道中做到一夫当关，万夫莫开，却也达到了可以以寡敌众的程度，恩塔格瑞军想要攻下这些主要通道，并不是那么容易的事。

　　沃扎克等人所要攻克的那个节点，就位于这条主要通道之内，这意味着，到达那个节点之前的通道，他们必须全部拿下。

　　这绝对是一个有死无生的任务。

　　沃扎克等人好不容易杀进了这条入口还算宽敞的通道之中，才走了没多远，就再一次的被来自四面八方的远程攻击给死死的压制住了。

　　“竟然在通道里也建造了这么多的射击阵地！”

　　沃扎克的双眼都快喷出火来了。

　　他知道这一次的任务很难，可他万万没有想到，这任务竟然会难到了这样的程度，敌人的防守力量，远比他得到的情报上所描述的还要令人胆寒。

　　更糟糕的是，由于通道内部的设计，他无法像是之前那样，呼叫巨龙们来助阵，因为巨龙们的体积，根本就进不了这个通道，这意味着，他必须用，也只能用地面部队所能提供的力量，来扫除前进道路上的所有障碍，这其中，就包括了那些建造在山体内的，只露出了一个个射击孔，却根本无从得知内部情况的敌人射击阵地。

　　不但如此，他们还要面对恩洛斯矮人们设计的种种看得见看不见的机关陷阱，以及敌人精锐部队随时可能发起的反冲锋。

　　这时候，在沃扎克等人的后方，更多的恩塔格瑞军部队进入了通道之中，负责攻略这条通道的部队当然不只是沃扎克等人，沃扎克的这支部队只是其中的一小部份而已，按原定的计划，他们是被当做尖兵使用，他们是精锐，他们是先锋。

　　可是现在，他们却再一次的被敌人给压制住了，动弹不得，连带着他们身后的其他部队，也是挤在通道之中动弹不得。

　　这种情况实在是让沃扎克感到郁闷。

　　“都想想办法！把这些钉子拔掉！”

　　有索尔巨魔这些人形肉盾在，众人虽然前进不得，自保却暂时无忧，沃扎克让索尔巨魔们顶着巨盾在前方组成一道人墙，又集中了一些魔法师帮助索尔巨魔们对抗敌人的魔法攻击，然后就召集手下几个军官和一些头脑灵活的家伙开起了现场会议，猫在地上围成一圈研究战术。

　　“用魔法攻击试试？”一个人类军官率先提议，不过马上就被众人给否决掉了，埃拉西亚军的魔法水平虽然不高，但会魔法的祭司数量却着实不少，以通道中恩塔格瑞军的魔法力量去和他们对抗，只能是自取其辱而已。

　　之后又有人提出了几个方案，但都同样的被一一否决掉了，众人一时之间都很是有一筹莫展的感觉。

　　“难道只能强攻了？”沃扎克咬牙切齿，敌人火力密集，强攻要付出的代价，实在是太高了。

　　“要不，我们用这个试试？”他正恼火间，某个矮人军官突然掏出了一个铁制的圆筒状物体，说道：“这个玩意体积不大，准头好的话，应该能丢进那些射击孔里边！”

　　这东西大家都认得，那是军中最近刚刚装备的手雷。

　　这种手雷的威力，在之前恩塔格瑞军对布拉卡达王国的战斗中已经得到了验证，如今已开始正式装备给恩塔格瑞军方，非常受士兵们欢迎，不过限于产量的问题，数量却是不多。

　　“距离这么远，谁有这么大的力气？这样的准头？”马上就有人提出了反对意见。

　　那个矮人军官闻言不由挠头。

　　因为这确实是个问题，埃拉西亚军重弩的射程，当然比靠蛮力投掷的手雷要远上许多，魔法的射程也是一样，众人目前所在的位置虽然不在重弩和魔法的极限射程，却也离的不近，想要把手雷在这样的距离上丢到敌人阵地的射击孔内，确实不容易，或者也可以说，不可能实现。

　　不过世事无绝对，众人正有点丧气，突然却听到一个瓮声瓮气的声音说道：“要不，我来试试？”

　　沃扎克顺着声音传来的方向抬头一看，只见一张绿色的大脸正满是期待的望着自己。

　　那是索尔巨魔沙卡，他是这次沃扎克手下编进来的绿巨人部队的其中一个小队长。

　　看着沙卡跃跃欲试的神情，沃扎克的双眼亮了起来。

　　索尔巨魔们的投掷能力，他是见识过的，同样，索尔巨魔们的力量，也早已是名声在外的。

　　“行，试试！”年轻的野蛮人重重的点了点头，众人也是有点兴奋了起来。

　　沙卡咧开大嘴一笑，也是劲头十足，当即把大手伸到了刚刚提议的那个矮人军官面前：“给我几个！”


第八百四十四章 手雷攻坚

　　沙卡觉得自己全身上下的血液都沸腾了。

　　让他如此兴奋的是如今正捏在他手里的几个手雷。

　　手雷的威力沙卡当然是见识过的，不过很可惜，由于产量的原因，手雷虽然开始装备给了全军，但更多的却是分到了飞行部队之中，地面部队分到的可不多。

　　绿巨人部队虽然是精英部队，但由于其特性，对于手雷的需求并不是那么的迫切，是以也没有分到多少，像是沙卡的小队，这一次就没有装备手雷，而沙卡自己，也是在前段时间的训练中才有幸摸了那么几回。

　　这些情况让沙卡遗憾不已，因为和其他索尔巨魔不同，头脑灵活的沙卡坚定的认为，在地面部队中，只有索尔巨魔才能真正发挥出手雷的威力。

　　有哪个种族能像索尔巨魔那样，拥有一手出色的投掷技巧和力气？

　　索尔巨魔们用起手雷来，那绝对是要准头有准头，要射程有射程，手雷这种武器，天生就是为索尔巨魔量身订造。

　　有了手雷，索尔巨魔不但可以像战士一样冲锋陷阵，也能像魔法师一样对敌人施予远程面杀伤，成为战场上的全能兵种。

　　当然，这些只是沙卡的个人想法罢了，与他相比，其他的索尔巨魔更愿意相信自己手中那些超大尺寸的狼牙棒的威力，不是每个索尔巨魔都像沙卡一样有着一颗想要成为魔法师的心，而恩塔格瑞军上层，貌似也还没有人想到这面上来。

　　为此沙卡还打算向上头提书面建议呢，他觉得身为光荣的恩塔格瑞军的一员，他有责任，也有义务提出任何对提升战力有帮助的建议，不过他还没想好要怎么措词，这事在他看来挺重要的，必须得慎重一点，正式一点。

　　“快动手啊！”边上沃扎克见沙卡捧着几个手雷在那一个劲的傻笑，忍不住催促了一下，神游天外的沙卡这才终于回过神来。

　　“马上马上！”将手雷小心的收好，又捏了一个在右手，沙卡开始眯缝着眼寻找第一个攻击目标。

　　严格来说，众人此时所在的这个通道还是比较宽敞的，毕竟是主通道，入口部份为了防止像是巨龙这样的存在而建的较小，但深入一些之后，内部空间却是大了许多，虽然不足以排兵布阵，但宽度和高度却是不错。

　　也正是因此，埃拉西亚军才能在这些通道中修建众多的防御设施，借以对抗敌人的猛攻。

　　沙卡选定了位于己方部队正前方的一个射击阵地作为自己的第一个目标，这个射击阵地构筑的相当巧妙，位于通道的上方，居高临下不说，还藏于山体之内，相当隐蔽，众人一路行来，竟是没有发现，直到受到了攻击，这才赫然发现敌人竟然还有这么个阴险的手段。

　　此时，这个射击阵地的数十个射击孔中，弩箭如同飞蝗般正不停的射出，间或还有一些魔法，由于角度的问题，沃扎克等人被压制在此动弹不得，有一大半的原因倒是拜其所赐。

　　所以沙卡打算先从这里开刀。

　　他顶着自己的巨盾，在其他索尔巨魔战士的掩护下来到队伍前方，选好位置之后，他眯着眼睛盯着敌人的阵地估算了一下，便左手巨盾一开，右手跟着一挥。

　　呼的一声，第一个手雷被他用力的丢了出去，惊人的力道让这个手雷在空中以近乎直线的轨迹前进着，对其他种族来说难以企及的距离，这个手雷却轻松的一跃而过，然后恶狠狠的一头撞在了敌人射击阵地的外墙上。

　　失败了，碰撞引爆的手雷在外墙上炸开了一团由魔法药水引发的绚烂蓝色光芒，其中的金属碎片也随之四溅而出，但却没有对射击阵地内的埃拉西亚军士兵造成任何的伤害。

　　这种情况让沃扎克不由眉头皱了皱，他看了沙卡一眼，却见沙卡正顶着盾牌回头给了他一个淡定的憨笑：“嘿嘿，份量太轻了，力道没掌握好！”

　　说着，索尔巨魔又掏出了一个手雷：“不过这次就不会再失手了！”

　　手雷再次飞出，这一次，沙卡确实如其所言没有再让众人失望，手雷在空中飞舞着，最终准确的落入了其中一个射击孔内。

　　随着一声沉闷的爆炸声，各个射击孔内原本密集的弩箭攻势为之一顿。

　　“成了！”通道内所有亲眼目睹这一幕的恩塔格瑞军士兵无不欢呼，沙卡自己更是眉开眼笑，手上却是不停，又掏出了一个手雷。

　　“快快快！”沃扎克也是精神大振，“把手雷都集中过来！”

　　另外一边，埃拉西亚军那个受到手雷攻击的射击阵地内却已经是乱成了一团。

　　埃拉西亚军的士兵们当然是没有见过手雷的，虽然恩塔格瑞军曾在布拉卡达王国已经使用过这种新型武器，但当然不会大肆声张，吃了苦头的布拉卡达军方面当然也不会把这种没面子的事到处去说，所以，关于手雷的情报，埃拉西亚帝国方面并没有得到多少，他们只大略的知道，恩塔格瑞军貌似在对布拉卡达王国的战斗中使用了某种特别的武器，但具体是什么武器，威力如何却是一无所知。

　　第一个手雷没有击中目标，正在努力攻击敌人的埃拉西亚神射手们虽然听到了爆炸声，却也没有太过在意，手雷体积不大，在激烈的战斗中并不显眼，是以他们认为发生在己方阵地外墙上的这次爆炸，是敌人魔法师的攻击魔法所为。

　　第二个手雷飞来，被攻击的射击孔内正端着重弩瞄准敌人的那个士兵倒是发现了有点不对，所以他及时的侧身闪到了一边，原本应该会击中他的手雷于是便毫无阻碍的飞进了射击阵地内部，击中了这个士兵身边后的另一个正忙着给射空了的重弩重新装填弩箭的士兵。

　　被不幸命中面部的士兵当即是惨叫一声满脸血花的倒了下去，但灾难这才刚刚开始，激烈的碰撞之下，手雷内部的装置开始运作，两种不同的药水飞快的混合，然后便产生了爆炸。

　　由于体积的关系，手雷内的药水并不多，是以这种程度的爆炸当然不会对阵地内部结构造成什么严重的伤害，但对人员的杀伤力却是十足，正忙着攻击敌人的埃拉西亚军神射手们还没弄清究竟是怎么一回事，只听得耳边一声巨响，眼前一片蓝光，便被随着爆炸激射而出的金属碎片给扫倒了一大片，非死即伤，没办法，射击阵地内部的空间实在有点小，这么多人挤在一起，他们身上的皮甲在这种攻击面前，又实在不比纸片要强到哪去。

　　埃拉西亚军士兵们被敌人这种古怪的攻击方式给打懵了，手上的动作自然也就慢了下来。

　　他们正晕头转向不明所以间，沙卡的手雷又接二连三的出手了。

　　与此同时，亚利山瑞特深处，某处。

　　凯瑟琳目瞪口呆的看着面前的某个魔法屏幕，她实在是无法相信自己所看到的一切。

　　魔法屏幕中，沃扎克的小队在沙卡得手之后，正在开始推进，原本挡在他们前方的埃拉西亚军防御设施被他们设法一一拔除，发现了手雷的好处之后，这支精锐的恩塔格瑞军开始利用手雷开路，在他们的后面，更多的恩塔格瑞军部队涌了进来。

　　只是短短的时间里，埃拉西亚军精心布置的第二道防线上的这个防守节点，就被恩塔格瑞军给轻而易举的攻破了。

　　这样的速度，已经完全超出了凯瑟琳的想像之外，更让她难于接受的是，她竟然还不知道对手用的是什么手段。

　　“那究竟是什么东西？”

　　不知道手雷为何物的埃拉西亚女皇有点失神，她眼睁睁的看着恩塔格瑞军士兵凭借着这种神奇的武器进行攻坚，守军拼命的还击，却收效甚微，恩塔格瑞军的战术相当出色，在用精确的远距离投掷清除掉一些射击阵地之后，他们又开始利用已然出现的射击死角接近其他的射击阵地，然后轻而易举的将一个个手雷塞进了这些阵地之中。

　　凯瑟琳从未见过这样的武器。

　　那是什么？魔法道具么？如果是，恩塔格瑞军又是怎么得到这种魔法道具的？为什么在此前的战斗中，这样有效的武器却从未见恩塔格瑞军使用过？

　　一个又一个的疑问，让凯瑟琳心神不定，她忽然发现，这一次的战斗，也许比她此前所料想的还要艰难许多。

　　“陈剑啊陈剑，你究竟还藏着多少的手段？”

　　不过很快的，凯瑟琳就重新镇定了下来，因为她已经看见，恩塔格瑞军在推进过程中又遇到了新的麻烦。

　　射击阵地只是埃拉西亚军防御力量中的一部份而已，失去了远程压制对手的能力，并不意味着埃拉西亚军就没有其他手段了。

　　精心设计的复杂地形，各种层出不穷的机关，陷阱，即便是没有了射击阵地，这条通道对入侵者来说，也仍然充满了危险。

　　“传令下去，让这条通道中的伏军出击，把这支敌军给我歼灭掉！还有，一定要设法弄清楚他们究竟用的是什么武器！”

　　抬手指着魔法屏幕，凯瑟琳对边上的一个传令官这样下达着命令。

　　原本凯瑟琳并不想这么快便动用通道中的伏兵，但敌人推进的实在太快了，她不能眼睁睁的看着这条重要的通道就这样落入敌人手中，她要夺回这条通道，在其中重新构建防线，而且敌人那古怪的武器也让她忌惮万分，早一点弄清楚敌人的手段，她才能在之后的战斗中做出正确的应对。

　　手雷的出现，对她的防守策略造成的影响实在是太大了。

　　这个时候的凯瑟琳，还完全没有意识到这支被自己所关注的恩塔格瑞军部队其实担负着一个特殊的使命，也没有意识到，这条在她眼中非常重要的通道，在这场战争中，远比她所认为的还要重要许多。

　　凯瑟琳也不知道，自己此时的一个命令，却是在某种程度上，对恩塔格瑞军正在进行的计划，造成了某种程度上的破坏。

　　而沃扎克等人及其后攻入那条通道中的其他恩塔格瑞军部队，也随着凯瑟琳的这个命令，而再一次的发现，己方竟然又陷入到了相当不利的情形当中。

　　他们才推进了没多久，便不得不放缓了脚步。

　　因为在他们的面前，是一段布满了各式各样机关陷阱的危险通道，所以他们停了下来，然后派出一部份精锐开路。

　　结果很快他们就发现，此时此刻，他们所面临的最大威胁，却不是这些可见或是不可见的各式机关陷阱，而是敌人用来伏兵的藏兵洞。

　　藏兵洞，到处都有藏兵洞，而且还是大型的藏兵洞。

　　这些藏兵洞的出口无处不在，通道的墙壁上，地面上，甚至是通道顶上，不时的就随着某种机关的运作声，哗啦一下打开一个黑黝黝的洞口，然后，数量不明的埃拉西亚军士兵便从其中鱼贯而出，怒吼着挥动各种武器，一头杀进了通道之中，在恩塔格瑞军的攻击部队中掀起一阵阵的腥风血雨。

　　冲进了通道中正为机关陷阱所阻而不得不停下脚步的恩塔格瑞军在措手不及的情况下，很快就被这些突然出现的敌人给截成了数段，双方随即展开了生死肉搏。

　　这是一场完全没有任何技巧可言的肉搏战，狭窄的空间，拥挤的人群，武技已然失去了应有的作用，双方的战士都在用最原始的方式砍杀着对手，喊杀声，怒喝声，惨叫声，呻吟声，金铁交击声，以及武器入肉破骨的闷响声，在这一刻，在这条通道中交织成了一曲战斗交响乐。

　　这是自亚利山瑞特之战打响后，双方部队第一次真正意义上的正面交战，也是自开战以来，战场上最为惨烈的一场战斗。

　　每一秒钟，双方都有大量的战士倒下，原本干燥的地面，也很快便流满了颜色各异的血液，空气中开始弥满着浓浓的血腥味道，但没有哪一方愿意主动示弱，他们都有着战斗的理由，也有着相应的勇气，他们为了各自的目标，在这条此前还不为人知的通道中，进行着一场规模并不算大，却绝对惨烈到让人不得不动容的生死之战。

　　魔法师和弓箭手在这场战斗中变的无足轻重了，这样的混战中，没有时间让他们慢慢的吟唱咒语或是弯弓搭箭，那点时间足以让对手杀死他们十七八遍，顶盔贯甲的战士成了战场上的主角，各式各样的冷兵器在他们手中挥舞，血水和汗水在他们身上流淌。

　　发起突袭的埃拉西亚军部队毫无疑问拥有战术上的优势，他们占据了有利地形，打了对手一个出其不意，他们成功的将对手分割，包围，并打算各个击破，不过恩塔格瑞军也不弱，虽然措手不及，但他们却拥有装备上的绝对优势，远比对手更加精良的铠甲和武器，让他们在逆境中也有着相当强悍的战斗力。

　　而且相比埃拉西亚军，恩塔格瑞军还拥有另一个优势，那就是部队种族的构成，那些来自各个强战种族的精锐战士，拥有着埃拉西亚人类士兵根本无法企及的强悍体格，以及各种各样的种族异能。

　　这场战斗进行了很久，双方不断的投入兵力，但是直到最后，也没有哪一方敢断言自己取得了这场争夺战的胜利，事实上，这场战斗最终之所以能结束的原因，实在是让交战双方都感到莫名的尴尬——通道被大量的尸体给堵塞了。

　　是的，通道被大量的尸体给堵塞了，当这些尸体在地上层层叠叠的达到了一定的高度时，交战双方在通道中都已是动弹不得，毕竟再怎么大的通道，也不比野外战场，双方士兵大量阵亡，又无法及时有效的运走，最终也只能是出现这样的结果，当然，出现这种情况的并不只是这条通道而已，当天恩塔格瑞军对亚利山瑞特一共发起了三轮攻势，总计造成了亚利山瑞特内部数十条通道的严重堵塞。

　　于是双方都不得不无可奈何的暂时罢手，开始打扫各自占据的通道，双方默契的没有在这些尸体上作文章，虽然这样做也许会对战局造成重大影响，但那样的手段实在有些下作，无论是陈剑还是凯瑟琳，都不是那样的风格，而且双方各自所处的形势，也确实还没有到非要利用这种手段来获取胜利的程度。

　　沃扎克等人进攻的那条通道堵塞的犹其严重，通道最终被交战双方分段占据，你中有我，我中有你，相对而言，恩塔格瑞军处在较为不利的态势当中，因为他们有相当部分的军队，被对手给包围在了通道内部，动弹不得，不但前有狼后有虎，还无法得到支援。

　　“果然还是变成了这样的局面呢！”

　　收到报告之后，摩莉尔不由得轻声叹息。

　　“不变成这样，那才是怪事了！”陈剑也是无奈苦笑，“只是没想到连沃扎克他们都陷在里面了，还好我们早有准备，希望他们能撑久一点，就是不知道他们有没有引起凯瑟琳的疑心，万一我们的真正计划被凯瑟琳察觉，那这许多的牺牲，倒是没有任何意义了！”

　　摩莉尔闻言却是傲然一笑：“就算她真的起了疑心，又有什么关系？真要出现这样的情况，我就将计就计，先把埃拉西亚帝国闹个鸡飞狗跳，让这个过气帝国颜面尽失，然后再退兵也不迟！到时候，我倒要看看，凯瑟琳还能怎么维持住局面！”


第八百四十五章 傲娇

　　开战第一天，恩塔格瑞军的攻势受挫，但摩莉尔仍然对自己的斩首计划有着相当的信心。

　　因为她早就对这种情况有了心理准备，善战者未虑胜先虑败这句话摩莉尔虽然从来没有听过，但其中的道理她却是明白的很。

　　何况她并没有打算就这样死板的执行斩首计划，凯瑟琳可不是一个容易糊弄的对手，为了迷惑凯瑟琳，让斩首行动变的更加隐藏，她还有其他的辅助计划。

　　而现在，那些计划已经正在实施当中了，摩莉尔相信，接下来恩塔格瑞军的行动哪怕不能真的骗到凯瑟琳，也能让凯瑟琳大为分神，进而无法及时察觉到恩塔格瑞军正在紧锣密鼓进行中的斩首行动。

　　退一步来说，一旦斩首计划真的失败，这些辅助计划也能随时转化成另一套作战计划，用另一种方式打击埃拉西亚帝国，虽说这么一来效果会差很多。

　　一切都才刚刚开始。

　　摩莉尔这种自信的情绪感染了陈剑。

　　“才刚刚开始啊！”

　　低声自言自语着，陈剑一边宽衣解带，一边回想着摩莉尔制订的整个计划。

　　在陈剑眼中，摩莉尔的整个计划无疑是非常宏大的，为了实现这个计划，恩塔格瑞帝国投入的人力、物力、财力几乎可以说是到了极限，颇有些孤注一掷的感觉。

　　但是陈剑知道，摩莉尔并没有孤注一掷。

　　看似疯狂的这个计划，摩莉尔其实是经过深思熟虑仔细推敲的，是在充分了解了恩塔格瑞帝国目前所处的内外环境因素，利用了恩塔格瑞帝国固有的地理、战术优势的一次即大胆，又不失稳妥的出色策划。

　　放眼整个恩塔格瑞帝国，也就摩莉尔一人才有这样的眼光，这样的气魄，这样的胆量进行这样的计划，像是克里斯丁等人，就做不出这么大气的作战计划来，陈剑自己也不行，现在的他，有点太患得患失了。

　　用摩莉尔的话来说，现在的陈剑不够霸气。

　　陈剑也知道自己的问题，所以这一次，他很是干脆的把指挥权交给了摩莉尔，没有相应的胸襟、气度、眼界，硬是要亲自指挥这么气势恢弘的军事行动，只会硬生生的把事情搞砸而已。

　　最后一件衣服也褪下了，一丝不挂的陈剑抬腿走进了一个热气腾腾的水池中。

　　身为恩塔格瑞帝国皇帝，如今的陈剑理所当然的有这样那样的特权，虽说他并不是那么十分喜爱奢华调调的庸人，但当然也不会太过亏待自己，亚利山瑞特一役刚刚开始，就算一切顺利，这场战斗也还要好些日子才能结束，他跑到前线来观战，虽然在很多方面都以身做则，在吃穿用度方面不甚讲究，但在卫生方面却是不想随便，于是便让人给自己建了一个小澡堂。

　　说是澡堂，其实也不复杂，无非就是挖个小池子，用光滑的石材砌好，池子下面再弄个烧火的地灶，能直接加热池子里的水，一个人造小温泉就完成了，上面再用一个超大的帐篷罩上，就是一个简易的小澡堂，这样的工程量，对于矮人和洞穴人工匠们来说，实在是易如反掌，花不了多大的工夫。

　　将身体浸泡在温热的水中，陈剑舒服的叹了一口气，在蒸腾的热气中，他一直微皱着的眉头，渐渐的舒展了开来。

　　之前因为恩塔格瑞军进攻受挫而带来的坏心情，随着摩莉尔的话带来的信心，似乎也和那些不断上升的水蒸汽一起，慢慢的消散在了空气当中。

　　陈剑正自沉吟间，帐篷的帘子却是被人一把掀了开来，他抬头一看，却见一脸古怪表情的艾丝瑞娜手里捏着一份文件风风火火的冲了进来。

　　“发生什么事了？”陈剑心中微微一沉。

　　这次的战斗，艾丝瑞娜并没有参予直接战斗，她的工作是率领皇室卫队保证陈剑的安全，不过有维克娜在，这也只是她的次要工作而已，她最主要的工作，还是担当陈剑的御用秘书，负责情报整理工作。

　　眼下这个时间段，艾丝瑞娜并不应该出现在这里，可是她来了，显见是发生了什么重要的事情，收到了什么重要的情报，急着要第一时间向陈剑报告。

　　这可不是什么好兆头。

　　难道是恩洛斯帝国又有什么新动作了？

　　陈剑首先想到了这个，眼下埃拉西亚大陆混乱一片，本土势力大都自顾不暇，分身无术，没有谁有能力在这个时候对恩塔格瑞帝国发难，也就是恩洛斯帝国这个外来的庞然大物，才有办法也有胆量找恩塔格瑞帝国的麻烦。

　　为此，陈剑也曾特别下令天网严密关注恩洛斯帝国的动向。

　　一念至此，陈剑心中刚刚才冒出的那一丁点好心情，瞬间又消失的无影无踪了，也顾不得自己才刚刚泡到池子里，根本还没正经的洗洗，哗啦一下便从水中站了起来，又随手拿起一件浴袍披在了身上。

　　“恩洛斯帝国那边有动作了吗？”他沉声问道。

　　“嗯？”艾丝瑞娜愣了愣，随即明白过来陈剑可能误会了自己的来意，“不，不是恩洛斯帝国！”

　　她扬了扬手上的文件：“是关于精灵王国方面的！”

　　她的话让陈剑有种松了一口气的感觉，已经拧成一团的眉头也恢复了原状。

　　“精灵王国？”不过仔细一想，陈剑的眉头马上又皱起来了。

　　精灵王国现在的情况很差，陈剑当然是心知肚明，如果不是埃里密林的地形，如果不是精灵们擅长丛林战，如果不是有末日之刃助阵，在恩洛斯帝国大军的猛攻之下，精灵们早就亡国了，哪里还能像现在这般苦苦支撑。

　　但对这个看似摇摇欲坠却一直在垂死挣扎，始终不肯退出历史舞台的敌对势力，陈剑可不敢掉以轻心。

　　因为现在执掌这个王国的，是格鲁，半精灵格鲁，总是不按常理出牌，多次让恩塔格瑞帝国吃足苦头的半精灵格鲁。

　　这样的对手，或许不会像恩洛斯帝国那样给人以巨大的压力，但其所隐藏的威胁性，却同样的一点也不小。

　　而此前格鲁突然出现在尼根，并掳走半精灵小孩甘德尔这件事，更是在陈剑心里一直是一个大疙瘩，陈剑至今也没能弄明白格鲁到尼根来究竟是用意何在。

　　所以他对精灵王国这边也有着特别的关注，他很担心格鲁在这个关键时刻又突发奇想的弄出什么惊人之举来对恩塔格瑞帝国不利，进而破坏掉摩莉尔的整个计划。

　　正被刚刚传来的这份情报弄的莫名其妙，头脑很是有点混乱的艾丝瑞娜倒是没有察觉陈剑竟然在短短的一瞬间就想到了这许多方面的事情去。

　　“甘德尔被精灵王国那边给送回来了！”她用一种不太确定的语气向陈剑说明着手上这份文件的内容，同时将文件递给了陈剑。

　　“甘德尔被送回来了？”陈剑一听，当时就有点愣神了，原本急急去接文件的手也是顿了一顿，“怎么回事？”

　　艾丝瑞娜摇了摇头，应道：“详细的过程还不清楚，情报上只是说精灵王国那边派出了一支小部队护送着甘德尔到了图拉利昂森林边界，并把甘德尔移交给了我们在当地的守军，我已经回信让那边写一份更详细的报告过来，说明当时的具体情况，另外我也已经通知了克里斯丁将军，让他尽快安排把甘德尔送到这里来，因为我想你应该想要当面问问甘德尔事情的经过。”

　　文件的内容并不多，又有艾丝瑞娜的说明，陈剑只是扫了两眼，就已经将文件完整的看了一遍。

　　“没道理啊！”喃喃自语着，在心里猜测着精灵王国此举的真实用意，陈剑又将文件仔细的看了一遍，以确定自己没有遗漏掉什么重要的细节，但让他失望的是，他没有任何特别的发现。

　　“刚刚收到的？”他抬头看向艾丝瑞娜。

　　“是的，我回信之后就马上赶过来了！”

　　陈剑又想了想，心里还是有点七上八下，这澡当然也是洗不下去了。

　　“走，回去，我要等着那边的回信！”他举步便向帐篷外走去，结果却被艾丝瑞娜给一把拉了回来，不由满脸愕然：“干嘛？”

　　艾丝瑞娜无奈的看着自己的丈夫：“你再怎么心急，也先把衣服穿好了才能走吧？”

　　陈剑低头一看，这才发现自己刚刚从池子里急急的爬出来，身上直到现在都还只是披着一件浴袍，而且连带子都没系好，此时一走动，带子一松，浴袍松松垮垮的，倒是有大半个身子因此而暴露在了空气中，包括某些重要部位。

　　如果不是艾丝瑞娜拉住他，只怕今天他这位恩塔格瑞帝国的皇帝陛下就要在心神不宁的情况下，在一众部下的面前来个“半裸奔”了。

　　“这个……纯属意外啊……”讪讪的笑着，陈剑一把将浴袍从身上给扯了下来，然后开始在艾丝瑞娜的帮助下换上一套干净的衣服。

　　与此同时，在大陆的另外一边，埃里密林中的某处，格鲁也收到了手下发回的关于甘德尔已经成功移交给恩塔格瑞军的消息。

　　格鲁最近一段时间的日子并不好过，恩洛斯大军攻势如潮，精灵王国虽然仍在抗战不休，但形势却也只能是用每况愈下来形容了，在这种情形下，格鲁当然是费心劳力，辛苦的很。

　　不过相比较之下，格鲁虽然不可能像是陈剑那样轻松自在，大战当前还有抽空泡澡的闲情逸志，却也没有像是布拉卡达王国的不朽之王马格努斯那般焦头烂额，狼狈不堪。

　　因为他手里还有着末日之刃，号称威力足以毁天灭地的末日之刃。

　　末日之刃不能让精灵王国百战百胜，却足以抵得上千军万马，加上格鲁出色的战术头脑，恩洛斯帝国大军在埃里密林中虽说取得了不少的胜绩，但为此而付出的代价也确实高昂的惊人，前前后后，恩洛斯人已经在这片密林和相邻的迪雅地区，损失了数量即便是财大气粗的恩洛斯帝国也觉得相当肉痛的人员和物资。

　　如此战绩，格鲁足以自傲，相应的，格鲁在精灵王国中的人望也越发的水涨船高了，精灵王国的实力越发的弱小了，但格鲁手上所能掌握的力量，却反而越来越多，凝聚在他身边，唯他马首是瞻的精灵，数目是与目俱增。

　　但格鲁并没因此而得意洋洋，事实上，在某段时间里，他对这一切只是感到厌倦。

　　自从夺取寒冰之剑失败之时起，他便已经失去了为之奋斗努力的目标，到恩塔格瑞帝国中走了一圈之后，他更是已经没有了往日的进取锐气。

　　灭世无望，心灰意冷。

　　而且格鲁很清楚，虽然自己手上的力量变多了，变强了，但是这点力量不要说对抗恩洛斯帝国这样的庞然大物了，单是对付恩塔格瑞帝国，都力不从心，他也明白，埃拉西亚大陆的局势已然明确了，在恩洛斯帝国的猛攻之下，精灵王国已是昨日黄花，布拉卡达法师王国也摇摇欲坠，这场乱局之中，最终可能胜出的赢家，如果不是恩洛斯帝国及其扶持的埃拉西亚帝国，那就只可能是强势崛起的恩塔格瑞帝国，没有第三者可想，更绝不会是他格鲁，绝不会是精灵王国。

　　原本如果不出什么意外的话，格鲁都打算就此袖手旁观大陆上的风云变化了。

　　但凡事总是有意外，鬼使神差的，他去了一趟恩塔格瑞帝国，然后又很不巧的顺手把半精灵小孩甘德尔给拐回了埃里。

　　格鲁是很喜欢甘德尔的，这个半精灵小孩身上到处都透着一股让他感到亲切的气息，在甘德尔身上，格鲁一次又一次的看到了自己的影子。

　　哪怕甘德尔从来也不给他好脸色看，他仍然是那么的喜欢甘德尔。

　　格鲁并没有意识到，自己在潜意识里已经把甘德尔当成了自己，他对的甘德尔的好，其实有种弥补自己幼年时种种遗憾的味道在其中，甚至可以说，格鲁是希望自己可以在甘德尔的身上，过上一种自己从未有过，但却一直想要的人生。

　　他的这种欲望是如此的强烈。

　　格鲁其实并不是一个无情的人，至少他的本性并非如此，事实上，格鲁比任何人都还要渴望亲情，只是他从来就没有得到过他所想要的那种亲情，那种亲情不是精灵王帕尔森能够给他的，也不是顽固死板的肯达尔能够给他的，希望越大，失望也越大，异于常人的生长环境下，格鲁的人格扭曲了。

　　只是现在，由于甘德尔的出现，他那颗死灰般的心，又开始活了过来，他不愿意这个半精灵小孩身上发生任何的不幸，他希望半精灵小孩能快快乐乐的成长，身边有着关心他爱护他的家人，能不用活在别人异样的眼光之中，能不利用各种下作的手段，就堂堂正正的功成名就。

　　格鲁这样想了，也这样做了，他再一次的找到了人生的目标，他要为甘德尔打造一个他小时候梦寐以求而不得的外部环境，然后他过往的种种遗憾，将在甘德尔身上得到完整的弥补。

　　所以他按甘德尔所想，把甘德尔送回了恩塔格瑞帝国，半精灵小孩一心一意的想要回去，格鲁不愿让他失望，哪怕这样做了以后，格鲁自己心里一直有种空落落的感觉，他已经习惯了半精灵小孩呆在身边的感觉。

　　格鲁要做的当然并不仅限于此。

　　甘德尔不是喜欢恩塔格瑞帝国么，不是觉得恩塔格瑞帝国是理想国一般的存在么，那他格鲁，又何妨帮甘德尔达成这个愿望，在这场乱局中助恩塔格瑞帝国一臂之力！

　　只不过决定是这么决定了，但格鲁可一点也不想因此而加入恩塔格瑞帝国，甚至效忠于陈剑什么的。

　　他是格鲁，半精灵格鲁，只差一点就能成功毁灭掉这个世界的格鲁，他这样的人物，怎么可以屈尊效忠于陈剑或是其他的什么人？

　　他承认自己在和恩塔格瑞帝国的较量中，自己棋差一着输给了陈剑，他也承认恩塔格瑞帝国确实有机会成为一个许多人心目中的理想国度，但也就仅此而已。

　　承认，并不意味着认同。

　　如果不是没有了争夺天下的本钱，如果不是发现大势已然不在自己这边，格鲁可不会如此轻易的就认输，以他的性子，说不得也还要卷土重来，和陈剑，和恩塔格瑞帝国好好的斗上一斗。

　　所以哪怕他现在决定要帮恩塔格瑞帝国一把，他也要按自己的方式，按自己的设想来达成这一切。

　　他要让世人知道，他格鲁，还远没有到要就此退场的程度，他格鲁，将会在埃拉西亚大陆的历史上，留下绝对浓重的一笔记录。

　　这块大陆的运势，也将会因为他格鲁接下来所要采取的行动，而发生巨大的变化。

　　看似无敌的恩洛斯帝国，还有日落西山的埃拉西亚帝国，正如日中升的恩塔格瑞帝国，以及精灵王国，还有布拉卡达法师王国，都将要因为他的意志，因为他将要掀起的浪潮，而随之起落沉浮。

　　他将不会是这场乱局中最后的胜利者，但是他却有能力来影响局势，并最终影响到谁将成为最后的胜利者，以及加快其成为胜利者的过程。

　　世人将因此而无法忘记他这样半精灵。

　　将手上那份关于甘德尔成功移交给恩塔格瑞军的情报慢慢的撕成了碎片，格鲁抬头看向了自己身边的一个女精灵：“都安排好了吗？”

　　“是的，大人，一切都安排好了！”女精灵俯首恭声应道，语气中满是压抑不住的激动和期待，“我们随时都可以展开行动！”


第八百四十六章 不是取巧

　　十三天了。

　　亚利山瑞特之战，已经持续了整整十三天。

　　在凯瑟琳眼中，十三天的时间，对于一场关系到新旧两个帝国未来运势的大战役来说，应该算不上长，在凯瑟琳的军事生涯中，持续时间远超十三天的战役比比皆是。

　　而且比起凯瑟琳的半年坚守计划来，十三天的战斗，才不过只是这场战役的前奏而已。

　　可就是这十三天，却让凯瑟琳觉得像是十三年那么的漫长。

　　哪怕已经做足了心理准备，真正面对恩塔格瑞军时，凯瑟琳才发觉，这个对手的难缠程度，已经远远超出了自己所能想像的极限之外。

　　她面对的是一个前所未有的对手，这样的对手是她以前所不曾遇到过的，这个对手有着非同一般的技术力量，有着全新的战术手段，有着让人眼花缭乱的种族构成，还有着毫不逊色于埃拉西亚人的高昂士气。

　　她指挥的埃拉西亚军，无论是装备，还是战术，这么些年来都没有太大的变化，她的对手对此当然了如指掌，虽然她还有恩洛斯军助阵，但恩洛斯军的战术也跳不出传统的范畴，但她对她的对手却知之甚少，开战没多久，她就突然发现，对手使用了许多新的装备，还有许多她听都没有听过的战术组合。

　　她是在和一个陌生的，完全没有先例可遁的对手战斗。

　　她很不适应这样的战斗。

　　摸不清对手的底细，她无法采取相应的反制措施，尽管埃拉西亚军已经拼了命，但恩塔格瑞军却仍然不断的在亚利山瑞特内部推进，缓慢，但是坚定。

　　一个又一个的防守节点被恩塔格瑞军用这样那样的层出不穷的手段攻陷，一条又一条的通道落入恩塔格瑞军的掌控之中，凯瑟琳看的出来，对手的进攻非常的有计划，他们并不是盲目的胡乱攻击，而是有的放矢的一点一点的压缩埃拉西亚军的活动空间，如果不是她及时的采取了应急措施，对某些重要节点进行了重新规划，恩塔格瑞军现在说不定就不单是夺取了亚利山瑞特的外围空间，并抢占了某些更加深入的重要节点，而是杀进亚利山瑞特的更深处了。

　　凯瑟琳又是无奈又是悲哀的发现，她固有的经验，在这样的对手面前，所能起的作用相当有限，她现在就像是一个战场新手一样，在战场上一边和对手进行生死之战，一边不停的学习研究，重新积累着各种用得上的经验，然后又马上将这些经验应用到战斗当中去。

　　这一切看起来是那么的荒谬，却又是真实发生的。

　　而且这十三天里，恩塔格瑞军的攻势也实在是太凶猛了，实际上自开战以来，除去第一天之外，恩塔格瑞军的攻势就从来没有停过，一波又一波的恩塔格瑞军绵绵不绝的杀进亚利山瑞特，除非迫不得已，他们才会在某个地方暂停攻击。

　　这支可怕的军队不分白天黑夜，也不计代价的攻击着亚利山瑞特，仿佛他们的指挥官已经铁了心似的要以最快的速度拿下这座坚固的要塞。

　　但情况真的是这样吗？

　　凯瑟琳无法确定。

　　因为在这十三天里，恩塔格瑞军攻击的，可不止是亚利山瑞特一地而已。

　　开战第二天的中午，凯瑟琳就收到东部边境某处传来的加急情报，说是有一支恩塔格瑞军突然出现在附近接壤的某个拜尔德斯地区，疑似要对帝国东部边境发动攻击。

　　一开始，凯瑟琳并没有把这份情报当一回事，她认定了恩塔格瑞军不可能从这个方向对埃拉西亚帝国发动攻击，恩塔格瑞军的目标绝对是，也只能是亚利山瑞特。

　　“这是敌人在故布疑阵，目的是使我军分心！”

　　凯瑟琳这样回复东部边境守军，让他们坚守不出，静观其变。

　　结果到了第三天早上，东部边境再次传来了消息，说是那支恩塔格瑞军已经进入帝国境内，并已然开始对帝国东部边境某处的埃拉西亚守军发起攻击。

　　之后又有新的情报指出，指挥这支恩塔格瑞军的，是恩塔格瑞帝国重将，半精灵皮特。

　　这一下，凯瑟琳有点吃不准了。

　　但更让人惊奇的事情还在后头，没等凯瑟琳想明白究竟发生了什么事，当天下午，帝国西部边境也传来了急报，说是发现了一支恩塔格瑞大军自克鲁罗德地区向帝国西部的某个军事重镇急速进发。

　　值得一提的是，统率这支恩塔格瑞军的，不是别人，正是大名鼎鼎的前埃拉西亚帝国名将，如今的恩塔格瑞帝国大将，以擅长闪电奔袭战术而闻名大陆的克里斯丁。

　　得知这个消息后，凯瑟琳终于意识到，恩塔格瑞军这一次弄不好真的是打算来个全面开战了。

　　因为竟然连克里斯丁也出战了，而此前，克里斯丁一直负责图拉利昂森林方面的防务，恩塔格瑞帝国方面将他从如此重要的位子上抽调出来，难道真的只是为了乱人耳目吗？这实在是太让人难以想像了一点。

　　之后几天的战事也证实了凯瑟琳的这种想法不无道理，克里斯丁出手不凡，只用了两天的时间，便一举攻下了那座军事重镇，然后这支恩塔格瑞军又继续向前挺进。

　　另一方面，在帝国东部边境，埃拉西亚军虽然挡住了半精灵皮特指挥的另一支恩塔格瑞军的猛攻，但却损失惨重，据守军报称，这支恩塔格瑞军拥有极强的空中战力，还拥有一些他们闻所未闻的攻击手段，当地的埃拉西亚守军已经完全的失去了制空权。

　　总之一句话，东部边境的战斗打的是异常的艰苦，攻击当地的恩塔格瑞军数目虽然并没有亚利山瑞特方面的庞大，但却绝对是精锐部队。

　　三线开战，恩塔格瑞军竟然敢同时开辟三条战线，凯瑟琳几乎无法相信自己所看到的一切。

　　但当时间终于又过去了两天之后，凯瑟琳忽然发现，恩塔格瑞军根本不是打算三线开战，而是四线开战。

　　因为就在她的眼皮子底下，攻击亚利山瑞特的恩塔格瑞军竟然分兵了。

　　这时候，凯瑟琳终于发现了一件事，那就是她坚守亚利山瑞特的策略，竟然被恩塔格瑞军给反过来加以利用了。

　　攻打了几天之后，恩塔格瑞军已经控制了亚利山瑞特外围一些重要的节点，并反过来布下了针对埃拉西亚军反扑的防线，从某种程度上说，一心坚守的埃拉西亚军，正在一点一点的被恩塔格瑞军反过来压制在了亚利山瑞特内部。

　　这意味着恩塔格瑞军包围亚利山瑞特所需的兵力可以大大的减少，而现在，这些不必要的兵力，正被恩塔格瑞军分出来，由另一位前埃拉西亚帝国名将，美丽的女魔法师艾德里得指挥，越过亚利山瑞特所在的地区，攻向埃拉西亚帝国的腹地。

　　有强大的空中优势做保证，有熟悉埃拉西亚帝国一切的名将指挥，这支恩塔格瑞军的战斗力当然也是不容小视的。

　　怎么会变成这样？恩塔格瑞帝国怎么会有这么多能战的兵力？竟然能够四线作战！这还不算那些负责本土防御的军队！

　　难道这才是恩塔格瑞帝国的真正实力吗？难道此前恩塔格瑞帝国一直都在隐藏真正的实力吗？

　　凯瑟琳很是迷茫。

　　最后，她又发现了一个可怕的事实。

　　那就是如果恩塔格瑞军真的拥有如此强大的实力，足以四线同时开战的话，那么她所谓的固守亚利山瑞特的这个战略，就完全的失去了原有的全部意义，甚至于，恩塔格瑞军对亚利山瑞特的攻击，从一开始就是个圈套，为的只是把她和埃拉西亚军主力部队牵制在亚利山瑞特动弹不得。

　　因为敌人已经反过来把她和她的军队困在了亚利山瑞特，继续固守下去当然不是办法，但如果冒险突围，面对敌人的绝对空中优势，她的胜算又能有多少？

　　如果不能尽快分出胜负突围而出，敌人分出的那部份兵力再杀个回马枪，她又岂不是要被敌人来个两面夹击？

　　守，守不得，战，无胜算。

　　更糟糕的是，背负着埃拉西亚帝国最后希望的她被困在亚利山瑞特无所作为，进退两难，而恩塔格瑞军却四处出击，在帝国境内纵横来去，埃拉西亚人会做何想法？

　　在这种情况下，似乎她凯瑟琳也只能是依靠恩洛斯帝国方面的助力来个力挽狂澜了，但是这么一来，埃拉西亚人肯定会对她这个女皇大失所望，到时候，她还能如现在这般掌控住这个末日帝国的局势么？她还能顺利的让这个帝国最终走上她所期望的那条道路么？

　　要知道，重新上位之后，她能把埃拉西亚帝国的破摊子重新经营到现在这个地步，已经是相当不容易了，再出什么差错，她这段时间所耗费的心血，弄不好又将要再一次的付诸东流，她可不想自己好不容易保存下来的帝国，地成为一个让她只会感到痛心疾首的存在。

　　可是，恩塔格瑞帝国真的有这么强大的实力么？恩塔格瑞军现在究竟是在演戏，以混淆她的视线，让她判断失误，主要目标仍是亚利山瑞特，又或是亚利山瑞特之战只是敌人的一个圈套？

　　凯瑟琳无法确定，她真的无法确定。

　　一切都发生的太快了，快到她无法很好的消化吸收这些信息，她要指挥亚利山瑞特的防务，要分心各地的战局进展，做出战略层面的调整，还要时不时的关心一下军事之外的帝国事务，偏生手下还没有什么得力的人手来帮她分担，这种情况下，她很难静下心来，也很难有时间好好的思考一下，即便思考了，目前的形势下她也无从判断这些结论是否正确。

　　“凯瑟琳当然会感到迷惑，这样的情况下，她不可能不迷惑，但问题是，以她的精明，她不会迷惑的太久！”恩塔格瑞军的亚利山瑞特大营中，指挥大帐内，摩莉尔正在向陈剑分析眼下的局势，“接下来她肯定会采取一些手段来打破眼下的被动局面！而这些手段当中，最有可能的当然是……”

　　“当然是向恩洛斯帝国求援，而一旦恩洛斯帝国派出大军参予这场战事，我们的处境就会变的相当不妙了！”她的话还没说完，陈剑便已经抢先接口说了下去，“所以，这场战事现在已经到了最关键的时候！”

　　摩莉尔神情凝重的点了点头：“不错，就是这样，斩首计划的成功与否，关键就是接下来的这几天，这段时间之内如果不能成功，我们便唯有执行后备计划了！毕竟再怎么说，我们并不是真的拥有目前表现出来的那么强大的实力，一时的取巧而已！”

　　摩莉尔确实是在取巧，因为恩塔格瑞军如今所表现出来的强势，其实只是一种假像。

　　只不过这种假像已经达到了近乎以假乱真的地步，就连凯瑟琳这样的人物，在仓促之间也是被唬住了。

　　其实这一切说穿了也没什么复杂的，这其中的关键，就在于兵力的合理调动之上。

　　陈剑的恩塔格瑞帝国当然是没有这么多兵力来支持四线作战的，或者说，恩塔格瑞帝国现时的兵力是很多，但其中新成军的军团太多，还不能很好的形成战斗力，真正能上战场地的主战兵团，其实只占恩塔格瑞帝国总兵力的大约半数罢了，其余的那些兵团，还需要时间去进行更多的训练，磨合，然后才能真正的派上用场。

　　而那些有战力的兵团，当然也不可能全部都调到亚利山瑞特前线去，恩塔格瑞帝国的边境防线总是要守的，尼根本土的防御也不能掉于轻心，在这种情况下，恩塔格瑞军还想要和埃拉西亚帝国来个四线开战，只能说是痴心妄想。

　　但摩莉尔却通过对那些还没形成战力的兵团的调动，把这个看似不可能完成的任务，给巧妙的达成了，尽管这只是一种假像。

　　从决定采用斩首战术时起，这些兵力的调动就已经秘密展开，在外人眼中，恩塔格瑞帝国不停的往哈蒙代尔集结精兵强将，但实际上，这些集结过来的部队，有相当大的部份都是那些还没形成战斗力的新军团，不过恩塔格瑞军良好的队列训练，让这些新军团看起来也是雄纠纠气昂昂，卖相极好，任谁也没有想到这些军团其实只是中看不中用的银样蜡枪头。

　　反正摩莉尔认定了亚利山瑞特之战肯定会演变成一场攻坚战，而攻坚战，并不需要一次性的投入那么多的兵力，所以她在哈蒙代尔布置的主战军团数量并不是很多。

　　有了这么些新军团在哈蒙代尔充场面，真正可用的那些主战军团就被摩莉尔分派到其他方向上了，比如拜尔德斯，比如克鲁罗德，到了需要的时候，这些军团加上当地抽调的另一些主战军团，就可以形成相当不错的战斗力，进而给敌人以恩塔格瑞军兵力相当强大的错觉。

　　除此之外，还有一些节省下来的主战军团被摩莉尔留作机动，如果必要，他们将会配合已经出动的这几路恩塔格瑞军实行后备计划。

　　当然，摩莉尔之所以敢这样大胆的对兵力进行布置，也和其他势力一直摸不清恩塔格瑞帝国的真正战力有很大关系，加上凯瑟琳主动采取的守势，她也就将计就计的制定了整个兵力调动的计划。

　　现在，她的这些布置开始发挥其强大的作用了，加上克里斯丁等人假戏真做的卖力表演，精明如凯瑟琳，一时之间也被恩塔格瑞军表现出来的强势给吓到了，而摩莉尔要的，也正是这样的效果，她要的就是分散凯瑟琳的注意力，让其无法及时察觉到恩塔格瑞军在亚利山瑞特真正的杀着其实是看似最不可能也最难实现的斩首战术。

　　也正是因为这些原因，陈剑并不认为摩莉尔的这种安排是什么取巧。

　　“取巧？我可不认为这是取巧！或许我以前的许多战术都是在取巧，但你这一次可不是！”陈剑很是认真的说道，他看向自己妻子的眼神中满满的都是赞许之意，因为在摩莉尔的整个计划当中，关于兵力调动的这一部份是他最为欣赏的环节，“如果不是对自己手上的力量了然于胸，如果不是对敌人心理的准确把握，如果不是对大局有着足够的了解，如果不是有着绝对的自信，谁又能做出这样大手笔的计划，并有胆量将之付诸行动？所以，这当然不能算是取巧，这是我见过的最为杰出的战术安排！说真的，我现在很庆幸你已经是我的妻子，而不是我的敌人！不然的话，我只怕连觉都睡不安稳！”

　　来自爱人的赞美，女人总是非常喜欢的，即便是龙后，也不能在这种事情上免俗，所以摩莉尔笑了，笑的非常开心：“你这是夸我，还是在夸你自己？如果不是你提供了这么好的条件，把恩塔格瑞帝国经营的这么出色，我的战术再杰出，也没办法真的实现啊！而且，如果不是你的全力支持，我又怎么能调动这么多的资源来为我所用？不过，现在说这些会不会太早了点，我们还没有真的成功呢！”

　　陈剑淡然道：“谋事在人，成事在天，如果这样还不能成功，那么我也无话可说了，你尽力去做就是，只是记住，不要太过拼命！这一次的计划我们付出的代价已经足够多了，我可不想连自己的女人也一起搭进去！还是那句话，江山美人，我要的是美人，不是江山！”


第八百四十七章 末日再现

　　亚利山瑞特之战打了十三天，这一年的冬天也终于是过去了，新一年的春天已经到来，但这个春天对于许多埃拉西亚人来说似乎并不是那么的美好就是了。

　　因为人们发现，即便已经有了凯瑟琳女皇的领导，埃拉西亚帝国与那个胆敢鼓吹什么种族平等的所谓恩塔格瑞帝国之间的战争，还是同样的没有什么起色，曾经强大的埃拉西亚军队再一次的让人们失望了，因为他们至今也没能把这些讨厌的敌人消灭掉，甚至于情报似乎还变的更加不妙了。

　　各种各样的谣言开始在帝国各地四处流传。

　　有消息说埃拉西亚军在亚利山瑞特已经陷入了苦战，还有消息说亚利山瑞特已经快要失守了，又有消息说恩塔格瑞军已经借道克鲁罗德从帝国西部边境攻过来了，并且已经接连攻下了好几个城市，此外，据说东部边境也受到了恩塔格瑞军的大肆攻击。

　　其他的传闻还有什么诸如帝国南部的海域也发现了恩塔格瑞军舰队出没的迹像啦，恩塔格瑞军已经使用魔法传送门在帝国腹地建起了秘密要塞啦，恩塔格瑞帝国已经和精灵王国还有布拉卡达王国联合起来，准备一起对抗恩洛斯帝国和埃拉西亚帝国的联盟啦，总之，没有一件是好事。

　　甚至于还有人传说凯瑟琳女皇已经在亚利山瑞特战死了，只是这种传闻没有多少人会愿意相信就是了。

　　不过其中还有一条传闻却是让许多埃拉西亚人非常的不安，那是关于恩洛斯帝国的传闻，具体的内容是说恩洛斯帝国其实并无意与埃拉西亚帝国真正结盟，恩洛斯帝国其实打的是吞并埃拉西亚帝国的主意，而且据说凯瑟琳女皇对此也是知情的，不过由于之前被逼退位而心怀不满，加上身为恩洛斯帝国皇后的身份，所以女皇其实对这件事是持赞成态度的。

　　这当然是一条未经证实的传闻，只是这传闻说的有板有眼，似乎可信度相当高。

　　一时之间，因为这些乱七八糟的，有些经过证实，有些不知真假的种种消息，埃拉西亚帝国各地都是人心惶惶。

　　然后就连老天爷似乎也不想让埃拉西亚人好过一点了，刚刚开春，有些地方的冬雪都还没完全化开呢，春日暖阳就又躲进了厚厚的云层里，一场又一场的瓢泼大雨开始劈头盖脑的浇在了帝国的中心地区。

　　这种反常的天气，落在埃拉西亚人的眼中，实在是种非常不祥的预兆。

　　不过凡事总是有人欢喜有人愁，这连绵的大雨在埃拉西亚人看来很不吉利，在某些人看来却是一件好事。

　　比如有些人就希望这雨下的范围能再扩大一些，因为这么一来，说不定就能把在边境上的恩塔格瑞军的攻势也给拖住了，不过让人失望的是，到目前为止，这雨势并没有进一步扩大的势头，边境上的许多地区仍是艳阳高照。

　　住在帝都斯坦德威克城的商人格兰多也因为这连绵的大雨而暗自窃喜不已。

　　因为这样的天气，实在是很方便他暗中进行一些不足为外人道的事情。

　　相貌普通，身材矮胖的格兰多并不是斯坦德威克城的本地人，而是外地来的商人，他几年前才开始在斯坦德威克城作生意，后来为了方便才在城里定居下来。

　　表面上，格兰多是一个做粮食生意的本份商人，几年下来，他在斯坦德威克城里也算是交游广阔，许多人都知道，格兰多生意做的一般般，为人却是大方的很，花起钱来哪叫一个痛快，待人又客气，所以很是交了些朋友。

　　但他们都不知道，格兰多其实并不是什么本份商人，他的真正身份是恩塔格瑞帝国的天网密谍。

　　格兰多是天网最早期的成员之一，陈剑当初离开哈蒙代尔前往埃弗蒙群岛之前，就已经开始着手布局，把一部份天网成员放了出去，潜伏在了埃拉西亚帝国各地，打造了最早期的天网密谍网络，格兰多就是在那个时候到的斯坦德威克城。

　　经过数年的经营，格兰多已经非常成功的在斯坦德威克城扎了根，并成为了天网在当地的大头目，他来得早，那时候连哈蒙代尔种族联盟都还没有出现，陈剑在时人眼中也只不过是一个叛逃的小领主而已，所以没有人对他的身份起什么疑心，更没有人会想到，他竟然会在数年之后，成为一个新兴帝国在斯坦德威克城潜藏的密谍头目。

　　大雨连绵，加上最近一段时间物资短缺造成的不景气，斯坦德威克城的许多商业交易都暂停了，不过商人逐利，有些商人仍是在这样的天气里忙忙碌碌，格兰多也是这些商人中的一员，粮食嘛，不管什么时候，天气有多糟糕，人们总是要吃的，生意还有的做，所以这一天，一大早的格兰多就冒雨出了门。

　　当然，忙生意上的事只是一个幌子而已，格兰多这段时间忙的是上面交待下来的一个重要任务。

　　这真的是一个非常重要的任务，格兰多知道，如果这个任务自己完成了，那么他的名字也将会在恩塔格瑞帝国的史书上留下浓重的一笔。

　　这个任务就是接应恩塔格瑞军奇袭斯坦德威克城。

　　奇袭斯坦德威克城也是摩莉尔全部计划中的一个环节，不过由于其巨大的风险性，只是被当做了备用计划，并没有马上执行，摩莉尔的打算是万一斩首计划失败，就通过奇袭斯坦德威克来进一步打击凯瑟琳在埃拉西亚帝国的威望，并借此混乱埃拉西亚帝国的局势。

　　在上次的大战中，尼根领主联军就是通过奇袭斯坦德威克的方式，一开战就让埃拉西亚帝国陷入了一片混乱当中，摩莉尔这一次不过是故伎重施罢了。

　　虽然这只是备用的计划，但先期的铺垫工作当然要做好，比如魔法传送门出口的设定等等，不然一旦需要却不能马上实行，那可就糗大了。

　　而这些任务在斯坦德威克的具体操作，当然就落到了格兰多的身上。

　　对此格兰多是相当兴奋的，毕竟不是每个人都能亲身参予到这样的惊天大策划当中来，每每想到这点，格兰多全身的热血就都在沸腾。

　　他骑马顶着大雨出了城。

　　按上面的要求，魔法传送门的出口不能设定的离斯坦德威克太近，因为这么做容易在传送期间遭到守军的反击，但又不能离斯坦德威克城太远，不然攻击行动会失去突然性。

　　最终出口被设定在了斯坦德威克城附近的一个小镇上，那个小镇没有驻军，周边也没有埃拉西亚军的营地，周围还都是平原地形，是个理想的传送地点。

　　这样的一个小镇，当然早就在天网的视线之内了，所以早在两年前，格兰多就在这个镇子边上兴建了一个庄园，明面上是作为自己商队的一个歇脚点和临时仓库，暗地里却是为了以备不时之需。

　　这样一个庄园，地下室当然是必不可少的，格兰多按上头的要求，把出口设定在了地下室，为此他必须把地下室重新进行阔建，通到野外的秘密出口也要重新扩宽，不然不足以供大军和巨龙出入之用，现在这秘密工程已经进入了尾声，有大雨作掩护，野外出口处的工程也一切顺利，这一切正不为人知的进行着。

　　为了不招人疑心，格兰多不敢一直住在那个庄园里，不过今天他却必须去，因为设定出口用的魔法卷轴已经在昨天送到了，这么重要的事，不能有任何差错，所以他决定亲自来监督。

　　格兰多打马走了小半天的时间，才终于走了一半的路途，没办法，雨天道路泥泞，这让格兰多有点心急，他犹豫着是不是要离开道路直接从野外走直线到镇子上去，不然的话，这样慢吞吞的只怕他得到天黑时才能赶到目的地。

　　身为天网的资深成员，格兰多个性果敢，所以他并没有犹豫太久，便纵马离开了道路。

　　野外同样不好走，下了这么些天雨，到处都是泥泞一片，不过格兰多无所谓了，反正从路上走情况也好不到哪去。

　　天地间一片雨雾茫茫，视野极差，不过格兰多经验丰富，他很确信自己没有偏离正确的方向，因为走了一段之后，他如愿以偿的看见了前边的一片稀稀拉拉的小树林。

　　穿过这片小树林，继续往前走，如果顺利的话，或许不用天黑，他就能顺利的到达镇子上了。

　　于是格兰多原本有点烦燥的心情又开始变好了起来，他的思绪也开始飘到了远在帝国边境的几处战场上。

　　没想到恩塔格瑞帝国竟然会有这么一天啊，想着最近发生的一切，再想想自己这几年来的辛苦，格兰多有点不胜嘘唏。

　　正感慨间，他却忽然发现前方似乎有点不太对劲。

　　他不知道是不是自己眼花了，但透过重重雨幕，他刚刚仿佛看见了前方有人影隐约的闪过。

　　真的只是眼花吗？

　　格兰多全身上下的神经都紧绷了起来，他左手拉着缰绳让马匹放慢了本就不快的速度，右手收起了马鞭，转而按住了马鞍下暗藏的一柄短剑。

　　他感觉到了危险，虽然他不知道这种危险是不是错觉，但身为密谍的他一向有着足够的小心。

　　“有人在吗？”他大声的喝问着，但却没有得到任何回音，天地间除了雨声和他身下的马打的响鼻，没有其他的声音。

　　“有人在吗？谁在哪里？”他再次的大声喝问着，一双眼睛在自己周围不停的搜索着，但是他视野所及范围之内，除了几棵在风雨中飘摇的树木，一无所获。

　　他打马向前走了几步，慢慢靠近了刚刚好像看到有人影闪现的地方，却仍旧没有什么发现。

　　难道真的是看错了？格兰多惊疑不定。

　　就在这时，不远处突然传来了“嘣”的一声响。

　　不等反应过来这是什么声音，只来得及一转头的他，便看见一个绿色的物件，已经随着这不祥的响声，破开了重重雨幕，以迅雷不及掩耳之势，射向了他的面门。

　　格兰多想闪，但已经来不及，他的头只是偏了偏少许，那绿色的物件便已经击中了他。

　　格兰多从马背上摔了下去。

　　咽下最后一口气之前，他终于看清了击中自己额头的物件，那是一支翠绿色的羽箭。

　　这种羽箭，在埃拉西亚大陆上只有一种生物才会使用，那种生物是精灵，以箭术著称于天下的森林精灵。

　　可是这种地方怎么会有精灵？这里不是图拉利昂森林，也不是埃里密林，这里可是埃拉西亚帝国的首都，斯坦德威克城的近郊啊！

　　密谍的本能让格兰多意识到这件事情相当的不简单，很可能这其中关系到精灵王国的某个军事计划，绝对有着非常重要的情报价值，他应该把这件事马上向上头报告。

　　可是他已经没有机会了，因为在他想明白这些的时候，他也已经是个死人了，他只是个普通的人类而已，被一支利箭透脑而过，不可能不死。

　　大雨中又是嘣的一声响，一支绿色的羽箭再次飞出，将格兰多的那匹受了惊正想要狂奔出去的马也射翻在地，出手的人射艺精绝，一箭正中马首，让这可怜的生物在跟跄了几步之后，便倒在了泥水中一动不动。

　　两支箭，瞬间取了一人一马的性命。

　　随后，在漫天风雨中，几个人影出现在了这死去的一人一马之前。

　　他们身上裹着一种特制的带兜帽的防水斗篷，手提尺寸惊人的长弓，如果有经验的人看到了他们，一定会吃惊的发现，这些人的衣着竟然是精灵王国的特色兵种丛林守护者的装扮。

　　这些丛林守护者战士一边查看着格兰多的尸身，一边低声的交谈起来。

　　“奇怪，这人身上竟然会有魔法信件传送阵，看来这人的身份不一般啊！我就说呢，普通人就算误打误撞的碰到了我们，又怎么会这么机警，能发现我们的存在！”

　　“咦，还有一个魔法卷轴！看起来好像还是一个很高级的魔法卷轴！”

　　“给我看看！”其中一个丛林守护者战士接过了那份从格兰多身上搜出的卷轴，仔细看了看外面的一些标识，然后便失声惊呼起来：“精灵神在上，这是一个魔法传送门卷轴！这人身上怎么会有这样的东西！”

　　“什么？该死的，他究竟是什么身份？这太可疑了！你，带着卷轴马上报告给格鲁大人知道这件事！其他人往这人来的方向分散开来前进查探，看看周围是不是还有其他人类在活动！”

　　随着其中一个女精灵的命令，这几个丛林守护者战士又飞快的散了开来，消失在了风雨中。

　　小树林内，格鲁带着一支百来人的丛林守护者小部队正在休息。

　　虽然天气非常的恶劣，但这些精灵王国的精锐战士却一点也不在意，他们就这样在泥水当中裹着斗篷，背靠着树干沉沉睡去，那让人无法忽视的风雨，在他们看来竟像是完全不存在一般。

　　格鲁本来是想让队伍多休息一会的，这里离斯坦德威克城已经不远，他打算到晚上再展开行动，不过那个丛林守护者战士带回来的消息和魔法卷轴，却是让他睡意全消。

　　仔细的察看过卷轴上的纹饰后，格鲁就意识到，这是亡灵法师们制造的魔法卷轴。

　　“恩塔格瑞帝国的人？”格鲁不用细想，便猜到了那个被自己手下射杀的人类的真正身份，如今亡灵国度已然不在，大陆上还拥有亡灵法师及其部份资源的，就只有恩塔格瑞帝国了。

　　这个发现让格鲁有点讶异，他没有想到陈剑竟然也和自己一样，把主意打到了斯坦德威克城来。

　　“陈剑啊陈剑，原来你也有这个打算，不过很可惜，这次是我抢先一步了！”在心中这样想着，格鲁轻声下令停止休息，准备行动，“这一次，你就看我的表演吧，我会做的比你更好的，然后你会发现，灭亡埃拉西亚帝国的，其实并不是你，而是我格鲁！半精灵格鲁！”

　　时间大约又过去了小半天之后，斯坦德威克的上空，原本就阴沉沉的雨云当中，一些红黑色的魔法云团开始出现了。

　　接着斯坦德威克城的居民们惊讶的发现，刚刚还下个不停的大雨，突然的就停了，反常的天气让人们纷纷走出户外，抬起头来望向了天空。

　　他们期望着能望见春日的艳阳。

　　但出现在他们眼前的，却是那些正在翻腾不休的诡异魔法云层。

　　没见识的人对这种红黑色的魔法云层感到相当的好奇，纷纷指指点点，有见识的人却是瞬间就变的面色如土。

　　“末日审判！”终于有人失声惊呼起来。

　　恐慌的情绪在城内飞快的漫延。

　　急促的，代表着敌袭的警钟声很快便响彻了整个帝都，格芬哈特城堡内，守军们也乱成了一团。

　　“敌袭！敌袭！是末日审判！是末日审判魔法啊！”有人惊慌失措。

　　“是恩塔格瑞军打过来了吗？”有人怒不可遏。

　　“注意掩护，把城墙上的士兵都撤到城堡内部！”也有人冷静异常。

　　但不论他们怎么应对，都是来不及了，魔法云层以惊人的速度成型，然后那红黑相间的火雨，便铺天盖地的掉了下来，笼罩了整个斯坦德威克城，将这个大陆名城变成了一个人间地狱。

　　不久之后，格芬哈特城堡内的守军们又发现了一个可怕的事实，那就是火雨一直在下，几乎没有停顿的一直在下。

　　这种情形，只代表着一种可能。

　　“是末日之刃……竟然是末日之刃……”

　　而攻击者也很快就用实际行动来证实了守军们的猜测，在攻击开始了一段时间之后，成千上万的精灵族银色飞马骑士，沐浴在无边的火雨当中，犹如神兵一般的从天而降，气势如虹的杀进了斯坦德威克城内。


第八百四十八章 怎么会这样

　　格鲁的精灵族部队针对斯坦德威克城发起的奇袭，一直持续到了后半夜才终于结束。

　　最终，斯坦德威克并没有完全失守，至少，格芬哈特城堡没有被攻破，这座象征着埃拉西亚皇权的坚固城堡，直到精灵族部队撤走时，仍然被里面的守军牢牢的掌控着。

　　不过会有这样的结果，却也和精灵族部队没有对这个城堡发起正式的攻击有着相当大的关系。

　　但是除了这座城堡之外，斯坦德威克城的其他地方，情形就真的是只能用人间地狱这样的字眼来形容了。

　　因为当天格鲁派出的精灵族部队，将主要的攻击目标都放在了城内居住的平民身上。

　　全付武装的精灵族战士，骑着银色飞马从火雨中冲出后，便开始有计划的进行屠城，有末日之刃的掩护，他们好整以暇的分散成一支支小分队，然后在城内挨门挨户的搜杀当地居民。

　　一边是训练有素装备精良经验丰富的职业军人，有备而来；一边是一团散沙手无寸铁惊慌失措的平民百姓，还被末日之刃给吓破了胆。

　　是以双方的人数对比虽然悬殊，战力却完全的不在同一个层面上，屠杀进行的过程异常的顺利，速度异常的惊人。

　　不分男女，不分老幼，一言不发，见人就杀，这一晚，无数的精灵族战士在格鲁的率领下，集体化身成了这世上最为冷血的死神代言人，收割了无数的人命，斯坦德威克城血流成河。

　　而驻守帝都的埃拉西亚军在这个过程中却只能眼睁睁的看着精灵们残无人道的施暴，他们是有心杀敌，却无力回天，他们甚至无法冲出格芬哈特城堡，因为在精灵们屠城的同时，天空中的火雨仍然在不停的下着。

　　期间有一次火雨停了下来，让守军大喜过望，但这只是格鲁的计策，当守军以为末日之刃已经用完魔力没有威胁而大胆出击之时，格鲁却又再次发动了末日之刃，让守军很是折损了些人手，之后守军虽然憋屈无比，却再也不敢踏出城堡半步。

　　甚至到了后半夜，当精灵们终于收军离开后，守军也很是谨慎的不敢发起追击，只是派出斥候尾随其后，而这个时候，曾经繁华一时，以富饶闻名大陆的斯坦德威克城，却已经成了一个巨大的，燃烧着的，冒着浓浓黑烟的，尸横遍地的废墟，末日审判魔法点燃木制建筑物引起的火患和精灵们刻意纵起的大火，足足燃烧了两天两夜，长时间的发动末日审判魔法，让斯坦德威克城及附近相当大的一片区域天气也被人为的改变了，原本厚厚的雨云消失不见，没有了雨水，这场人为的大火几乎将这座城市从地面上给抹消掉了。

　　死于末日之刃魔法攻击的，死于精灵战士们残忍屠杀的，死于之后的冲天大火中的，没有人知道这一战当中，究竟有多少埃拉西亚人死在了精灵们悍然祭起的屠刀之下，人们只知道，精灵们这一次对斯坦德威克城所造成的伤害，远比当年尼根领主联军所做的，还要更深，更重，也更多。

　　消息当然被格芬哈特城堡的守军传给了正在亚利山瑞特作战的凯瑟琳。

　　“怎么会这样？”

　　饶是凯瑟琳再怎么冷静，面对这样的消息，也是大惊失色，乱了手脚。

　　凯瑟琳并不是没有预料到斯坦德威克城会受到攻击，也做了一些相应的布置，但她从来就没有想过，攻击斯坦德威克城的，竟然不是恩塔格瑞军，而是精灵族部队，她更没有想到，攻击者竟然不去攻击有着万全准备的格芬哈特城堡，不去和守军堂堂正正的交战，而是惨无人道的对平民进行杀戮。

　　更可怕的是，精灵们还动用了末日之刃！

　　恩洛斯大军虽然已经转而将主要目标放在了布拉卡达法师王国那边，但对埃里密林的攻打却也一直没有放松，在这种情况下，精灵们竟然敢把末日之刃从主要战场上调离，并抽调出一支精锐部队，用来偷袭斯坦德威克城？

　　这都是为了什么？

　　一个可怕的想法在凯瑟琳脑中浮现。

　　精灵王国和恩塔格瑞帝国暗中联手了吗？

　　凯瑟琳思来想去，觉得也就只有这个结论，才能让一切事情有个合理的解释。

　　但是陈剑又是怎么让那些极端种族主义的精灵们愿意和他那倡导种族平等的恩塔格瑞帝国合作的呢？这件事本身又是那么的不合理。

　　她曾经设想过各种可能，只是精灵王国和恩塔格瑞帝国联手这种事，她真的是连做梦都没有想过，这件事实在是太不可思议了一点，她不明白这种事情怎么会有成功的可能。

　　用一个不合理的结论，来合理的解释正在发生的一切，这是多么自相矛盾的一件事，凯瑟琳发现，自有生以来，自己这还是第一次觉的脑袋不太够用了。

　　“怎么会这样？”

　　一遍又一遍的，凯瑟琳在心中这样问着自己。

　　她现在很是有种屋漏偏逢隔夜雨的无奈感觉。

　　而且坏消息还不止是来自于敌人方面的，让凯瑟琳无比闹心的是，一直被她倚为最后手段的恩洛斯帝国援军这边，竟然也出了意外。

　　战局糜烂，她当然有向恩洛斯帝国救援，可让她极为恼怒的是，她却没能从恩洛斯帝国那里要来她所期望的有力支援。

　　亚利山瑞特深处，被凯瑟琳用来充当指挥中心的某个地底大厅内，一顶孤零零的帐篷，无比的显眼的扎在了大厅的一角。

　　在地底出现帐篷，实在是一件很奇怪的事情，因为地底世界没有天气变化，野外用来遮风挡雨的帐篷，实在是没有使用的必要。

　　但凯瑟琳还是让人把自己那顶已经用了多年的帐篷给搭了起来。

　　再怎么说，她也是个女人，她也有她软弱的一面，她不希望自己这软弱的一面暴露在人前。

　　这不是因为她脸皮薄，而是她的身份，让她无法自由的在人前表露出自己的软弱。

　　而且呆在熟悉的环境里，她也比较容易静下心来，思考一些她必须思考的问题。

　　此时，凯瑟琳就呆在帐篷里。

　　帐篷内还是一如即往的简陋，要是陈剑此时出现的话，一定会惊讶的发现，帐篷内的摆设，和他当初在哈蒙代尔第一次进来时，并没有多大的不同。

　　一张普普通通的，在埃拉西亚大陆随处可见的大木桌子，一张同样普通常见的木椅子，一个样式还算精美，却已经略显陈旧的，用来乘装私人物品的大木箱子，以及一张埃拉西亚军中使用的制式行军床。

　　角落的一个木制铠甲架上，还放着一件被保养的极好的全身钢甲，只是这件闪亮的钢甲，却也和帐篷里的其他物件一样，都有一定的年头了。

　　而所有这一切的主人，当然也不年轻了，四十多载的岁月，常年的军事生涯，以及无数的烦心事伤心事，在她曾经美艳的容颜上留下了无情的痕迹。

　　就连她的眼睛，过往那双明亮的眼睛，如今也仿佛蒙上了一层阴霾般的有点暗淡无光，除了固有的坚强与执着，其中现在似乎还多了一丝丝的无奈与茫然，以及毫不掩饰的愤怒。

　　“怎么会这样？”

　　看着手上罗兰德写来的一封亲笔信，凯瑟琳只觉得自己一阵阵的怒气上涌。

　　恩塔格瑞军出乎她意料之外的强大，她认了；恩塔格瑞军可能已经暗中和精灵王国联手，她认了；坚守亚利山瑞特的战略被敌人反过来利用，她认了；就连帝都斯坦德威克城被对手给意外毁了，她也认了。

　　但是当发现罗兰德竟然又瞒着自己偷偷做着小动作，对自己来了个阳奉阴违后，凯瑟琳终于还是怒了。

　　她不能接受这样的事实。

　　在这个世界上，谁都可以对她不好，谁都可以让她失望，但罗兰德怎么可以也这样？

　　这场战争开始之后，她一直都把罗兰德当成自己最为有力也最可靠的靠山，她一直相信，只要有罗兰德和罗兰德的恩洛斯帝国站在自己的背后，不管再怎么困难的局面，她最后总是会有办法化解的。

　　是罗兰德给了她那一线希望。

　　为此，她给了罗兰德予完全的支持和信任，当罗兰德瞒着她决定要将恩洛斯帝国的主攻目标转移到布拉卡达王国方面时，哪怕明知道罗兰德此举将会让埃拉西亚帝国陷入相当不利的局面当中，她也仍然选择了沉默。

　　她只是要求罗兰德能为埃拉西亚帝国保留一份机动力量，以备不时之需，让她非常欣慰的是，罗兰德对她的这个要求，很是爽快的同意了，而且信誓旦旦的保证，不论局势如何发展，他都不会坐视埃拉西亚帝国的险情于不顾，一支总兵力近十万，主要以飞行兵种为主要构成的大军团，将在恩洛斯大陆枕戈待旦，随时应凯瑟琳的请求驰援埃拉西亚帝国，同时，已经在埃拉西亚大陆作战的部队，也可以视情况需要进行调动。

　　可是现在，事情的发展却和罗兰德当初的承诺相去甚远。

　　按手上这封信的内容，凯瑟琳恼怒的发现，罗兰德此时给出的回应是，一支总兵力在三万左右的，飞行兵种只占一半比例的恩洛斯军队，正在恩洛斯帝国境内紧急的集结当中，待集结完毕，这支军队才会奔赴埃拉西亚帝国作战，而乐观的估计，这支军队还要四天左右的时间才能完成集结。

　　另外，据罗兰德所言，如果有必要的话，后续还有更多的援军会集结，至于调动那些已经在埃拉西亚大陆作战的军队的事情，罗兰德只字未提。

　　也就是说，最快也要四天之后，凯瑟琳才能从恩洛斯帝国那里得到比原计划预定的要少上七成的，战力究竟如何还有待商榷的一支被临时拼凑出来的杂牌援军，这样的一支援军，能在战场上起多大的作用，实在让人无法不去担心。

　　至于后续的其他援军，凯瑟琳是更不敢指望了，如果有必要，这都什么情况了，竟然还在说如果有必要？

　　凯瑟琳知道，以罗兰德的为人，当初即然敢对自己夸下海口，那么他口中的那支援军肯定是存在的，只是现在，这支援军不用说，肯定也是被他给提前用到了其他战场上，而其中最有可能的，当然是布拉卡达战场了。

　　从凯瑟琳得到的情报来看，恩洛斯军在布拉卡达确实打的不错，有艾斯切尔这种层次的内应，恩洛斯军在布拉卡达王国境内所向披靡，势如破竹，布拉卡达军赖于机动的魔法传送门几乎完全失去了作用，无法及时有效的应战，只能被动挨打，一溃千里。

　　另一方面，在泰塔利亚大沼泽，当地的布拉卡达军也被恩洛斯大军死死缠住，脱身不得，无法回援国内。

　　但这一切并不代表着恩洛斯军就可以轻易取得这场战争的胜利，在马格努斯下令布拉卡达军主动放弃大片国土，以空间换取时间，集结残存兵力收缩阵地之后，恩洛斯军开始遇到麻烦了。

　　本就擅长防守战，而且已经是到了穷途末路，不得不背水一战的布拉卡达军，终于爆发出强大的战斗力，而危急关头，马格努斯也终于不再继续藏着腋着了，千多年积攒下来的各种战争物资魔法道具被他以一种相当奢侈的方式投放到军队当中，然后又不要钱似的在战斗中被作用在了恩洛斯军队身上。

　　不得不说，这样的烧钱战术是相当行之有效的，在闪电般的占据了布拉卡达王国百分之九十以上的国土之后，恩洛斯军终于开始大量的流血，战局也开始从一面倒的情况转而向僵持方向发展，双方在布拉卡达王城塞莱斯特城附近激战连连。

　　在这种情况下，想要尽快结束这场战争的恩洛斯帝国，当然会加大在布拉卡达方面的兵力投入，罗兰德原本计划留给凯瑟琳的精锐部队因此而被抽走，也就变的理所当然了，毕竟按罗兰德的考虑，动用这支军队，才不会影响到其他战场上的实力对比。

　　所以凯瑟琳不是不能理解罗兰德为何会如此做法，再怎么说，罗兰德也只是恩洛斯帝国的皇帝而已，以恩洛斯帝国利益为重的他不可能为埃拉西亚帝国考虑的太多，哪怕他的妻子如今是埃拉西亚帝国的女皇也是一样，更何况，在罗兰德看来，有自己的妻子在，埃拉西亚帝国又还有相当实力，抵挡恩塔格瑞帝国的进攻，不是什么大问题，至少在短期内不是什么大问题，再说了，在完成合作的同时，尽可能的削弱埃拉西亚帝国的力量，也更符合恩洛斯帝国的长远利益。

　　凯瑟琳只是不能理解，罗兰德的个性为何会有如此之大的改变，以前的罗兰德可不是这样功利的人，克里根人十数年的囚禁，对他的影响竟是如此之大么？

　　现在的罗兰德，对她来说，即是如此的熟悉，又是如此的陌生。

　　但是愤怒之后，凯瑟琳也明白，自己必须面对现实了，外力不可靠，那就只能靠自己。

　　在帐篷中独自呆了一会之后，凯瑟琳终于再次的冷静了下来。

　　不管精灵王国是否已经和恩塔格瑞帝国联手，不管恩洛斯帝国方面能派出的援军究竟有多少，这场仗总还是要打下去的，而她眼下最大的难题，就是如何破解恩塔格瑞帝国布下的这个局。

　　由西部边境突入的恩塔格瑞军，她已经紧急调动原本驻防在布拉卡达方向的帝国军予以截击；东部边境那边，她也已经由附近各地调动军队赶往助战；袭击斯坦德威克的精灵族军队在她看来应该不会在帝国境内待上太久，她相信精灵王国不会为了进一步扩大战果而冒失去末日之刃的风险，所以精灵族军队说不定已经在退兵当中了，她大可不必再调动一支军队去对付这支敌军，她已经没有多少有战斗力的军队可以出战了，靠恩洛斯帝国支援的战争物资也并没有太多，她不可能面面俱到，好钢必须用在刀刃上，节省下来的兵力和物资，她还要用于境内防守一些战略要地，还要用于狙击那支从亚利山瑞特方向攻入帝国境内的恩塔格瑞军，以及视情况需要随时投入到各个需要的战场。

　　最后就是亚利山瑞特了，在凯瑟琳看来，要破恩塔格瑞军布下的这个局，最大的关键应该还是在亚利山瑞特。

　　凯瑟琳并不清楚恩塔格瑞军作战计划的全貌，但她相信，恩塔格瑞军在亚利山瑞特方面布下如此之大的阵仗，必有其目的所在。

　　她直觉的认为，只要自己能破坏掉敌人的这个计划，或许这场战争的走势就会变的完全不同了。

　　凯瑟琳说不清自己为何会有这样的直觉，但她相信自己的直觉，她的直觉是在一场又一场的战争中磨炼出来，一向准确无比。

　　所以她计划着要在亚利山瑞特对恩塔格瑞军发动一次大规模的反击，她要借由这次的反击，来打乱对手进攻的节奏，让对手暴露出破绽，找出对手潜在的致命弱点。

　　这当然不是一件容易办到的事，不过凯瑟琳早有准备，因为从一开始，她就没有打算在亚利山瑞特只是单纯被动的防守，以攻代守，也是一种防守的方法，不是么？

　　埃拉西亚军从来都是一支攻击型的军队，她凯瑟琳也从来都是一位攻击型的将领。

　　攻击，攻击，再攻击，才是埃拉西亚军的风格，才是她凯瑟琳的风格。

　　在经过一番仔细的思考之后，凯瑟琳终于走出了帐篷，回到了被她充当指挥中心的那个地底大厅当中，回到了她的军队当中。

　　她开始着手进行布置，准备设法对恩塔格瑞军发起一次凌厉的绝地大反击。

　　但是凯瑟琳万万没有想到，命运对她的捉弄并没有到此为止，当时间又过去了一天之后，在她的反击计划还没有完全成型之时，坏消息，再一次的传来了。

　　“怎么会这样？”

　　原本以为自己已经清醒的判断了一切的凯瑟琳，再次迷茫了。


第八百四十九章 关键时刻

　　当埃拉西亚帝国这边凯瑟琳几乎在第一时间得到了斯坦德威克城被持有末日之刃的精灵族部队突袭的消息时，恩塔格瑞帝国这边却是对这一惊天事件一无所知。

　　之所以出现这样的情况，原因倒是很简单——天网在斯坦德威克城地区的分部近乎全灭了。

　　格鲁亲率其精锐发起的这场奇袭作战，不但对斯坦德威克城造成了毁灭性的打击，也对暗藏在斯坦德威克城地区的恩塔格瑞帝国天网分部造成了惨重的损失。

　　其中格兰多这个天网在斯坦德威克城的密谍首领便首当其冲的死在了和精灵族先头部队的意外遭遇当中，其后，精灵族大部队对斯坦德威克城城区发起大举进攻时，那些藏于民间的天网据点当然也很是倒霉的被这种无差别攻击给尽数摧毁了。

　　精灵们的攻击来的是如此突然，又有末日之刃助战，天网密谍们根本就没有多少的反应时间，少数反应过来的马上第一时间联系自己的上级——为了避免暴露，天网成员间的联系采取的是单线联系，但是这一行之有效的联系方式，此时却反而成了消息无法及时送出的罪魁祸首，因为格兰多这个最为关键的首领已经不在了，所以无论其他成员的消息再怎么及时，也无法传递到恩塔格瑞帝国国内，而且由于格兰多死的太过突然且并不为人所知，天网组织在失去首领后所应采取的相应的应急措施也没能及时启动，种种因素凑在了一起，结果直到最后，这个重要的消息终于是没能被天网密谍们传递出去，而随着精灵们的攻击，天网密谍们大部死于战乱，只有极个别在一团混乱中侥幸逃出生天，却也失去了联络国内的能力。

　　恩塔格瑞帝国在斯坦德威克城地区的千里眼和顺风耳，已经失去了作用。

　　因此，当凯瑟琳忧心忡忡的在自己的帐篷内疑心恩塔格瑞帝国和精灵王国是否暗中已经联手的时候，陈剑这个恩塔格瑞帝国皇帝却仍然对斯坦德威克城发生的一切一无所知，而负责指挥恩塔格瑞军的龙后摩莉尔，也同样的无法知晓由于格鲁的行动，战局已然发生了重大的改变。

　　也因此，恩塔格瑞军并没有因为这一事件而调整自身的战略，依然在按照原定的计划，一步一步的为斩首计划这个最终的作战目标，进行着各种准备，没有人意识到，格鲁所一手策划的这场奇袭，其实已经在很大程度上帮助他们完成了转移凯瑟琳注意力这一他们所努力想要达成的重要目标。

　　事实上，就连格鲁本人也没有意识到自己的行动所造成的这个重大影响，因为他发起此次奇袭行动，其实是另有所图，他正在用自己独特的方式，在这场决定埃拉西亚帝国命运甚至大陆未来的战争中，让精灵们依靠末日之刃成为另一个足以决定战争走势的重要角色，以及他自己私底下所想要达成的某些目的。

　　当然了，此时此刻，精灵们所扮演的这个重要角色，和他们在斯坦德威克城所做的一切一样，还并不为太多的人所知，至少，恩塔格瑞帝国这边还是不知情的。

　　正午时分，亚利山瑞特，恩塔格瑞军大营。

　　摩莉尔正在作为指挥中心的某个大帐之中，对自己斩首计划进行着最后的审视。

　　合体的盔甲让人们很容易就注意到龙后那已经隆起的腹部，而龙后怀孕也早已是众所周知的事情，按理说，皇帝陛下还没有子嗣，龙后不该带孕出征，但事实上，龙后如今就在亚利山瑞特指挥着这场事关帝国国运的大战。

　　这件事在恩塔格瑞帝国国内让很多人颇为担心，不过龙后本人以及陈剑，还有其他几位皇后，以及一些知情的人，却对此并没有太多的担心。

　　因为龙后的体质异于常人，曾经喝下龙之血化身成龙的摩莉尔，如今虽然恢复了人身，但体质却已经被龙之血彻底的改变了，现在的她，身体内龙族的特征更加明显，而生育能力极低的龙族，其孕期之长同样的人尽皆知。

　　因此，当另一位皇后已经快要临盆的现在，龙后却仍然可以生龙活虎的领军出征，按陈剑请来的经验丰富的龙族长老的预测，龙后最快也要三年之后才能产下她体内的皇子或是皇女，而现在，龙后不过还处于孕期的最初阶段而已。

　　而怀孕显然没有对龙后那杀伐决断的个性造成太多的影响，就像现在，摩莉尔一只手温柔的抚摸着肚子，另一只手却正在慢慢的握紧了拳头——她已经决定，斩首行动进入最后阶段。

　　从时间上来说，行动毫无疑问的是提前了，按摩莉尔原本的设想，最快也应该是到后天清晨才开始进入最后阶段，为了保险起见，为了不至于让整个计划在最后关头前功尽弃，一些敏感的，足以让凯瑟琳对恩塔格瑞军真正目的有所察觉的前期铺垫行动，不可能进行的太快太急和太过显眼。

　　但很多时候，计划总是赶不上变化，摩莉尔敏锐的察觉到自己的机会来了，因为从昨天晚上开始，埃拉西亚军的行动便明显的有些异常。

　　埃拉西亚军的调度变慢了，虽然不是慢的很多，让人几乎难于察觉，但这样的变化可瞒不过摩莉尔那双在无数场战斗中练就出来的火眼金睛，而且摩莉尔还发现，埃拉西亚军的作战风格也发生了一些变化，相比前几天的战斗，他们打的明显保守了一些。

　　“现在不是凯瑟琳在指挥战斗！”

　　摩莉尔毫不迟疑的给这种情况下了定论。

　　她对自己的判断很有自信，为了这一战，她做了太多的准备工作，花了太多的心血。

　　“要像了解自己一样的去了解敌人！”

　　制定计划之初，摩莉尔就给自己定下了这样的目标，而且她也这样的努力去做了，她非常仔细的研究了关于凯瑟琳的一切，指挥方式，作战风格，思考模式，对这个让陈剑忌惮有加的对手，她一点也不敢掉以轻心，她所追求的，是毕其功于一役，在这场战争中一举击败这个恩塔格瑞帝国的难缠对手，为陈剑挥军大陆腹心之地彻底挡清障碍。

　　“现在指挥战斗的不是凯瑟琳，而是因海姆！”摩莉尔这样对闻讯赶来的陈剑说明着自己的推断，“客观的来说，因海姆确实是个出色的指挥官，他的指挥能力相当出色，而且与我军数度交手，对我军的情况知之甚多，按理说，由他来接替凯瑟琳指挥战斗，是再合适不过的了，但他毕竟有着自己的立场，站在他的角度上，他绝对无法像是凯瑟琳那样放开手脚的指挥战斗，而且凯瑟琳肯定有给了他某种指示，这些都约束了他，所以他每每做出决定时，必然会比凯瑟琳自己要慢上那么一拍，因为他要权衡的东西太多了！而且这样的战事，凯瑟琳不可能放手太久，所以因海姆只是临时接管指挥大权，由于是临时接手，他当然会有所顾忌，唯恐破坏了凯瑟琳一手营造出的有利局势，所以他的指挥，会比凯瑟琳自己指挥来的保守！甚至比他自己平时指挥作战也要保守一些！”

　　摩莉尔不但对凯瑟琳做了详细的研究，凯瑟琳手下现今的几个得力干将，她也一样的没有错过，所以她不但推断出此时指挥埃拉西亚军的不是凯瑟琳，还敢断言此时指挥埃拉西亚军的是名将因海姆，并因此而下定了决心提前发动最后一击。

　　“虽然不知道凯瑟琳究竟是出于何种原因而在这个时候突然让因海姆代替自己指挥战斗，但在这个关键时刻，这样的安排对我们来说，绝对是一个大好的机会，一个可以让这一战划下句号的机会！”

　　摩莉尔做出决定的信心来源，并非是她认为因海姆的军事指挥远逊于凯瑟琳。

　　“因海姆的战略眼光确实不如凯瑟琳，但如果单就战术层面而言，他并不比凯瑟琳逊色太多，他绝对是一位名将，这一点，从他以往的战绩就可以明显的看出来，他之所以败给我们，其中最大的原因是他对我们强调制空权的新型战术的不适应，并非他的指挥能力有问题！所以，我此次的决定与因海姆的个人能力并没有太多的关系，关键在于这是一次临时的指挥权转移，而且在时间上对我们非常有利。”

　　“为什么这么说呢？理由其实并不复杂，因为是临时的交接，所以因海姆不但不可能对凯瑟琳即定的战术安排有什么太大的改变，也需要一些时间来完成从指挥局部战斗到总揽全局的适应，难免就会顾此失彼，我们这个时候只要适当的给他增加一些压力，让他更加的手忙脚乱，我们的计划就更加的不容易被察觉，从而能更进一步的增加我们行动成功的可能性！”

　　龙后的行事风格一向从不拖泥带水，雷厉风行的很，有了决定，便马上付诸于行动，于是，当凯瑟琳还在她的帐篷当中苦苦思索事态何以如此恶化之时，恩塔格瑞军已然对亚利山瑞特展开了新一轮的猛烈攻势。

　　而事实也证明了摩莉尔的判断是正确的，当时替代凯瑟琳指挥埃拉西亚军的，确实是因海姆，而因海姆也一如摩莉尔所料，被恩塔格瑞军的行动给闹了个手忙脚乱。

　　因海姆毫无疑问的是一位相当高明的军事指挥官，更是埃拉西亚帝国如今仅存的，能让凯瑟琳高看一眼的少数将领之一，他绝对有着独挡一面的能力，如果不是凯瑟琳坚持要亲自指挥这一战，他本应是亚利山瑞特之战的埃拉西亚军最高指挥官。

　　但是有凯瑟琳在，这个最高指挥官因海姆当然是当不成了，而凯瑟琳也是知人善用，把这个有着和恩塔格瑞军丰富交战经验的得力干将给派到了前方指挥第一线的战事。

　　她相信自己手下没有哪个将领能比因海姆更了解恩塔格瑞军，她相信有了以往的失败经验，知耻而后勇的因海姆绝对能在亚利山瑞特反过来让恩塔格瑞军尝尝失败的滋味。

　　因海姆也确实没有让凯瑟琳失望，双方开战到现在，他四处救火，总是及时出现在那些战况激烈的地区，而只要他一接手防务，恩塔格瑞军的攻势不论成败，总是要付出额外的惨重损失，这种情况让因海姆被一众恩塔格瑞军将领视为了眼中钉肉中刺，无不欲除之而后快，就连摩莉尔也对他的存在而感到大为头痛。

　　但是这一次，因海姆却反而成了埃拉西亚军最大的一个软肋。

　　因海姆并不是没有想过自己要临时接手指挥大权这样的情况会发生，他也为此而做了一些准备，但自从开战以来，凯瑟琳一直以过人的精力掌控着一切，而他自己也不停的在各个防区内奔波，所以他并没有想到，自己临时接手指挥大权的这一天会来的这么快。

　　他准备不足，因为他能用来纵观全局的时间实在不多，恩塔格瑞军的攻势一波接着一波，他这个前线指挥官这么多天来一直都疲于奔命，战局又一直在变化，他开战前做的一些准备工作随着战局变化也失去了原本的意义，必须重头来过。

　　帝都发生的一切也让他有些心神不宁，为了不扰乱军心，凯瑟琳并没有公开帝都受袭的消息，但还是知会了少数高层将领，被她视为左膀右臂的因海姆自然是其中之一。

　　和凯瑟琳一样，因海姆认为精灵们肯定已经和恩塔格瑞帝国达成了某种合作协议，他对此忧心忡忡，局势一直在变化，但他总是看不到对帝国有利的一面，所有的消息都是坏消息，帝国风雨飘摇了。

　　带着对帝国未来的深深担忧，因海姆从一脸疲惫的凯瑟琳那里接手了指挥权，他清楚自己并不需要指挥多长的时间，只要一点时间，这位坚强且足智多谋的女皇就能重新掌控一切，力挽狂澜，而他所要做的，就是在女皇冷静思考的这段时间里，保证战局不发生太大的变化。

　　因海姆稳重，谨慎，而且不贪功，他很清楚自己该做什么，不该做什么，能做什么，又不能做什么，换个时间，换个对手，他绝对可以保得亚利山瑞特不失。

　　但他是在这个关键时刻接手的指挥权，他的对手是威震大陆的龙后，他面对的是陈剑一手打造的，无论战术还是装备都那么与众不同的恩塔格瑞军，而且更重要的是，从头到尾，恩塔格瑞军的目标就不是攻占亚利山瑞特。

　　所以因海姆并没有察觉到敌人的真正意图，他只发现，自己接手指挥权没多久，敌人就像吃了春药一般的兴奋了起来，不但攻势突然大大加强了，还大有就此和埃拉西亚军决一死战的味道在其中。

　　告急，被突破，请求支援，各种各样的坏消息如潮水般向因海姆涌来，让这位本就脸色有点不太健康的帝国名将脸上更加的铁青无比。

　　但他并没有失去冷静，他依然沉着的调兵遣将，尽力修补着千疮百孔的防线，在凯瑟琳从帐篷中出来之前，他虽然丢掉了第一道内部防线，被部分敌军突进到了第二道防线甚至第三道防线之内，但却成功的将大部份恩塔格瑞军挡在了第二道内部防线之外，甚至还抓住了机会，很是组织了几次漂亮的反击，将已经失守的第一道内部防线上的一些重要的失地从恩塔格瑞军手上给抢了回来。

　　以防守来说，他干的还算不错，不但他自己这么认为，其他的埃拉西亚军将领也这么认为，第一道防线早就该丢了，此前凯瑟琳也不过勉强维持罢了，而被少量敌军突进内部这样的事在这么多天来并不是第一次发生，并没有引起他们的过多关注，迟些时候，等敌军攻势稍缓，再组织力量把这些不知死活的家伙赶走也就是了，这些天来他们一直都是这么干的，眼下更重要的问题是，如何才能在敌人那看似没有尽头的惊人攻势中保住第二道内部防线不全面崩溃失守，造成不可挽回的损失，要知道，第二道防线在亚利山瑞特的防守中是占相当重要地位的，一旦失守，敌人便拥有了更多的攻进亚利山瑞特核心深处的机会。

　　双方的部队在第二道防线上展开了连番恶战。

　　战况惨烈无比。

　　“绝不会让你们得逞的！”因海姆咬牙切齿，他的注意力已经完全的集中到了眼前激烈的战事之上。

　　“得手了！”摩莉尔嘴角微微含笑，激战到了现在，前线终于传来了她期盼已久的好消息，斩首计划中几个最为重要的地点，已经尽数被恩塔格瑞军给不动声色的控制住了。

　　对恩塔格瑞军来说，这一次的亚利山瑞特战役已经到了最关键的时刻，他们已经无比的接近了成功，如果没有意外发生的话。

　　但谁也不能保证意外不会发生，即便是龙后，也无法做到这一点，她所能做的，只是尽量的增加己方成功的可能性而已。

　　所以摩莉尔开始换装，她换下了身上那华丽的恩塔格瑞皇室铠甲，转而穿上了那套鲜红如血，狰狞无比的龙王神力。

　　她要亲自出战了。


第八百五十章 恐怖主义

　　亚利山瑞特的激战已经持续了整整一天一夜。

　　在埃拉西亚军士兵们的眼中，恩塔格瑞军无疑已经是打疯了——为了保证攻击的持续性，恩塔格瑞军竟然还组织了专门的运尸队，及时的将那些可能堵塞通道的阵亡者尸体运走，不论是这些尸体是己方的，还是敌方的。

　　埃拉西亚军向来擅长打硬仗恶仗，不过像这样近乎疯狂的阵仗却也还是头一回遇上，敌人此时此刻表现出来的决心和意志，让向来以勇气而自豪的埃拉西亚硬汉们也不由得开始感到了丝丝惧意，他们实在是不明白，是什么样的信念支持着那些异族士兵如此奋不顾身的前赴后续，悍不畏死。

　　不过埃拉西亚硬汉们并没有因为敌人表现出来的强硬而有所退缩，他们也有着不输给对手的决心和意志，更何况，他们的女皇陛下就在他们的身后，有女皇在，他们怎么会输？又怎么可以输？

　　但很多时候，战争的输赢并不是只凭人们的决心和意志就能够决定的，决心和意志，固然重要，但并非就是胜利的绝对保障，而决定埃拉西亚帝国未来命运的，也并不仅仅只是他们所正在面对的这一场艰苦卓绝的攻防战而已。

　　此时距凯瑟琳走出帐篷，重新接手指挥权，已经过了整整一天还多的时间。

　　对凯瑟琳来说，形势无疑是非常糟糕的，她才刚刚理清思路，想要化被动为主动，准备组织力量反攻恩塔格瑞军，恩塔格瑞军就已经洞察先机般的抢先发起了总攻。

　　她的计划再一次的被打乱了。

　　面对恩塔格瑞军那看似不计一切代价般的猛攻，她不要说组织力量奇袭恩塔格瑞军了，单是保住第二道防线不失就已经吃力非常，这样的情况下，她没有时间，也没有精力，更没有条件去完成她的攻击计划，哪怕有已经进入了状态的因海姆从旁大力辅助，也是如此。

　　但这还不是最坏的情况，凯瑟琳有信心埃拉西亚军能顶过敌人的这次猛攻，然后重整态势，亚利山瑞特不可能这么容易被攻下，只不过，真正的坏消息在这个时候才刚刚传来。

　　精灵们再一次的有大动作了。

　　又有两个埃拉西亚帝国的城市遭到了精灵族军队的突袭。

　　埃拉西亚帝国腹地，帝都斯坦德威克南方，帝国名城顿沃城。

　　顿沃城的历史非常久远，据史书记载，早在埃拉西亚帝国还未建立之时，顿沃城在这块大陆上就已经大有名气了，在帝都斯坦德威克城建成之前，顿沃城曾是大陆中心最繁华的数个大城市之一。

　　即便在帝都斯坦德威克建成之后，人口密集的顿沃城也凭借其出色的地理优势，成为了斯坦德威克城左近最重要的商业城市，每天，都有无数南来北往的商队在这里汇集并交易。

　　即便是上次那场席卷了整个大陆的大战，也没有对这座活力四溢的城市造成致命的伤害，在帝都陷落之时，这里还一度因为其繁华而成为许多帝国贵族首选的就近避难之地。

　　总之，这绝对是一座热闹非凡的城市，哪怕是到了帝国江河日下，百业不兴，物资奇缺的如今，这里也还保有那么一丝大陆名城的风范，据说在城内的市场中，至今仍每天进行着小规模的商业活动——而这一点，是连斯坦德威克城也做不到的。

　　可是现在，热闹非凡的顿沃城却再也热闹不起来了。

　　曾经鳞次栉比的房屋，如今已然成了一片片仍在燃烧着点点魔火的残垣断壁，曾经人声鼎沸的街道，也已经是狼藉不堪，而那些过往曾骄傲自豪，自觉高人一等的顿沃居民们，理所当然的也已经成了这片城市废墟上，一具具焦黑的，面目不清的，扭曲不已的，没有了任何生命迹像，看起来如出一辙般的可悲尸体，浓郁的黑色烟柱从城内各处如同一棵棵黑色的，狰狞无比又飘忽不定的巨大枯树般，腾空而起，遮天蔽日。

　　继斯坦德威克城之后，在精灵族军队的突袭之下，顿沃城也成了一座死城。

　　和攻击斯坦德威克一样，精灵们同样使用了末日之刃，不得不说的是，克里根人制造的这件魔法武器实在是威力惊人，末日审判魔法对任何没有做好事前抵抗准备的城市，所能造成的伤害实在是太可怕了，毕竟普通的住宅再怎么坚固，也不可能如同军事设施一般经过各种不同程度的抗魔强化，根本不可能挡住那红黑相间从天而降足以销金熔铁的可怕魔火，哪怕某些较坚固的房屋一时抵挡住了，在那种近乎不间断的攻击下，时间一长，也难免和其他房屋一样，落个化为一片火海的下场。

　　受到攻击的另一个城市是离顿沃城不远的尼斯城，尼斯城不比斯坦德威克城和顿沃城那般的繁华，规模也小了不少，但人口却相当密集，由于毗邻帝都和顿沃城，也算是个经济活动较为发达的大城市了。

　　尼斯城的情况相比斯坦德威克城和顿沃城只能说是更加的惨烈，因为这座城市是座不设防的完全没有驻军的城市，精灵们连一丁点的抵抗都没有遇到就轻松的将其化为了一片焦土。

　　但这些还不是全部，顿沃城位于斯坦德威克城的南方，尼斯城位于斯坦德威克的西南方，精灵们当夜奇袭斯坦德威克城之后，在半精灵格鲁的带领下，又马不停蹄的凭借着银色飞马的飞行能力迅速南下攻击了顿沃城，其后，格鲁又丢下大部队，率领一支精锐的小部队，再次高速机动，以顺时针方向运动，悍然袭击了尼斯城。

　　格鲁并没有刻意招惹斯坦德威克城的守军和顿沃城的驻军，在他指挥下的精灵族军队从不恋战，只要一击得手，便随即遁走，只是凭借着末日之刃的威力攻击埃拉西亚帝国境内的非军用的设施和人员。

　　这其中值得一提的是，虽然对斯坦德威克城进行了惨绝人寰的大屠杀，但精灵们却没有刻意对顿沃城和尼斯城的居民也赶尽杀绝，在格鲁的授意下，精灵们有意的放过了一部分幸运者，任由这些人类惊恐万状的逃进了荒野之中。

　　“他们是散播恐惧的种子！”格鲁如是说。

　　格鲁的目标很明确，那就是让埃拉西亚帝国不停的流血，流血，再流血，让埃拉西亚人不停的恐惧，恐惧，再恐惧，他要用这样的方法，耗尽埃拉西亚帝国的最后一点元气，毁掉埃拉西亚人心中的最后一丝信心，瓦解埃拉西亚人的最后一点意志。

　　以目前的形势，在强大的恩洛斯帝国和背水一战的埃拉西亚帝国的强势攻击下，常规战法已是无法挽回精灵王国那注定的失败，但格鲁毕竟是格鲁，常规战法不行，那就另辟蹊径。

　　强横的末日之刃，以及精灵王国那立国无数年的底蕴，被天赋异禀兼且心狠手辣的半精灵给利用到了极致。

　　这是一种简单而粗暴的，近乎丧心病狂的，以国家名义进行的恐怖主义战术，但却是相当有效且见效极快的战术。

　　陈剑的恩塔格瑞帝国当然不可能，也没办法使用这样的战术，但格鲁却是无所顾忌，而快要被灭国了的精灵们，也不会反对任何能有效打击敌人，挽救自身的方法，眼下格鲁大权在握，他们又都以格鲁马首是瞻，当然是格鲁说怎么打，他们就怎么打了，再怎么说，要不是这个半精灵的努力，精灵王国说不定都不存在了。

　　格鲁做的很绝，甚至在部队机动的过程中，他也没让精灵们闲着，而是让他们顺手将沿途遇到的村落小镇也尽数的毁去了，有末日之刃在，这些事情对开始杀红了眼的精灵们来说不过是举手之劳而已，从斯坦德威克到顿沃城，从顿沃城到尼斯城，精灵们一路烧杀，用代表着死亡与毁灭的魔火，在平原上燃起了无数的黑色烟柱，而恐惧与混乱，也正随着魔火将要传遍这片土地。

　　这样的消息，对已经是焦头烂额的凯瑟琳来说，当然是最坏的消息，因为她明白，相比从正面攻来的恩塔格瑞军，精灵们的行动对埃拉西亚帝国的打击更加的沉重，也更加的危险，继续这样下去，不设法对精灵们的行动加以制止，不用恩塔格瑞军动手，帝国可能就会先被精灵们整垮了。

　　临近末日的帝国，可经不住精灵们的如此折腾。

　　但让因为这个消息而大受冲击的凯瑟琳真正感到悲哀的是，眼下的她根本无暇应付来自精灵们的突袭，因为就在她的眼前，就在亚利山瑞特，陈剑的恩塔格瑞大军，也正攻势如火。

　　如果亚利山瑞特失守，其打击对埃拉西亚帝国而言，也同样是致命的，一旦埃拉西亚人发现满载他们希望的女皇，还有他们引以为傲的军队，竟然也无法抵挡那些叫嚣种族平等的异族大军的前进，他们那早已开始浮燥不安的人心与士气，绝对会如同春日下的积雪一般，迅速的消融不见。

　　失去了人心与士气，就算是凯瑟琳，也无法在内忧外患的情况下维系如此一个庞大的帝国存续下去，她毕竟是人，不是神，而人力很多时候总是有限的。

　　所以凯瑟琳必须先过了眼下恩塔格瑞军所带来的这道难关，然后才能分神对付来势汹汹的精灵。

　　可恩塔格瑞军又岂是那么好打发的，向罗兰德那边发出的求援信又迟迟不见回复，凯瑟琳满腔的苦水，无处渲泻，只能硬是往肚里吞。

　　而且混乱的战局，接连不断的坏消息，对罗兰德回复的期盼，也让她对局势的判断产生了严重的误导，让她至今仍是无法察觉恩塔格瑞军此战真正的目标所在，让她无法察觉那离她已然是越来越近的危险。

　　“能按时完成吗？”

　　亚利山瑞特内部，某条看似并不起眼的通道内，一身龙王神力的龙后摩莉尔，皱着眉头这样向身边的一个洞穴人问道。

　　“绝对能按时完成！”被龙后询问的洞穴人面对亲临战场第一线的皇后显然有点紧张，但话语中却透露出强大的自信，“托前线将士们的福，我们能突破敌人战线到达这里的人手，比计划预定的多出了至少两成！我们绝不会让战友们的牺牲白白浪费！”

　　充足的人手，意味着更高的效率，摩莉尔满意的点了点头，眼神却始终投注在通道内某处明显才人为开凿出的一个不知通往何处的洞口。

　　这样的洞口此时在亚利山瑞特，共有四处，从获取的情报中，摩莉尔发现，仅凭正面进攻，自己并不能完成对假定的凯瑟琳指挥中心完成全面合围，所以她只好走了个弯路，先攻下想要夺取的通道附近的另一处通道，再从这个附近的通道强行挖开一条路，进入原本想要夺取的那条通道。

　　所幸的是，恩塔格瑞帝国中有的是洞穴人，有这些连跨海通道都能弄出来的洞穴人在，这样的工程量所需花费的时间，还在她可接受的范围之内。

　　而眼下，这些工程也已经到了尾声，接下来，就是强攻进而合围了。

　　这么久的努力，这么多的付出，究竟能不能换来应得的战果，答案就快揭效，这让摩莉尔不禁也有了点紧张。

　　她不想失败，虽然她明白陈剑不会因此而责怪她，但她不想让陈剑失望。

　　她再次的确认了所有参加突袭的特别部队是否都进入了预定位置，埃拉西亚军反扑的攻势相当惊人，她很是担心某些重要的节点在这个关键时刻失守，被敌人重新夺回。

　　但负责通迅的士兵们在忙碌之后确认的结果让她感到非常欣慰，所有的关键节点都仍然在恩塔格瑞军的掌控之下，布置在这些节点的精兵强将们发挥了应有的作用，而敌人显然还没有意识到这些节点真正的重要性，看来敌人此时的注意力，在另外几处看似非常重要，实际上却与此次作战没有太多关系的地点，被恩塔格瑞军的疯狂攻势给牢牢的吸引住了。

　　所有的一切，都在按她所预期的那样顺利进行着，不知道精灵们行动的摩莉尔，甚至于有些诧异自己的计划是不是进行的太过顺利了一点，在她看来，凯瑟琳实在不应该如此大意才对，以至于她忍不住开始怀疑，自己是不是选错了地点，凯瑟琳根本不在自己前进的方向上。

　　不过这当然不会成为她止步不前的理由，哪怕只有万分之一的机会，她都会把整个计划继续下去。

　　而这个时候，在大陆的另一头，另一片战场上，另一场大战也终于进入到了白热化的阶段。


第八百五十一章 开弓没有回头箭

　　当亚利山瑞特这边恩塔格瑞军与埃拉西亚军战的如火如荼，埃拉西亚帝国腹地精灵们凭借末日之刃大肆烧杀之时，在另外一边，罗兰德指挥的恩洛斯大军，也终于是杀到了布拉卡达法师王国的王城，素有天空之城美名的塞莱斯特城的城下。

　　埃拉西亚大陆西南部，连绵的大雪山之中，塞莱斯特城下，恩洛斯大军军营，中军大帐内。

　　罗兰德独自一人坐在帐内，静静的看着一份文件，面色阴沉的犹如帐外那终日不见一缕阳光，始终阴云密布，大雪纷飞的天空。

　　罗兰德毫如疑问的是一个美男子，虽然在克里根人手中被囚虐了多年，让他看起来比实际年龄要苍老了许多，但这种苍老反而让他整个人看起来显的更加成熟之外还又多了几分沧桑的气质，丝毫无损于他的风采。

　　他仍然是那个叱咤风云，笑看天下的恩洛斯皇帝，王者归来后，他锐意进取，大肆改革，他又挥军埃拉西亚大陆，试图超越他的父辈，为恩洛斯帝国再度开疆扩土。

　　至少从表面上来看，是这样的，在人前，他永远是那么的信心十足，镇定自若，他让每个人都情不自禁的认为，对于眼前的这场战事，他有着绝对的致胜把握。

　　只有最熟悉他的人，才能从他的眼睛深处，看出他如今内心的焦虑和不安。

　　也只有现在这般独自一人时，他的脸上才会收起那惯有的自信笑容，此时的他，正因为手上的那一份文件，脸色铁青，双眼之中也几乎快要喷出火来了。

　　那是一份来自恩洛斯本土的文件，内容不长，可是其中的抱怨之意却是昭然若揭，而这样的文件，显然已经不是罗兰德第一次收到了，这一切只意味着一件事——恩洛斯帝国内已经有人对这次旷日持久却迟迟没能取得突破性进展的军事行动不满了。

　　这也是理所当然的，前前后后，恩洛斯帝国已经在埃拉西亚大陆投入了过百万的兵力，接连开辟了数个战场，为了保障这百万大军的后勤供应，又投入了数量更多的人力物力和财力，别的不说，单是为了输送物资而开启的魔法传送门，就是一笔不菲的开支，要知道，这魔法传送门的卷轴用起来容易，制做起来却一点也不简单。

　　这一段时间，为了节约魔法卷轴，恩洛斯大军已经不像最开始那样，大军打到哪里，传送门就开到哪里了，而是设置了几个固定的大型传送点，然后再从这些传送点将物资和兵员送往各个战场，可这样一来，需要的人力明显就增加了许多，同时也加大了某些物资，比如粮食在输送过程中的损耗，而为了保证输送路线的安全，也不得不投入更多的兵力来沿途保驾护航。

　　除了这件事之外，恩洛斯帝国对埃拉西亚帝国的物资及兵员援助如今在恩洛斯帝国内也饱受众人诟病，原因无他，埃拉西亚帝国实在是太大了，也太没落了，这让埃拉西亚帝国现在就像是一个填不满的无底洞一般的可怕，一批又一批的物资明明刚送过去，转眼间申请的单子又再度送来，仿佛那些物资从来就没有出现过似的，而对兵员的借调请求，特别是飞行兵种的更是从来就没有断过。

　　饶是恩洛斯帝国家大业大，恩洛斯人也是心痛到不行——毕竟他们的物资也不是凭空变出来的，继承权战争结束后，恩洛斯大陆也是一片调零，能休养生息至今攒下一份家当也属不易。

　　至于飞行兵种，自家都还不够用呢，哪还有多余借调给别人，眼下又不是只有埃拉西亚帝国一家在打仗，恩洛斯大军同样也在水深火热之中啊！各个战场为了能一改当前胶着的战况，那增兵申请递交的那叫一个勤快。

　　更让恩洛斯人不满的是，这场战事打到现在，恩洛斯大军的损失竟然比埃拉西亚军还要大！

　　最显明的例子是湿地城一役，因为精灵们突然使用了原本并不应该出现在他们手中的末日之刃，恩洛斯大军在这片密林中足足损失了十数万的兵力，许多曾经追随罗兰德经历过皇位战争的精锐部队，就此灰飞烟灭，连带着此次领军的高级将领也是折损了不少，其中不乏一些有名的宿将，这些，可都是当年随罗兰德南征北战的恩洛斯军精锐啊。

　　这一切，当然让恩洛斯人大为恼火，许多不明所以的恩洛斯人都认为，拿了自己诺大好处的埃拉西亚帝国根本就没有用心，一直在虚应故事，在他们看来，埃拉西亚帝国毕竟是埃拉西亚帝国的第一强国，就算再怎么没落，也不应该似现在这般不济。

　　罗兰德倒是理解埃拉西亚帝国的难处，可偏见一旦形成，就算是他也没办法马上将恩洛斯人的观念都改变过来，更何况，他现在的心思也不在这上边，现在罗兰德更担心的是，恩洛斯国内之所以出现这种情况，是某些人的刻意为之，才造成了如此声势。

　　罗兰德虽然不在位多年，但他的政治嗅觉却一点也没有退化，他知道这种情况意味着什么。

　　野心家在任何时间，任何地点，都永远不会缺少，诺大的恩洛斯帝国，人口基数如此之大，有野心的家伙当然也不会只有一个两个，以前罗兰德强势无比，这些家伙没有条件，当然一个个的是安份守己，只敢偷偷摸摸的暗中做点小动作。

　　可现在不同了啊，罗兰德失踪了这么多年，关于他早在和克里根人的战斗中身死的传闻也从来都没有停过，在他回归之前，认定他已战死沙场的恩洛斯人可不在少数，加上皇后凯瑟琳又在他失踪不久后也随之回了埃拉西亚大陆，并一去不返，只剩下一个被赶鸭子上架的摄政王汉弗里辅佐皇太子尼古拉主政，这汉弗里摄政王行军打仗绝对是一把好手，但论到主持政事就不行了，没多长时间就把帝国内弄的鸡飞狗跳，一些个地方重臣甚至开始听调不听宣，颇有点割据一方拥兵自重自立门户的意思。

　　期间汉弗里甚至还差点把尼古拉皇太子也给弄丢了——这位正是贪玩好动年纪的皇太子为了看马戏团表演竟然独自一人偷偷从铁拳堡内溜了出去，四处旅行，要不是被人发现并好心护送回铁拳堡，说不定就此流落民间甚至埋骨荒野。

　　这种情况下，这些人要是还能像以往那么安份，那才是咄咄怪事了，事实上，如果不是罗兰德及时回归，如果不是铁拳皇朝深入人心，如果不是摄政王汉弗里还掌握着一支强大且对他忠心不二的军队，如果不是日渐长大的尼古拉开始有了几分乃父之风让人心生希望，恩洛斯帝国只怕就要开始动荡了。

　　这些事情，以罗兰德的老练，回国没多久便摸的是一清二楚，他当然也明白，当初自己儿子失踪这件事并非表现上看来的那么简单，那些人糊弄得了汉弗里和尼古拉，又怎么能骗过他的法眼，试想一下，如果没有人暗中策划，汉弗里再怎么粗心大意，以尼古拉的年纪和身手，想要不为人知的从戒备森严的铁拳堡中溜出去，根本就是不可能的事，那种敏感的时候，如果连唯一能继承大统的皇太子也没了，群龙无首下恩洛斯帝国会发生些什么，罗兰德不用动脑，只要动动脚趾头也能想的出来，这件事从头到尾都是一个天大的阴谋，如果不是峰回路转，尼古拉又突然被人送回来了，而吸取教训的汉弗里从此对尼古拉的护卫再也不敢大意，如今恩洛斯帝国会是个什么情况还真是说不准，罗兰德也不可能一回来便凭借着巨大的威望顺利的重新收拾旧河山。

　　罗兰德不是什么善男信女，有人如此算计自己心爱的儿子，谋夺他辛苦打下的江山，他当然不会善罢干休，而且严格说起来，这些人他忍了也不是那么一天两天了，以前他在位时，这些人就一直暗中和他作对，始终打压凯瑟琳，不让这个精明能干的皇后辅佐他处理政事，新仇旧恨之下，罗兰德早已动了杀心。

　　但罗兰德却迟迟不敢动手，毕竟今时不同往日，罗兰德不在的那么长时间里，汉弗里又不能完全压制，这些家伙势力扩张极快，有权有钱有人，到如今已然成了气候，想要铲除他们，并不是一件容易的事，如果不能以雷霆之势将他们连根拔起，只怕恩洛斯帝国马上就要陷入内战之中。

　　要不是这样，罗兰德也不会这么容易就下定决心不顾凯瑟琳的感受悍然对埃拉西亚大陆用兵了，他是要借此来转移国内的矛盾冲突，并暗中借刀杀人，在战场削弱这些暗藏对手的实力。

　　但他用兵埃拉西亚的目的又岂是如此而已，这是他一举数得的妙招。

　　首先，通过这次出兵，他将在恩洛斯国内再次的树立起巨大的威望，进一步巩固他的统治地位，抵消不在位多年引发的许多憋端，尚武的恩洛斯人当然希望自己的皇帝陛下能带着他们开疆扩土，而这，也是罗兰德自己长久以来的野心，一直以来，他的目标就是做一个超越父亲的千古一帝。

　　其次，通过这次出兵，他转嫁了国内的许多矛盾冲突，为自己的政治改革进一步铺平了道路，争取了时间，而且非常时期用非常手段，一些和平时期难以推行的改革，大可以借战争的名义大行其道，谁敢反对，一个不顾大局的大帽子扣上去，还不是任他罗兰德搓圆捏扁。

　　第三，通过这次出兵，他大可以战争的名义，将那些怀有不臣之心的家伙尽可能派上战场，一方面借敌人之手削弱这些家伙手上掌握的兵力，一方面也可以有机会暗中直接铲除这些家伙中的刺头人物，反正战场之上乱军之中，死个把人是很正常的事，在国内他不敢明目张胆办的事，在战场上大可办得。

　　第四，这一次他御驾亲征，也存着引蛇出洞的目的，这么多年，他也不知道那些野心勃勃的家伙究竟又拉拢了多少人手为他们所用，他可不想打蛇不死随棍上，他相信这些家伙也应该明白自己起了疑心，如果他领军在外，这些家伙为了自保肯定会有所动作，到时候这些家伙自然会把他们掌控的实力暴露出来，他便可以将计就计的将他们一网打尽了。

　　第五，通过这次出兵，在占据了埃拉西亚大陆的大片土地之后，还可以大大压缩恩塔格瑞帝国的发展空间，直接对这个新兴势力进行强有力的打压，阻止其进一步的坐大，从长远来看，这可是一个相当明智的战略决策，罗兰德并没有太过小看这个突然崛起的新兴帝国，他能意识到潜力无穷的恩塔格瑞帝国将给恩洛斯帝国带来的潜在威胁，将这样一个将来的可怕对手扼杀于摇篮之中，是最聪明的做法。

　　当然，如果能顺利攻下布拉卡达王国，获得不朽之王不死之身的秘密，并接手这个法师王国所拥有的惊人魔法技术，那就更好不过了，但这并不是罗兰德一开始的主要目标，而是意外之喜，不过这件事显然让罗兰德的御驾亲征有了一个明正言顺的借口，让他布置的一切更显的是那么理所当然，并因此而再度凝集人心，那些本就对他忠心耿耿的臣子，现在明显的因为他可能获得的不死之身而对他越发的死心塌地了，同时，也让那些野心勃勃的家伙越发的惊恐不安甚至摇摆不定了，这让罗兰德对付起他们来，越发的得心应手。

　　所谓的锦上添花，莫过于此。

　　罗兰德毕竟是罗兰德，哪怕在克里根人的囚笼中呆了这么多年，重出江湖的他仍然是翻手为云，覆手为雨。

　　可这一切，都必须建立在完美的军事胜利的基础之上。

　　而现在，情况却正在慢慢地失去控制，罗兰德无奈的发现，自己已然陷入了困境之中。

　　而之所以会出现这样的结果，根本原因就是这场战事迟迟没有一个结果。

　　不论是对罗兰德来说，还是对罗兰德指挥下的恩洛斯大军的每一个成员来说，这都是一场远远超出了他们预料之中的艰苦战事，罗兰德出尔反尔的没有兑现对凯瑟琳的承诺，没能及时的派出凯瑟琳所期望的援军，并非是没有理由的，恩洛斯大军在埃拉西亚大陆，打的实在有些艰难。

　　抛开其余几个战场不说，只是罗兰德亲自指挥的布拉卡达战场上，恩洛斯大军就打的是磕磕碰碰。

　　虽然有着艾斯切尔这种层次的内应，虽然打了布拉卡达军一个出其不意，虽然布拉卡达王国如今已是风光不再，灭亡在即，但继承了远古时期布拉卡顿帝国衣钵，立国千多年，有着深厚底蕴，更有着许多不为人知魔法技术的这个魔法师国度，也并非是可以就此任人随意蹂躏的弱者，哪怕这个古老的王国，此时也如埃拉西亚帝国一般，到了风雨飘摇的最后关头。

　　生死存亡之际，不朽之王马格努斯终于是发飙了，魔法师之王虽说战略眼光差了一点，手下也已经有了众叛亲离的糟糕趋势，但他毕竟也是尽心竭力的在这片土地上经营了千多年之久，也有着一班对他死心塌地的出色手下，要他束手待毙，那是绝无可能的事情，眼看对手都打到自家门口了，哪有不豁出去拼上一把的道理。

　　更何况，马格努斯所独创的烧钱战术，威力也确实惊人。

　　在经过了最初的长驱直入后，当布拉卡达军开始主动收缩战线，有计划有组织的进行防守反击后，原本雄纠纠，气昂昂，所向披靡，势如破竹，自以为能一举消灭布拉卡达王国的恩洛斯大军，便开始了一场可怕的恶梦之旅。

　　铺天盖地的石像鬼大军，漫山遍野的铁人洪流，无处不在的魔法陷阱，层不出穷的魔法道具，在塞莱斯特城的周边地区，布拉卡达军用他们的方式，好好的教育了恩洛斯人一把，什么叫做传统意义上的魔法战争。

　　每一个能活着杀到塞莱斯特城下的恩洛斯军士兵，无一不是见识了比普通人一辈子所能见到的还要多上不知多少倍数量的魔法生物海洋，更有幸经受了这个世界上现存的几乎所有已知未知的，威力或大或小的各种让人眼花缭乱，目不暇接的各式魔法的洗礼，如果他们中的任一人再能有幸活着回到恩洛斯大陆，这一次的可怕经历，绝对是他们在茶余饭后向亲人朋友吹嘘的宝贵资本，因为并不是每个普通士兵，都能在有生之年见识到这样华丽的大场面，要知道，在有记录的历史上，这样的大手笔魔法投入的战争，也是极少见的。

　　可以说，自布拉卡达军主动收缩防线后，恩洛斯大军根本就是用人命填平了前往塞莱斯特城的道路，恩洛斯军伤亡之惨重，损失之巨大，让不惜放下政事亲自前来指挥，自以为对此战惨烈早已有了足够思想准备的罗兰德，都是几欲吐血。

　　而这一切，还是在恩洛斯大军准备了许多抗魔免魔措施，并偷师学习了一些恩塔格瑞军制空战术后的结果，若不是有了这些准备，恩洛斯军的伤亡还要更多上数倍。

　　这些死伤的可都是罗兰德为了攻打布拉卡达而从出征的恩洛斯大军中抽调出来的精锐中的精锐啊！

　　这种情况，又怎能不让原本智珠在握的罗兰德咬牙切齿之余，忧心忡忡？

　　对于恩洛斯大军的最终取胜，罗兰德毫不怀疑，可如果这个胜利只是惨胜，又假如在胜利之后没能达到预期的目标，没能弄清不死之身的秘密，那这场战事就变的毫无意义了，反而还会起到反效果，让恩洛斯大军实力大损之下，影响到罗兰德攻略埃拉西亚大陆的整个布局，致使功败垂成。

　　真出现这样的局面，罗兰德不要说树立威望巩固统治了，只怕到时他的声望都会大受打击，影响恩洛斯国内的政局出现不稳，要打压那些心怀二心的家伙，也不得不再多费一番手脚。

　　这样的结果，是罗兰德所不能承受的。

　　可这场战事打到了现在，他也没有了其他的选择。

　　开弓没有回头箭，这场仗，已经是由不得他不打下去了。


第八百五十二章 怎么会是你

　　亚利山瑞特之战已经到了最后关头，这种时候，按理说身为恩塔格瑞帝国的皇帝，龙后摩莉尔的丈夫，陈剑于公于私，都应该对前线的战事结果翘首以盼，焦虑不安才是。

　　当然了，身为众人的主心骨，这些负面的情绪他绝对是不能在人前展露的，所以，这种时候，他又应该以一种成竹在胸，镇定自若的姿态，安坐于中军大帐之中，静观战事变化，以安军心。

　　又或者，这时候的他，应该继续他一贯的惊人作风，再次让他忠心的下属们心惊肉跳的亲临战场第一线，把自己在军中的无上威望化作提升军心士气的神器，从而间接把战事进一步导向对恩塔格瑞军有利的方向。

　　但陈剑此时并没有安坐于大帐之中，前线的恩塔格瑞战士们也没能见着皇帝陛下的身影。

　　大部分人都不知道他们的皇帝陛下此时此刻去了何方，只有极少数的核心人物知道，在这个关键时刻，他们的皇帝陛下其实正在会客。

　　在这种时间，在这种地点，能让陈剑这个皇帝陛下在关注亚利山瑞特战事之余，不得不郑重其事的接见，可见来的客人让陈剑是多么的重视。

　　事实上，来的客人也由不得陈剑不重视，因为来人是精灵王国的密使。

　　若是在平时，以精灵王国的现状，陈剑虽然也会谨慎对待精灵王国的密使，可也未必会如此的郑重其事，甚至郑重到连亚利山瑞特的战事都可以暂时放开，可这一次，陈剑却是不得不把这件事当成第一要务来处理。

　　因为这个时候，埃拉西亚帝国境内的天网终于缓过劲来了，虽说许多地区的天网据点都因为城门失火而惨遭殃及池鱼，斯坦德威克城的天网更是直接瘫痪，不过天网毕竟是天网，随着精灵们的行动范围越来越大，各种消息终于还是被天网开始源源不断的送回了恩塔格瑞帝国，也送到了陈剑的案前。

　　所以陈剑已经知道了在斯坦德威克城发生的一切，也已经大概知道了精灵们之后在埃拉西亚帝国内的后续行动。

　　陈剑震惊了。

　　完完全全，彻彻底底的震惊了。

　　他怎么也想不到，眼看着分明已是山穷水尽的精灵们，竟然还能在这个时候玩出这么柳暗花明的一手，彻底的搅乱了大陆上原本已是相当清晰的战局走势。

　　原本在陈剑心目中，精灵王国的威胁性已是大大的降低了，恩塔格瑞帝国如今的强敌，应当是恩洛斯帝国与埃拉西亚帝国的联军，可随着天网传来的各种消息，陈剑却终于发现，若是精灵们有心，只怕眼下的精灵王国远比什么恩洛斯帝国和埃拉西亚帝国更加的可怕。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，精灵王国打到现在，距离亡国灭种已不过是一线之遥，打红了眼的他们，确实已经没有什么可以输的了，这样的敌人，如果做出什么疯狂的举动也在情理之中。

　　更可怕的是，现在领导着精灵们的，是格鲁，连陈剑和摩莉尔每每提起，也是忌惮不已的半精灵格鲁。

　　更更可怕的是，这个屡屡给恩塔格瑞帝国造成麻烦的半精灵手上，还有末日之刃这样的大杀器。

　　山穷水尽的精灵王国陈剑不怕，恩塔格瑞帝国今非昔比，军容强盛，战术先进，相比兵种单一，战术相对落后的精灵族军队，陈剑确实有自傲的本钱。

　　格鲁虽然让陈剑十分忌惮，不过真要说起来，陈剑也是不怕的，毕竟格鲁虽然是个不可多得的人才，可手里的资源比起陈剑来，实在是相差甚远，陈剑一向都认为，对格鲁，自己忌惮归忌惮，但也只需要小心在意一些，也完全可以做到战而胜之，而事实也证明了陈剑的这种想法并非是盲目自信。

　　末日之刃陈剑也是不怕的，因为他有龙王神力，有禁魔球，还有龙族的支持，大陆上人人畏之如虎的末日之刃，陈剑手上却有数种克制的手段，所以，他当然有理由不怕，至少，在正面战场上，想凭借末日之刃就轻易打败恩塔格瑞军，非常的困难，所以陈剑当然不怕。

　　可当发现精灵王国，格鲁和末日之刃这三者，竟然还能以这种方式结合在一起的时候，陈剑却发现，自己竟然是感觉到了深深的恐惧。

　　当天网把相关的情报传回来时，得知精灵们在埃拉西亚帝国内的行动之后，陈剑脑海中冒出的第一个想法，是拉登大叔和自己一样也穿越过来了，而且就附体在半精灵格鲁的身上。

　　也怪不得陈剑会这样想，实在是格鲁如今的行动和恐怖份子也没什么区别，更让人触目惊心的是，这个恐怖份子的背后，还拥有一个完整的国家机器的全力支持，还拥有近乎用之不尽的大规模杀伤性武器作为攻击手段。

　　试想一下，如果拉登大叔的背后有一个曾经的超级大国的支持，然后乐呵呵的抱着核武器在米国四处流窜作案，会是什么样的一个恐怖情形？

　　而格鲁指挥下的精灵族军队如今的行动，和那种情形也没有多大的差别了。

　　或许在格鲁自己看来，精灵们不过是在实施一种强大的游击战术罢了，可是在陈剑的眼中，精灵们的行动根本就是一种打着国家旗号，披着战争外衣的恐怖主义行为。

　　周密的计划，强大的后勤保障，惊人的机动能力，难以想像的强大攻击手段，这一切，对于普通的恐怖份子来说，都是难于做到的，可格鲁这个家伙，却偏偏一样也不缺，半精灵有天才的战略眼光和战术手段，手握精灵王国权柄，可以随意调动精灵王国的所有资源，麾下又有无数对他死心塌地，随时愿意为他赴汤蹈火的死士，还拥有末日之刃这样的大杀器。

　　这样的家伙成了恐怖份子，为求目的不择手段，陈剑想不怕都不行，只要一想到精灵们如果也用对付埃拉西亚帝国的这种手段来对付恩塔格瑞帝国，陈剑便不寒而颤。

　　因为陈剑很清楚，这样的战争方式，主动权是完全掌握在对方手里的，他虽然有一些克制末日之刃的手段，却也只能跟在对手的屁股后面被动的救火而已，或许他最终可以彻底打败这个可怕的对手，但在那之前，恩塔格瑞帝国肯定会付出巨大到让人难以想像和承受的惊人损失。

　　正处于关键时刻的恩塔格瑞帝国能承受得起这样的损失吗？

　　陈剑想了又想，发现答案是否定的，甚至于，他对恩塔格瑞帝国能否在付出这样的损失之后能击败对手这一点都没有把握。

　　因为一旦出现这样的情况，恩塔格瑞帝国所有的布局都将成为一纸空谈，不要说击败埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国进军大陆腹地了，连退守尼根只怕都要焦头烂额的花费一番手脚，总体实力绝对不进反退，陈剑相信，以格鲁的个性，若真有那么一天，这个半精灵才不会只把战场局限于大陆本土，绝对会把战火烧到尼根这个恩塔格瑞帝国的大本营去。

　　所以当得知精灵王国派出了密使来见自己时，陈剑不得不重视万分。

　　因为他知道，此时的精灵王国，确实有了和恩塔格瑞帝国叫板的本钱，事实上，当精灵们开始以国家机器来实施格鲁的恐怖主义战争手段的时候，精灵王国就有了和任何一个势力叫板的本钱。

　　任何事物，若是强大到了一定的程度，总是会产生质的变化，即便这种事物是恐怖主义，也是如此，更何况现在是处在战争当中，战场上无所不用其极。

　　所以虽然在心中认定了对方是恐怖主义，并反感万分，陈剑却也不得不放低姿态，他相信，若是拉登大叔拥有格鲁如今的资源，只怕向来不可一世的米国也会无奈的低下骄傲的头颅，乖乖的坐到谈判桌前。

　　只是让陈剑大感意外的是，精灵王国派来的，或者说是格鲁派来的密使，竟然是他的熟人。

　　一个熟到不能再熟的人。

　　而且是人类，不是精灵，更重要的是，这个人类还是一个女人，一个美丽的女人。

　　更重要的是，这个美丽的女人和陈剑，还有那么一段相当暧昧的往事。

　　所以当这个女人掀开头上的兜帽，露出那张笑靥如花的脸蛋时，陈剑当即是傻了眼。

　　他实在是没有想到自己竟然会和这个女人在这种情况下再一次的见面。

　　“怎么会是你？”

　　“怎么就不能是我？”

　　“你怎么会和精灵们混到了一起？”

　　“我一个女人，势单力孤，当初陛下又不愿意助我一臂之力，我若不设法找些外援，岂不是只能坐以待毙？我需要精灵们的武力支援，而恰好我这边又有些精灵们想要的东西，所以大家便各取所需合作合作了。”

　　“你……”陈剑无语了，有点脸红，说起来这件事自己当初做得确实有点不太厚道，至少在他自己看来，颇有点过河拆桥之嫌，虽说他脸皮厚，可是被人当面这么一说，也实在有点下不来台。

　　不过再想想这个女人竟然和格鲁那恐怖份子联手了，他心里又是一阵没来由地恼火。


第八百五十三章 握手言和

　　发现了陈剑隐隐的怒气，卡塔琳娜的嘴角浮起了一丝促狭的笑意。

　　她有种阴谋得逞的小小快感。

　　“陛下似乎对我和精灵王国联手这件事有些不太满意？”她故意这样问道，似乎对陈剑此时的表现很是乐在其中。

　　“哼！”陈剑冷哼了一声，却不答话。

　　其实陈剑自己也搞不清楚自己此时的心态，对卡塔琳娜，他此前都是没有太多非份之想的，不过此时，发现这个女人竟然和格鲁那家伙有了瓜葛，心中却是非常的不爽。

　　所以面对卡塔琳娜那带有调笑意味的问题，他也着实不知道该怎么回答才好，毕竟他不是卡塔琳娜的什么人，没有那种身份可以抱怨。

　　其实这就是一种典型的占有心理。

　　简单的来说，陈剑对这个女人有好感，因为这个女人不但美貌与智慧并存，而且对他有那么点意思，当然了，有好感并不代表陈剑就一定要把对方给怎么样，甚至于，若是双方不再见面，或许过了若干年后，他会彻底的忘记这个女人曾经的存在，但是，这些并不代表着他会乐于看见这个女人对其他男人投怀送抱，或是和自己处在敌对的立场。

　　不过陈剑此时当然没有心思去仔细分析自己的心态，在恼怒于对方和精灵联手这件事之余，他的注意力很快便集中到了对方此次的来意之上。

　　因为在陈剑的眼中，此时的精灵王国在格鲁这个大陆头号恐怖份子的带领下，实在是太具威胁力了，他没办法掉于轻心。

　　更何况，格鲁竟然和卡塔琳娜联手了，这意味着什么？

　　陈剑很清楚，卡塔琳娜虽然曾经是里格纳海盗们的公主，无尽之海帝国实际意义上的真正统治者，但自从里格纳岛上发生了政变之后，卡塔琳娜手上所能掌控的实力，就已经变的相当弱小了。

　　事实上，根据陈剑得到的情报来看，卡塔琳娜如今的全部实力，也不过是一支无依无靠的海盗孤军罢了，不但如此，这支孤军如今应该还面临着严重的补给问题，而且身为海盗，他们现在甚至连一艘像样的战舰都没有，陈剑最后得到的关于这支海盗军队的消息是，他们正在卡塔琳娜的带领下，在图拉利昂森林和埃里密林的交界处的某个海湾，利用周边丰富的木材资源，伐木造船，一付想要反攻里格纳群岛的姿态。

　　不过陈剑当然是不看好卡塔琳娜的这些动作，虽然也曾想过是不是适当的给对方一些帮助，但后来随着战事越发的吃紧，他便也将这件事给慢慢的淡忘了，只是看在曾经的情份上断断续续的让人给海盗们送去了一些补给。

　　只是他却万万没有想到，卡塔琳娜竟然不知道怎么的就和精灵们化敌为友，和格鲁也搭上了线，竟然还联手了。

　　可是格鲁又为什么要和卡塔琳娜的这支海盗孤军联手呢？卡塔琳娜和精灵联手的理由，陈剑可以想像得出，可是卡塔琳娜手上有什么东西能让精灵，能让格鲁动心？

　　难道是……

　　看着卡塔琳娜脸上的促狭笑意，陈剑忽然发现自己似乎想明白了一些东西。

　　他的脑海中飞快的转着念头，将各种猜测联系在一起，然后他大致了解了卡塔琳娜此行的来意，不过其中却还是有些关节他没想明白。

　　“精灵……不对，格鲁这是想要出海？”他沉声问道。

　　对于陈剑这么快就猜到自己的来意，卡塔琳娜表现的却是一点也不意外：“陛下思维真是敏捷，和您说话一点也不累！”

　　说着，海盗公主收起了脸上的笑意，肃然道：“不错，正如陛下所说，格鲁大人想要出海！所以格鲁大人派我过来！格鲁大人的意思是，只要恩塔格瑞帝国不在海上与我们为难，精灵王国可以保证如今正发生在埃拉西亚帝国中的一切，不会同样的发生在恩塔格瑞帝国！”

　　陈剑的脸色变了。

　　什么叫发生在埃拉西亚帝国中的一切不会发生在恩塔格瑞帝国？这岂不是在说，如果恩塔格瑞帝国敢不答应精灵王国提出的条件，格鲁就会马上带着末日之刃进入恩塔格瑞帝国玩恐怖袭击？

　　这根本就是单方面的要挟！

　　虽说陈剑已经猜到了对方的来意，但对方那毫不留情的，近乎于赤裸裸的威胁，仍然是让他感到了极度的愤怒。

　　但他也明白，如今的精灵王国，确实有这种向他叫嚣的底气。

　　因为现在事情已经很清楚了，精灵的恐怖主义战法对他们的敌人有着相当可怕的威慑力，虽然这种极端的战法并不会让精灵们取得最终的胜利，但是绝对能让精灵们在亡国灭种之前拉着大家一起下地狱，玩个数败俱伤同归于尽，现在精灵们是光脚的不怕穿鞋的，他们并不介意能多拖一些对头来垫背。

　　虽然这种战法的破坏力实在是太过可怕，可怕到让人无法容忍，毕竟这么强大的力量掌握在敌人的手上，谁也无法安心，谁也不知道，就算一时和解了，掌握了这种恐怖战法的精灵，又会在什么时候突然暴起发难，虽然谁也无法忍受自己身边有一颗不知什么时候就会突然爆炸的定时炸弹时时刻刻存在的，但眼下，任谁也只能选择虚与委蛇，暂避其锋芒，然后徐图后计。

　　不过再细细一想，陈剑发现，对方此来，应该还有更深层次的原因。

　　因为以末日之刃的强大，还有格鲁的精明，加上卡塔琳娜对海洋的熟悉，一旦让他们造出船来，哪怕只是一些很简陋的，没有什么战斗力只能搭载人员的海船，只要小心一些，避开恩塔格瑞帝国海军，想要横行海上，并不是什么难事，银色飞马编队携带末日之刃的奔袭，足以对任何海上武装造成毁灭性的打击，就算是陈剑引以为傲的第一舰队，碰上这样的战术，一个不小心也会吃上大亏。

　　所以格鲁完全可以不用郑重其事的派出卡塔琳娜出使恩塔格瑞帝国寻求海上通行权，这只是一个借口而已。

　　“说出你真正的来意吧，卡塔琳娜！”陈剑叹了口气，虽然做到了这个位子，但对这种勾心斗角的事情，他实在是厌烦的很，“不要浪费彼此的时间了，不论是对恩塔格瑞帝国来说，还是对精灵和你来说，现在时间都是非常宝贵的，不是吗？”

　　他双眼直直地盯着卡塔琳娜，沉声道：“告诉我，格鲁究竟想怎么样？不要再拿出海的事情来敷衍我！”

　　被陈剑这样盯着，原本一直谈笑自若的海盗公主忽然发现自己竟然有点紧张，小脸也有点发烫，不由在心中暗骂自己一声不争气，才定了定神道：“陛下果然睿智无比，的确，出海的事只是格鲁大人计划中的一部份而已，格鲁大人让我转告陛下，只要陛下愿意，从这一刻开始，精灵王国将不再和恩塔格瑞帝国为敌！”

　　格鲁竟然想要求和？陈剑有点意外：“条件呢？恩塔格瑞帝国需要为此付出什么？”

　　“没有条件！”卡塔琳娜又笑了，能让陈剑一而再，再而三的惊讶，海盗公主非常的愉快，“只要恩塔格瑞帝国不主动挑起战事，精灵王国也不会与恩塔格瑞帝国为敌！发生在埃拉西亚帝国的一切，也绝对不会发生在恩塔格瑞帝国的土地上！甚至于，格鲁大人接下来的行动还会对您和您的恩塔格瑞帝国有极大的好处！陛下，我们可是非常有诚意的！别的不说，斯坦德威克城一战，想来陛下也已经看出将会对贵国与埃拉西亚帝国间的战事产生什么样的巨大影响吧？”

　　世上还有这等好事？陈剑越发的糊涂了，精灵们想求和这一点他已经猜到了，但格鲁竟然没有借此机会从恩塔格瑞帝国这边捞点好处这一点，实在是让他想不明白。

　　毕竟再怎么说，以当前的形势，格鲁提出的条件只要不是太过份，哪怕是向恩塔格瑞帝国讨要一些先进的战舰技术，陈剑也是无法拒绝的，可是听卡塔琳娜的意思，格鲁却完全没有这方面的打算。

　　这个半精灵会这么好心？

　　陈剑根本没有意识到，其实这一切只是格鲁的自尊心在作祟而已，骄傲的半精灵虽然因为某些只有他自己才知道的原因承认了恩塔格瑞帝国的存在和崛起，但他并不认为自己就比陈剑本事差，在半精灵看来，自己只是时运不济罢了，他认定了陈剑肯定是有了什么奇遇才有如今的成绩。

　　所以偏激的半精灵才会决定以自己的方式来影响战事的走势大陆的格局，尽管他也已经意识到自己其实是帮陈剑的忙，不过心底里却一直不肯承认这一点，并且不屑于因此而从陈剑那边获得些什么帮助。

　　所以哪怕是派出了卡塔琳娜去向陈剑求和，他的态度也是相当的强硬，一副用自己新研究出来的战术咄咄逼人的态度。

　　他是想用这样的方式告诉陈剑，现在双方的和平，是他格鲁用真本事得来的，并不是陈剑的施舍，他格鲁从来就不用别人施舍些什么。

　　至于他把矛头对准了埃拉西亚帝国这件事，他当然也不会承认是想暗中帮陈剑一把，用他对部下们的话来说，这一切是为了能顺利出海作准备，只有用这种极端的战术把埃拉西亚帝国和恩洛斯帝国打怕了，精灵们才能从前线胶着的战事中解脱出来，安心准备出海事宜。

　　半精灵选择性的忽视了此举将会对精灵一族造成的严重负面影响——这种极端的战术让埃拉西亚人更加的痛恨精灵了，当然，由于仇恨方向的转移，埃拉西亚人今后也许会更加容易接受恩塔格瑞帝国的统治也说不定，不过半精灵当然也不会承认这一点他早就预料到了。

　　陈剑不知道半精灵竟然会是如此傲娇，所以他现在即便是想破了脑袋也想不明白半精灵为何会如此的好心。

　　不过这件事本事怎么看怎么对恩塔格瑞帝国有利，所以即便是对半精灵的人品不怎么放心，陈剑还是没有任何理由拒绝对方的提议，这种关键时刻，多一个朋友总比多一个敌人要好，哪怕这个朋友暗地里可能不怀好意，哪怕这个朋友只是暂时的，大不了私底下继续保持戒备，小心应付，反正最坏的情况也不过是精灵们发起偷袭罢了，再怎么样情况也并不会变的比现在更坏。

　　而且陈剑也深深的明白，并不是所有的胜利，都要在战场上取得，谈判桌上的交锋，一样可以对前线的战局起到了决定性的影响，埃拉西亚帝国已经摇摇欲坠，他并不介意再借格鲁之手给对方压上最后一根稻草。

　　所以最终，他还是对着卡塔琳娜笑了：“看来我们需要花更多的时间来仔细的谈一谈！”


第八百五十四章 龙后VS女皇（一）

　　让人震耳欲聋的巨响声中，厚重的金属大门扭曲，变形，轰然倒下，门后随之传来一阵阵惊呼声。

　　埃拉西亚骑士和大天使战士们开始绝望了。

　　这已经是对方突破的第三道大门。

　　在这些埃拉西亚骑士和大天使战士的眼中，这一道道出自矮人之手的金属大门是如此的坚固，如此的可靠。

　　更何况地底的通道中，来敌绝对无法使用笨重的攻城器械，只凭人力，想要攻破这些大门，不是不可能，但也绝对不是一件容易的事，至少，他们要花上不少的时间。

　　守护这些大门的他们又是如此的精锐，如此的勇猛，如此的善战。

　　即便是下了马，威震大陆的埃拉西亚骑士们也是武技精绝的强大战士，更不用说那些连巨龙也忌惮非常的大天使战士了。

　　他们很有信心，不论是对他们守着的这些大门，还是对他们自己的实力。

　　可就是这样的大门，这样的勇士，却在短短的时间里，被人接连突破，击溃，他们甚至连拖延时间都办不到，只能眼睁睁的看着对方不停地突进，突进，再突进。

　　这是何等的耻辱？

　　“不能再退了！”

　　领头的骑士长厉声呼喝着，英挺的脸上满是决死之意：“挡住他们！为陛下争取时间！”

　　在他们的身后，通道的尽头，只剩下了最后一道大门，而在那扇大门之后，有着他们为之敬仰的女皇陛下。

　　而眼前的这些敌人，明显就是以女皇陛下为目标而来的。

　　怎么能让这些异族人接近那犹如女神一般的存在？

　　已经所剩无多的骑士们轰然应诺，纷纷握紧了手中的长剑，举起了盾牌，跟随在勇敢的骑士长的身后，毅然决然的向着已经出现敌人身影的前方发起了反冲锋，仅存的几个大天使战士更是借着他们的飞行能力和速度优势，当先越过了一众骑士，怒吼着奋勇杀向了那些正在鱼贯而入的众多敌人。

　　他们的身姿依然矫捷，他们的武器依旧锋利，他们个个身经百战，他们也不止一次面临过苦战死战的局面，但每一次，他们都笑到了最后。

　　但这一切，都改变不了他们如今只是拖延对方前进脚步的炮灰这个无奈的事实。

　　沉闷的击打声中，冲在最前方的一个大天使战士瞬间就被对手给击飞了，他的身体狠狠地撞在了通道的墙壁之上，他原本雄壮的身影如今已经变成了一团血肉模糊的烂肉，连带着他那已经粉碎的铠甲和武器一起，深深地陷入了经过矮人们巧手加固的土墙里。

　　然后是第二个，第三个，第四个……

　　没有一个大天使战士能在他们对手的攻击下撑过一个回合，只是一眨眼间，所有的大天使战士便已全部惨死当场。

　　这惨烈的一幕让骑士长的双眼湿润了。

　　他实在是想不明白，自己这一群人，明明对上巨龙也有一战之力，却为何偏偏挡不住眼前这个穿着红色龙形铠甲，手持一柄巨锤的女人。

　　这没有道理。

　　就算这个女人号称龙后，但难道，她真能比那些恐怖的巨龙还强？

　　这怎么可能？

　　更何况，就算是最强的巨龙，也不可能在战斗中如此轻易的把这些同样强横的大天使像是砍瓜切菜一般的击杀啊！

　　骑士长怒吼着，他抛掉了左手的盾牌，双手持剑高举过顶，重重地劈下，这是力量与速度完美结合的一剑，势若奔雷，又带着一往无前，有死无生的悲壮。

　　“摩～莉～尔！”

　　骑士长的吼声还在通道中回响，但他的人却已比前冲时更快的速度倒飞而出。

　　对方的巨锤竟然后发而先至，骑士长剑断，甲碎，人亡。

　　……

　　能逃得掉吗？

　　凯瑟琳对此相当的怀疑。

　　她千算万算，也没有算到恩塔格瑞军的目标竟然会是自己。

　　斩首战术，竟然会是斩首战术！

　　这个在她看来最为简单，也最为困难，同样也最不可能实现的斩首战术，原来这就是恩塔格瑞军一直以来的目的，而她，却一点也没有发觉。

　　若不是正在发生的这一切，她几乎无法相信恩塔格瑞军竟然真的这么做了，而且他们还已经无比的接近了成功。

　　是陈剑？还是摩莉尔？又或是其他人策划了这一切？凯瑟琳暗中苦笑不已。

　　通道中灯火通明，一行人脚步匆匆。

　　凯瑟琳不可谓不小心，她很清楚自己如今对于埃拉西亚帝国的重要性，所以对于自己的安全问题，她一直非常的重视。

　　所以即便是认为对方不可能使用斩首战术，她也仍然为自己准备了许多应急措施。

　　比如说，她的指挥中心位于亚利山瑞特的深处，比如说，她给这个指挥中心预留了几条安全通道，一旦发生意外可以很快的利用这些安全通道转移，比如说，其中一个安全通道的尽头，还有一个传送门可以把她传送到亚利山瑞特的其他地方，再比如说，她甚至随身携带了一个传送卷轴，以备不时之需。

　　可现在这些准备都没能派上用场。

　　因为恩塔格瑞军为了这一刻，远比她准备的更加充分。

　　且不说恩塔格瑞军是如何找到她指挥中心位置的，眼下，几条安全通道都已经被恩塔格瑞军的突袭部队给占领或是设法以塌方的方式截断了，那些洞穴人在战场上的表现不怎么样，在地底打起洞来却是一等一的好手，利用魔法引爆和他们天生对地底的敏锐感觉，他们在短短的时间里就完成了对凯瑟琳指挥中心的孤立。

　　更糟糕的是，恩塔格瑞军还动用了禁魔装备，随着眼前的魔法屏幕的突然消散，魔法师们纷纷惊呼魔法失效，魔法传送门失效的报告也很快传来，凯瑟琳自己也无奈的发现，她随身携带的那个传送卷轴也已经失去了应有的作用。

　　明白了事情的严重性之后，凯瑟琳当机立断的下令撤离，虽然有人认为己方的援军很快就能赶到，但凯瑟琳不想冒险，她不认为恩塔格瑞军在做出了如此行动之后还会给自己留下固守待援的时间，对方有备而来，肯定做好了万全的准备，而随后传来的消息也证明了她判断的正确性。

　　敌人的攻击部队势如破竹，己方的增援部队却迟迟没能赶来，要么是被敌人借助地形死死缠住，要么就是敌人干脆的毁了通道，让对手前进不得。

　　所以在留下了一部份人死守指挥中心之后，凯瑟琳带着其他人飞快的从其中一条似乎还未被敌人发现的安全通道离开了。

　　只是这条安全通道真的安全吗？

　　身后传来的巨响声让凯瑟琳心烦意乱，她知道那是对方攻破通道大门的声音，她不知道对方用的什么方法破坏的这些大门，但她知道，这些大门接二连三的失守，无疑大大加快了对方突进的速度，省去了许多挖穿墙体所需花费的时间。

　　她再度加快了脚步。

　　但很快的，众人身后又隐隐传来了厮杀的动静，显然恩塔格瑞军已经攻进了众人才刚刚离开没多久的指挥中心，正和留守其中断后的凯瑟琳亲卫们战斗。

　　这样的推进速度大大超乎了凯瑟琳的想像之外，也让凯瑟琳再次意识到形势远比自己想像的更加严峻。

　　“加快速度！”凯瑟琳轻喝一声，不过队伍的速度并没有因为她的命令而加快，因为一行人早就已经是全力奔跑着了。

　　又跑出了一小段之后，不论是凯瑟琳还是其他人，都注意到身后的厮杀声开始弱了下去，发现了这一点之后，凯瑟琳心中又是一沉。

　　因为她很清楚，厮杀声减弱并不是因为自己一行人远离了战场，而是因为身后的战斗已经接近了尾声，至于胜负如何，这简直是不用想就能明白的。

　　“分一半人原地断后！”

　　凯瑟琳再次下达了命令，她不是一个会舍弃和牺牲部下独自逃生的领导者，只是眼前的形势却让她没得选择。

　　可是留下来的人真的能挡得住敌人前进的脚步吗？就算能，又能挡多久？

　　凯瑟琳不敢再想下去了。

　　……

　　手中的巨型战锤再次挥出，指挥中心内最后一名隶属于埃拉西亚帝国的大天使族战士，被摩莉尔轻松地砸成了地上的一滩肉泥，不论是用来格挡的盾牌，又或是对方身上质地不俗的铠甲，都没能让这个勇敢的战士能在摩莉尔锤下多上那么一分生机。

　　虽然失去了龙身，但摩莉尔仍然拥有一身惊人的龙力，再加上龙王神力的增幅，她现在的力气，已经达到了一个十分恐怖的程度。

　　加上一身从战场上磨炼出来的高超武技，以及龙王神力所带来的禁魔效果，本就实力超群的摩莉尔，如今绝对可以称得上是杀戮机器，单挑之王。

　　为了今日一战，她更是为自己量身打造了一柄新武器，那就是她手中如今正在挥舞着的战锤。

　　这是一柄巨大的双手战锤，由恩塔格瑞帝国中技艺超群的矮人工匠用上好的材料精心打造，锤头是一个巨大的龙头造型，这柄战锤的重量，也是相当的惊人，事实上，除了摩莉尔之外，恩塔格瑞军中也就只有几个实力最强的索尔巨魔战士能勉强玩得动这柄战锤。

　　若是没有龙王神力的加持，摩莉尔自己要使用这柄战锤也是极为吃力的，不过有了龙王神力那一切就不同了，这一路杀来，摩莉尔便是挥着这柄战锤，冲锋在前，不知道轰杀了多少敌人，也是她用这柄战锤，轻而易举的砸开了通道中那一扇扇牢固无比的金属大门——早在设计之初，这柄战锤便是被当做摩莉尔专用的单兵攻城锤来打造的，地底攻坚战不方便携带攻城器械，想要在最短的时间里攻破情报中有精兵驻守的这几道大门，便唯有依靠摩莉尔的神力和这柄战锤了。

　　事实也证明了摩莉尔的思路十分的正确，恩塔格瑞军的突击作战能推进如此之快，摩莉尔的这柄战锤实在是功不可没。

　　将战锤重重的在地上一顿，摩莉尔脸色有点阴沉。

　　指挥中心已经拿下，凯瑟琳却不见了，事情还没有结束。

　　“分头追！”

　　看着和指挥中心相连的几个出口，摩莉尔沉声下达了新的命令，她自己也带着一队人选了个出口开始追击。

　　至于为什么选这个出口，摩莉尔自己也说不清楚，凯瑟琳很细心，即便是离开，她也没忘了让人在这几个出口都弄上一些痕迹，用来扰乱追兵的视线，所以一时之间摩莉尔也无法判断凯瑟琳究竟是从那个出口逃走的。

　　她只是凭着自己的直觉在行动。

　　而女人的直觉有些时候往往准确的可怕。

　　很快的，前方利用瞬移当先追出的克里根大恶魔们就发出了让摩莉尔又惊又喜的信号。

　　找到凯瑟琳了。


第八百五十五章 龙后VS女皇（二）

　　凯瑟琳从来就不是一个会轻易放弃的人，以前不是，现在也不是，或许将来也会如此。

　　她是那种但有一线希望，便会不屈不挠继续向前的强者。

　　而且事到临头，她反而完全的冷静下来了。

　　虽然局势已经十分恶劣，但她也明白，自己并不是完全没有了机会。

　　所以她选择了这条安全通道，这是她的指挥中心众多安全通道中最短的一条，在魔法传送阵失去作用的如今，这条不算太长的通道应该能让她在最短的时间内逃到亚利山瑞特的其他仍在埃拉西亚军控制之下的安全地带。

　　而且这条通道的出口不远处，就有一个驻有重兵的要害节点，凯瑟琳绝对相信，只要一发现不对，这些对她忠心耿耿的士兵会马上驰援，同时这条通道虽然不长，但却较为宽敞，到时候双方在通道中交战，埃拉西亚军一方可以较为充分的发挥数量上的优势，甚至于，埃拉西亚军都不需要击败对手，只要能拖住对方，让凯瑟琳有机会逃走，那恩塔格瑞军的斩首战术便会彻底的失败了。

　　能让对手失败，便是胜利。

　　虽然从整个战略层面上来看，这样的胜利并不会让埃拉西亚军所面临的困境发生根本性的改变，但至少也能稍微阻止事态的进一步恶化，凯瑟琳简直不敢想像在连斯坦德威克城都被攻破，精灵们凭借末日之刃不顾一切四处烧杀的如今，自己若是再战死或是被俘，埃拉西亚帝国会变成如何凄惨的一副模样。

　　不过让凯瑟琳暗中极为忐忑的是，她无法确定恩塔格瑞军对这条通道采取了何种封锁方式，是以奇兵突袭，还是直接弄塌了事？

　　如果是后一种，那她就真的是一点希望也没有了。

　　所幸的是，她很快就听到了前方传来的激烈厮杀声。

　　……

　　对于沃扎克来说，今天绝对是倒霉透顶的一天。

　　在这一次的斩首行动中，年轻的野蛮人由于之前一系列的出色表现，也理所当然的带着他手下的那队精锐帝国勇士，成为了突袭部队中的一员。

　　他接到的命令是率领自己的帝国勇士部队和另外一支索尔巨魔部队一起，占领一条通道，并在整个行动完成之前，确保这条通道不会重新落入敌人之手，同时在万一的情况下，阻上凯瑟琳从这条通道中逃走。

　　这原本是一个并不十分困难的任务，在预定的计划中，洞穴人部队将会挖出一条密道，然后沃扎克率人由这条密道突入，趁着敌人没能反应过来之前，占据那条据说极为重要的通道，并在其中的要害部位布置防守阵地，然后坚守至整个行动完成，再设法按照预定的路线在其他部队的接应下撤离。

　　可是这个看似简单的计划偏偏就出了岔子，摩莉尔等人千算万算，却没有算到这一带的地质和周边有所不同，所以在密道快要完成的时候，洞穴人们愕然发现，前方竟然有着一段厚厚的岩层。

　　这个意外的情况让洞穴人们都是傻了眼，岩层他们不是不能挖，可要花费的时间却是不短，有心换个方向，可整个行动已经到了关键时刻，仓促之间他们也无法确定若是要绕开这个岩层需要多长的时间，又能不能在绕过之后还能顺利的将出口挖到指定的位置。

　　最后还是沃扎克当机立断，决定用暴力手段开路，他让洞穴人们在岩层上挖开几个小洞，然后将队伍中所能找到的手雷都埋了进去。

　　“就算不能把这该死的岩层炸开，也能把那条通道给炸塌了！”年轻的野蛮人咬牙切齿的如是说。

　　这绝对是一个相当危险的计划，因为一个不小心，也许手雷炸塌的不是那条通道，而是众人所呆的这条密道，不过众人也是无法可想了，只能是搏上一搏，所幸的是，幸运女神今天并没有完全的抛弃众人，爆炸之后，密道竟然是无事，众人没有被活埋，那岩层反而是被炸开了，原来那岩层面积虽然大，但众人却恰好挖到了它的薄弱处。

　　不过让从临时开挖的藏兵洞中出来的众人傻眼的是，那炸开的口子实在是小了一点，洞穴人又忙碌了一番，也不过让那个洞口稍微大上了一些，堪堪能让正常体型的帝国勇士们通过，至于那些高大壮的索尔巨魔们，却是没有指望了，再要扩大，还要花费更多的时间，不过即便如此，洞穴人们也不敢怠慢，穿过岩层后都是努力动手继续向前，终于是赶在规定的时间之内把最后的一段密道完成了。

　　但让众人十分无奈的是，由于爆炸弄出的动静不小，竟然把附近的埃拉西亚军士兵给引来了，等到沃扎克带着帝国勇士们好不容易进到通道中时，埃拉西亚军已经组织起了一支人数颇多的部队赶了过来。

　　没有时间构筑阵地，沃扎克只能带着众人匆匆投入了战斗。

　　然后他们便陷入到了苦战之中。

　　埃拉西亚军来得实在是太快，人数也实在是太多，而且虽说没有大天使这样顶级的存在，但这些负责拱卫亚利山瑞特中枢的埃拉西亚骑士和十字军战士的装备和武技都是不错，其战力远非寻常的埃拉西亚军士兵可比。

　　何况沃扎克等人这一次的行动本来是以索尔巨魔们为主，帝国勇士们为辅的，因为在狭窄的地形中打防御战，体型庞大身披重甲又拥有再生能力的索尔巨魔战士们绝对是堵要道当肉盾的最合适人选，所以这一次沃扎克带来的帝国勇士其实并不多，只有五十几人，索尔巨魔们倒是有近一百人，可这些大块头现在全都被堵在密道里的岩层那一头了。

　　偏偏眼前这条通道又比较宽敞，足足可以让二十多人并排行走，埃拉西亚军一拥而上，前赴后继不管不顾的冲锋，沃扎克手上这点帝国勇士还真是有点抵挡不住，被杀的连连后退，更有些人已经身死当场。

　　但他们却还在战斗，并没有溃逃，帝国勇士们从来就没有逃跑的习惯，更何况，他们的任务是在行动完成之前，守住这条通道。

　　“勇气！责任！荣誉！”

　　呼喊着特有的战斗口号，残存的帝国勇士们开始在沃扎克的指挥下三五成群的结成战斗小队，相互配合着与数量远超己方的敌人在通道中苦苦纠缠——数次大战之后，帝国勇士部队在大放光采之余，自身的一些缺陷也是暴露无余，所以在陈剑的授意下，成军之初只注重个人勇武的帝国勇士部队如今也开始讲究阵型和配合了——也幸亏如此，沃扎克等人此时才能在不断后退之余堪堪挡住对手的攻势，不至于被对手合围或是全盘崩溃。

　　数量对比如此悬殊的战斗，帝国勇士们再强，也没可能靠着单打独斗的乱战坚持多久。

　　一些洞穴人士兵发现了友军的困境，呐喊着从密道中奋勇杀出，试图援助沃扎克等人，可这些瘦弱的恩塔格瑞军工程兵又哪里是那些如狼似虎的埃拉西亚骑士和十字军战士的对手，很快便被对手砍瓜切菜般地杀戮一空，不过他们英勇的行动却多少让沃扎克等人有了些许喘息的时间把阵型稳固下来。

　　其余的洞穴人见状不敢再上前送死，不过他们并没有放弃战斗，他们返回了密道中，在那一段因岩层而形成的瓶颈处拼命的扩宽洞口，好让后边发现不对早已急的是怒吼连连的索尔巨魔们能有机会投入战场。

　　但就在这个时候，凯瑟琳等人从另一个方向上出现了。

　　本就不利于沃扎克等人的形势，越发的危险了。

　　……

　　没有任何的迟疑，凯瑟琳带着手下已经不多的人手，马上就投入了战斗。

　　她惊喜的发现，通道这一头的形势竟然比她预料中的还要好，因为通道不但没有塌方，而且在其中出现的恩塔格瑞军竟然只有区区数十个所谓的帝国勇士而已。

　　以恩塔格瑞军的计划来说，这样的安排绝对是败笔中的败笔，帝国勇士确实很强，但双方数量相差如此悬殊，他们又能有什么作为？

　　凯瑟琳不知道为何会出现这样的情况，但眼下的形势已经容不得她多想了，因为在众人的身后，敌人已经追了上来，而且从声音上来判断，她留下的那支断后部队，也已经和敌人交上了手。

　　“冲过去！”

　　大喜过望的凯瑟琳长剑一挥，身先士卒率先发起了冲锋，一路护卫着她逃到此处的那些埃拉西亚骑士和大天使族战士也是精神大振，一个个奋勇争先。

　　在通道另一头本就已经大占上风却迟迟没能将对手拿下的埃拉西亚军士兵发现自己的女皇陛下率人赶到，并配合着己方对敌人发起了前后夹击，也是士气大振，手上动作又快了几分。

　　按理说，到了这个时候，被众多对手两面夹攻，数量又处于绝对劣势，形势越发危急的恩塔格瑞军士兵们应该感到慌乱甚至是就此溃散，然后被埃拉西亚军一鼓作气消灭掉才对。

　　但让在场的所有埃拉西亚军士兵都感到惊讶的是，随着他们女皇陛下的到来，这些明明是在垂死挣扎的对手，却反而和他们一样突然爆发了强烈的斗志。

　　“凯瑟琳在这里！”

　　“拦住她！不能让她过去！”


第八百五十六章 龙后VS女皇（三）

　　在埃拉西亚大陆上，有这样的一个笑话，是关于克鲁罗德野蛮人一族的。

　　说是曾经有人向一位智者请教大陆各族的优劣，说到克鲁罗德野蛮人一族时，这位智者这样说道：“野蛮人们勇武有余，而谋略不足。”

　　询问的人因此而追问野蛮人们究竟是怎么个谋略不足，智者沉思了一会，又说道：“这么说吧，你如果将野蛮人的头脑均分成十份，会发现其中有五份在思考着战斗，两份在惦记食物，还有两份在想着女人。”

　　询问的人恍然大悟：“五份思考战斗，两份惦记食物，两份想着女人，只用剩下的一份来思考其他事情，难怪您会有野蛮人谋略不足的这个评价了！”

　　结果智者不屑的说道：“你在胡说什么呢？剩下的那一份是在休息！你怎么能指望野蛮人们会把自己的头脑全部用上呢？”

　　这是一个明显带着贬义与偏见，而且十分夸张的笑话，当然当不得真，不过这个笑话却也从侧面反映出了野蛮人一族是公认的不擅长思考与谋略的种族，他们缺乏大局观，过于着重眼前的利益得失，长于战术却不擅战略，他们习惯于用简单粗暴的武力手段来解决他们所面临的问题，对魔法有着深深的偏见，同时又过于迷信自身武力的强大，甚至在选取统治者这件事情上他们也是如此处理，这也是野蛮人们虽然曾经在塔南的率领下辉煌一时，但之后却始终偏安于大陆一角，守成有余而进取不足，实力再无寸进的重要原因之一。

　　不过凡事总有例外，虽然大多数的野蛮人头脑简单，但做为大陆上有数的人口众多的大种族之一，野蛮人之中还是有许多杰出人物的，比如说传奇英雄塔南，又比如说，被塔南一手调教出来的沃扎克。

　　沃扎克毫无疑问是一个很特别的野蛮人，他身体里流淌着的野蛮人之血让他有着野蛮人一族固有的勇武，幼年的苦难经历又让他比同龄的野蛮人更加的成熟，塔南的教导还让他意识到了除了武力之外，还有其他的手段可以解决问题，更何况塔南在痛定思痛之后，也意识到了野蛮人一族的问题所在，早早的就把沃扎克当成了未来的野蛮人国王来培养，更是让沃扎克年纪轻轻就有了相当不俗的战略大局观。

　　所以沃扎克在加入了恩塔格瑞军之后，才能如此迅速的崛起，要知道，在恩塔格瑞军中，想要上位，不只是武技高明就可以的，年轻的野蛮人在数次大战的关键时刻，往往能敏锐的捕捉到战机，并用自己的实际行动直接开间接的影响了当前战事乃至整体战局走势，才是他受到军方高层看好的重要原因。

　　也正是因此，这一次斩首计划，龙后摩莉尔才亲口点了沃扎克的将，让他率领一队人手负责其中的一条通道。

　　只是这一次年轻的野蛮人运气明显的不太好，意外连连之下，竟是陷入到了被敌人两面夹击的绝境之中。

　　不过沃扎克毕竟是沃扎克，在手下有人发现了凯瑟琳的存在之后，他便意识到，自己这些人还有完成任务的机会。

　　“杀了凯瑟琳！”

　　野蛮人大吼着当先冲向了凯瑟琳，他想得很明白，陛下和龙后处心积虑的制定了这次的计划，为的是什么，还不就是为了凯瑟琳？

　　只要能在这里杀了凯瑟琳，那么就算这条通道失守了，就算自己这帮人全员战死了，但行动也一样是成功的。

　　因为这次的行动，目标就是凯瑟琳，凯瑟琳死了，行动目标就算达成，其他的一切都不重要。

　　沃扎克当然不想死，但不想死并不意味着他没有为了帝国大业而牺牲自己的勇气，他的满腔热血，早就已经被恩塔格瑞帝国那美好的前景所彻底点燃了。

　　为了这样的理想国，就算舍了这条命，又有什么关系？

　　眼下有这样的想法的，还不止是沃扎克一个而已。

　　帝国勇士部队本就是恩塔格瑞军中最为狂热的一群人，如果不是对陈剑的无比崇拜和对陈剑描绘中的理想国的无限向往，帝国勇士们又怎么会对提高自身实力如此的执着？

　　战况不利，他们原本就抱着拼死一战的决心，如今意外的发现凯瑟琳竟然出现在了自己面前，再被沃扎克一提醒，帝国勇士们的本就杀红了的双眼越发的通红了。

　　“杀了凯瑟琳！”

　　……

　　凯瑟琳发现自己这一次真的是失策了，她不应该冲在前面，把自己暴露在敌人面前的。

　　一个看似并不起眼的失误，但却让原本大好的局势一下子变的复杂起来，原本必胜的局面，竟是突然就乱了套。

　　不过现在后悔显然已经是太晚了。

　　而且也已经没有时间去后悔了。

　　“保护我！”

　　换在以往，凯瑟琳是万万不会说出这种话的，但此时此刻，她却把这一句话用自己所能发出的最大音量给吼了出来。

　　同时她还停下了前冲的脚步，甚至于，她还想往后退几步。

　　凯瑟琳的反应不可谓不快，毕竟她也是曾经在尸山血海里厮杀过的人，可惜的是，她之前冲的实在太快太前，而且对手的动作也并不慢。

　　她看见那些身着金黄色铠甲的敌人当中，有一个格外高大的人类战士奋力逼退了身边的几个对手，然后回身不管不顾的向着她冲了过来。

　　这个人类战士应该是敌人的头领，因为正是他率先喊出了那句杀了凯瑟琳。

　　这个人类战士的武技高绝，而且有着和他身形并不相符的敏捷，加上两人之前没有其他人阻拦，竟是转眼间就冲到了凯瑟琳的身前。

　　所以凯瑟琳来不及退了，眼见对手的战斧已经攻了过来，她也只能是无奈的抬剑格挡。

　　剑斧相交，凯瑟琳只觉得两臂酸麻不已，身体竟也是不由自主的后退了两步。

　　好惊人的力气！

　　心知自己不是对手，凯瑟琳不敢再战，她当机立断的顺势又退了两步，这时候紧跟在她身边的几个大天使战士终于赶到，纷纷出手，总算没有再让那个明显有着克鲁罗德野蛮人面貌特征的高大战士有出手攻击凯瑟琳的机会。

　　不过让凯瑟琳惊骇莫名的是，在几个大天使战士的围攻之下，这个野蛮人战士竟然是硬生生的撑住了，只见他右手斧左手盾，舞的是密不透风，虽说有些狼狈，但那几个大天使战士一时之间竟然也是战他不下。

　　虽然早就知道恩塔格瑞帝国的帝国勇士部队强悍非常，但那毕竟只是传闻，凯瑟琳并没有太过在意，只是觉得那是恩塔格瑞军的一支精锐而已，能打是肯定的，不过要说能单挑大天使什么的，肯定有夸大的成份在其中，因为除了那些举世闻名的强战种族之外，能单挑甚至胜过天使族的各族战士不是没有，但数量肯定很少，要用这样的战士单独成军，难度实在是太大了一点，而恩塔格瑞军的帝国勇士部队却一直在扩大，这就很说明问题了。

　　可真到了自己亲自面对的这时候，凯瑟琳才发现，那些关于帝国勇士部队的传闻很可能都是真的，因为她已经切身感受到了这些身着金黄色铠甲的战士是多么的可怕。

　　不要说眼前这个明显是个头领，一人单挑数个大天使战士的野蛮人是多么强悍了，在场的其他帝国勇士又有哪个是庸手，区区数十个人，不但抵挡住了来自通道两头敌人的猛攻，更是开始分出人手配合着那个野蛮人攻向自己。

　　让凯瑟琳大为庆幸的是，他们的人数实在是太少了一点。

　　如果他们的人数再多上那么一些，或许现在的情况就会完全不同了，可惜这世界上没有那么多的如果。

　　在心中替对方惋惜着，凯瑟琳口中的命令却是接连不断的发出，此时还能跟在她身边的战士，无一不是身经百战的精锐，而且对面的埃拉西亚军在发现了她的存在之后，也是明白了形势的险恶，攻势越发的猛烈了，那些金黄色的身影虽然勇猛顽强，却也开始接二连三的倒在了地上。

　　就连那个野蛮人战士也被逼得连连后退，他不甘心的怒吼连连，几次拼命硬冲，却只换在一身的累累伤痕，除开那些犹自死死挡在其他方向的人手之外，在他的身边赶来协助作战的帝国勇士，人数也由原先的十数人锐减成了区区四人。

　　“陛下快走！”

　　终于，埃拉西亚军的战士们凭借着数量上的优势和凯瑟琳出色的临阵指挥，把残存的恩塔格瑞军帝国勇士们给围在了通道的右侧一角，但即便如此，他们还是付出了数倍于对手的惨重伤亡，这个结果连那些大天使族战士看了都是眼角直跳。

　　不过只要能让女皇陛下安全离开，再多的伤亡也是值得的，眼看大局已定，领头的大天使战士不再恋战，带着手下的天使族战士从战团中抽身而出，准备护卫着凯瑟琳从已经打开的通道中离开。

　　凯瑟琳自己也是松了一口气，最后看了犹自死战不已的那些人敌人一眼，她摇了摇头，向前走去，虽然因为这些敌人而耽误了一些时间，不过结局总算不坏。

　　同时凯瑟琳还不忘让那些赶来支援的埃拉西亚军士兵向后方追击的敌人发起反攻，就这么丢掉了指挥中心，她实在是有点不甘心，而且从之前的报告中她已经得知恩塔格瑞军这边此次带队突袭的是大名鼎鼎的龙后摩莉尔。

　　若是自己能将计就计，反过来将这个如今身为恩塔格瑞帝国皇后之一的女人留下，那对接下来的战事肯定是大有好处的，以凯瑟琳对陈剑为人的判断，要是有摩莉尔做为人质，说不定就能在谈判桌上逼得恩塔格瑞军退兵求和。

　　想到这个可能，凯瑟琳发现自己的心跳骤然加快了许多。

　　有成功的机会吗？

　　边走边在心中飞快的盘算着，凯瑟琳忽然发现自己并不是没有成功的机会。

　　因为她的指挥中心毕竟是位于亚利山瑞特的深处，就算恩塔格瑞军计划周详，可在外围双方大军仍然僵持不下的同时，要保证计划的突然性，他们就应该不会派出太多的人手来执行这次的任务，而且对方虽然能深入到这里，但进入的路线肯定不多，甚至只有一条，如果能成功掐断敌人的这条退路，那突入进来的恩塔格瑞军就会反过来变成一支被埃拉西亚军包围的孤军了。

　　更有利的是，她还曾收到情报说摩莉尔有孕在身，同为母亲，她相信摩莉尔在极端的情况下为了肚子里的小生命，未必会求死。

　　在这种情况下，活捉摩莉尔的机会……

　　“陛下小心！”

　　正沉吟间，凯瑟琳却猛得听到身边传来一声惊叫，注意力早已转移的她下意识地抬起头来，却只见火光迸射中，一个红色的身影突然闪现在自己头顶，然后就是一柄巨镰破空而来。

　　随之响起的，还有一个凯瑟琳似曾相识的声音。

　　“去死吧！凯瑟琳！”


第八百五十七章 龙后VS女皇（四）

　　泽达发现自己这次真的是中大奖了，因为凯瑟琳现在就在他的眼前。

　　自从欧弗灭国以来，泽达其实一直过的很不如意，哪怕是加入恩塔格瑞帝国之后，这种情况也没有太多的改变，毕竟克里根人当年为恶太多，口碑是坏到了极点，如今想要融入恩塔格瑞帝国，为其他种族所接纳理解，难度实在不是一般的大。

　　总算是泽达经过了这些是是非非之后，终于大彻大悟，有他约束族人，又亲自带着族中精英一次次的在战场上和其他各族战士一起出生入死冲锋陷阵，立了不少功劳，陈剑又对克里根族抱扶持的态度，克里根一族才终于是慢慢地的在恩塔格瑞帝国中站稳了脚跟。

　　但只是站稳脚跟还远远不够，至少在泽达看来还不够，泽达是个有本事的人，当年在欧弗军中也是有着名将称号的，眼光自然是与众不同，他看出了恩塔格瑞帝国的远大前程，他相信在接下来的相当长的一段时间里，这个新兴的帝国都会以扩张为主题，脚步也绝不会仅仅局限于埃拉西亚大陆一地而已，克里根一族虽然没落了，但也曾是大陆闻名的强战种族，各个分支都有不俗的战力，恶魔一支更是闻名大陆，常被世人与天使族相提并论，即然这样，泽达觉得克里根族没有什么理由不利用自身的优势，把本族在帝国中的地位给稍稍提高一些，陛下不是说过水虽然往低处流，但人总要往高处走吗，看看龙族和天使族，如今在帝国中可是混的风生水起，哪像克里根族总是有点低声下气的抬不起头来，泽达要求也不高，只要能让帝国中的其他各族不带着有色眼光看待克里根族就行了，当然，如果有更加好的情况他也不会介意。

　　所以泽达一直以来都非常努力，在他的操练下，如今在恩塔格瑞军中的克里根族战士们的战力甚至比之在欧弗时还有提升，数次大战也表现抢眼，至少相比民间，军中对克里根族的看法已是大为改观，泽达自己也颇受龙后摩莉尔的看重，最近受命组建以克里根大恶魔为主要战力的红魔特攻队不说，这一次更是被点了将加入到对凯瑟琳的斩首计划之中，他带着一众大恶魔战士中的精锐与其他一些部队一起，由摩莉尔亲自率领，成为了整个计划中的主力部队。

　　不过从行动开始，泽达就一直有点郁闷，因为摩莉尔实在是太强大了，有这位勇冠三军的龙后在前当先开路，当真是神挡杀神，佛挡灭佛，众人一路上是势如破竹，泽达等克里根大恶魔若不是还有瞬移这个种族异能，可以时不时的利用瞬移冲到前方厮杀一阵，只怕就会和那些跑在队伍最后的索尔巨魔战士们一样，连一点表现的机会都没有。

　　但现在机会终于出现了，凯瑟琳逃了，摩莉尔把可以瞬移的大恶魔分派到各条安全通道中打先锋追击敌人，泽达竟然非常幸运的抽中了凯瑟琳本人逃走的这条通道，更是在用瞬移越过敌人断后的部队之后，直接追上了凯瑟琳本人。

　　更重要的是，此时场上所有人的注意力要么在凯瑟琳身上，要么就在困兽犹斗的沃扎克等人身上，没有人注意到克里根大恶魔们的接近。

　　这样的机会，错过了可是会遭天遣的！

　　几乎没做任何思索，泽达就针对凯瑟琳发动了攻击。

　　“去死吧！凯瑟琳！”

　　奋力挥动着长柄巨镰斩向了凯瑟琳的颈部，泽达心中狂喜，似曾相识的画面，即将到手的巨大功劳，让这个一向冷静大恶魔在这一刻甚至有些失神，有些怀疑自己是不是在做梦，做一个甜美无比的美梦。

　　可惜的是，泽达明显的有些得意忘形了，此时眼中只剩下了凯瑟琳的他发现了击杀凯瑟琳的绝好机会，却也忽略了其中所同样蕴含着的巨大风险。

　　要知道，凯瑟琳此时可是处在众多埃拉西亚军战士的护卫当中，在她的身周，更是有着几名实力不俗的天使族战士。

　　巨镰横扫，所过之处一片血肉横飞。

　　可却不是凯瑟琳的血肉。

　　千钧一发之际，一个反应过来的大天使冒死把凯瑟琳给推倒在了地上。

　　不但如此，自知无法幸免的这个大天使战士在用左手推倒凯瑟琳的同时，右手的长剑却是不管不顾的刺向了泽达，竟是抱了和对手同归于尽的拼命想法。

　　泽达身上的穿着一件红色的铠甲，而且是上好的，由恩塔格瑞帝国军工厂精心制做的精钢铠甲，防护力十分优秀，可大天使族的武技又岂是区区一件铠甲所能抵挡的，这舍命一剑十分刁钻的顺着铠甲的结合处缝隙深深刺进了泽达的腰部。

　　泽达狂吼，惨叫。

　　勇敢的大天使当场就是死了，泽达的长柄巨镰将他直接挥成了两段，但泽达却也因为自身的大意而身受重伤。

　　偷鸡不成还蚀了把米，泽达恼怒不已的再次发动了瞬移，离开了险地——他刚刚消失在瞬移产生的火光中时，数支来势凌厉的长剑已经纷纷杀到，其他的天使族战士已经是反应过来了。

　　这些大天使族战士也是愤怒，一时不察，竟然让女皇陛下遭遇如此险境，还搭上了一名战友的性命。

　　不过他们虽然怒喝连连，却也不敢追击，一来通道中的空间让他们的飞行能力大受限制，二来眼下的情况是护卫女皇陛下要紧。

　　而且泽达虽然退去，和泽达一起追来的那些克里根大恶魔们却也先后杀到了，一时之间众人头顶都是火光不时的闪现，有了泽达做为榜样，这些大恶魔们无一不是把目标定在了凯瑟琳身上，不过让这些大恶魔们颇为无奈的是，反应过来的凯瑟琳意识到如今的形势之后，却是不肯站起身子了，只是猫着腰继续在众人的护卫之下向前移动，此时她的周围都是埃拉西亚军士兵，大恶魔们没有落脚之处只能出现在凯瑟琳上方，长柄巨镰虽然长，但长度也毕竟有限，凯瑟琳这么一猫腰，加上一众大天使和埃拉西亚军士兵的拼命抵挡，大恶魔们饶是勇猛却也只能是徒呼奈何了。

　　局面竟又是陷入了僵持。

　　大恶魔们固然对眼下的情况有点束手无策，却也没有放弃的打算，泽达更是带伤上阵，一次次的率领大恶魔们发起亡命的突袭，还顺手帮沃扎克等人解了围，沃扎克等人见来了援军，虽然数量不多，但也是精神大振，奋起余勇尾随着埃拉西亚军一路追杀了过来，不过他们人数实在太少，苦战到这时候又个个有伤在身，筋疲力尽，却也再没有对大局起到什么根本性的影响，反倒是泽达等人的作用还要大些，对凯瑟琳形成了不小的压力。

　　埃拉西亚军这一边则是在凯瑟琳的命令下不想与这些难缠的对手多做纠缠，只是一心想护着他们的女皇退出这条危险的通道，不过他们先进来的人想退出去，外面不知道里面发生了什么事，正从其余各处赶来的人却拼命的想冲进来，而且人数随着时间推移是越来越多，加上泽达等人的玩命干扰，速度非但是快不起来，更是已经有了拥堵的趋势，局面混乱无比。

　　“不要退了！冲回去！冲回去！夺回指挥中心！”

　　最后还是凯瑟琳自己冷静了下来，发现了情况不对，急忙因势利导的下了新命令，她也是想的明白，左右眼下是自己一方人多势众，自己要出去也有点困难，不如直接让人杀回去复夺了指挥中心，不然以眼下的局面自己不要说策划什么将计就计活捉摩莉尔了，只怕脱身都是困难。

　　虽说活捉摩莉尔的计划很诱人，但凯瑟琳也明白过分的贪心反而误事的道理，还是求稳来的好些，再说也不是完全的没有机会，现在各处的埃拉西亚军应该都已经发现了异常，应该都在赶来，运气好的话还是有留下摩莉尔的可能。

　　“护着我退到墙边去！”

　　为了给己方的士兵让路，凯瑟琳让身边的天使们护着自己退到通道的一侧依墙而守，她不敢再犯险冲锋在前，而且在这个位置对方的大恶魔也不好发起攻击。

　　因为凯瑟琳的明智判断，局面又是开始发生了变化。

　　通道中原本有些进退不得的埃拉西亚军士兵在得到了最新的命令之后，开始一致的向着指挥中心的方向冲去。

　　原本追在埃拉西亚军背后，很是有点打顺风仗意思的沃扎克等帝国勇士们这一来又是压力大增，当下又有人寡不敌众战死当场，只能无奈后退，这种情况气的沃扎克是再度破口大骂，泽达那边也是如此，大恶魔无法忍受自己截杀凯瑟琳的又一次失败，不停的组织强攻，奈何凯瑟琳已经退到了墙边，周身上下被一圈十字军战士和埃拉西亚骑士用盾牌重重护住，残存的大天使战士们有了教训也是警戒非常，再也不给对手一丁点机会，大恶魔们几次攻击都是无功而返，双方各有死伤。

　　而且由于没有落脚之地，一直在敌人头顶维持着高强度的瞬移来回冲杀，大恶魔们身体再是强壮，也是有点吃不消了，泽达身上还受了重伤，也只是苦苦支撑。

　　局势对恩塔格瑞军一方越来越是不利，凯瑟琳虽然一直没有移动，但埃拉西亚军前进的势头却已经是越来越快，从通道的另一头冲进通道中的埃拉西亚军士兵，数量也是越来越多了。

　　情急之下，泽达却忽然想起己方还有一个杀手锏一直没有使用。

　　“用手雷！用手雷和他们拼了！”


第八百五十八章 龙后VS女皇（五）

　　自从使用魔法药剂为原材料制做的手雷被矮人魔法师马尔凯姆发明并在实战中验证了其威力以来，恩塔格瑞军便已经开始将这种陈剑眼中的异界版手雷实行了量产化并装备部队。

　　不过原材料虽然不缺，但生产魔法药剂实在是一件很费时间的事情，而且需要懂得一定炼金术知识的专业人才来操作，虽然陈剑已经下令安排这方面的人才培养，但这毕竟不是一蹴而就的事情，所以恩塔格瑞帝国军工厂的手雷产量一直不是很高。

　　产量不高，但要装备的部队却多，正在改制单独成军的空军方面自是不用说了，正是手雷的出现，这支空军才真正拥有了惊人的战斗力，而不是只能凭依龙族这样的飞行强战种族称霸天空，所以对于恩塔格瑞帝国的空军而言，手雷是不可或缺的，当然要优先装备。

　　海军方面对手雷也是热衷，虽然在海军来说利用航母搭载巨龙出战仍然是他们的主要战术，但若是因为手雷而多上一支海上航空兵的好处自然是不言而喻，所以帝国如今的海军第一人斯尔维亚已经不止一次的上书陈剑，要求加大对海军的手雷供应量。

　　帝国特种部队方面同样对手雷垂涎不已，帝国勇士部队，绿巨人战队，还有最近以克里根大恶魔为主体新组建的红魔特攻队，以天使族战士为基础组建的帝国之翼特战队，甚至连陈剑直属的皇室卫队，个个都是眼红红的盯着自家的军需供应单中手雷一项的数目，极少有机会上战场的皇室卫队且不去提，但帝国勇士部队和绿巨人部队因为这手雷，在战场上可真心是立下了不少战功，还大大降低了己方攻坚的难度和人员的伤亡，比如这一次的亚利山瑞特之战，正是因为可以使用这手雷进行攻坚，帝国勇士部队和绿巨人部队才能如此迅速的夺下众多斩首计划中内定的重要通道，如期完成对敌人指挥中心的合围。

　　其他的主战军团，地方守备部队也同样为了手雷的事情闹的轰轰烈烈，这样的杀敌利器，谁不愿意自家多装备一些，于是各军各地申请增加手雷装备量的单子就如同雪片一般的飞向了帝国军部，最后还是陈剑看众人越闹越不像话，发了脾气，才将这股歪风邪气给压了下去。

　　这一次的斩首计划，负责具体行动的各支部队自然也都是装备了手雷的，沃扎克等人正是因为有了这手雷，才能爆破岩层，及时的占领这条如今已经关系到整个计划成功与否的重要通道，泽达等红魔特攻队的克里根大恶魔，也每人都装备了两枚手雷。

　　原本泽达是不想用手雷的，毕竟是地底作战，在地底空间引发爆炸，有着太多难以估量的后果，万一这条通道因此而崩塌，那可就真的是大家要同归于尽了，这种事情在这一次的亚利山瑞特之战中，可是曾经发生过的，所以如今恩塔格瑞军使用手雷或是魔法进行攻坚战时，身边都有精通地底建筑学的矮人或是洞穴人顾问指点。

　　泽达率人一路瞬移追敌，身边当然没有矮人或是洞穴人，他本身又是个谨慎的性子，当然不敢像是沃扎克那样乱来，可是眼下的局面，也由不得他顾虑太多了，他可是知道摩莉尔对这次的计划是抱了多大期望的，要是就这么眼睁睁的放走了凯瑟琳，回去后他实在是无法面对龙后的怒火，弄不好整个克里根一族也要因此受到牵连，陈剑这个皇帝陛下也许是个厚道人，但摩莉尔这个皇后却绝对是心狠手辣的主，得罪了她，泽达和克里根族往后的日子想必会很不好过。

　　虽说这些都是泽达自己的想法，摩莉尔究竟会否如此还不得而知，但泽达这样想了，所以他也只能选择拼命了。

　　大恶魔们再一次的在众人头顶显身，但这一次他们明显的出现在了更高的高度之上，几乎个个都是贴着通道顶部，而且也没有再次使用他们那招牌式的长柄巨镰，而是挥手扔出了一个个黑黝黝的金属制小圆筒。

　　早就领教过这些小玩意威力的埃拉西亚军方面见状都是大哗，这一次的亚利山瑞特之战，他们可是吃够了这种被敌军称为手雷的新式武器的苦头，眼见局势正向着对己方大为有利的一面发展，对手忽然又使出了这等大杀器，许多人都是慌了神，因为大家都是看见，那些大恶魔们把这些手雷都是向着女皇陛下所在的位置扔过去了。

　　扔完了手雷，泽达是心头大定，带着手下又急急地瞬移离开了，手雷的威力大家都是心知肚明，当然不会继续留在原处受到波及。

　　不过泽达再一次的低估了自己的对手，也低估了埃拉西亚军保护凯瑟琳的决心和勇气。

　　十几个手雷还在空中划着抛物线，未及落地，守护在凯瑟琳身边的那些大天使战士已经是怒喝着飞身而出。

　　这些大天使战士能成为凯瑟琳的贴身亲卫，当然个个都是身手高明之辈，眼疾手快自是不在话下，只见他们或是剑挑，或是盾击，甚至是飞腿踢出，竟是在半空中就把那十几个手雷在引爆之前便给全部击飞到了远处。

　　其中更有一个艺高人胆大的大胡子天使战士，干脆是伸手接住了飞向自己的手雷，然后用力扔向了沃扎克等人所在的方向。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续的巨响声中，这些手雷接二连三的开始爆炸了。

　　虽然这些手雷中的大部份最终仍是不可避免的落在了通道内密密麻麻的埃拉西亚军人群中，并给他们造成了严重的伤亡，但却显然已经不可能给凯瑟琳本身造成什么伤害了。

　　沃扎克等残存的帝国勇士因为那个被大胡子天使扔过来的手雷也是再次出现了死伤，一个高大的牛头人和一个人类战士因为躲闪不及，在爆炸中倒在了自己的血泊当中，还有几人被纷飞的弹片击伤。

　　强烈的爆炸让通道中一片尘土飞扬，视野变的极差，沃扎克眼见事不可为，终于是无奈的带人向后急急退去，准备放弃战斗，原本正在强势推进的埃拉西亚军因为爆炸死伤极多和视线的问题，也暂时停了下来，通道中充斥着惨叫声，惊呼声，喝骂声，局面再次变的一片混乱。

　　在这种形势下，暗自庆幸通道没有坍塌的泽达在远处也没办法弄清楚自己究竟是得手了没有，虽然在他想来凯瑟琳这一次肯定是必死无疑了，不过没有亲眼看见，总是不放心，而且此时他也终于发现莫名其妙的就有手雷飞到了沃扎克等人所在的位置，心中更是疑惑万分，当下也没有急着离开，只是带着手下找了个地方落脚，稍作休整并小心观察着埃拉西亚军接下来的反应。

　　而在另一边，大难不死的凯瑟琳却又一次的陷入了两难之中。

　　局面已经如此，为大局着想，她实在是很想将计就计的让人放出自己已经在刚刚的战斗中身亡的消息，因为若是让敌人以为自己已经在手雷的攻击下身死，那么敌人的计划就算是大功告成了，想必敌人会就此撤退，而她则可以逃过一劫，再从容收拾局面，趁着敌人撤军之时打对方一个措手不及。

　　可理想是美好的，现实却总是残酷的，凯瑟琳实在是不知道一旦她把自己身死的消息放出去后，那些不明真相的埃拉西亚军将士会做出如何的反应，她现在可是埃拉西亚帝国的擎天巨柱，她的一举一动，对这个没落了的帝国影响实在是太大了一点，要是有什么万一，那她将计就计不成，反而会有非常不妙的反效果。

　　事实上，在爆炸之后，由于她出于这些考虑没有及时出声示意自己的安全，通道中已经有好些弄不清楚情况的埃拉西亚军将士因此而发生不同程度的混乱了。

　　可若是不冒这个险，恩塔格瑞军肯定不会就此收手，自己被堵在这个通道中进退不得，接下来还不知道会遭遇什么样的危险局面，恩塔格瑞军的手段层出不穷，实在是让人于心难安。

　　不过很快的，凯瑟琳就发现自己不用再发愁了，因为有人已经替她做出了决定。

　　让女皇陛下遭遇如此危险，以那些大天使战士为首的女皇亲卫们已经全部都红了双眼，本就对那些赶来支援的友军竟然把女皇陛下堵在此处进退不得颇为恼怒的他们，开始发狠了。

　　“让开！让开！”

　　“让陛下离开这里！”

　　不知是谁带的头，这些亲卫们开始对那些堵在通道中的友军拔刀相向，以他们的强横，又是有心算无心，眨眼间就便砍翻了数十人。

　　为了凯瑟琳的安危，他们现在是什么都顾不得了，敌人花样繁多的攻击让他们心惊，万一女皇陛下在此处遇难，身为亲卫的他们都是万死难赎其罪，相较之下，击杀友军这样的事情也就不是不能接受了，更何况，在以前的战斗中，他们也经常被凯瑟琳做为督战队来用的，本身就有对影响战局不听命令的友军行使军法的权力。

　　“所有人都往右侧靠边继续前进，攻击敌人夺回指挥中心！让出左侧的通道！让陛下离开这里！”

　　也有还保持清醒的亲卫大声地喝骂，这也是凯瑟琳之前的命令，可是命令刚下达泽达等人的手雷便已经出场，这命令竟是没能及时传下去，眼下这些亲卫一面砍杀，一面传令，反倒是让这命令飞快的传了下去。

　　不过命令传达下去是一回事，要快速准确地执行起来就又是另一回事了，而且恩塔格瑞军方面也没有给埃拉西亚军留下太多的时间重整秩序，因为摩莉尔终于到了。

　　赤甲，巨锤，矫捷的身形，势如猛虎，迅若奔雷，破尘而出。

　　“杀！”


第八百五十九章 龙后VS女皇（六）

　　凯瑟琳今天的运气实在是差到了极点，原本她是很机会逃脱的，因为沃扎克等人虽然及时的出现在了通道中，做为主要战力的索尔巨魔却没能出战，而且由于他们的爆破，早早的就把通道外面的埃拉西亚军给吸引了过来。

　　可糟就糟在沃扎克等人在如此局面下竟然还能死战不退，以数十帝国勇士之力竟是死死挡住了埃拉西亚军的反扑，更在凯瑟琳来到之后，还能果断的以组织人手围攻凯瑟琳，只差一点就把整个局面给完全扭转了过来。

　　所幸的是凯瑟琳应对得当，总算是把这些亡命之徙给压制了下去，可这个时候泽达率领着红魔特攻队又杀到了，加上埃拉西亚军仓促之间有些混乱，自己把通道给堵住了，凯瑟琳的逃亡大计再次耽搁。

　　这一来二去，凯瑟琳终于是没能抓住难得的机会及时逃走，其间更是数次险死还生。

　　浪费了这许多时间，如果摩莉尔还没能赶过来，那也实在是太说不过去了。

　　而且凯瑟琳留下断后的那支部队根本就没能阻挡住摩莉尔多久，或者也可以说，他们根本就没有挡住摩莉尔。

　　女人的直觉有时候往往准确的恐怖，摩莉尔本来就选对了通道，走了没多久，又收到泽达等人传回的信号，知道凯瑟琳就在前方，更是加快了脚步。

　　有龙王神力护体，摩莉尔不但身上的防御力惊人，力量倍增，速度也是飞快，她拖着巨锤当先在前，那支凯瑟琳留下断后的小部队可以说是被她一冲而过，手中巨锤抡了一圈，便将那些胆敢挡住她去路的敌人抡飞了一大片，让通道两侧的墙体上凭空多出了一大堆用人体为材料制成的抽象雕塑，也让通道正中瞬间空出了诺大的一块空地。

　　其他那些没有挡住龙后去路而逃过一劫的埃拉西亚军天使族战士和人族骑士，见状都是大惊失色，呆若木鸡，然后不等他们回过神来，摩莉尔已是连锤带人一闪而过，再然后，紧随在摩莉尔身后的一众恩塔格瑞军各族战士便将他们淹没在了其中。

　　几乎是刚刚开始，这场或许称不上战斗的战斗便已经结束了。

　　强力突破了敌人的最后一支断后部队，再没有了任何阻碍的他们当然是很快就追上了目标。

　　只是一进入战场，摩莉尔就发现，哪怕是在己方已经冒险动用手雷的情况下，局势仍然对己方相当的不利，放眼望去，通道中满满的都是埃拉西亚军士兵，泽达等克里根族大恶魔虽然还在奋战，可也已经无力回天，沃扎克一帮人更是不知道出了什么差错，竟然只剩下了区区十数人，狼狈不堪，他们原本光鲜的铠甲已是遍布斑驳，浑身上下也是伤口无数，鲜血直流，眼看着就要支撑不住，被敌人团灭当场。

　　怎么会这样？究竟哪里出了问题？摩莉尔心急如焚，虽然嘴上不说，在陈剑面前也是表现的洒脱，但事关恩塔格瑞帝国未来数十年的国运，她又如何能放得下？

　　而且在摩莉尔进入亚利山瑞特进行这一次作战的时候，各种关于精灵侵入埃拉西亚帝国腹部并派出密使联络恩塔格瑞帝国的消息都还没有传来，摩莉尔对此是一无所知，所以这一次的作战成功与否在她眼中便成了恩塔格瑞帝国国运的关键，其实就算她知道了她的想法只怕也不会有任何改变，精灵王国和格鲁终归不是恩塔格瑞帝国的一份子，事关帝国国运，能捉住或者杀死凯瑟琳终究不是坏事，而且策划了这长的时间，投入了无数的人力物力财力精力，她又怎么能因为这样的情报而轻易的放弃已经到了最后关头的斩首行动？

　　更何况从泽达等人的呼喝声中，她还判断出，凯瑟琳仍在这条通道中，并没有成功逃走，这让她更加的不能放弃。

　　最后关头功败垂成，这样的结果她不能接受，也不想接受。

　　红色的身影在通道中像是狂风一般掠过，摩莉尔的速度已经达到了她所能达到的极致，她修长结实的双腿飞快的交错着，几乎已经化作了一团肉眼难辨的幻影，每一步都在地面上踏出一个个深深的脚印，但那柄被她倒拖在身后的巨锤，却随后便将这些脚印一一抹去，只留下了一道更深且尘土飞扬的拖痕。

　　“杀！”

　　怒喝声中，她已经当先杀进了敌阵。

　　巨锤舞动间，骨断筋折，血肉横飞。

　　没有哪个在场的埃拉西亚军士兵能形容出他们此时心中骇怖的万一，眼前的这一幕幕实在是太惨烈了。

　　他们不是没有见过凶悍的对手，但他们真的从来就没有见过如此凶悍的对手，他们也不是没有见过更加震撼人心的杀戮，但他们真的没有见过哪个人类能只凭一己之力就造成这样震撼人心的杀戮。

　　红色的人影所过之处，巨锤翻飞，己方士兵就如同风中落叶般四散而飞，没有哪个埃拉西亚军士兵能挡住这个人影的一锤之威，手持坚盾的十字军战士们不能，身披重甲的埃拉西亚骑士们不能，就连数量不多的大天使战士们也同样不能。

　　更让人绝望的是，这个可怕的对手还不是一个人来的，在她的身后，还有数目不详的恩塔格瑞军各族战士。

　　背生双翼的天使族战士，全身上下金光闪烁的帝国勇士，仿若小山一般的索尔巨魔，还有诸如尼根牛头人之类的其他恩塔格瑞帝国中的强战种族战士，紧紧跟随着那个可怕的对手，随她一起对埃拉西亚军发起了猛攻。

　　他们以那个红色的人影为箭头，恶狠狠地的一头扎进了埃拉西亚军阵中，这些剽悍的战士利用他们勇猛的皇后所打开的缺口，大肆冲杀，胡砍滥劈，大天使的重剑，帝国勇士们的战斧，索尔巨魔们的巨型狼牙棒，以及其他各种各样的武器，在埃拉西亚军的人群中掀起一阵又一阵的腥风血雨。

　　他们劈波斩浪一般的前进着，所谓的如入无人之境，便是如此了。

　　恩塔格瑞军气势如虹，泽达等克里根大恶魔们的瞬移再次密集了起来，见缝插针地死死缠住了凯瑟琳的同时，也顺带着给摩莉尔和友军指出了攻击方向，沃扎克等人眼见援军抵达，也再度奋起余勇跟在了众人身后一起冲杀，虽然他们的冲杀显的是那么的心有余而力不足。

　　而另一边原本就因为敌人手雷攻击而陷入混乱的埃拉西亚军则越发的乱了。

　　连带着，在亲卫们护卫下的凯瑟琳也再次的被堵在了通道中动弹不得，进退两难。

　　对埃拉西亚军而言，这无疑是非常糟糕的局面，但很快，他们就发现，这还不是最糟糕的。

　　又一支恩塔格瑞军杀进了战场。

　　在洞穴人们的努力之下，此前让沃扎克带来的一帮索尔巨魔们只能望战场兴叹的那个岩层，终于是被扩宽到了勉强可以让索尔巨魔们通过的大小，于是这支生力军终于得已参战。

　　埃拉西亚军推进过程中并非没有发现敌人打通的这条通道，还曾经发现有敌人的洞穴人士兵从这条通道中杀出，不过随着洞穴人们的败退，通道中再没有其他敌军杀出，加上克里根大恶魔们的突然来袭，局势混乱，他们也就没有太过关注这条通道了，哪想到此刻竟然从其中又杀出了一队索尔巨魔来。

　　更加不妙的是，由于之前的退进，这条敌人通道的出口，却是已经落在了众人身后，结果这一队索尔巨魔们一冲出来，就切进了敌人的腹部。

　　接二连三的变故让凯瑟琳再次的感到了绝望，短短的时间里，从地狱到天堂，又从天堂到地狱，就算心性坚定的她，也快有点受不了了。

　　她想大呼死战，在以往的战斗中，她也曾经有过这样的经历，可是当远远看到摩莉尔那大杀四方的身影时，不知怎么的，她却感到了一种深深的无力。

　　挡不住，挡不住，真的挡不住。

　　她算是看明白了，诚然就兵力而言，埃拉西亚军是占据了绝对优势，但从战力上而言，占据了绝对上风的却是恩塔格瑞军一方。

　　这里毕竟是地底的一条通道，再宽也是有限，在这种条件下，埃拉西亚军兵力上的优势完全发挥不出来，反而因为数量的原因而让己方有点无所适从，而恩塔格瑞军一方单兵战力强悍的优势却因为这种特殊的地形而被无限放大了，此消彼长，埃拉西亚军如何能挡得住？

　　可是挡不住，她又还能如何？退无可退啊！

　　这分明就是一个解不开的死局。

　　这是天意，天意难违。

　　不知为何，在这绝望的境况之中，眼睁睁地看着那个红色的身影离自己越来越近，一直沉默着的凯瑟琳却是忽然冒出了这样的一个古怪念头来。

　　然后，她终于是有了决断。

　　已经够了，我已经尽力了，我已经没有办法可想了，父亲留下的这个帝国，到如今已经不是我的力量所能挽救的了。

　　在亲卫们惊愕的注视下，她深深地叹了口气，弃剑于地。

　　“投降吧，再打下去，也只是多添无谓的死伤而已！埃拉西亚人的血，流的够多了！”


第八百六十章 解脱与纠结

　　凯瑟琳真的累了。

　　其实上一次被迫退位的时候，她就已经累了，倦了，厌了，烦了，所以虽然内心中仍隐隐有些不甘，有些愤怒，她仍然是离开了。

　　可命运却跟她开了一个残酷的玩笑，结果她又回来了，然后，又是再一次的伤心。

　　她已经不知道该如何才能拯救这个连根都已经烂掉了的庞大帝国，她不是没有能力，但她却没有时间，足够的时间。

　　陈剑和他的恩塔格瑞帝国奇迹般的崛起，让埃拉西亚帝国提前走到了它的末日，新旧两个帝国之间的对比是如此的鲜明，一个朝气蓬勃，一个死气沉沉，十分具有讽刺意味的是，那个新帝国最初的构想，竟然还是她凯瑟琳最先提出来的，可最终，这个新帝国却在陈剑的手里变成了现实。

　　怎么会变成这样？

　　凯瑟琳只能是感叹命运弄人，生不逢时。

　　而且就眼前的形势而言，她还有得选择吗？

　　埃拉西亚帝国自身的问题且不去说，被她倚为最大臂助的罗兰德和罗兰德的恩洛斯大军，现在又在哪里？

　　精灵王国的军队挥舞着末日之刃在帝国腹地横冲直撞，她的主力却在亚利山瑞特被恩塔格瑞军死死牵制，拿不出相应的对策。

　　何况摩莉尔就要冲到她的面前了。

　　那红色的身影，简直就是一个杀神般的存在，她的巨锤之下，几无一合之敌，所向披靡，无坚不摧。

　　可以想见的是，如果她负隅顽抗，那巨锤肯定会同样毫不留情的砸下，她的生死，对于恩塔格瑞帝国，对于摩莉尔，并不重要，对方的目标，只是让埃拉西亚帝国失去最后的希望而已，并不拘泥于她个人的生死，能活捉固然是好，不能活捉直接轰杀显然也无所谓。

　　凯瑟琳并不缺乏战死的勇气，可是她却不想在这条地底的通道中毫无意义的战死。

　　她死了，对于事情没有任何的帮助。

　　而且她为埃拉西亚帝国付出的已经够多了，她的青春，她的家庭，她的亲情，她的幸福，现在，她没有理由再付出她的生命，她还想回到恩洛斯去，她的丈夫固然让她失望，但她还有一个儿子，一个让她感到愧疚万分的儿子，她还没尽到一个母亲应有的责任，现在她终于可以解脱了，她想回到儿子的身边。

　　所以她终于是选择了投降。

　　一面明显是用衬衣临时赶制出来的白旗，出现在了战场上。

　　……

　　战斗并没有因为凯瑟琳的投降而结束。

　　虽说自家女皇陛下主动投降了，但大部份的埃拉西亚军将士们对于此事的理解，是女皇陛下迫于无奈，为了保全有用之身，而被迫投降的，所以他们并没有放弃战斗。

　　是我们太过大意，认为女皇陛下在亚利山瑞特内部十分安全，才会让这些狡猾的恩塔格瑞人走了狗屎运侥幸阴谋得逞罢了。

　　只要把女皇陛下从敌人手里夺回来，那么女皇陛下便可以重新领导他们，就和从前一样。

　　于是除了少部份认命的家伙之外，在一些高级将领的指挥下，埃拉西亚军向着那支胆敢劫持了他们女皇陛下的敌军发起了亡命的反扑，企图阻止这些卑鄙的家伙把女皇陛下带离亚利山瑞特。

　　但一切都是徒劳的，针对可能发生的情况，摩莉尔早在计划之初就做了万全的准备，在洞穴人和矮人们的指点下，一条条通道被恩塔格瑞军爆破，断绝了敌人进攻的道路。

　　而在另一些无法爆破的通道中，凭借着龙王神力所营造出来的禁魔空间，肉搏战力惊人的恩塔格瑞军战士们也成功的抵挡住了敌人的进攻，在没有魔法支持的战场上，战技出色又装备精良，各族战士配合无间的他们，几乎就是无敌的存在，耐力惊人又拥有再生能力的索尔巨魔们在这一战当中再次大发异彩，风头强劲直压天使族和克里根族这样的强战种族，成为了最后狙击战中的绝对中流砥柱。

　　最终，埃拉西亚军还是没能夺回他们的女皇陛下，凯瑟琳被恩塔格瑞军成功的带离了亚利山瑞特，押送回了恩塔格瑞军大营，因为除了在各处对大举反扑的埃拉西军进行狙击的时候，龙后摩莉尔短暂的停止了龙王神力的禁魔空间，然后让人用魔法卷轴把凯瑟琳带离了亚利山瑞特。

　　不单如此，由于对此毫不知情的埃拉西亚军在各处抽调了太多的兵力援救凯瑟琳，成功吸引了敌人注意力的恩塔格瑞军在摩莉尔的指挥下趁势在其他地点发起猛攻，又成功抢占了亚利山瑞特内部的不少地盘和重要节点，明眼人都知道，在这种情况下，亚利山瑞特的失守也不过是时间问题了。

　　然后，凯瑟琳一直封锁的各种消息在她离开之后，也终于不可避免地在亚利山瑞特守军中流传开来，精灵族军队肆虐，帝都毁灭，帝国各种烽火连天，一连串的坏消息传了开来，加上失去了女皇，恐慌的情绪开始在军中飞快地蔓延。

　　……

　　“亚利山瑞特，是我们的了！”

　　摩莉尔微笑着对陈剑这样说道，卸下了外形狰狞的龙王神力，放下了杀人无数的长柄战锤，回复了日常装扮的她，身上已经没有了战场上那令敌手胆寒的冲天煞气，却多了一分淡淡的温柔意味——当然了，她的这种温柔，也只有陈剑才能享受，在其他人眼中，龙后永远都是那个可怕的龙后。

　　陈剑也是笑了：“不止是亚利山瑞特，只要运作得当，又有精灵王国帮着兴风作浪，埃拉西亚帝国，也是我们的了！”

　　摩莉尔欣然道：“确实，这一次精灵王国倒真是帮了我们的大忙，有他们在埃拉西亚人的腹地捣乱，凯瑟琳又落在了我们手里，埃拉西亚人想要不乱都是不行，而且我真的很好奇，在这种情况下，罗兰德那家伙会如何应对？是硬着心肠和我们开战，还是同意我们的要求，为了救回他的妻子而退兵回恩洛斯？”

　　说起来摩莉尔也是惊喜，她和陈剑一样，都是没有想到精灵王国那边格鲁会突然对埃拉西亚帝国出手，而且一出手便是如此狠辣，以末日之刃为核心，以高机动力为保证的这种游击战术，便是她遇上了也要头痛万分，更不要说已经是烂摊子的埃拉西亚帝国了。

　　这样一来，虽然没有事先约定，但双方却是无意间打出了一个极为漂亮的配合，乍一看之下，就连摩莉尔也忍不住有点怀疑陈剑是不是早就和格鲁秘密订下了什么盟约，也难怪凯瑟琳得知消息后会心灰若死了。

　　“而且这样一来，埃拉西亚人的仇恨大部份都被转移到了精灵身上去了，这对我们接下来接收埃拉西亚帝国可是大有好处！”说到这里，摩莉尔颇为玩味的看着自己的丈夫：“也幸亏格鲁是个男的，若他是个女人，我真的忍不住要怀疑，他对你是不是和那个海盗公主一样，有什么非份之想了！”

　　陈剑闻言不由苦笑连连，这件事情确实透着古怪，不说摩莉尔想不明白，他同样也是到现在都想不明白，不过他却不想在这件事情上多费心思，左右事情已经是这样了，不论格鲁是有着什么样对恩塔格瑞帝国有利或是不利的打算，他也只能是走一步看一步，见招拆招了。

　　而且他现在还有另一件事情要烦，那就是对凯瑟琳的安排。

　　其实对凯瑟琳的安排他和摩莉尔是早就商量好的，如果不能活捉那便无话可说，如果成功的活捉了凯瑟琳，那就利用凯瑟琳来和罗兰德谈判，以凯瑟琳的安全逼罗兰德撤军，至少也要让恩洛斯帝国暂时不和恩塔格瑞帝国全面开战，好让恩塔格瑞帝国有时间消化接收埃拉西亚帝国，再退一步，也要让恩塔格瑞帝国有时间经营哈蒙代尔，从容布置，保住恩塔格瑞帝国此前的战果不失，不至于黯然退回尼根，毕竟拜尔德斯地底的矿藏对恩塔格瑞帝国而言意义重大，而且牢牢占据着哈蒙代尔，恩塔格瑞帝国便进可攻，退可守，大大掌握了主动权。

　　可问题是凯瑟琳要求见陈剑一面，这就让陈剑有点为难了，他和凯瑟琳之间可说是亦敌亦友，一步步走到了今天，见面着实是让人有点尴尬。

　　陈剑真的很不想面对那种情形。

　　而且凯瑟琳还要求借这个机会到尼根走走看看，用她的话来说，是想到她心目中的各族各谐共处的理想国度中感受感受。

　　这个要求本来无可厚非，陈剑也知道凯瑟琳曾经的抱负，有这样的要求一点也不奇怪，以两人的交情，陈剑也没有拒绝的理由，可问题是，凯瑟琳的身份。

　　她可是恩洛斯帝国的皇后，恩洛斯帝国是恩塔格瑞帝国的敌国，而就目前来看，恩塔格瑞帝国想要完全击溃恩洛斯帝国是不可能的事情。

　　而且陈剑没有对凯瑟琳不利的打算，在战场上刀枪无眼那还罢了，生死各安天命，可人都投降了却还要下毒手，这样的事情陈剑实在是干不出来。

　　这么一来，让敌国皇后如此光明正大的窥探己方虚实，然后又还要在事后放对方离开，便很不合适了，要知道，以凯瑟琳的智慧，很多事情她只是想不到而已，一旦给了她提醒，她未必不能照搬过去活学活用，这已经是等于变相的资敌行为了。

　　以恩洛斯帝国的国力，再掌握一些领先于这个世界的先进统治管理手段，假以时日，恩塔格瑞帝国未来可就有大麻烦了。

　　所以陈剑很是纠结，纠结于见不见凯瑟琳，纠结于让不让凯瑟琳如愿以偿。

　　而这个时候，在大陆的另一边，另一件甚至比凯瑟琳战败投降还要震撼人心的事情，也终于发生了。


第八百六十一章 塞莱斯特陷落

　　塞莱斯特城陷落了。

　　魔法师王国的国都，终于被恩洛斯大军攻破了。

　　魔法师们终于还是没能挡住恩洛斯人的猛攻。

　　虽然为此，恩洛斯人付出了绝对称得上是惨重的巨大伤亡，不过，攻下了毕竟就是攻下了，曾经闪耀于大陆西南的这座魔法师名城，如今早已不复往日的风采，残破的街道，坍塌的魔法塔，遍地的魔法生物残骸，以及同样数目惊人的各族尸骸，还有那随处可见的因为魔法攻击而造成的火灾，冲天而起的浓烟，让这座城市完全的失去了生气，看起来就像是一座死城，如果不是其中还有大量的恩洛斯军队在活动的话。

　　其实塞莱斯特城原本不应该如此之快陷落的，不朽之王的指挥并没有出现错误，城内的战力也依然足够，魔法用于守城也是作用惊人。

　　可问题是人心散了。

　　布拉卡达的魔法师们实在是一个很矛盾的群体，一方面，他们在探求魔法奥秘的道路上孜孜不倦，心志坚定，毅立过人，另一方面，他们在其他事情上却格外的谨慎惜命，很是有一种君子不立危墙之下的风采，这一点，从布拉卡达魔法师军团在战场上的素来表现就可以得到清晰的体现，形势有利时，打顺风仗是他们最为擅长也最为喜爱的，但若是形势不利陷入到苦战当中，在战场上最先崩溃的也往往就是他们。

　　不朽之王马格努斯对此也是无可奈何，他本就不是什么明主雄主，只是因为不死之身才有了如今的成就，而且他本人也是一个魔法师，本来就不赞成魔法师们在战场上与人性命相搏，在他看来，每一个魔法师都是王国宝贵的财产和战力，能不损失当然是再好不过，培养一个合格的可以上战场的魔法师可不是一件容易的事，更何况，除了战斗之外，这些魔法师还是王国重要的生产力，没有他们，王国的那些魔法生物和魔法道具又从哪里来？

　　所以马格努斯对待布拉卡达魔法师们可说是相当优渥，不过如今看来，他的这种做法却有种搬起石头砸了自己脚的感觉，因为在危急关头，也正是这些魔法师们率先背弃了他。

　　不得不说的是，马格努斯在魔法方面或许确实是个天才，但他军事方面的造诣就很是不尽如人意了，而且他太过执着于寻找天堂铸造厂，以至于在大的战略方向上屡屡犯错，结果不但在战场上屡屡失败，更让布拉卡达王国在大陆上处处树敌，完全孤立了起来。

　　特别是和恩塔格瑞帝国开战之后，布拉卡达军更是连战连败，一连串的败绩早就马格努斯积威不再，也让魔法师们人心浮动，厌战无比，偏偏这个时候，恩洛斯人又打过来了，更让他们震惊无比的，还有艾斯切尔的背叛。

　　艾斯切尔是布拉卡达王国守土一方的重臣，是不朽之王马格努斯的左膀右臂，可他在关键时刻，却毅然绝然的背叛了王国，背叛了不朽之王，投向了恩洛斯人的怀抱，并接应恩洛斯大军一举攻入了布拉卡达腹地，如果不是这样，有马格努斯花费了无数岁月精心打造的王国北部防线，恩洛斯人又如何能够如此轻易的长驱直入？布拉卡达军又怎么会就此一败涂地，被人直接打到了王城之下？

　　形势如此恶劣，不朽之王却迟迟拿不出相应的对策，只是一味的死守，更有艾斯切尔这样的榜样存在，魔法师们心里会有什么样的想法，也就不用多说了。

　　而且还有十分重要的一点，那就是恩洛斯帝国中有阿基巴德这样的一个存在。

　　在魔法界，不朽之王马格努斯的地位毫无疑问是无人能够动摇的，绝对的魔法第一人，不过这其中有着一些特别的原因存在，比如说马格努斯的不朽之身，如此漫长的生命，马格努斯有着如此惊人的魔法造诣也就不是一件很令人惊叹的事情了。

　　人的心理总是很微妙的，所以在暗地里，魔法师们对当世杰出魔法师进行评价时，总会心照不宣的把马格努斯给排除在外。

　　阿基巴德毫无疑问是一个杰出到不像话的魔法师，早在恩洛斯帝国的继承权战争之前的年代里，年纪轻轻的阿基巴德就已经是黑暗系魔法的宗师了，虽说后来战败被人用石化魔法封印，复出后实力却不减反增，还一度成为了迪雅亡灵魔法们的领袖，能得到亡灵法师们的认可，其亡灵魔法的强悍可想而知，更有传闻指出，阿基巴德如今其实已经是数系魔法的宗师了。

　　更让人惊叹的是，阿基巴德的才华并不局限于魔法领域，在政治、军事、外交方面，阿基巴德的表现同样不俗，这一点，从他当年差点把罗兰德干掉，当上恩洛斯皇帝，以及短暂统治迪雅等等的旧事中便可以得到充分的体现。

　　这是一个犹如只存在于传说当中般的人物，也是魔法师们的骄傲，更重要的是，他的耀眼可不是建立在不朽之身和漫长生命之上的，而是他自身实打实的本事。

　　在布拉卡达王国，暗中对阿基巴德十分推崇的魔法师也大有人在，更有一些人曾经和他暗地里交好，比如说，艾斯切尔。

　　也曾经有一些布拉卡达魔法师认为，如果不是有不朽之王马格努斯的存在，最有资格统领魔法师王国的，除阿基巴德之外不做第二人想。

　　当初若不是顾忌不朽之王的想法，说不定还会有人拉拢阿基巴德加入布拉卡达王国。

　　现在，已经沉寂多时，失踪许久的阿基巴德又重新出现在了布拉卡达魔法师们的视线当中，因为阿基巴德就在恩洛斯大军之中，他现在的身份是恩洛斯帝国亲王，还有帝国宫廷魔法大师的头衔，不但负责主持恩洛斯帝国的一应魔法事务，如今还是恩洛斯帝国对布拉卡达王国的招抚大使。

　　罗兰德终究是个人物，他看出了布拉卡达王国最大的一个弱点，并随之采取了正确的手段。

　　有阿基巴德这样一个人物来劝降，加上对方许出的种种好处，甚至还有其在话语中隐晦流露出来野心，许多布拉卡达魔法师都是动心了。

　　于是继艾斯切尔之后，除了众多的普通魔法师之外，又有不少重量级的布拉卡达魔法师先后放弃了他们对不朽之王的效忠，转而临阵倒戈，投入了恩洛斯帝国的阵营。

　　也正是因为这些魔法师的背叛，原本貌似坚不可摧的塞莱斯特城，变得处处漏洞，最终被恩洛斯大军一鼓而下。

　　不过战事并没有就此结束。

　　恩洛斯大军虽然占领了塞莱斯特城，但仍有相当数量死忠于马格努斯的布拉卡达魔法师和魔法生物死守着他们最后的防线，位于城市中心位置的城中之城，不朽之王的魔法要塞，光辉城堡。

　　“垂死挣扎而已！”

　　站在塞莱斯特城那雄伟的城墙之上，遥望着远处城内的光辉城堡，罗兰德意气风发，他对马格努斯的顽抗很是不屑一顾，并做出了这样的评价。

　　他也确实有这样的本钱说出这样的话，恩洛斯帝国家大业大，虽然没有诸如禁魔球龙王神力这样的禁魔神器，但一些禁魔类的宝物还是有的，现在，这些宝物都已经被调上了前线，被用来攻击光辉城堡。

　　“不能发挥出完整的实力，马格努斯再强大又有什么用处？而且战争不是凭着个人的强大就能改变胜负的，马格努斯虽然拥有不死身，但他毕竟不是神！”

　　他这番话是对站在他身边的兄弟说的。

　　“而且我还有你的帮助，阿基巴德！我相信你的实力绝不比马格努斯差上多少！如果不是怕这个老不死的家伙逃走，就算直接派你出战我也有信心击败他！”

　　阿基巴德笑了，不过他笑的很谦虚，并对自己的兄弟保持了足够的恭敬：“还是稳妥一些好，马格努斯的实力还是很强的，我未必能胜得了他，再怎么说，他也比我多了近千年的时光来学习魔法的奥秘！”

　　扭头看了看阿基巴德，罗兰德脸上的笑意更甚：“其实你不用那么拘谨的，我的兄弟，你从克里根人手里把我救了出来，还帮着我打下了布拉卡达，不管凯瑟琳如何看你，我总是相信你的！我答应你的事，也肯定会做到！等战事结束，我自然会着手去寻找天堂铸造厂，你就安心从马格努斯身上弄到不朽之身的秘密，我们兄弟齐心，绝对可以重现奇迹时代的辉煌！”

　　阿基巴德又笑了笑，正想回答，一个从天而降落到城墙上的身影却是吸引了两人的注意力，那是一个恩洛斯军的魔法师联络官，这种魔法师联络官专门负责为罗兰德传递一些重要而且紧急的消息和文件。

　　他为罗兰德带来了一个特别的消息。

　　“陛下，马格努斯派来了求和的使者！”


第八百六十二章 危局乍现

　　罗兰德接见布拉卡达使者的地方是一个会堂的大厅，据说这个奢华无比的会堂曾经是布拉卡达高阶魔法师们日常聚会的一个重要场所，不过在塞莱斯特城陷落的如今，这个地理位置相当不错的会堂已经成了罗兰德的临时行宫所在。

　　此时布拉卡达使者就站在大厅的中央。

　　马格努斯派来的这个使者当然是一个魔法师。

　　这个魔法师穿着一件古色古香的白色魔法师长袍，这种如今已然十分少见的长袍在领口和袖口上有着用特别制造的五彩魔法金属线绣出的繁复纹饰，而且在腰部还配有一条特制的束带，使得这种魔法师长袍穿在身上时显得并不累赘，十分的精神。

　　袍子所使用的布料也很特别，和普通的布料不同，这件长袍在阳光下竟然反射出了金属材料所特有的光芒，可是那随风翻飞的衣袂又说明了这件长袍不可能是用金属材料所制成的。

　　这实在是一件相当吸引人眼球的魔法师长袍。

　　正所谓人靠衣装，即便是相貌普通的人穿上这件魔法师长袍，也会自然而然的流露出一种特别的气质，更何况此时穿着这件魔法师长袍的这个魔法师，相貌也是不俗，双眼炯炯有神，虽然看起来不过三四十岁的年纪，可神态之间却是有着一种久居上位者所独有的威严感觉。

　　这样的人物理所当然不是什么普通人物。

　　不过罗兰德什么样的人物没有见过？所以他虽然觉得这个布拉卡达使者身份可能不一般，不过却也没有对其多做留意，相反，坐在场中的他放在那件魔法师长袍之上的注意力，甚至比长袍的主人本身还要多上一些。

　　不过罗兰德不以为意，站在他身后的阿基巴德脸色却有些变了。

　　罗兰德不知道，但身为魔法师，而且还是一个博闻广记的资深魔法师的阿基巴德却很清楚，对方身上的那件魔法师长袍意味着什么。

　　那是一件布拉卡顿帝国皇室魔法师专用的长袍。

　　值得一提的是，布拉卡顿帝国可不是如今的布拉卡达王国，这个有着辉煌历史的古老帝国早在千多年以前，就已经灭亡了，现在的布拉卡达王国，不过是布拉卡顿帝国的一个分支延续罢了，严格来说，还算不上是正统，因为创立布拉卡达王国的马格努斯本人，并不是布拉卡顿帝国皇室出身，只是当时帝国魔法师部队中的一个普通士兵而已。

　　而布拉卡顿帝国风格的魔法师长袍，如今在大陆上早就没有人穿了，更不要说是布拉卡顿帝国皇室魔法师专用的长袍了。

　　当然，自承布拉卡顿帝国后裔的布拉卡达王国是个例外，出身于布拉卡顿帝国时代的不朽之王马格努斯似乎对那个被克鲁罗德野蛮人给灭亡了的魔法帝国有着特殊的感情，所以在他建立布拉卡达王国三百年之后，他把布拉卡顿帝国风格的魔法长袍做为一种荣耀与尊贵的象征，将其赏赐给那些劳苦功高的布拉卡达王国重臣，值得一提的是，由于布拉卡达国内没有人能像马格努斯一样长生不死，这种长袍又会在其拥有者死后用于陪葬，所以哪怕时至今日，布拉卡达国内有资格拥有这种魔法长袍的人，也是区指可数。

　　但那种布拉卡顿风格的魔法长袍也只是普通的布拉卡顿帝国魔法师长袍而已。

　　至于眼前这位布拉卡达使者身上穿的这种布拉卡顿帝国皇室魔法师专用的华丽长袍，阿基巴德则从未听说有人拥有，不过在一些魔法师之中流传的小道消息中，则曾经有提过马格努斯喜欢穿着这种华丽长袍出席布拉卡达国内的一重要节日时的隆重公开场合。

　　难道这个所谓的布拉卡达求和使者就是不朽之王马格努斯本人？

　　阿基巴德下意识的握紧了手中的魔杖。

　　见过不朽之王的人都知道，马格努斯是一个白发长须的老魔法师，而不是一个中年人。

　　阿基巴德没有见过马格努斯，不过他看过马格努斯的魔法肖像，他注意到，这位中年魔法师在相貌上和马格努斯很有着几份相似之处。

　　更让阿基巴德暗中惊疑不定的是，他从这个中年魔法师的身上感受到了一股强烈的威胁。

　　这是个很危险的家伙！

　　只有面对和自己有着同等甚至超出以上的实力时，阿基巴德才会有这样的危险感觉，而这种危险的感觉，站在魔法师这一群体金字塔顶端的他，已经很多年都不曾有过了。

　　可在当世的魔法师之中，除了那个马格努斯之外，又还有谁能给他这个天才魔法师这样的危险感觉？

　　难道这个人真的是马格努斯？如果是他，那他突然隐瞒身份出现在这里，又究竟是想干什么？

　　……

　　罗兰德，阿基巴德。

　　马格努斯玩味地打量着眼前这一对有着传奇般经历的兄弟。

　　他注意到阿基巴德可能已经猜到了自己的身份。

　　他已经很多年不曾以自己的真面目示人了，当年为了收拢布拉卡顿帝国的残部，实力尚且不足，对不死之身又未能完全掌握的他为了增加自己的威望，刻意把自己扮成了一个年老长者，布拉卡达王国建立之后，为了统治上的需要，他又继续保持着这种变装，时间一长，也就慢慢变成了一种习惯，而且这也方便他时不时以真面目外出去进行一些不便为人所知的私密事情。

　　所以即便是在布拉卡达国内，知道他真面目的人也寥寥无几，不过几个贴身近臣罢了。

　　因此罗兰德和其他人没能认出他来，也不是什么奇怪的事，不过阿基巴德的表现倒是让他有点惊讶，他发现这个据说可以媲美自己的魔法天才的确有那么一些过人之处。

　　“我是马格努斯，加文·马格努斯！”眼见罗兰德已经坐定，马格努斯开始介绍自己，貌似淡然的词调之中，却带着让人能明显察觉出来的高傲，“布拉卡顿帝国皇室后裔，加文·马格努斯！”

　　他没有向罗兰德行礼，只是站在那里向对方宣示自己的身份，他没有提自己布拉卡达王国不朽之王的身份，因为在他的心目中，这个身份和他光荣的身份相比，实在是不值得一提，而尊贵的布拉卡顿帝国皇室魔法师，是从来都不需要向皇室之外的任何人行礼的。

　　更何况，布拉卡达王国已经灭亡了，就灭亡在他眼前的这兄弟二人手上，所以，也是时候恢复他曾经的身份了。

　　即然这样，他当然没有理由向对方行礼。

　　大厅之中一阵骚动，所有人都震撼于布拉卡达使者的身份宣告。

　　“马格努斯？”罗兰德也是大吃一惊，他万万没有想到所谓的布拉卡达求和使者竟然就是马格努斯本人，不过善于控制自己情绪的他并没有太过激烈的表现，只是沉着脸挥手示意众人安静，然后盯着对方仔细看了一会，最后才又回头看向了自己的兄弟。

　　阿基巴德没有说话，只是默默地点了点头，但是罗兰德却注意到，自己的兄弟那看向布拉卡达使者的双眼之中，已然满是忌惮与戒备之意。

　　这个发现让罗兰德的心不由一沉。

　　就如同他的兄弟了解他一样，他也非常的了解自己的这位兄弟，能让阿基巴德有这般如临大敌的表现，已经是说明了这位天才魔法师自认没有把握拿下眼前的敌人。

　　关于不朽之王马格努斯的传说，罗兰德从小时候起就已经听得太多，他很清楚，那可是一个立于魔法巅峰，实力强横无匹又拥有不死之身的怪物般的存在。

　　而现在，这个怪物般的存在竟然就站在离自己不过数十步之遥的地方。

　　虽然身边的护卫力量不可谓不强，其中更有阿基巴德这样的强大魔法师，虽然马格努斯被带进来之前已经被他的护卫们搜过身，取走了所有可能的武器，但在明白了对方真实身份的这一刻，罗兰德依然感受到了强烈的威胁。

　　因为魔法师是不需要武器的，魔杖对他们而言不过是增强魔法的一件工具，他们的武器就是他们本身，哪怕赤手空拳，一丝不挂，他们也同样的危险。

　　何况到了马格努斯这个层次，默发瞬发魔法也是易如反掌的事情，他甚至不需要开口，就能召唤出威力惊人的魔法来攻击他所想要攻击的对象。

　　而且两人间的距离实在是太近了。

　　近到马格努斯如果使用魔法发动攻击，就算是阿基巴德，也未必能及时拦截，甚至于，在这个距离上，马格努斯哪怕不使用魔法，仅靠武技也能威胁到罗兰德的生命安全。

　　罗兰德可不认为拥有不死之身的马格努斯会只是一个单纯的魔法师，罗兰德自认武技不差，但他也不过才练了数十年而已，而马格努斯拥有那么长的生命，只要他愿意，随便抽些时间练上一练，他的武技在这千年的时间里也能达到相当惊人的造诣了，何况他的不死之身可以让他在某种程度上无视对手的反击只攻不守，在这种情况下，谁能挡住他的全力一击？

　　罗兰德不是没有设想过在危急关头马格努斯会狗急跳墙，对自己实行斩首战术，以期一举扭转战局，但他是真的没有想到，马格努斯竟然会如此的极端，竟然不惜以王者之尊亲身上阵，毕竟不是每个人都会像陈剑那么热血冲动。

　　饶是罗兰德一向自诩足智多谋，此时此刻面对如此情形，他也不由的有点傻了眼。

　　他的后背已经是一片潮湿。

　　怎么办？


第八百六十三章 魔法师之怒

　　“其实你们完全可以不用那么紧张的！我若是想动手，早就已经动手了！”

　　“所以只要你们不过份的刺激我，我就绝对不会动手！”

　　“我带着和平的意愿而来！”

　　“我希望能和你们心平气和的谈一谈！”

　　大厅中静悄悄的，只要马格努斯那淡然的话语在空气中回荡。

　　他就这样静静的站在那里，淡淡的看着罗兰德，然后用极为缓慢的腔调一字一句的说着话，看起来似乎真的没有动手的打算。

　　尽管没能完全的放下心来，但这个发现仍然是让罗兰德暗地里松了一口气。

　　因为他发现，就如同马格努斯所说的那样，如果马格努斯真有动手的打算，一进来的时候就可以动手了，完全不必要表露身份再废话一堆。

　　但他仍然暗中示意待卫们设法应对，不管对方是不是真的没有动手的打算，身为堂堂的恩洛斯皇帝，他总不能就这样为人所制，束手待毙，就算希望不大，该拼命的时候总还是要拼命的。

　　他身后的阿基巴德同样做好了随时动手的准备，手中的魔杖已经有意无意的对准了马格努斯所在的方位。

　　这些小动作被马格努斯一一看在眼里，不过他似乎表现的并不在意。

　　他还是静静的站在那里，嘴角带着一丝若有若无的笑意，即像是不屑，又像是嘲讽。

　　“我说过，不要过份的刺激我！相信我，如果我要动手，别人我不敢说，但是罗兰德，还有阿基巴德，你们两个人绝对会死！请注意，我并不是在威胁或是恐吓你们，我只是在阐述一个事实！”

　　“当然了，如果你们不信，大可以试上一试，不过那样的结果，只怕对我比较有利就是了，虽然那并不是我所希望的结果！”

　　这时候，感觉到情况或许还有些转机，恢复了从容的罗兰德终于是开口了：“那同样也不是我想要的结果！所以我想我们应该可以谈上一谈，只是不知道，不朽之王不惜亲身犯险深入敌营，又究竟是想我们谈些什么？但如果是想要以我的性命来胁迫恩洛斯大军退兵的话，那不朽之王也未免太小看我了！”

　　罗兰德当然会怕死，更何况到了今时今日，大业将成，他更加的不想死，不过怕死不等于就会服软认输，身为恩洛斯皇帝，他有他的立场和尊严，所以虽然局势对自己非常不利，但他也不可能就此向对方低头。

　　而且罗兰德本来也是个性刚强的人，这一点，从他被克里根人囚禁虐待多年却仍能咬牙坚持下来这件事情中，便已经得到了充分的体现。

　　所以，哪怕明白马格努斯可能随时会取了自己的性命，他也仍然十分强硬。

　　甚至于，他还反过来试图说服对方：“不朽之王，布拉卡达大势已去，你若愿意归降，恩洛斯帝国首席大魔法师的位置，我随时为你准备着，我相信，相比布拉卡达，恩洛斯帝国绝对能为你提供更好的魔法研究环境，地位方面你也不用担心，我保证，除了我这个皇帝之外，恩洛斯帝国之中没有谁能比得上你地位尊崇，甚至于，我可以在恩洛斯帝国中划出一块不小于布拉卡达的土地做为你的领地！”

　　罗兰德开出的条件不可谓不优厚，至少，在场的恩洛斯人都是这样认为的，别的暂且不说，只是一个领地的面积，就已经是十分的惊人，要知道，在恩洛斯帝国大肆打压领主阶层的如今，突然分封一个这样的大领主出来，究竟意味着什么。

　　当然，这是否罗兰德无奈之下的权宜之计，是否能真的兑现，就只有他本人才知晓就是了。

　　马格努斯笑了。

　　他笑的很轻蔑。

　　他是骄傲的布拉卡顿帝国后裔，他在布拉卡达王国苦心经营了千年之久，可不是为了有朝一日居于人下。

　　“我想你们可能会错意了！”他就这样笑着说道，“我带着和平的意愿而来，但那并不表示我就是来投降的！所以请你不要再提那种令人发笑的提议了！”

　　罗兰德也笑了，笑的有些狰狞：“很抱歉，以我的驽钝，除了贵国投降之外，我实在是想不出我们双方之间究竟会有什么和平的可能！我说过了，不朽之王，请不要太小看我，也不要太小看恩洛斯人，想要以我的性命来胁迫恩洛斯大军退兵，那是妄想！而且动起手来，你也未必有必胜的把握吧！”

　　发现对方根本没有投降的诚意，罗兰德终于是怒了，眼下的局面固然有些危险，但若是就此服软，那他这个皇帝以后还做不做了？既然这样，与其继续和这个从头到尾对自己都没有半点敬语的可恶家伙浪费时间，倒不如放手一搏，不管怎么说，马格努斯再强也只有一人，自己一方人多势众，还有阿基巴德这样的强援助阵，未必就没有胜算。

　　大厅中刚刚有所缓和的气氛，又紧张了起来。

　　但就在罗兰德痛下决心将要喝令众人动手的这个时候，马格努斯却又开口了：“我没有小看你的意思，罗兰德，我当然也知道，想要以你们兄弟二人的性命来让恩洛斯大军退兵，实在有点勉强，不过我手上的筹码可并不仅仅如此而已，相信我，罗兰德，你若是下令对我出手，恩洛斯铁拳皇朝的历史将会就此结束！”

　　危言耸听。

　　罗兰德这样想着，但不等他有所反应，一只大手忽的按在了他的右肩上，制止了他的下一步行动：“听他说下去，我的兄弟，我还需要一点时间准备！”

　　阿基巴德的声音很低，几不可闻，但罗兰德还是听到了。

　　所以他原本紧绷着准备随时暴起的身体，又放松了下来，在这个关键时刻，他选择了相信自己兄弟。

　　毕竟命只有一条，若不是万不得已，他也不想随随便便就把这条宝贵的命给拼掉。

　　而且阿基巴德向来谨慎，他即然需要时间准备，可见并非是全无把握。

　　有生以来第二次，罗兰德对自己有阿基巴德这么个兄弟感到了由衷的庆幸，上一次他有这种感觉，是在阿基巴德把他从克里根人魔掌中救出来时。

　　狠狠的盯着马格努斯看了一会，恩洛斯皇帝终于是再度开了口：“好吧，不朽之王，你倒是说说看，你有什么样的筹码，能让我的铁拳皇朝就此终结！”

　　虽然心中暗喜，但罗兰德的口气依旧不善，不过马格努斯似乎不以为意，他看了看罗兰德身后的阿基巴德，然后才说道：“想必在场的诸位，都知道飞龙沙漠的来历吧？”

　　这个看似和眼前之事并不相干的发问，让罗兰德有些发愣，做为恩洛斯帝国的皇帝，他当然知道飞龙沙漠，在恩洛斯帝国，这块寸草不生的沙漠可谓是恶名昭著，是恩洛斯大陆上公认的第一险恶的地方，少有人踪，即便是最胆大包天的冒险者，轻易也不愿涉足其中。

　　关于飞龙沙漠形成的缘由，在恩洛斯帝国中也不是什么不为人知的秘密，根据古老的传说，在奇迹时代，飞龙沙漠所在的位置曾是大陆上最为富饶的土地，但一场突然爆发的战争毁灭了这块土地，制造于奇迹时代的一种可怕武器让那里变成了永久的不毛之地，并在之后的岁月中慢慢形成了如今的飞龙沙漠，除了龙族之外，没有其他种族能在那里生存，飞龙沙漠也因此而得名。

　　但这些和马格努斯所说的筹码，又有什么关系？

　　马格努斯没有理会众人谔然的表情，继续说道：“不知诸位又知不知道，拜尔德斯是如何变成如今这番模样的？”

　　如果说恩洛斯大陆上的第一险地是飞龙沙漠，那么在埃拉西亚大陆上，能担得上第一险地这个称号的，绝对就是拜尔德斯了。

　　相比飞龙沙漠，拜尔德斯并没有类似于巨龙那样强大的存在，但这丝毫无碍于它的可怕，荒凉无比的环境，貌似无穷无尽的不死生物，让这块不详之地成为了埃拉西亚大陆上最为让人敬而远之的禁地。

　　在埃拉西亚大陆的历史上，也就只有被古老传说打动了的丘陵矮人一族胆敢冒险在这块土地上生活，但就算是这些胆大包天的矮人，也只敢借助地利建起坚城固守，局限在拜尔德斯的外围活动，根本不敢进入拜尔德斯的深处。

　　就算如此，丘陵矮人们也为自己的决定付出了巨大的代价，每一年，他们都要因为不死生物的侵扰而付出大量的人命，以至于种族的人口这么多年来竟是不增反减。

　　严格说起来，当初陈剑如果不是祸水东引把拜尔德斯外围的不死生物借埃拉西亚帝国之手清了个干净，恩塔格瑞帝国在拜尔德斯的活动范围又局限于地底，那么恩塔格瑞帝国究竟能不能在拜尔德斯像如今这般站稳脚根，都还是两说。

　　在最近的几次战争中，埃拉西亚大陆各国军队在拜尔德斯虽然活跃，但也无一例外的采用了和矮人们当初相同的策略，要么在外围地带，要么在地底依险据守，从不肯过分深入。

　　能让专事杀戮的军队都如此小心翼翼，拜尔德斯的凶险可想而知。

　　可要说到拜尔德斯的成因，不要说是罗兰德这样对埃拉西亚大陆历史知之不多的恩洛斯人了，就算是土生土长的埃拉西亚大陆各族，只怕也没有几个人能知道。

　　不过马格努斯显然不在此列，而且他虽然提出了问题，但并不是为了卖关子：“其实拜尔德斯的成因，和飞龙沙漠是一样的，都是因为某种制造于奇迹时代的武器！只不过拜尔德斯形成的年代太晚了，周围的环境和飞龙沙漠也不同，所以还没来得及变成沙漠而已。”

　　“而这种制造于奇迹时代的武器，很不凑巧我正好有一个，我将其命名为……”

　　魔法师之王说到这里，停顿了一下，才一字一句的说了下去。

　　“魔法师之怒！”

　　罗兰德笑了。

　　大笑。

　　他当然能听出马格努斯那看似平和的话语中所蕴含的威胁之意，但他还是想笑。

　　因为他突然发现，似乎一直以来，自己还真是太高看这位有着不朽之王称号的老不死怪物了。

　　他从来就没有发现，马格努斯竟然会是如此天真的家伙，他实在是难以想像，这样天真的一个人，竟然能够把持布拉卡达王国上千年之久。

　　莫非这千年以来，马格努斯都只是靠着他自己超绝的个人实力来压制下面的人而已？不然的话，他怎么会有如此幼稚到甚至可笑的想法？在心中转着这个念头，罗兰德发现自己实在是笑得有点停不下来了。

　　他实在是有笑的理由。

　　因为他并不相信马格努斯刚刚所说的一切。

　　飞龙沙漠的成因，不过是一个传说而已，甚至没有相关的史料记载，罗兰德也从来都认为，奇迹时代的一切，固然是今人所难于相像的，却也不可能有传说中描述的那么惊人。

　　至于原因，也很简单，在奇迹时代遗留下来的众多事物当中，虽然不乏逆天之作，但从来就没有什么威力大到可以毁天灭地的东西，更直白的表现是，单就杀伤力而言，相比于克里根人制造出来的末日之刃，那诸多的神器都是大大不如。

　　可以让如此惊人面积的土地变成不毛之地的武器？罗兰德认为，传说毕竟只是传说而已。

　　而马格努斯如今却信誓旦旦的在众人而前宣称，他很不凑巧的拥有一件这样的武器？甚至还想用这样的武器，来逼迫恩洛斯大军退兵和他谈和？

　　可笑，实在是太可笑了。

　　何况，且不论这样的武器是否真实存在于世间，就算真的有，在没有确认之前，任谁也不可能只是因为这样一个空洞的威胁而屈服吧？

　　再说了，如果布拉卡达王国手上真有如此恐怖的武器，为什么这千多年的时间里却从来都不曾使用过？手握如此的大杀器，在漫长的岁月里，却只能偏安于埃拉西亚大陆的一隅，如果换了一个毫无作为的君主也就罢了，可马格努斯这段时间以来的表现，却早已说明了他根本就不是人们一直以来所认为的那种老好人，其野心之大，便是罗兰德，也不得不为之侧目。

　　这样的一个人物，会一直放着这样的底牌不用，直到快要亡国灭种之时，才悍然使用么？

　　至少罗兰德不这么认为。

　　在他看来，如果手上真有这样的武器，马格努斯只怕早就率领着布拉卡达魔法军团统一埃拉西亚大陆了。

　　所以罗兰德又怎能不笑。

　　在罗兰德的身后，一直在暗中准备的阿基巴德倒是没有笑，不过此时此刻，他看向马格努斯的眼神之中，却也是多了几分古怪的意味。

　　和罗兰德不同，作为一个资深的魔法师，博闻广记的阿基巴德对于许多上古秘闻知道的不少，所以，对于马格努斯刚刚所说的一些事情，他倒是有些将信将疑。

　　但就和罗兰德一样，他并不认为马格努斯真的有什么奇迹时代遗留下来的恐怖武器。

　　至少到目前为止，那些从奇迹时代遗留下来的物品虽然数量不少，但不论是恩洛斯大陆还是埃拉西亚大陆，却从来都没有人发现过威力如此可怕的武器，阿基巴德自己也有收藏奇迹时代物品的爱好，恩洛斯皇室的收藏就更不用说了，可在这些收藏这里，那怕就算威力最为惊人的珍品神器，也不可能拥有这种屠城灭地的可怕威力，事实上，目前为人们所知的威力最为惊人的武器，根本就不是奇迹时代遗留下来的，而是由克里根人不知用什么方法铸造而成的，如今正被半精灵格鲁所持有并在埃拉西亚帝国中四处搅风搅雨的末日之刃。

　　但哪怕是末日之刃，也不可能将一块土地永久的变为不毛之地甚至沙漠化，更不要说那土地的面积是如此惊人的广阔了。

　　所以阿基巴德哪怕对马格努斯所说的一些事情是将信将疑，但对其所言布拉卡达拥有恐怖武器这一说法，他却是万万不会相信的，不过由于一向的谨慎，他倒是没有如同罗兰德一般认为马格努斯竟然如此天真，而是很阴暗的猜测这会不会是对方的某种缓兵之计，但事到如今，马格努斯还玩弄这种心计，又有什么目的，阿基巴德却是百思不得其解。

　　大厅中的气氛越发的诡异了，罗兰德在大笑，阿基巴德目光闪烁，其余人等不知所措，而马格努斯将众人的反应一一看在眼里，却只是笑而不语，似乎对于这一切，早就有所预见。

　　直到罗兰德的笑声慢慢的停了下来，他才淡淡的说了几句话。

　　“凡人，毕竟只是凡人！”

　　“哪怕雄才伟略如罗兰德，天赋过人如阿基巴德，也仍然逃不脱凡人的命运！”

　　“我带着和平的意愿前来，指望你们这些凡人，却是我太过天真了！”

　　“不过这样也好，让我堂堂不朽之王为了暂时的和平来迁就你们这些凡人，也实在是让人恶心！”

　　“无非是重新再来一次而已，反正对我而言，时间并不像你们所认为的那么有意义！”

　　“结束未必就是结束，开始也未必就是开始，结束可以是开始，开始也可以是结束。”

　　到了后面，马格努斯已经近乎于自言自语了，所说的话也让人越来越听不明白，如果此时有人仔细看的话，可以发现这位不朽之王的眼神虽然仍停留在罗兰德的身上，但双眼的焦距却早已不知飘向何方。

　　罗兰德注意到了这个细节，而这个时候，他也终于等到了阿基巴德传来的暗示。

　　他的魔法师兄弟已经准备就绪了。

　　“动手！”

　　在罗兰德的怒吼声中，阿基巴德动了，他的左手一挥，一个闪耀着淡紫色光芒的圆形魔法屏障将他和罗兰德包裹在了其中。

　　这是阿基巴德最近才研发出来的新魔法，绝对屏障。

　　天才之所以会成为天才，就在于他不但能想人之不敢想，还有能力将其化为现实。

　　而阿基巴德就是这样的一个天才。

　　所以当其他魔法师还在抱着老黄历研究那些从奇迹时代遗留下来残缺不全的魔法知识时，阿基巴德却已经将其抛诸脑后，着手自行研制属于自己的新型魔法，并小有成就了。

　　也正因此，他才有底气带着心腹手下深入克里根人的老巢，在敌人的眼皮子底下成功解救自己的兄弟。

　　也正因此，他才迫切的希望能获得布拉卡达王国那些不为人知的魔法知识，他需要这些来突破自己的瓶颈。

　　绝对屏障这个魔法，正是他几个新魔法的其中一个，这个魔法的特点是可以完全屏蔽对受术者的攻击所造成的任何伤害，不论是魔法伤害还是物理伤害，而且这个魔法并不妨碍受术者使用其他攻击型魔法攻击对手，也就是说，在理论上，只要受到了这个魔法的保护，受术者就处于无敌状态，因为他的对手只能是光挨打而不能还手。

　　这实在是一个非常逆天的魔法，如果不是这个魔法所能维持的时间实在太短，所需的准备时间又实在太长，阿基巴德甚至认为它是最强的魔法，绝对可以和奇迹时代的任何一个传奇魔法比肩。

　　不过这些个缺点如今都已经不重要了，魔法已经成功施展，而这个魔法的有效时间，也足够阿基巴德和罗兰德展开进一步的行动了。

　　右手的魔杖一挥，阿基巴德又是一个魔法出手，却是他封印在魔杖中的黑暗系高级单体攻击魔法，神龙吐珠。

　　与此同时，罗兰德也动了，恩洛斯皇帝可不是一个养尊处优的皇帝，他也是一个杰出的武者。

　　大厅中的其他恩洛斯魔法师和战士们也动了，各种早就蓄势待发的魔法和武技，在这一刻也终于都是发动了。

　　马格努斯瞬间就被各种各样的攻击给淹没在了其间，只是任谁都明白，这些往常足以让任何人都死上千百次的攻击，并没有起到应有的作用。

　　因为马格努斯在笑，他笑的是那么地大声，笑的是那么地张狂。

　　然后，在他的笑声中，一阵令人心悸的剧烈震感，以光辉城堡为中心，迅速的扩散开来，飞快的覆盖了整个塞莱斯特城，并随即以惊人的速度开始向布拉卡达全境及周边地区蔓延。


第八百六十四章 天命所归

　　埃拉西亚大陆上的战局，在持续了这么长时间，又经过诸般莫名的变化之后，终于是迎来了一个堪称戏剧性的重大转折。

　　那便是布拉卡达王国的毁灭和恩洛斯远征军布拉卡达分支的覆没，以及恩洛斯帝国皇帝罗兰德及其兄弟天才魔法师阿基巴德的死亡。

　　没有人能想到，布拉卡达王国竟然还拥有魔法师之怒这样的大杀器。

　　其实这件大杀器也不是凭空冒出来的，只是除了老不死的马格努斯之外，当世并没有其他人知道它的存在罢了。

　　这件被马格努斯命名为魔法师之怒的神秘魔法武器的来历，就如同马格努斯所说的那样，是奇迹时代的遗物，事实上，这件武器最初并非是马格努斯发现的，进入寂静时代以后，这件武器的拥有者，是曾经显赫一时的布拉卡顿魔法帝国。

　　当年，正是布拉卡顿的魔法师们根据古老的文献，率先在如今的布拉卡达雪山地区的某个山腹深处发现了这件武器的存在，魔法师们明白这件武器的恐怖，加上不知道如何移动这个体积惊人的大家伙，于是便在其上建造了一座城堡，一方面掩人耳目，一方面可以在其中驻军对其进行保护。

　　这座城堡的名字是光辉城堡。

　　在之后的岁月里，布拉卡顿魔法师们秘密的对这件武器进行研究，可惜除了知道如何启动之外，一无所获，随后战争爆发，野蛮人帝国崛起，布拉卡顿帝国覆灭。

　　在战争的后期，打红了眼的布拉卡顿魔法师并非没有试图使用这件武器来扭转局面，只是苦于无法对其进行移动，诱敌计划又一再失败，只能是作罢，结果直到魔法师们亡国，这件大杀器也仍然没有被动用。

　　后来残存的布拉卡顿魔法师们在幸运获得了不朽之身的马格努斯带领下，之所以放着诸多地区不去，却偏偏进入了大陆南部气候恶劣的雪山地区苟延残喘，也是因为当时的马格努斯知道，在光辉城堡的地底深处，有自己前辈们藏着的这件秘密武器。

　　也因此，才有了后来的雪山之城塞莱斯特。

　　然后千多年的岁月过去了，马格努斯建立的布拉卡达魔法王国继续偏安于大陆一隅，塞莱斯特城内的光辉城堡也坚固依旧，可当年跟随马格努斯进入雪山地区的布拉卡顿魔法师们，却只剩下了一个不朽之王，加上马格努斯的刻意操作，这件武器除了他自己之外，竟是再也不为人所知。

　　只是让马格努斯无奈的是，他和他的前辈们一样，在花费了这么多的岁月之后，也仍然在对这件武器的研究这件事上，没有取得太多的进展。

　　而这，也是马格努斯一直想找到天堂铸造厂的原因之一。

　　如果可以，马格努斯是不想动用这件后来被他命名为魔法师之怒的武器的，作为当世唯一的知情人，他太清楚这件武器的惊人威力了，只要想想飞龙沙漠和拜尔德斯，即便是他，也会感到不寒而颤。

　　只是后来事态的发展，却让他没有了其他的选择。

　　不得不说的是，马格努斯是一个非常偏激的人，如果他认定了一件事，他会一条道的走到黑，这样的性格，不发怒则已，一旦发怒，绝对可怕。

　　而恩洛斯帝国的咄咄逼人，毫无疑问将这位不朽之王给完全地激怒了。

　　说起来也是恩洛斯帝国倒霉，什么时候不去招惹马格努斯，偏偏在这个时候去招惹，此前在数个对手手中连续地吃瘪，这位不朽之王早就憋了一肚子的火气，只是一直忍着没有爆发出来，还想着息事宁人休养生息以期东山再起。

　　结果罗兰德一时头脑发热，竟然落井下石，想趁他病要他命，胆大包天地把主意打到了布拉卡达王国身上，偏偏他还就成功了，明的暗的，阴谋阳谋，生生把布拉卡达王国给逼到了绝路上，连塞莱斯特城都给打破了。

　　这种时候马格努斯要是还能忍，那他就真的成了忍者神龟了，不过马格努斯显然不想当忍者神龟，于是不朽之王怒气值爆满，把所有的气都撒到了恩洛斯帝国身上，决定对其放大招魔法师之怒。

　　不过马格努斯还是比较厚道的，当然，也可能是他不太想和对手同归于尽，于是在放大招之前又特别跑了一趟，想给对手，也给自己最后一个挽回的机会。

　　无奈志得意满的罗兰德却狗咬吕洞宾不识好人心，把不朽之王的一番好意当成了驴肝肺，于是乎魔法师之王彻底的怒了，心想你丫的不让我好过我也不让你好过，大家一起完蛋了事，便当场远程遥控启动了自己藏了千多年的秘密武器，放了大招魔法师之怒。

　　事实证明，魔法师之怒名不虚传，恐怖的魔法风暴随即以光辉城堡为中心，席卷了整个布拉卡达地区，将这一地区变成了人间地狱，在魔法的作用下，雪原，雪山，城市，村庄，动物，植物，以及所有的生命，包括集中了恩洛斯帝国众多精锐和帝国皇帝罗兰德在内的恩洛斯远征大军，统统都灰飞烟灭了。

　　如果不是有布拉卡达北部山区的阻挡，只怕这场魔法形成的毁灭风暴连克鲁罗德地区都会受到波及。

　　而且由于布拉卡达周边的海洋也受到了影响，在魔法风暴之后，布拉卡达南部地区又遭到了二次伤害，一场前所未有的大海啸，吞没了当地相当面积的土地，原布拉卡达王国的土地面积，一下子缩水了四分之一。

　　除此之外，恐怖的魔法风暴还对空气中的魔法元素浓度造成了严重的影响，并进一步影响了当地气候的变化，最终造成了埃拉西亚大陆西南地区的气候在之后的数十年里整体转变，久久不能复原。

　　而布拉卡达地区，也真的如同马格努斯所言，继飞龙沙漠和拜尔德斯之后，成为了这个世界上第三个面积惊人的不毛之地死亡领域。

　　没有人在这场灾难中幸存下来，阿基巴德的绝对屏障持续时间实在太短，在魔法风暴中所有的逃生魔法又失去了作用，所以绝对屏障时间一过，罗兰德和阿基巴德便同其他人一样化作了飞灰；而始作俑者马格努斯也同时失踪了，他事先安排带着核心机密偷偷撤离到了某处的数量不多的死忠部下们迟迟没能迎来他的回归，也不知道是不是这位不朽之王的不死之身也没能让他撑过那可怕的死亡风暴，又或是其他的什么原因，总之，他没有再次出现在他的手下面前，就此消失无踪，再也无人知道其下落。

　　也因此，这次事件的真相在之后的很长一段时间里一直不为人所知，人们每每谈及此事，总是称之为“布拉卡达消失之日”。

　　直到数十年之后，那些苦等马格努斯不得终于放弃，并最终选择投降了恩塔格瑞帝国的布拉卡达魔法师出现，人们才终于知晓了布拉卡达消失的真相所在，不过这些都是后话了。

　　突如其来的转折毫无疑问是具有重要意义且具有决定性的，套用一句很俗的话，那就是历史的车轮并没有因为真相的湮灭而停止前进，埃拉西亚大陆上原本让人有乱花渐欲迷人眼之感的战局，因为这个转折，一下子便明朗了起来。

　　由于帝国皇帝罗兰德和其麾下数目惊人大军的莫名消失，原本形势本就不算太好的恩洛斯远征军一下子就陷入了困境，由于失去了最高领导者，指挥系统极度混乱，军中人心惶惶，士气爆跌，以至于连战连败。

　　消息传回帝国本土，恩洛斯帝国原本稳定的局势也是一下子乱了起来，雪上加霜的是，此时凯瑟琳被俘的消息也是到了，意识到罗兰德可能已经不在人世，凯瑟琳又身陷敌营，那些本就蠢蠢欲动的野心家们一个个跳了出来，尼古拉年纪轻轻又没有经验，根本无法主持大局，原本大力推行的新政一下子被推翻，各种各样的声音都冒了出来，领主们拥兵自重割据一方的情况再次出现，短短的时间里，竟然就到了内战爆发的边缘，在这种情况下，恩洛斯远征军终于是草草结束了在埃拉西亚大陆那如同鸡肋般无味的战事，在一些仍旧忠于恩洛斯帝国皇室的将领率领下，急急忙忙的回国为尼古拉保驾护航去了。

　　而埃拉西亚帝国也因为这个转折而彻底的走向了末日，再一次的失去了女皇，又因为罗兰德的失踪而完全失去了恩洛斯帝国的支援，这个奄奄一息的庞然大物终于是轰然倒下，先是亚利山瑞特终于失守，之后的一系列防线也被恩塔格瑞军一一攻破，加上格鲁率领着精灵族军队四处搅风搅雨，又有地方上因为受不了穷兵黔武而发生民众暴动，以及某些野心家的趁机作乱，曾经辉煌一时的庞大帝国终于彻底地四分五裂，再也没有了复兴的可能。

　　结果到了这一年夏天终于开始的时候，恩塔格瑞帝国皇帝陈剑十分无语的发现，在这块大陆上，他竟然已经没有任何一个像样的对手了——失去了皇帝的恩洛斯人撤军了，埃拉西亚帝国也算完了，布拉卡达王国变成了一片废墟，而精灵王国则已经成了秘密的盟友，并且正积极准备出海离开大陆的事宜，至于克鲁罗德野蛮人王国的残存势力，现在还真不被陈剑放在眼里。

　　从某种意义上说，陈剑的恩塔格瑞帝国其实已经一统大陆了。

　　此前还抱着不成功便成仁的想法，做好了随时退回尼根的打算，结果转眼间对手就一一倒下，恩塔格瑞帝国天下一统，幸福来的是如此突然，以至于陈剑在相当长的一段时间里，都一直非常神棍地思考一个深奥的问题。

　　“莫非我真的是天命所归？”


第八百六十五章 终章

　　时间过的飞快，转眼之间，夏天已经过去，秋天也已经过了一大半，冬天的脚步正一天一天逼近，大陆上的许多地方天气都开始转冷，不过对于埃里的密林来说，季节的转变并没有任何的意义，这里的气候永远都是那么的宜人。

　　但是精灵们显然再也无法享受到这种天赐的幸福了，因为就在今天，最后一艘满载着精灵们的海船，就要启航了，随着这最后一批精灵的离开，森林精灵们对埃里密林长达数百年之久的统治，也终于宣告了结束，在接下来的时间里，恩塔格瑞帝国将会成为这片密林的新主人，并且可以想见的是，这段时间会是非常非常长久的一段时间。

　　而恩塔格瑞帝国方面也早就开始了接收埃里的工作，事实上，如今埃里已经处于恩塔格瑞帝国的实际控制之下了，就连海面上，也有恩塔格瑞帝国海军的战舰在巡弋，监视着精灵族海船的一举一动，以至于从表面上看，精灵们不像是主动离开，反倒像是被恩塔格瑞帝国驱赶出境一般，这让精灵们愤愤不平，不过他们的英雄半精灵格鲁都没有就此发表任何意见，他们也不好说些什么，只能是默默地忍了。

　　不过这也符合双方对外的说法，在战局明朗之后，精灵王国在格鲁的授意下公开且主动向恩塔格瑞帝国求和，以战败国自居，并主动要求离开埃拉西亚大陆，前往海外，卖了陈剑好大一个面子，算是将双方的秘密合作以一种较为温和的方式公开化了，为此格鲁承受了不小的压力，不过格鲁毕竟是格鲁，借着这个机会，他反而将精灵王国中残余的反对他的势力一举根除，彻底地将精灵们给揣在了手心里，其统治地位再也无人能够动摇。

　　但即便是格鲁，今天也不得不离开了，他带着末日之刃留守到了最后，然后在今天，随着最后一艘船准备离开。

　　由于承了他一个天大的人情，陈剑虽然对格鲁没有太多的好感，但也在这一天专程来到了码头上，亲自送别这个传奇般的半精灵，当然，为了避免不必要的麻烦，他是乔装打扮之后才过来的。

　　海风很大，浪花拍打着礁石，精灵们面色阴沉的次第上船，恩塔格瑞帝国各族士兵在周围如临大敌般的全神警戒，虽然大家都明白不可能有什么意外会发生，但谁也不敢大意，毕竟双方的合作实际上是非常牵强的，没有太多基础和友好可言。

　　哪怕是陈剑和格鲁之间，也是如此。

　　这个精灵们费了大力气修建起来的码头并不算很大，码头边上有一处面向大海的峭壁，在上面可以俯瞰整个码头。

　　陈剑和格鲁此时就在双方各自的护卫陪伴下，站在峭壁顶上注视着这一幕注定将会被载入史册的画面，陈剑的身后还跟着凯瑟琳，格鲁的边上，却是卡塔琳娜。

　　场面非常安静，双方见面之后其实都非常尴尬，毕竟双方的关系还真没好到可以把酒言欢的地步。

　　最终还是半精灵先开口打破了沉默。

　　“别给我回来的机会！”

　　没头没脑的一句话，不过陈剑听懂了。

　　“以后不敢说，但在我有生之年，你是不会有这种机会的！”他微笑着说道。

　　“但愿如此，我拭目以待！”

　　说完这句话，半精灵霸气十足地转身，带着人头也不回的离开了，末日之刃在他的背上，在阳光下，熠熠生辉。

　　到了最后，格鲁仍然没有放弃末日之刃的打算，他将带着这柄拥有恐怖力量的武器远走海外。

　　卡塔琳娜跟着半精灵一起走了，不过走了没两步，海盗公主却又回头深深地看了陈剑一眼，然后也给陈剑丢下了一句话。

　　“我一定会回来的！”

　　陈剑苦笑，但还是挥了挥手，柔声道：“随时欢迎！”

　　卡塔琳娜的脸上笑开了花，也挥了挥手，然后快步跟上了格鲁一行人，再也没有回头。

　　随着格鲁上船，充满着精灵族风格的海船终于开动，慢慢地离开了码头，在一干恩塔格瑞帝国军舰的卫护下，渐行渐远。

　　“他们都走了，你也差不多该放我离开了吧？”目送着海船离开，凯瑟琳幽幽地说道，陈剑闻言再次苦笑。

　　“再等等吧！”他说。

　　“还等什么呢？”凯瑟琳有点气愤，声音也大了起来：“都大半年了，尼古拉的军队连战连败，恩洛斯大陆三分之二土地落入了各路叛军手中，就算我回去了，想要将局面反转过来，也不是一件容易的事！铁拳皇朝实力大损，自顾不暇，只怕很长的一段时间里也不会对你的恩塔格瑞帝国造成什么威胁了！你还想怎么样？难道真的要尼古拉兵败身死你才甘心吗？看在我们以往的交情上，你就放我回去吧！我可以发誓，有我辅政，恩洛斯帝国不会再与恩塔格瑞帝国为敌！尼古拉最听我的话了！”

　　说到后面，曾经的女皇已经是泪流满面。

　　陈剑叹了口气，回身定定地看着凯瑟琳：“我在你心里，就是这样的一个人么？”

　　凯瑟琳毫不示弱地回瞪着陈剑：“你是什么样的人并不重要，关键在于你站在了什么位置上！尼古拉若是兵败，恩洛斯铁拳皇朝覆灭，各处叛军混战，对恩塔格瑞帝国来说是最有利的情形！你身为皇帝，当然要为你的帝国着想！你当然不想看到恩洛斯大陆上又重新出现一个统一且强大的敌对国！一个混乱的，相互征伐内耗不停的恩洛斯大陆，才符合恩塔格瑞帝国的利益！”

　　说到这里，曾经的女皇显得是如此的柔弱：“所以，你是什么样的人，真的一点都不重要！可尼古拉，是我现在唯一的亲人了！”

　　陈剑无奈的耸了耸肩：“即然你都明白，那你应该知道我不可能放你回去，不过，我可以答应你一件事！”

　　他一字一句地沉声说道：“如果尼古拉真的撑不住了，我会把他接到尼根，让你们母子团聚！”

　　“真的吗？”凯瑟琳的眼中出现了希望的光芒，“你真的答应了？”

　　“你写封信给尼古拉吧，我让人送过去！”陈剑摆了摆手，转身大步离开，“这么多年你也累了，以其回恩洛斯继续打打杀杀的，还不如不安心在这里帮我，你是那么地惊才绝艳，可一身才华这辈子却只用在血腥的战场上和肮脏的政治斗争上，你不觉得太过浪费了么？好好想想吧，我现在真的很需要帮手，恩塔格瑞帝国也需要一个英明的首相！”

　　在陈剑的暗示下，所有人都随着他离开了，峭壁顶上，只剩下了凯瑟琳孤身一人，不过陈剑也没走远，他在海边静静的等着，他相信凯瑟琳不会让他失望，这个充满了智慧的女人只是需要一点时间和一点空间，安静的思考。

　　而凯瑟琳也确实没有让他等太久，因为很快的，凯瑟琳也从峭壁顶上下来了。

　　只是让陈剑感到异样的是，凯瑟琳下来之后，看向他的眼神一直怪怪的。

　　“有什么不对吗？”下意识的检查了一遍身上的装束，陈剑有点怀疑是不是自己今天的乔装那里出了问题。

　　“没有！”收拾了心情的凯瑟琳又恢复了往日的从容，淡淡地笑道：“我只是在想，你不让我离开，又让我当这个帝国首相，真正的原因其实只是你想偷懒而已！我可是不止一次听到某些人在抱怨皇帝陛下不务正业了。”

　　陈剑一怔，随即大笑不已，引得一众护卫纷纷侧目。

　　事情办完，众人自然要启程返回尼根，不过陈剑临时改变了主意，想要去视查一下哈蒙代尔的工程进展，哈蒙代尔是陈剑早就定下的帝都，如今战事结束，营造哈蒙代尔新城的事情便被提上了日程。

　　陈剑下了命令，下面的人自然全力以赴，不一会移动式的双向魔法传送门就搭建完毕，只是不知道是不是受了最近布拉卡达地区异常魔法元素潮夕的影响，今天的魔法传送门运作的有点不太正常，事实上，自从布拉卡达消失之日后，所有的传送门运作都不太正常，时灵时不灵的，不过一直没出什么意外，顶多就是不能用而已。

　　但今天的情况，显然又和之前不同，众人哗然一片。

　　陈剑等得不耐烦，又听到喧哗，干脆亲自上前查看，只是不看还好，这一看他顿时如遭雷击般再也动弹不得。

　　“怎么会这样？”

　　出现在传送门里边的，不是土木工程热火朝天的哈蒙代尔，而是一个所有人都感到陌生，但陈剑却曾经无比熟悉的城市。

　　他怎么可能忘记这个城市，毕竟自从毕业之后，他就在那里工作，在那里生活，来到这个世界之后，他是曾经那么的想要回到这个城市，哪怕到了现在，他也偶尔还会生出同样的想法来。

　　那如潮的车流，那高耸的大夏，那拥挤的人群，陈剑甚至看到了自己租住的那个小区，那么的近在咫尺，触手可得。

　　只要上前几步，跨进那个传送门，就可以回去了。

　　没有人这样说，也没有什么确实的依据，可陈剑就是知道，想要回去，只要走进那个传送门，就可以了。

　　此时此刻，陈剑忘记了身边的一切，在他的眼中，只剩下了那个传送门，以及门后的景色。

　　一步，两步，三步。

　　他颤抖着走向了传送门，他是那么地想回去了，那个世界里，有他的父母，有他的朋友，有他曾经过往的一切。

　　一直走到离传送门只有一步之遥的地方，他才终于停下了脚步。

　　陈剑犹豫了。

　　回，还是不回；走，还是不走；

　　如果换作是以前，他不会犹豫，他会义无反顾的踏进传送门里，什么野心，什么帝国，他都可以抛开。

　　可是现在，他不得不犹豫。

　　因为，他在这里也安了家，生了根。

　　在这里，他有妻子，妻子还怀了孩子，那同样是血浓于水的亲情；在这里，他也有朋友，可以把酒言欢，肝胆相照的朋友；在这里，他已经有了义务，已经有了责任。

　　在不确定是否还能回来的情况下，他能抛弃这里的一切么？

　　手心手背都是肉啊！

　　陈剑茫然了，他站在传送门前，一动不动，他贪婪的看着门后的一切，却又迟迟不能下定决心。

　　护卫们在大叫，凯瑟琳也在大叫，可陈剑置若罔闻，众人想冲上前把他们的皇帝陛下拉回来，谁也不知道传送门变成这样会不会有什么危险，他们不能让皇帝陛下冒险，可他们冲到一半就无法前进，那传送门似乎有灵性一般，除了陈剑，它拒绝任何人接近，一道看不见又摸不着的力量，形成了一个独立的空间，将陈剑和传送门包裹在了其中，似乎在等待着陈剑的选择，魔法师们试图关闭传送门，但也失败了，传送门已经完全地失去了控制。

　　但很快的，众人提着的心就放了下来，因为传送门突然关闭了，他们的皇帝陛下还站在传送门边上，看样子没有受到什么伤害，他转过身子时，脸上还带着笑意，只是众人都觉得，皇帝陛下的笑有种苦涩的味道在其中。

　　“过去的，始终已经过去，人生不能存档，更不能读档，以其不停的回味过去，后悔曾经，不如好好地告别，然后把握现在，珍惜眼前，向着未来，不停地前进，前进！”


后记

　　恩塔格瑞人都知道，在帝都哈蒙代尔城，有一家特别的酒馆，那就是老科比酒馆，在全大陆拥有无数分店的老科比酒馆。

　　不过哈蒙代尔城的这家老科比酒馆之所以特别，并不是因为它是老科比连锁酒馆的总店，而是因为这家酒馆历史悠久，据说当年皇帝陛下初到哈蒙代尔依旧落魄的时候，也曾在这家酒馆里厮混过——这件事是否真实已经无从考证，不过大家都认为是真的，因为众所周知的是，酒馆主人老科比和皇帝陛下是朋友，老科比已经不止一次被邀请参加皇家宴席了，而且也有小道消息说，皇帝陛下如今也会偶尔乔装打扮出现在酒馆里，和一众酒客胡吹海喝。

　　所以老科比酒馆的生意当然是火爆到不行的，每日里都是人满为患，各色麦酒供不应求。

　　从某种意义上说，这家酒馆是全恩塔格瑞帝国酒客心目中的圣地，自从两年前哈蒙代尔城重建完成，老科比酒馆总店也搬回哈蒙代尔城之后，凡是有机会到哈蒙代尔城一游，又好杯中物的恩塔格瑞人，就算再忙，也会抽空到这家酒馆中坐一坐，喝上几杯的，不然真不好意思说自己到过哈蒙代尔城。

　　哈蒙代尔城的老科比酒馆还有一个特色，那就是官方消息非常灵通，许多大事件，往往还没有发生，喜欢呆在酒馆里和酒客们瞎聊的老科比却能一说一个准，比如说去年年初，有酒客聊起恩洛斯大陆的战乱，老科比就插了句嘴说铁拳皇朝要灭亡了，当时酒客们还笑话他胡说八道，因为当时正有消息说尼古拉率领的恩洛斯帝国军队刚刚打了一个大胜仗，收复了相当多的领土。

　　结果才过了一个多月，官方传出消息，尼古拉兵败，恩洛斯帝国铁拳皇朝灭亡，尼古拉流亡恩塔格瑞帝国，投奔他在恩塔格瑞帝国当首相的母亲凯瑟琳来了。

　　还有一次是在去年入冬的时候，有几个酒客埋怨皇帝陛下迟迟不发兵占领原埃拉西亚帝国在南方的众多领地，当时老科比就笑了，说你们这帮蠢货知道个屁，陛下雄才大略早就定下了计策要不战而屈敌之兵，你们等着看吧过些日子不用咱们帝国发兵，南方那些家伙就会哭着喊着主动投降了。

　　那些酒客不服，借着酒劲非要老科比说出个道理来，老科比当时也是心情好，就对众人这样说道：“那帮子南方的家伙你们又不是不知道，这么多年了，仗着埃拉西亚帝国人的身份，个个都是眼高于顶看不起人，排外不说还搞种族岐视，我们帝国大军一动，打他们当然是不费吹灰之力，但他们不会心服，只会觉得我们野蛮，以后肯定还会闹事，所以陛下说了，要以德服人，让他们输得心服口服！”

　　酒客们一听有道理：“那要怎样才能以德服人？”

　　老科比笑道：“那还不简单，就一个字，等！”

　　“等？”众酒客都是不明白。

　　见众人茫然的样子，老科比更得意了：“你们想想啊，现在那帮子南方的家伙过的是什么日子？整日里你打我，我打你，地也不种了，布也不织了，每天死的人比出生的孩子都多；而我们这边呢？大家安安生生的过日子，只要肯干活，不愁赚不到钱，比他们以前的日子还好过！你们再想想，这一对比，他们能不羡慕我们恩塔格瑞帝国么？更重要的是，如果他们愿意，只要加入了我们恩塔格瑞帝国，随时都可以过上这样的日子！你们说，这时间一长，他们会怎么想？”

　　“原来是这样！”有脑袋转得快的酒客恍然大悟，“这么一来，是他们主动投降的，想必就不会对我们恩塔格瑞帝国怀恨在心了，打也打不过，过日子也比不过，还得求着我们帝国收留，他们想不心服口服都不行了！只是为什么这几年都没有见过有主动投降咱们的呢？这说不通啊？”

　　老科比大笑：“那不是他们脸皮薄吗？不过这都过去几年了，想必他们也快受不了了，而且今天冬天冷成这样，嘿嘿，所以我才说他们快要投降了！”

　　又有酒客十分不安地问道：“你这样把陛下的策略公之于众不要紧么？万一传出去让南方的家伙知道了，破坏了陛下的计划可怎么办？”

　　老科比霸气的一摆手：“传出去也不怕，陛下说了，这是阳谋，光明正大的阳谋，就算南方那帮家伙知道了，也没有办法可想，只能认命！”

　　之后的事态果然一如老科比所言，冬天都没过完，原埃拉西亚帝国南方领地里的一些小势力便放弃了顽抗，主动投降了恩塔格瑞帝国，并由此形成了连锁反应，恩塔格瑞帝国不动一刀一枪，就占领了南方大片的土地。

　　除此之外，老科比还曾经放出过许多后来都得到了证实的消息，比如说皇帝陛下又要喜当爹了，比如说皇帝陛下又被某位女将军给调戏了，等等等等诸如此类，总之是一说一个准，以至于后来有人怀疑皇帝陛下是不是经常闲着没事泡在老科比酒馆的哪个角落里，不然老科比整天呆在酒馆里哪来的这么灵通的耳目。

　　于是就真有那闲着没事干的人暗地里留了心，结果还真让他们在某天夜里发现了装扮成普通酒客的皇帝陛下，这件事轰动一时，同时也让老科比酒馆自此以后又多了一个助兴的活动，寻找随机出现在酒馆中的皇帝陛下，只是自从那次以后，再也没有人找到过皇帝陛下，可老科比的消息，却依然灵通。

　　这一天，老科比在收下了某位神秘客人支付的小费之后，低声对客人又爆料出了一个重磅消息。

　　“你知道么，睡衣公子说这本书真的结束了！”

　　（全书完）
