
超级盗贼

作者：不是浮云


内容简介：

　　这是一个开放性极强的游戏世界，力量系法师，体质系牧师，智慧系魔弓手，再加上各种各样稀奇古怪的自由技能，相同的职业，可以有无数不同的玩法！

　　肖华不是旧世代游戏高手，更不是职业玩家，只能说是个体魄强健的打架好手。游戏中他选了盗贼职业准备快快乐乐的度日子，泡MM做坏事，不给人欺负就行。但有一天，当他拿到了一本名为《真实的假象》的自由技能书后，一个充满无限可能的盗贼出现了！


第001章 主脑正值青春期

　　无数白光刷刷的不停狂闪，游戏正式开启的瞬间，无数玩家涌了进第二世界。

　　肖华的人物身影随着一道道白光出现在新手村2012的新手广场中，视野刚变得清晰，时隔半个月再见到这些带着淡淡的中世纪罗马风味的建筑群，肖华不禁再次为这些美轮美奂的精致建筑群感到惊叹。与其说这里是新手村，新手城镇来得更合适。

　　周围众多新玩家也是与肖华一样，但短暂的感叹后，玩家们就朝着三四十米远的新手村村长狂奔而去。

　　这年头谁都知道村长就是他们游戏的启蒙老师，一切任务都是从他开始，想要任务要奖励，找村长！

　　肖华嘿嘿一笑，向着人群相反的方向，朝着村子的后方跑了过去。新手村中没有隐藏任务，唯一一个奖励最高的任务，就在村子后方的NPC，情绪失落的见习图书馆管理员身上。找到他，只要正确回答几个问题，就能获得奖励。

　　任务谁都可以接，但只有第一个正确回答的人能获得奖励，而只要是内测玩家都知道新手村中有这么一个任务，这就看谁的速度更快了。

　　游戏内测时中华区有五万玩家参与，肖华知道这个新手村中绝对不止他一个人参加过内测，所以一出现在游戏中，便急忙奔了过去。

　　果然，肖华刚从人群中挤出来，便看到前面七八米处，一个战士模样的玩家跑在了他前面。见那玩家是战士，肖华心中一乐。

　　选择战士的一般都会选择力量系。建立人物时，系统会让玩家选择人物的属性成长方向。根据人物属性，分为体质系，力量系，敏捷系，智慧系，精神系，选择好成长方向后，再选择职业。

　　不同的属性系，属性的加成比例不同。例如力量系玩家，进行力量加点时，物理攻击力加成最高，体质成长稍微高，移动速度成长一般，智慧、精神成长差；敏捷系玩家，移动速度成长最高，物理攻击力成长稍高，体质成长一般，智慧、精神成长差等等。

　　而第二世界的系统是很具开放性的，属性系的选择不影响职业的选择，就如一个人选择了力量系，他完全可以选择法师职业，再在游戏中收购一把物理攻击力奇高的法杖或者单手短剑，做个拿法杖敲人的近战法师！

　　肖华并不怀疑是否有人会这样做，事实上，在内测中已有不少人进行了各种尝试，力量系、敏捷系的近战法师和体质系的血牛牧师，智慧系的以技能输出为主的魔弓手等等，并指出这种看似疯狂的逆差属性系与职业搭配，一旦技能与装备搭配得当，会发挥惊人的威力。不过可以预见的是，在游戏初期，在装备和技能缺乏的情况下，这种搭配无疑是一个大杯具。

　　肖华自然是老老实实的选择了敏捷系，不为其它的，就是因为敏捷让人的身体反应更快，敏捷高到了一定程度，现实许多他做不出的动作在游戏里也能完成，完全满足他的需求。就像现在，大家刚出生，所有人属性都是1，但敏捷系的他跑得更快，他前面的战士注定是要杯具了的。

　　很快，眼看离NPC还有十多米时，肖华笑嘻嘻的追到了战士身边。

　　“兄弟，不要跑那么快，等等我。”战士郁闷地说道，他当然知道肖华的目的。

　　“哈哈，兄弟，我也没办法嘛，一跑起来，想慢也不行！”肖华得意洋洋地说。

　　“我先走一步了，兄弟加油！”没跑几步，肖华已经和战士拉开了两步距离。肖华这家伙，走远了，还不忘记回头刺激下短腿的战士。

　　战士泪流满面的看着肖华渐跑渐远，从进游戏前他就意识到这种可能，但是难得的系统把他刷新在靠近那个图书馆管理较近的广场边缘，一举领先他人近米的距离，没想到却遇到个敏捷系的家伙。

　　这时两人距离任务NPC失落的见习图书馆管理员并没多远的距离，肖华领先两米的距离先跑到了NPC处。

　　第二世界中的NPC分为主动式与被动式，眼前这个任务NPC就是被动式的，肖华上前一步，触动了任务剧情场景：

　　你眼前站着一位满脸愁容的年轻人，乐于助人的你急忙上前询问，这才知道年轻人他是一位从远方被派到这个村子的见习图书馆管理员，前来接替老图书馆管理员的位置，但来到了这里，他才知道，老管理员不肯让一个没有管理经验的见习管理员接替他的位置，必须正确回答老管理员的问题，老管理员才会承认他的能力。

　　系统提示：你是否愿意帮忙解答见习图书馆管理员的问题？

　　肖华飞快的接受任务，年轻的见习管理员抬起头来，高兴地对他说道：“年轻的勇士，如果你能帮我回答这些问题，我一定会报答你的！”

　　见习管理员说完，肖华眼前出现了一个问题：

　　问题一：

　　你认为是圣洁的神圣天使美丽还是感性的堕落的恶魔公主有诱惑力？

　　A、当然是神圣天使美丽。

　　B、我喜欢充满诱惑力的恶魔公主。

　　一看到这问题，肖华的头就大了。

　　这得从管理着第二世界的三大智脑说起。第二世界由三个超级智脑系统管理着，当中两个在游戏中的形象分别是喜欢白色的神圣天使卡佩拉与喜欢黑色的恶魔公主艾微欧，平时卡佩拉与艾微欧交替管理着游戏，处理游戏中出现的各种事件，幕后第三个不为人知的智脑一般不参与管理，只有当卡佩拉与艾微欧在同一事件的处理上出了矛盾才会出面接手管理，拥有最终决定权，所以官方在宣传第二世界时，信誓旦旦地说第二世界拥有着世界上最先进，最完善的管理系统，哪怕是全球人在挤在同一个系统中，也不会出现任何问题！

　　肖华参加过内测，对卡佩拉与艾微欧两个智脑管理员有点了解。据他所知，第二世界开发商为了让第二世界具有更多的可能性，具有更长久的生命和活力，便赋予了卡佩拉与艾微欧两位高度逼真的人格，拥有着与人类一般无二的感情，第二世界中，即使是同一个任务，如果当前的管理系统不同，或者同一个管理系统处于不同的情绪中时，得到的奖励便会有所不同。

　　当然，根据官方给出的说法，这种人格和情绪变化的基础，是建立在不破坏游戏的正常运行和玩家的行为活动上。不过这的确是让游戏充满了更多的未知与多变性。

　　而肖华眼前要回答的问题，是一个没有固定答案的问题，关键在于现在是卡佩拉还是艾微欧在管理着系统，只要能确定，问题将会便得十分简单。

　　但问题除了两位管理系统的智脑，谁也不知道现在是谁在管理。

　　肖华对着这个简单的问题，不敢轻举妄动，因为一旦错了，只能在一个小时后再回答，而一个小时后，这任务肯定会被人先完成。现在只有先等一等，过不了多久，他就能知道是卡佩拉还是艾微欧在管理着。

　　战士也跑了过来，见肖华还是没有动静，也是急忙触发了任务，一见到任务问题，战士也是愣住了。他身为一个内测玩家，卡佩拉与艾微欧的事自然是清楚的。一时间，他也不敢随便乱答。

　　“兄弟，怎么不回答呀。回答了，说不定就猜中了呢。”战士怂恿道，他总算明白肖华为什么这么久还没答完。

　　“我让你先回答。”肖华白了战士一眼。任务问题不止一个，要回答完毕才知道是对还是错，但第一个问题回答错了，根据肖华的经验，无论是卡佩拉还是艾微欧都会让接下来的问题更加困难，急着回答是找死。当然，如果猜对了第一个问题，那又是另一回事。

　　“嘿嘿。”战士摸摸头，不好意思的笑了几声，同是在一旁等了起来。

　　两人都在等着一件事发生，只要这事发生了，马上就知道现在谁在管理着游戏。

　　时间很快就过了十多分钟，湛蓝无云的晴朗天空上，忽然出现了一片绚丽多姿的霞光，一个白色的美丽身影逐渐在天空中形成。

　　肖华早就在注视着天空，一见白色的影子，马上飞快的选择了A、当然是神圣天使美丽。

　　才想继续回答下一题，没想到一回答后，见习图书馆管理员马上满脸感激的对他说：“年轻的勇士，真是太感谢你了，没有你我真的不知道怎么办才好，这是我送你的一点礼物，请不要拒绝。”

　　系统提示：学会技能读书，当前等级：入门。（技能等级：入门，初级，中级，高级，专家级，大师级，宗师级）

　　系统提示：读书技能等级提升到初级，悟性+1。

　　接着，肖华身上浮起了一阵升级的光芒。

　　系统提示：获得经验100，人物等级提升，当前等级2。

　　感受着升级的快感，肖华嘿嘿的看着满脸沮丧的战士，知道今天卡佩拉的心情不错，直接省略了后面的问题。

　　两人都在准备着，但终归是敏捷系职业的动作更快点，更何况在现实肖华的反应比一般人要高上不少，战士是如何也快不过他的。

　　“兄弟，我恨你，你慢点不行么，1点悟性呀，那得看多久的书才有。”战士十分郁闷地说。曾经有1点的悟性摆在他眼前，就差那么零点零几秒的时间，他却没有拿到。

　　“十天半个月而已，多看点书，少玩点游戏，有益身心健康！”肖华得了奖励，纯粹是站着说话不怕腰痛。

　　悟性可以说是第二世界中最有用的一种属性了，每增加1点悟性，所有技能升级所需的熟练度减少1%，初始所有人的悟性为0，据肖华所知，悟性只能依靠提升技能读书获得。

　　但读书技能可不是这么容易提升的，从入门升到初级，就需要看书十天，初级到中级则要二十天，以此类推，升到越高级，需要的时间越多。而看书时，眼睛必须放在书页上，脚不能动，否则无效。这就是说想看书提高悟性，就不能打怪升级。

　　唯一宽松的是读书不限制是否在战斗状态中，所以如果是有钱人，有专门的队伍带练级，完全可以不打怪，蹲在一旁一边看书一边收割经验升级。

　　事实上很多人在游戏初期，都会选择读书将悟性提升到1就不管了，因为初期各技能升级所需要的熟练度不是很高，付出与回报不成比例，只有技能到了高级，悟性的用处这有所体现。

　　而这时，天空之上若隐若现的白色影子终于变得清晰起来，一个一身白色轻纱，混身上下闪耀着圣洁光芒，美丽得不可方物的天使出现在了天空中。

　　卡佩拉挥舞着一双巨大洁白的翅膀，白色半透明的丝质花边连衣裙下，纤细的蛮腰，高挺的胸部，雪白的皮肤若隐若现，神圣的脸孔上，一双乌黑发亮的眼珠眸光流转，闪着一丝狡黠的笑意。

　　新手村中大多数人早在宣传海报上和影像上见过卡佩拉，这时一见她这与真人一般无二的模样，一时间都愣愣的望了过去。

　　“大家好，我是人见人爱，花见花开的卡佩拉！恭喜玩家王者战神成为华夏区第一个十级玩家。王者战神将获得‘新人第一’称号，此称号下，打怪将额外获得200%的经验，持续十二个小时。”

　　村中众玩家一阵哗然，这游戏开始才多少分钟呀，竟然有人十级了，华夏区不愧为藏龙卧虎之地。更重要的是那12小时额外的200%经验，打起怪来经验将是3倍，在人满为患的游戏初期，将有着无可比拟的巨大优势！

　　而卡佩拉的话刚说完不久，村子2012所有的玩家又收到系统提示：村子中图书馆已开放，所有玩家可以到图书馆中学习技能：读书！

　　系统这么一提示，很多完全不了解第二世界的玩家都意识到读书可能是一个十分重要的技能，一时间，数不清的玩家挤向了村子中那个小小的图书馆。

　　战士与肖华两人却是不为所动，肖华已学到了技能，而战士知道这技能迟一点早一点都没分别，现在人这么多，还跑挤才是傻瓜一个。

　　“她现在青春期？”战士望着空中的卡佩拉问。

　　“青春期！”肖华肯定地点点头。卡佩拉现在的表现，就是正值青春期。

　　“他娘的，真想把她的衣服扯下来。”天空中卡佩拉的身影渐渐消失，战士毫不遮掩直白说道。

　　“下流！”肖华给了战士一个中指。

　　“这叫诚实。”战士不满地说，然后又道：“都是内测玩家，加个好友吧，你的名字是什么？”

　　“……，你说名字，我加。”

　　“日，扭捏什么，还不一样么，战无双。”战士很不爽。

　　系统弹出了一个好友请求，战无双点开一看，不由乐了。

　　“不偷人妻，奶奶的，人妻兄，你有资格说我下流么！你牛，兄弟我佩服得五体投地！”战无双哈哈大笑道。他算是明白肖华为什么不说自己的名字了，这与色狼无二的名字，怕是MM看了就跑，亏肖华敢用，也不怕在游戏中泡不到MM。

　　“滚！不偷小偷老偷任你叫，不准叫人妻，否则我马上翻脸删好友！”肖华很不客气的威胁道。参加内测的玩家，作为内测的奖励，拥有保留使用内测人物名字的权利的，但因为某些原因，肖华不想使用内测时的名字，结果连起无数个名字系统都提示被占用，眼看游戏快开始，一怒之下便起了这个名字来。

　　“人……老偷兄，唉，你这名字真拗口，还是叫你老兄算了。一起任务去吧，王者战神那家伙都出了新手村，奶奶的。”

　　“好。”肖华点点头，人山人海的，两人总比一个人更能抢怪。


第002章 怪物卡片

　　新手村的任务很简单，一是打怪，二是收集怪物掉落的材料，完成了几个任务，便可以哗啦啦的升到十级，没有困难可言。对早已熟头熟路的内测玩家，几个任务下来，如果不是人太多，打不到怪，半小时不到就可以完成。

　　而王者战神身为中华区有名的一个大游戏工会会长，会中成员数万人，只要运气好点，有几十个人与他分在同一个新手村，只要跑跑腿，而打怪收集材料的任务，他只要往队伍中一组上，立刻就完成任务，自然是十多分钟就能搞定了新手村的任务，所以参加过内测的战无双与肖华并不如何吃惊。

　　两人一起向着村长走过去，战无双看了眼肖华的职业，又是惊讶地说道：“兄弟你练盗贼？你不知道偷窃技能改了么。”

　　偷窃技能是一门很牛的技能，除了一些绑定装备，例如战场荣誉套、声望套或者次神器以上级别的装备，什么都能偷，尤其是后期转职成神偷后，据说偷盗成功率会大大提高，所以内测时很多人玩了盗贼。

　　但是有一次，在华夏区主城之一的白虎城中，发生了一次极为恶劣的盗窃装备事件。

　　那时内测已接近尾声，因测试数据会删除，神话工会集合整个工会的财力物力给工会形象代言人神话飘飘收集了一套50级的精英BOSS卡片，向系统NPC兑换了一套50级的牧师暗金套装。（装备等级：白装、绿装、蓝装、紫装、暗金、次神器、神器）

　　卡片系统是第二世界中很有趣的一个系统。在属性面板中，有个卡片图鉴，游戏中每一种怪物死亡时有几率掉落相应的怪物卡片，怪物卡片可以存放在卡片图鉴中，每一种怪物图鉴可以存放五张卡片。

　　怪物卡片的作用有两个。一是收集够一定数量不同种类的某一等级以内的怪物卡片，可以从系统特定NPC处兑换卡片套装。例如收集齐新手村1级到10级普通怪物的怪物卡，可以兑换到一套10级的新手白板套。虽然是白板装备，但套装的属性比一套普通的绿装还要好。

　　二是直接使用卡片。卡片使用有两种效果，第一是直接召唤卡片上的怪物帮忙攻击，此召唤怪物将持续五分钟，拥有原属性的十分之一；第二种是直接将怪物的原十分之一属性附加在玩家身上，效果同样是持续五分钟。但卡片图鉴只能在非战斗状态下打开，所以想要使用卡片，必须事先将卡片在战斗前放在背包中。

　　怪物卡片无疑有着很大的价值，但参加过内测的玩家都知道怪物卡片的掉落几率是非常的低，更不用说是想收集一套精英BOSS卡。当时神话工会为了收集这套卡，连在两个月内测时间中，整个工会打到的唯一一双次神器鞋子也拿去换了，这才收齐一套精英BOSS卡片。

　　牧师的暗金套装效果非常华丽绚目，穿在以娴静淡雅的神话飘飘身上，效果绝对是上佳！神话工会本打算借此拍照做个宣传加留念，招收多点工会成员，哪知那天神话飘飘才从白虎城兑换大厅的卡片使者处兑换好装备，穿上走出门口还没来得及欣赏套装的属性，就被上百个盗贼开着潜行暗中围上，一人摸一下，把神话飘飘全身脱得只剩内衣内裤，差点要被系统打上码。

　　神话工会的人虽然就在一旁，但对方盗贼实在太多，反应过来把人杀光时，一切都晚了。

　　事后神话工会向官方提出了抗议，而官方也察觉到这是一个很大的问题，随后对盗贼的技能偷窃进行了一个简单的修改。

　　偷窃：一定几率获得目标（玩家、NPC）身上的金钱和装备，冷却时间五分钟。目标被偷窃一次后，无论成功与否，目标将会被打上标记，此标记只有盗窃者能看到，持续四分五十秒，标记存在期间，目标将不再次成为偷窃技能的目标。当偷窃对象为玩家时，不论是否偷窃成功，偷窃者PK值+1！

　　事情闹得很大，加上肖华内测时候玩的也是盗贼，还身在白虎城，当然不会不知道，参与当时事件的盗贼中他也认识数个。事件的起因无非是神话工会抢怪杀人PK，仇家无法打得过这么一个大工会，便花了大钱，请当时一个专门的盗贼行会去报复。

　　官方没有对偷窃技能的成功率、冷却时间有所改动，唯一就是让目标打上了标记，而肖华没有打算加入任何帮会，他只是想一个人独自逍遥快活，这才选择了盗贼这个职业，所以官方的改动对他并没有影响。

　　“没所谓，我只是想一个人随便玩玩。”肖华无所谓的所道。

　　“那的确。”战无双点点头，表示理解。不争霸比拼，盗贼还是一个充满未知乐趣的职业的。

　　两人在村长处一起接了个收集鸡毛的任务，鸡毛从2级的野鸡尸体上采集得到，两人在村子中转了一圈，把村子中能学到的几个基础生活技能，钓鱼、烹调、采集和鉴定术都学了，就出了村子，来到村子门十几米远处的一块碧绿的草地上。

　　这里就是野鸡的刷新处，两人一来到刷新点，就看到一大群人被一只只野鸡追得四处乱跑，不由对望一笑。

　　野鸡原本是没有这么厉害的，但由于卡佩拉正值青春期，所有雄性怪物全属性增加20%，任人欺负的野鸡也雄起了。不过主脑的情绪绝对不会只对玩家有负面影响，卡佩拉青春期间，雄性怪物属性增加的同时，掉落装备物品的几率也会相应的增加。

　　许多新手不明所以，见是野鸡就杀，惹到了属性猛增的野公鸡自是没有好结果，肖华与战无双二人一声不吭的专抓母鸡杀了起来。

　　游戏中人物每升一级，全属性+1，所属的属性系属性额外+1，另外还有5点自由属性点分配，也就是说升一级总共获得11点属性。肖华把升级获得的5点属性全加在了力量上，先确保输出再说。

　　盗贼加力量获得的攻击成长为1.1，肖华加上属性，再装备上系统赠送的攻击1——5的匕首，攻击达到了9——13，杀起HP只有60，防御为0的野鸡来，三两下就搞定，战无双基本只有在一旁看的份。1级的新人是最难熬的，但升到2级后，加上属性就容易得多了。

　　肖华一边打怪，一边不时的丢一个偷窃技能和鉴定术到怪物身上。人物一出生就会拥有一个职业天赋技能，偷窃是盗贼的天赋技能，战士的则是猛击（入门级猛击：造成150%的攻击伤害，冷却时间20秒。），牧师治疗术等等。

　　偷窃技能五分钟才能用一次，可以说是整个游戏中最难练高级的技能之一。战无双也是见怪不怪，第二世界中的技能想练到高级，就必须时时保持练技能的意识，在内测时他就经常带着一本书，没事就翻两页。

　　两人配合起来，杀野鸡还是很快的，奈何人多怪少，一人收集十根鸡毛的任务，硬是打了十五分钟还没有收集够。

　　冷却时间刚过，肖华又是一个偷窃术拍在野鸡身上，然后咦的发出了一声意外的声音。

　　“摸到什么了？”战无双一见，也来了精神。

　　“卡片。”肖华亮了张野鸡的怪物卡片给战无双看。

　　“走了狗屎运。”战无双白了肖华一眼。入门级的偷窃术成功率不是一般的低，二十次偷窃还不一定能成功一次，肖华不过是用了三次，就成功了，还偷到了普通怪物身上算是最好最有价值的卡片。2级的野鸡属性自然不会超过10点，但使用野鸡的卡片，将属性加在人物身上，至少也会有全属性+1的效果，差不多等于升半级了，危急时候还是有点用处的。

　　三个小时后，两人在众多玩家中累个半死，终于是把新手村中的任务都完成，齐齐升到了10级。

　　“走，去主城买职业技能去。”战无双招呼到，他已迫不及待的想离开这个人满为患的新手村。

　　“我还不想出新手村，你先去吧。”肖华却摇摇头拒绝了。

　　“你这小子在打什么主意？”战无双第一感觉是这里有猫腻。

　　“嘿嘿，你管我。”

　　“算了，我先走了，你以后混不到队伍给我发个邮件，哥带你！”战无双很是豪气地说。

　　第二世界中有私聊系统，但只能在同一区域地图内使用，不在同一地图，就必须使用邮件联系。

　　“日，你还哥呢，到时候再说吧。对了，到了城市帮我买本潜行邮寄过来。”肖华丢了在新手村打生打死得来的50银币过去。

　　“我靠，10级技能就要50银币了，邮寄还要10银币邮费呢。”

　　“10银币罢了，无双兄你这么厉害，挥挥手就有了。”肖华很无赖地说。

　　战无双对着肖华还了个中指，挥挥手，化为一道白光，被系统传送走了。

　　肖华打开属性面板，把升到10级的属性加上，加上一件防御2的白板布甲和10级任务奖励的匕首，全属性为：

　　姓名：不偷人妻

　　职业：盗贼（敏捷系）

　　行会：无

　　种族：无

　　称号：无

　　体力：88（体力25以下将不能使用技能，0将会饿死，可食用食品恢复）

　　HP：140/140（敏捷系等级1初始HP50）

　　MP：70/70（敏捷系等级1初始MP20）

　　物理攻击力：56——61

　　魔法攻击力：8——8

　　物理防御：12

　　魔法防御：10

　　体质：10（增加人物HP与防御力，敏捷系1体质增加10HP，1物理防御，体质越高，HP回复越快）

　　力量：42（增加人物物理攻击力，敏捷系1力量增加1.1物理攻击力）

　　敏捷：32（增加人物移动速度、物理攻击速度、物理暴击率、命中率、闪避率，成长数值隐藏，敏捷系成长最高）

　　智慧：10（增加人物魔法攻击力，敏捷系1智慧增加0.8魔法攻击力）

　　精神：10（增加人物MP，敏捷系1精神增加5MP，1魔法防御，影响魔法暴击率与牧师的治疗效果，精神系成长最高）

　　悟性：1（每增加1点，所有技能升级所需熟练度减少1%）

　　魅力：0（影响NPC的好感度，每增加1点，从NPC处购买物品所需金钱减少1%，某些任务需要一定的魅力才能够接受）

　　幸运：0（影响物品的掉落几率）

　　声望值：0

　　PK值：0（每杀一人，增加2点，4点以上红名，20点以上黑名，野外两小时自然消去1点，坐牢1小时消去1点）

　　装备：

　　生锈的铁匕首：物理攻击力10——15，等级10可装备。

　　破旧的布甲：防御2，等级1可装备。


第003章 技师套装

　　肖华的想法很简单，就是在新手村中，把盗窃技能练到宗师级才出去！

　　一门技能，尤其是偷窃术这种冷却时间超长的技能，从入门练到宗师级要多久？

　　没有人知道，内测时打怪、使用技能获得的熟练度都是五倍经验，两个月的内测时间，内测结束时依然没有传出有谁的偷窃技能练到了宗师级。

　　不过肖华在内测时走了狗屎运，接到了一个随机世界任务环，在倒数第二环时获得了一把封印的暗金匕首。要完成最后一环，就要先把匕首的封印解除，而解除的方法，就是用这匕首杀死十万个怪物，用十万个怪物的鲜血洗涤才能解除封印！

　　正常来说，这种任务必须要求杀死不低于自身等级5级的怪物才算是有效，但由于是在内测中，任务要求降低，加上当时的管理者恶魔公主艾微欧心情不错，接任务时NPC很隐晦的告诉他，其实杀一级的怪物也是有效果的。

　　当时肖华的等级38，10级以下怪物一律秒杀，要杀十万个怪物，肖华稍微计算了下。按一分钟杀十个，一天在线18个小时，1080分钟，至少能杀一万个，也就大概要十天时间。

　　此后十天的时间，肖华就蹲在新手村里，在远离新手村的史莱姆刷新点，疯狂的杀戮着史莱姆，但当肖华杀到差不多五万个怪物的时候，他收到了系统信息。

　　系统提示：你在新手村区域杀死的怪物数目达到50000个，村民们为了表示对你维护新手村和平的敬意，给你送上了“新手村守护者”称号！

　　称号系统是第二世界中另一个很重要的系统，所有称号都有着特别的作用，只要在属性面板换上特定称号就能增加人物相应的一种甚至数种属性！

　　“新手村守护者”称号肖华还是第一次听说，当时他就停止了打怪，打开属性面板，查看称号的作用。

　　新手村守护者：佩戴上此称号后，在华夏区所有人类主城名下的新手村都能获得村子NPC的尊敬，购买物品打八折，并可购买隐藏物品。

　　之后肖华回到新手村中，一向对玩家爱理不理的NPC看了他竟是面露微笑。进了武器店，肖华打开商品列表时，看到了本来只出售白板装备的店里竟然出现了一件绿色装备！惊讶之下，肖华马上买了一把出来看。

　　一看，肖华更是吓了一跳，这武器竟是套装配件！

　　技师的精工刀（匕首）：攻击2——7，等级5可装备。技师的微笑套件之一，不可交易，不可偷窃，掉落消失。

　　正常来说，绿色装备会额外附加一种属性的，但这把绿装匕首却只是没有，但当肖华看到了集全一套套装的效果后，又是吃了一惊。

　　套装：技师的微笑（盗贼）

　　技师的精工刀：1/1

　　技师的皮甲：0/1

　　技师的皮护腕：0/1

　　技师的皮鞋子：0/1

　　技师的皮护腿：0/1

　　技师的银项链：0/1

　　技师的金戒指：0/1

　　技师的微笑：所有技能升级所需要的熟练度减少5%。

　　技能升级熟练度减少5%，这可是等于平白增添了5点悟性！

　　肖华到其它装备商店，一一把套件全买了出来，然后才发现，这一套看似很有用的套装对生活玩家来说是福音，对战斗玩家却是用处不大。全套绿装，所加的属性比1级的白板装备高一些，也就是说，穿上了这套装备，就不用打怪升级了。

　　新手村有这种套装购买，其它地方也同样应该有，就是不知道属性如何，不过按照两个月内测得出的经验，肖华敢肯定，其它区域的守护者称号套，绝对不会有减少技能熟练度的属性！

　　这一点从读书技能和技师的微笑的属性可以看出，官方的设定就是，要么你牺牲等级练技能，要么就牺牲技能练等级。

　　玩游戏的人，除了纯粹的生活玩家，可以说没有几个人不希望自己等级高的，只有有了等级，才能在游戏中获得更高的爽快感与成就感。而归根到底，练技能也是为了更好更快的升级而已，牺牲等级练技能，不到游戏后期，是许多人都不会做的事。

　　这事就算让只是本着玩玩消磨时间心思的肖华来选择，也要犹豫上半天的。不喜欢争霸，不代表喜欢被人压在头上欺负！

　　肖华之所以选择盗贼职业，是觉得偷窃这个技能很好玩。现实偷东西是犯法的，就算没被让人发现，良心也会受到谴责。但在游戏里，偷窃却没有违法之说，偷窃成功了还能获得巨大的成功感。技能高级了，我看你不爽，我可以偷你装备，让你痛心疾首，比杀一个人更过瘾！况且还可以去偷BOSS，万一偷到了神器次神器，那就是一夜暴富，见谁不爽就宰谁！

　　YY起来是很爽，但玩过盗贼的玩家都知道，事情却是另一回事。两个月的内测中，大部分人的偷窃技能都练到了大师级，但偷窃比自身高五级以上的怪物和玩家，成功率无限接近于0，在官方修改了偷窃技能后，原本对盗贼怀着满腔热血的人都冷静了下来，思考在公开运营后，再练盗贼是否值得了。

　　因为盗贼除了一个偷窃技能外，是一个很平庸的职业，没有高输出技能，很多队伍都明摆着不要盗贼练级，没有团队支持的人，练盗贼就要承受单练和受人鄙视的痛苦。一旦承受不了删号重练，装备等级就不说，技能却是要比别人落后很多很多。

　　肖华也曾考虑过在第二世界公开运营后转练其他职业，因为拥有难以成功的偷窃技能，和没有这技能差不多一个样。但在他完成了任务环最后一环任务，获得将任何技能提升1级的奖励后，肖华马上肯定了继续练盗贼的决心。

　　肖华将大师级的偷窃技能提升到了宗师级的那一瞬间，接到系统提示时，偷窃技能有了重大的改变！

　　系统提示：偷窃提升到宗师级！

　　系统提示：恭喜你第一个将偷窃技能提升到宗师级，对NPC使用偷窃技能的成功率增加5%！

　　偷窃（宗师级）：无视等级差，20%几率获得玩家身上的装备或金钱，30%几率获得NPC身上的装备或金钱。

　　所以肖华决定了，不仅要练盗贼，还要第一个将技能升级到宗师级！

　　肖华是个没有目标就懒得像一条虫，有了目标，就可以勤快得像一条龙的家伙。战无双一离开，肖华就打算马上到外面开始练技能，不过他还没离开村子，就接到系统提示，有新的邮件。

　　跑到村子里的邮箱取出邮件，附件里带着本潜行技能书，还有战无双的留言：叫人妻的小子，记得你欠我10银币。钱哥就不要了，以后泡MM时顺便帮哥捎一个来。嗯，邮寄过来就好！

　　肖华看了一笑，知道战无双先帮他买了技能，心中不禁一暖。想回一封邮件过去，奈何身上只剩两个银币，穷得叮当作响。

　　一拍技能书，肖华把潜行技能也学了。

　　潜行（入门级）：将身影溶进周围的环境中，敌人将无法发现你的行踪。此状态下，人物防御降低50%，下一击攻击增加50%，移动速度增加10%。状态持续2分钟，冷却时间5分钟。状态消失后，30秒内不能再次使用本技能。

　　潜行，也是盗贼最有用的技能之一了。但如果技能等级不够高，在猎人和弓手的鹰眼，法师的真实之眼下，潜行中的盗贼将无所遁形，所以潜行也是必须苦练的技能。

　　但如果不是碰到战无双，肖华并不打算为了潜行这个技能从新手村出去。新手村2012，只是真正新手村的众多的玩家分流副本之一，很快就会没有多少玩家涌进，在这里他能够安心将技能练起来，在外面，就算你不招惹麻烦，总会有麻烦找上身来。一旦与人争执死亡，掉经验就算了，技能熟练度也是会跟着掉落当前等级已有熟练度的10%！

　　这个数字看起来不多，但如果到了大师级，并快升到宗师级时，10%的熟练度，绝对从入门升到高级还要多！

　　用剩下的钱买了一背包恢复体力的包子，肖华就向着当初屠杀史莱姆的地方奔了过去。

　　史莱姆在离新手村比较远的地点，这一带1到10级的怪物都有，不是任务怪，是专门为喜欢打怪升级的玩家量身制定，但当大家都知道做任务比打怪快成倍时，这里却是没几个人在。肖华一路走过来，只是看到三三两两的玩家而已。

　　1级的史莱姆HP只有30，肖华完全是一匕首杀一个，按照这速度，大概五六天后也就能穿上技师的微笑套装了！

　　而打怪的过程中，肖华的手也没闲着，潜行、偷窃、鉴定术、采集，不时的丢技能，这几个技能都不怎么消耗MP，否则以他那点蓝，还真不够用。

　　一晃六天过去了。

　　系统提示：你在新手村区域杀死的怪物数目达到50000个，村民们为了表示对你维护新手村和平的敬意，给你送上了“新手村守护者”称号！

　　时间正是傍晚，天色渐黑，肖华终于是等来了盼望已久的系统提示。


第004章 牧师MM

　　第二世界全球公开运营两个月以来，在人物环境几乎百分之百的拟真吸引，还有官方铺天盖地的宣传下，每天都有数不清的人涌进游戏。不用说多种多样的各种新奇有趣的系统设定，在这个全民娱乐的时代中，单是在游戏中可以XXOO这一点就吸引了无数人前往，只是一个月的时间，世界旧一代因特网上的交友网站就全部关门回去喝西北风了。

　　当然，这些心怀不轨的人进去游戏后，会发现真的想XXOO一个人，难度将会是无比的大！不是简单的你情我愿就可以，游戏公司在这一点上是十分的阴险，但只要你进了游戏，游戏官方就有信心让你留下来！

　　肖华所在的2012新手村，持续喧嚣了两个月后，终于是渐渐的安静了下来。虽然每天依然有着数不清的玩家涌进游戏，但一条新手村能同时接待上千个玩家，一个玩家在新手村逗留不过两三小时，到了两个月后的今天，比2012排名更前的新手村已足够容纳每天进游戏的新玩家，只是在偶尔的情况下，才有玩家刷新出生在新手村2012。

　　而在这为数不多的出生在2012新手村的玩家中，只有极少数的几个玩家不急着做任务出新手村，而是到村子中各处观看迷人风景，在他们走到一条旁边就是史莱姆刷新地的小河边时，才会发现这河边坐着一个奇怪的玩家。

　　这玩家坐在河边一块矮矮的灰色石头上，前面用脚踩着一条钓鱼竿，左手抓着一本书在眼前，右手则不时对一旁一个表情看起来十分委屈的绿色的胖胖史莱姆使用着某种技能。如果不是看到史莱姆委屈着拼命的撞击那玩家，看到的人还以为那只可爱又可怜，求生不得求死不能的史莱姆是那人的宠物。

　　这人自然就是肖华了，那天傍晚回新手村购买技师套穿上后，他买了一条低级钓竿，一套最基本的烹调用具，出了村子，来到这条河边，开始修炼技能等级。

　　修炼的方法很简单，从一旁的刷新点引来一个1级的史莱姆，然后不停的对史莱姆使用潜行、偷窃、鉴定技能，只要技能冷却一结束，肖华就头也不回的对史莱姆丢技能。由于鉴定术与偷窃术都不会产生伤害，练起来是十分方便，只要他不想杀史莱姆，史莱姆是绝对是1点HP也不会掉的。

　　而史莱姆的攻击也是奇低无比，在一套技师套的防御下，史莱姆连肖华的防御都破不了，肖华完全可以无视史莱姆的攻击。

　　在修炼技能的同时，肖华一边钓鱼，用钓起来的鱼烹调食物，一边看书提高悟性。

　　这是肖华能想到的最大限度修炼技能的方法，如今两个月过去，他的偷窃技能升到高级，潜行高级，鉴定术高级，钓鱼高级，烹调初级，读书高级，采集也就开始时用了会，还是初级。

　　钓鱼、烹调都是生活技能，但升级生活技能对战斗玩家也是有用处的。拿钓鱼来说，每升一级，将会获得力量+1，精神+1的属性奖励；烹调每升一级，获得体质+1，智慧+1的奖励。虽然奖励不多，但生活技能有十种，一一计算下来，却也是一笔可观的属性！

　　肖华除了下线吃饭洗澡做健身运动，就一直这样坐着不动练技能，只有在手中的书看完了，他才会回到新手村的图书馆换上另一本书，继续回到河边枯坐在苦练。

　　一晃又是一个月，这些天已经基本没有新玩家刷新在新手村2012了，但这天下午，湛蓝的天空上淡云飘飘，新手村中一道白光闪过，许久不见新玩家的2012新手村迎来了一个美丽的牧师小MM。

　　小牧师MM进来就被新手村中世纪的罗马风建筑吸引住了，仰望着村子里的建筑，在村子里慢慢踱步欣赏着，不时发出赞叹的声音。

　　而不知不觉间，这位迷糊的牧师MM出了村子，顺着外面美丽怡人的风景线，一路在怪物中穿梭而过，继而来到胖胖可爱的史莱姆刷新点，看着一群可爱碧绿的史莱姆，牧师MM发出一声欢呼，扑了上去。

　　不过，这位小牧师MM很快就注意到了河边那只看起来永远那么可怜的史莱姆，还有坐在河边石头上的肖华。

　　肖华身边的那只史莱姆已被肖华打上记号，调戏了快半个月。游戏中的怪物都是有智商的，分别只是高低而已，像这样大半个月来求生不得求死不能的，稍微有智商的怪物都会有情绪。

　　这只史莱姆就如它的前两任那样，由最初的仅仅是因为被肖华先攻击而自然而然的反攻，到两天后作出努力的攻击，希望肖华发怒能杀死它，再到两天后更努力的攻击，满心怨恨的希望自己能杀死肖华，然后再到现在这样，只能可怜兮兮的任由肖华折磨着，企盼着哪一天肖华厌倦，一刀让它回到只有死亡才能回去的怪物世界。

　　牧师MM看了一会，只觉这胖胖的史莱姆实在是可怜了，看不过去，走过来说：“你看它好可怜呀，都快哭了，不如放了它吧。”

　　牧师MM还是知道这只是个游戏，并没有哭着鼻子说肖华欺负动物，只是纯粹的处于对可爱动物的同情心。

　　肖华看了一眼外表十六七岁的牧师小MM，不由感到好笑。牧师MM模样天真灿烂，此刻看着可怜的史莱姆更是露出一脸的心痛表情，让人不忍拒绝。

　　不过肖华却拒绝了牧师MM这个简单的请求：“不行呀，我花了大半个月的时间，放了它就前功尽弃了。”

　　“你这么做有用意的吗？”牧师MM不明所以地问。

　　“有，这样拉住它差不多一个月的时间，他的老大就会出来找我麻烦。”肖华也不隐瞒，点头解释说道。

　　这只史莱姆是最接近河边刷新的怪物，肖华每次下线吃完饭再上线，因为没人杀，拉的都是同一只怪，在第一个月的某天，当肖华还在继续练技能的时候，他身边比远处刷新了一只巨型史莱姆。

　　巨型史莱姆身形与肖华一般巨大，在只有足球大小史莱姆群中十分的惹眼，任谁见了都知道它就是BOSS。

　　这BOSS一刷出来，就怒气冲冲的朝着肖华扑了过来。巨型史莱姆体型巨大，看似凶狠，实际上只是个五级普通BOSS，和精英小怪差不多，动作相当的笨拙，攻击只有一个撞击，肖华左躲右闪，不费一滴血就把它剁了，留了十几个银币和一双绿色的七级皮鞋子，属性一般，肖华把它丢进背包就不管了。

　　然后又过了差不多一个月，巨型史莱姆再次刷新，肖华这时敏锐的察觉到，他或许在不知不觉间，又发现了游戏的一点小秘密。但这也不是如何了不起的事，就算让全天下的玩家知道，恐怕也没有几个人会花费一个月的时间挑衅一个怪物，为的就是引出一个普通的BOSS。

　　但对肖华来说，闲着也是闲着，有个BOSS来调剂下生活，多少也算有个盼头，再怎么说，人家也是BOSS，说不定BOSS一不小心，会掉件虽然低级，却是稀有的装备呢。

　　眼下他身边这只史莱姆被他调戏了快一个月，他不能确定引来第二个史莱姆，BOSS会不会按时出现，自然不会因为小牧师MM的一时心软就让自己前功尽弃。

　　“这样吗？”牧师MM歪着头想了想，“那就算了，我也想看看BOSS是什么样的。”

　　然后牧师MM就蹲在一旁，看着肖华不停的调逗着可怜的史莱姆，见肖华偶尔被暴击破防受伤后，便丢个治愈术上去。

　　肖华也懒得管她，继续一心一意的练自己的技能。如果牧师MM是一位性感熟女，他还有点兴趣去挑逗下搞点暧昧的事情，可以的话在游戏中打打野战也不错，但眼下这小牧师MM就一天真灿烂的小萝莉，他一个快24的大男人，没有逗天真小姑娘的兴致。

　　牧师MM上线的时间不是很多，大多时候只上来看看BOSS刷了没，再到一旁安慰下可怜的小史莱姆就会下线了。

　　这天牧师MM一上线，在她身影出现的时候，她身旁闪过了一道闪亮耀眼的白光。

　　BOSS刷新了！


第005章 宗师级奖励

　　第二世界中的BOSS都是属于主动攻击类型，谁进了它的戒备范围，都会受到攻击。虽然肖华也在它的戒备范围内，但牧师MM却是离它更近一步。

　　其实这是BOSS被肖华调戏了两次，对肖华的仇恨值是更高一点的，但并没有高到可以让它无视束缚着它的第一守则。二话不说，巨型史莱姆就朝着牧师MM撞了过去。

　　牧师MM在这里也呆了几天，却硬是一个怪都没打过，用牧师MM的话来说，她只是久闻大名，来游戏中看看，升级不升级都没所谓，而那些小动物，她也不忍心攻击杀害。

　　以牧师MM的HP与防御，被巨型史莱姆这么一撞，绝对会被秒杀。肖华却是眼疾手快，上前一扑，抱着牧师MM在地上滚了几圈，躲过了史莱姆的攻击。

　　十级以下死亡并没损失，但第二世界实在太逼真，肖华反射性的把牧师MM保护了下来。

　　抱着牧师MM，肖华这才知道第二世界的拟真度系统有多强大。抱着身材娇小的牧师MM，感受到怀中这个小美女混身柔软的像一团水和微热的体温，似乎还带着淡淡的体香，肖华不禁诅咒游戏做得太过逼真了。

　　同时肖华知道牧师MM没有开放骚扰系统，鉴于游戏拟真度过高，游戏中的玩家可以开启防骚扰系统，这系统一旦开启，被人触碰，只会像碰到一块冰冷的石头，很难令人产生遐想。

　　当然，就算防骚扰系统没有开启，也不存在着强暴的可能性，只不过，触碰与被触碰双方都会有接近现实的拟真效果。

　　就如现在肖华怀中的牧师MM，长到这么大，她还是第一次被男性抱住，一张小脸唰的变得通红起来。

　　肖华没有看小牧师MM的面孔，早爬起来提着匕首朝着巨型史莱姆奔了过去。对这攻击方式单一的史莱姆BOSS肖华已有两次完胜的经验，只需要一点时间，他就不用费多少力气再一次宰掉它。

　　牧师MM也从地上爬了起来，见肖华在与BOSS战斗，便丢了个治愈技能到肖华身上。见有牧师MM帮忙加血，肖华也干脆不躲了。BOSS的攻击只能打掉他五分一左右的HP，牧师加血，完全没有生命危险。

　　没两三分钟，哗的一声，BOSS死亡，地上掉落了十几枚银币与一把杖。肖华拣起一看，竟然是一件蓝装。

　　精致的学徒杖（蓝装）：攻击3——8，魔法攻击15——20，等级8可装备。

　　附加属性：精神+5，体质+3。

　　这杖算是个低级牧师小极品了，肖华留着没用，便递了过去给牧师MM。

　　牧师MM却摇头道：“不用，反正我也不打算练级。”

　　“不练级，那你来游戏中打算做什么？”

　　“宣传说可以种花种草，我就喜欢花花草草，现实中没条件，就想到游戏中看看。”牧师MM想了想说。

　　“那你删号去练个纯生活职业的人物，喜欢花花草草，没记错的话，应该有个种植师的生活职业，种植东西起来要方便很多。”肖华建议道。

　　第二世界中有各种各样的纯粹的生活玩家，提供给不喜欢打怪升级的人玩。纯生活玩家也能通过本职业的练习升级获得属性点，能装备专门的职业装备，但不具备攻击力，死亡不掉落经验，身上和背包里的物品掉落几率减半。

　　“哦，那我去删号重来，等会我再来找你。”牧师MM听了很高兴，一说完，没等肖华回话，就下线删号去了。

　　看着牧师MM在眼前消失，肖华想出声阻止，想想还是放弃了。到现在，他不知道牧师MM的名字，牧师MM也不知道他的名字。牧师MM是没有游戏经验，肖华见牧师MM没问，自己的名字实在是难以说出口，结果两人一起几天，谁也不知道谁的名字。

　　肖华如果不是他在这新手村赖死不走，村子2012早就消失了，牧师MM没有可能再次出生在村子里，更重要的是，肖华对种植师这种生活职业是一窍不通，帮不了忙，倒不如任由那MM她自己去摸索。

　　纯粹练技能的生活是无比枯燥的，如不是肖华一向无所事事，难得找到了一个奋斗的目标，是无论如何也坚持不下来。坐在河边，肖华每天唯一的乐趣就是翻着手中的书。

　　第二世界中的图书馆与现实中的图书馆一般无二，但藏书量却是现实图书馆无论如何也比不上的。基本上能说得出名字的书，在第二世界的图书馆中都能找到。读书技能等级高了，甚至能借到一些普通人不能借的限制级书籍。

　　一眨眼，肖华就在河边练了八个月时间的技能！

　　这天，当肖华手中的书翻到下一页时，他激动的接到了这几天来一直在等待的系统提示！

　　系统提示：读书提升到宗师级，悟性+3！

　　系统提示：恭喜你第一个将读书技能提升到宗师级，获得称号“博览群书”，悟性+2！

　　博览群书：此称号下，对女性NPC魅力+5。

　　“哈哈！”肖华一见称号效果，不禁哈哈大笑。

　　魅力是游戏中仅比幸运更难得到的属性，虽然这称号只是对女性NPC才有效果，但游戏中女性NPC何其多！几乎每一个系统商店中都有女性NPC存在，他大可以只跟女性NPC交易，就是不知道这魅力能不能让她勾引一两个女性NPC。

　　想起游戏中那许多设计得美轮美奂的成熟女性NPC们，肖华在大脑中YY着。

　　按照第二世界的设定，当玩家的魅力够高，让NPC对他产生一定程度的好感后，能触发NPC追随玩家的事件。

　　追随玩家的NPC不会升级，能帮忙杀怪，但无论是NPC还是玩家都不会获得经验。据肖华所知，每个NPC都会有一门独特的手艺，一旦有NPC追随玩家，玩家能通过NPC的手艺获得巨大的财富。但当追随的NPC对主人产生不满时，也会有不辞而别的情况发生。

　　宗师级技能已算是玩家能达到的最高级，神级技能是一个遥远的传说。姑且不论那不知几何的熟练度，就算熟练度满了，还得寻找相应的神级技能任务，据说那是神才有可能完成的任务。

　　但闲着也是闲着，这八个月下来，读书已成为了一种习惯，肖华每天依然继续读着书，幻着想神级技能的那一天到来。

　　而读书技能升级到宗师级后，肖华的悟性已达到了12点之多！（初级+1，中级+1，高级+1，专家级+2，大师级+2，宗师级+3，奖励+2。）加上技师的微笑套，技能升级所需要的熟练度足足减少17%！非常可观的一个数字，让他对已经大师级的鉴定术、钓鱼还有最重要的偷窃技能升级到宗师级有着十足的信心！

　　而在十六天后，肖华的鉴定术也升级到了宗师级！

　　系统提示：鉴定术提升到了宗师级！

　　系统提示：恭喜你第一个将鉴定术提升到宗师级，奖励技能“神眼”！

　　神眼（低级）（被动）：成功使用鉴定术后，当鉴定目标为未鉴定装备时，1%几率提升装备一个品阶；当鉴定目标为玩家或者NPC时，目标被标记上一个红点，如果下一击中红点所在区域，这一击增加50%的暴击率，无论下一击是否击中红点区域，目标将会恢复正常。

　　鉴定术（宗师级）：无视目标等级差，以极高的几率成功鉴定目标的数据，冷却时间一分钟。

　　一晃又过了半个月，肖华的钓鱼技能也是终于修成正果。

　　系统提示：钓鱼提升到宗师级，力量+3，精神+3。

　　钓鱼（宗师级）：极大提高鱼儿上勾的成功率和种类，某些禁止钓鱼的地方也能钓鱼。

　　但系统并没提示肖华是第一个将钓鱼升级到宗师级的人，也就是说有玩家在比他更早就将钓鱼升级到了宗师级。

　　果然纯粹的生活玩家才是最疯狂的，肖华不禁感叹。他拥有这么强大减免熟练度的优势，依然不是第一个升级到宗师级的人，可见生活玩家的疯狂之处。不过肖华还是猜想纯生活玩家恐怕有特别的优待，不然不可能快得过他，要知道他平均下来，至少减免了13%的技能熟练度。

　　遗憾归遗憾，肖华也不太放在心上。现在是万事俱备，只欠东风，就等潜行和偷窃技能的升级了！对潜行和偷窃技能的第一个宗师级奖励，肖华还是有着绝对的信心的，就不知潜行技能的宗师奖励会是什么，内测时候他的潜行才堪堪升到专家级，连大师级都不是。

　　接下来的时间，肖华打算到10级小怪的刷新点，一边升级一边练剩下的两个技能。

　　肖华才站起来，还没收起鱼竿，他身边不远处忽然出现了一道紫光！


第006章 变异史莱姆

　　紫光一现，肖华马上知道，那是精英级BOSS刷新的光芒！

　　肖华从没听过新手村会刷精英级BOSS，一个鉴定术丢过去，肖华得到这个体型与举行史莱姆一般大小，身上却是披着一件黑色皮甲，看起来不伦不类的家伙的信息。

　　变异史莱姆（精英）：LV15，HP5000，物理攻击60——70，魔法攻击10——10，物理防御100，魔法防御50。

　　一见变异史莱姆的数据，肖华不禁是傻了眼。宗师级钓鱼总共加了10点力量，八个月来杀了八个巨型史莱姆，他的等级升到了11级，为了提高输出，升级的点数也加在了力量上，如今他的力量达到了56点，但换十级攻击10——15的匕首，他的攻击不过才是72——77，连这BOSS的防御都破不了。

　　变异史莱姆一刷新出来，二话不说，大吼一声，巨大的身体猛力撞了过来。

　　撞击！这是和巨型史莱姆一般无二的技能，但变异史莱姆使用起来，声势却是浩大成倍，若被撞中，肖华心知伤害绝对不会低，便急忙向旁扭身一闪。

　　变异史莱姆的撞击是单体攻击技能，但单体技能不是闪开不被敌人直接击到就没事了的。在第二世界中，无论是玩家还是怪物的单体攻击，在攻击的周围会有一个伤害判定范围，只要还在这个判定范围内，就算没有被直接击到身体，还是会被系统判定为击中，继而产生伤害，不过可以肯定的是，不是被直接击到，而是在判定范围内的判定击中，绝对不会出现暴击伤害。

　　游戏中每种技能攻击的判定范围大多都不同，近战间的战斗，如果能熟悉对方的每一招技能的判定范围，就能让自己取得一个很大的优势，但想完全躲避，却是要求玩家必须有较高的敏捷和极高的战斗意识，这就是敏捷系玩家的优势。

　　在攻击到来前，完全跳出对方的技能的判断范围，在游戏中这叫完全闪避，也就是对方的攻击完全落空。而敏捷属性所产生的闪避率，则是在被击中的时候发挥作用。当闪避率起了作用，让玩家躲过攻击时，会出现MISS的字样，而完全闪避则不会有任何提示。

　　BOSS技能的判定范围普遍较大，肖华没有多想，敏捷的向一旁跳了几步，让变异史莱姆的撞击落了空。也亏他是敏捷系的，让他的身体跟得上思维，否则只能硬抗着打。以他现在这个低防贫血的身体，最多挨变异史莱姆的四次攻击就要挂回新手村。

　　跳到一旁，肖华忽然看到变异史莱姆身体侧边有个红点，这才想起是鉴定术使用成功，神眼技能发动，BOSS身上出现了暴击点。

　　暴击相当于三倍攻击，见此，一个想法从肖华心底冒了出来。

　　肖华毫不迟疑的使用了潜行技能，身体瞬间从变异史莱姆眼前消失。

　　潜行（大师级）：将身影溶进周围的环境中，敌人将无法发现你的行踪。此状态下，人物防御降低50%，下一击攻击增加110%，移动速度增加25%。状态持续10分钟，冷却时间5分钟。状态消失后，30秒内不能再次使用本技能。

　　暴击加上潜行状态的攻击，等于四倍攻击！至少是50%几率，这就看他的运气了。

　　变异史莱姆突然失去了肖华的踪影，不由大吼着在草地上不停四下张望，它感觉这宰了它八次的家伙，绝对不会这么简单离开！

　　悄悄摸近变异史莱姆身边，肖华举起匕首，狠狠插在了变异史莱姆身上的红点处！

　　—210！

　　一个硕大的紫色数字从变异史莱姆头上飘起，这是暴击的标志！

　　成功暴击！总算是能让这个大家伙受到伤害了。

　　肖华心中一喜，身影也是随着攻击露了出来。变异史莱姆受伤后更是大怒，肥胖的身体猛地向上一跳，跃起两三米高，从肖华的头顶猛的压了下来！

　　这无疑是巨型史莱姆没有的新技能，肖华不敢怠慢，急忙向一旁跳过几步。

　　轰！一声大响，变异史莱姆的身体砸在地上，肖华只觉一阵山摇地动，身体的动作瞬间慢了下来！

　　没有受伤，但他的攻击速度还有移动速度都瞬间狂减！

　　这竟然是个大范围的负面状态技能，肖华此前没见过，第一次遇到，却是中了招。

　　变异史莱姆一见肖华被击中，毫不迟疑的一招撞击接着撞了过来。

　　这种状态下，速度狂减，是无论如何也是做不到完全闪避的，但肖华还是勉力向旁边移动，至少得避免出暴击。

　　击中！—50！

　　肖华头上一个红色数字飘起，这是普通伤害。他现在才170HP，要是出了暴击，好运的话还有一点血皮，不好运，直接给秒杀！

　　而这一击过后，肖华的状态恢复正常，急忙吞下一瓶微型生命恢复剂，就算不出暴击，他这点血也是抗不了几下。（微型生命恢复剂：每秒恢复10HP，持续15秒。）

　　鉴定术冷却时间一分钟，潜行冷却更是五分钟，现在离冷却结束还早着。无奈之下，肖华一匕首划在变异史莱姆身上。

　　—0！不破防的结果。

　　虽然普通攻击落到变异史莱姆身上也能出现暴击的几率，但根据内测的经验，如果破防的正常攻击十次能出现两次暴击，在不破防御的情况下，暴击的几率将会降低十倍，五十次也不一定会出现一次暴击！这是第二世界中有名的绝对防御定律！

　　肖华不死心的硬砍了十多下，硬是没有出现一次暴击，不由得彻底的死了心。

　　没有办法，只能等技能冷却时间结束，同时肖华祈祷变异史莱姆的HP恢复速度不要太高。

　　小心翼翼的防御着变异史莱姆的攻击，撞击他是不怕的，那个砸地的状态大招冷却时间似乎要三十秒左右，而且出手时候变异史莱姆身上会有比较明显的迹象，接下来的第二次砸地攻击，在有准备的情况下，肖华脚步轻移，十分轻松的完全闪避掉了。

　　一分钟过去，肖华再次丢出鉴定术。鉴定术成功，这次红点出现在了变异史莱姆的身体的前边。

　　一匕首划上去！—0！没出暴击！

　　一个大大的0从变异史莱姆头上飘起，肖华见了，不禁泪流满面，他的心都要碎了。

　　耐着性子又等了一分钟，再次丢了个鉴定术过去！

　　HP5000！

　　妹妹的胸呀！两分钟就恢复满血了，还打个熊！

　　肖华无语的想着。眼下硬拼是拼不过，但一个精英BOSS就在眼前，就这么离开肖华又舍不得。要知道，20级以前，BOSS在玩家面前就是菜；20级过后，玩家就是BOSS面前的菜。

　　20级以后，别说精英BOSS，就是普通BOSS，一队牧师、肉盾骑士、战士、法师，能抗能恢复有输出的经典组合，配合得好点还能拿下，配合稍微出了差错，就等着团灭！可以说错过了今天，他不知道猴年马月才再有机会单挑精英BOSS。

　　硬磨了一会，偷窃技能冷却结束，肖华便习惯性的对变异史莱姆丢了个偷窃术。

　　系统提示：你获得了史莱姆王的皮甲（未鉴定）。

　　史莱姆王的皮甲？什么东西？真是走了狗屎运了！

　　他偷窃技能现在是大师级，对怪物的偷窃成功率20%，而对方又是满血的精英BOSS，不能说不好运到了极点。玩过盗贼的都知道，无论目标是玩家还是怪物，满血状态下，偷窃术的成功率是要大大打折扣的。

　　而肖华再定眼一看，却见对面变异史莱姆身上披着的皮甲已经不见，被他剥了下来！

　　忍不住了，肖华一匕首划了上去！


第007章 风骚的步法

　　—15！

　　一个红字飘起，破防御了！

　　肖华见了大喜，真是柳暗花明又一村！见鉴定术冷却完毕，肖华再次给变异史莱姆丢了个鉴定术。

　　鉴定成功！

　　变异史莱姆（精英）：LV15，HP4985，物理攻击60——70，魔法攻击10——10，物理防御50，魔法防御50。

　　“妈的，你也有今天！看我怎么砍死你！”肖华哈哈大笑。防御掉了一半，慢慢磨也要磨死你！

　　防御一下子掉了一半，这么说来他偷来的这件史莱姆王的皮甲岂不是防御高达50？

　　这么一想，肖华不禁瞟了背包里摸来的皮甲。

　　史莱姆王的皮甲（未鉴定）：紫装，需要鉴定后才能装备。

　　紫装？

　　淡定，要淡定！

　　这一刻，肖华有种泪奔的冲动。内测两个月，他打生打死升到38级，才混了一件紫色的护腿，后来还是艾微欧MM见他可怜，让他接了个随机世界任务环，才拿到了把暗金匕首。

　　卡佩拉MM，艾微欧MM，两位美丽的大MM，你们是好人，大好人！你们的小臀会更翘，丰胸会更挺，风姿更撩人！请让这丑陋的变异史莱姆大暴吧！

　　肖华衷心祈祷着，压下鉴定史莱姆王皮甲的冲动，以猛虎扑羊的姿势朝着变异史莱姆扑了过去！被偷窃过的怪物，尤其是被偷了这么好东西的低级BOSS，死后很难再掉落极品装备，但今天他运气这般好，容不易再掉一件紫装呢？

　　这么一想，肖华身上就产生了无穷的力气！

　　鉴定术、潜行、普通攻击……肖华一边猛放技能攻击，脚下一边飞快的躲避着变异史莱姆的技能。与变异史莱姆对峙了几次后，肖华已摸清了变异史莱姆的技能判定范围，此刻的他，双脚微妙地走动着，在阳光与树梢的影子下，如光影间跳动的精灵，倘若有人瞧见了，必定会大吃一惊，变异史莱姆连他的衣角都摸不到！

　　如果有人问肖华这是什么步法，肖华会告诉他：凌波微步！

　　在许多年前，才七八岁的肖华看过了周星星主演的电影《功夫》后，便幻想着哪一天，一个满面污垢披头散发的乞丐捧着满满一手的江湖秘籍来换他手中的棒棒糖。

　　然后有一天，他的幻想终于是变为了现实，有一个乞丐拿着一本写着凌波微步的旧旧的小本子出现在他面前，不过这个乞丐很有志气，他不要肖华的棒棒糖，而是拿了肖华口袋中的十块钱，这钱本来是他要拿去打酱油的。

　　钱没了，酱油没打到，肖华回家后，屁股被拿去责罚，肿了足足两天。

　　而后肖华对着小册子练步法，一直练到高中，有一次和人打架，凭着轻灵的步伐，他把那个比他还要壮两分的高年级生打得找不着北，至此他就开始做起了高中的小霸王，直到后来进了部队，还是相同的步法，他却被魔鬼排长打得找不到北，然后排长才嗤笑说道，册子当然不可能是真的，无论是谁坚持练那么多年步法下来，也不可能被普通干倒，言下之意，他不是普通人。

　　排长当然不是普通人，人家是特种部队出身，肖华在部队三年每天被训练得半死，最后也只是在排长手下堪堪维持不败而已，还是在排长手下留情的情况。

　　排长这么一说，肖华也就相信了他的话，事实就摆在那，他不相信也不行。但肖华内心还是宁愿那本书是真的，因为他练了那么多年，还是只能做出前面的步法，后面的他却是无论如何也无法按照所想的行动，也许如果他练到了后面，真的会变得很厉害也说不定。

　　而在两个月前，肖华进入第二世界，练了个敏捷系的盗贼后，某一天，当他的敏捷加到了一个数值后，他突然发现他竟然能将步法按着小册子上所说的那样移动走位了！

　　十多分钟后，变异史莱姆发出一声哀鸣，十分不甘的倒在了地上。

　　变异史莱姆是十分十分的不甘！玩家们现在还都不知道，游戏中的怪物也存在着一个升级系统。怪物通过杀死玩家，获得贡献，当贡献足够时，就能升级为更高一级的怪物。

　　变异史莱姆还是身为巨型史莱姆时，当有新手村满足刷新它的条件，它就会出现在那条村子。作为BOSS，最终被玩家所杀是毫无疑问的，但它是一个5级BOSS，1级的史莱姆刷新点，正常来说不会出现5级以上的玩家（玩家等级超过怪物3级后，杀怪获得的经验下降，超过7级，将不再获得经验），5级以下的玩家，它两下就能杀死。等它最后被杀死时，它也会杀够了本钱还有赚。

　　它不知出现在了多少条新手村中，当它快要赚够贡献，离升级还差那么一小步时，一条编号为2012的新手村中，它的小弟们报告那村子中存在着一个大变态，它们被他弄得日夜不得安宁。

　　作为老大，自是要维护小弟们的利益，为小弟排忧解患。但当它出现在那人面前，它才知道错了！它不该来的，但是它却不能来，谁叫那变态触发了它必须出来的条件呢？

　　就这样，它首次一个玩家都没杀到就被宰了！

　　这是大亏，超级大亏。它晋级的梦想一下子变得非常遥远起来。但它是一个有理想又有决心的BOSS，它不会就这么简单的放弃晋级的！

　　吞着声，忍着泪，它继续默默的回到各新手村中混贡献。

　　坚持，就有希望！眨眼间，大半个月过去了，它的贡献又涨了起来，它不禁感叹这句话是多么的有哲理，如果一个月前它放弃了，它就再也看不到这个希望了！

　　但手下小弟们依然不断的投诉，却让它日渐忧心，以致让它枕食难安，甚至夜里做起了恶梦来。就在这天，它的恶梦还没醒，它发现它又被刷新在了那个人的面前！

　　人生，就是一张桌子，上面摆满了杯具！重新被打回了地狱，它觉得这句话更有哲理一些。

　　再次死亡的瞬间，它心里升起无尽的委屈，这人怎么能这样欺负人的呢？不带这么欺负人的！

　　但它还是没有落泪！它堂堂一个BOSS，有理想有抱负有决心还有坚持，它绝对不会就此屈服！

　　抬起头，挺起胸，迈着坚定的步伐，它继续重新回到各新手村中混日子。

　　但这仿佛是它杯具人生的开始，此后六个月，它陷进了一个刷贡献、被杀、刷贡献、再被杀的死循环中，而那个罪魁祸首，就是2012的那个死变态！

　　终于，眼看着被那人强暴的日子又要到来了，眼看着辛辛苦苦刷来的贡献又要报销了，它再也忍不住，向系统借了高利贷，兑换了件五星级装备，史莱姆王的皮甲！本来这是要他升级后才装备的，但它却强行穿上装备，晋升了半级，成为了一个变异史莱姆！

　　你不让我晋级，我就和你拼了！

　　换上了新装备，它发现自己果然牛B了！一向被这人压着打，现在终于轮到它压着他打了。看着这人被他赶得抱头鼠窜，它不知道有多爽快！

　　但它牛B的彪悍人生还没持续五分钟就结束了。

　　他不是人！他是一个恶魔！一个赤裸裸的强盗！他怎么能将它用高利贷兑换来的装备偷走呢？

　　再再再次被干翻后，巨型史莱姆回到它的老窝中，终于是再也忍不住委屈，号啕大哭起来。

　　一个史莱姆小弟见了，心中不禁是万分感慨，这年头做人老大也不容易呀。

　　在许多许多许多年后，当这个世界已成为了传说中的传说，这个小弟出了一本获得X国文学奖、XX国文学奖、XXX国文学奖、XXXX国文学奖的超级畅销书《老大的杯具人生》……

　　系统提示：杀死精英级BOSS变异史莱姆，奖励声望+5。

　　声望？两个月内测他还没见过声望是啥模样，原来杀精英BOSS有奖励。

　　不过肖华现在顾不得那么多，变异史莱姆华丽丽的大暴了。随着变异史莱姆的倒地，天空中一片金光闪闪！肖华乐颠颠地跑了过去，还没拣装备，就对着天空比了个中指。

　　他妹的，满地的铜币，白板装备也没多几件，真是个穷鬼！

　　（巨型史莱姆哭的更盛。这是它的错么，是它的错么？）

　　但蚊子再小也是肉，何况他一直都是穷得响叮当的。肖华不辞辛苦一个不剩的把地上的铜币全拣了起来。拣完一看，发现还是有不少钱的，凑着凑着，有1金50银币之巨，算是一笔小横财吧。

　　接下来，那才是重头戏！磨了磨手掌，肖华拿出史莱姆王的皮甲，一番祈祷过后，十分郑重的丢了个鉴定术上去！

　　鉴定成功！

　　受损的史莱姆王皮甲（紫装）：由于强行的粗暴使用，此装备已受损，可修复。

　　物理防御55，魔法防御0，等级15可装备。

　　体质+15

　　力量+15

　　敏捷+15

　　附加技能：低级反魔法外罩（主动）：5秒内无视任何专家级以下的魔法攻击，冷却时间5分钟。

　　极品！超级极品！如果没有意外，这件装备他至少可以用到30级！唯一的缺点就是没有魔法防御，但反魔法外罩这技能却在一定程度上弥补了这个缺点！用得好，这技能将会有意想不到的效果！

　　捧着这件还穿不起的紫装，肖华的心情无比的畅快。哼着小歌，肖华潇洒的挥挥手，告别了这个让他获得了无数好处的地方。

　　接下来他只要把潜行与偷窃升到宗师级，他就能与这条新手村说拜拜了。


第008章 永恒的村落英雄

　　以肖华的等级，自然是要打9级以上的怪才能获得满额经验。在新手村中，满足这条件的小怪分别为9级的斯基兔，10级的绿豆蛙，10级的悠嬉猴。

　　斯基兔就一头戴黑色带子，双手套着红色拳套的暴力拳击手，当它还剩五分一HP时，会进入嗜血状态，人物一不小心会被它疯狂而华丽的连击。虽然说小心点是完全不会有问题，但肖华为了他的宗师奖励着想，毫不犹豫的放弃了。

　　绿豆蛙没有啥特点，就是特别的小，身体小如绿豆，盯着特费力气，看多了眼睛发疼，肖华不想玩个游戏还一不小心将自己弄近视了，放弃！

　　还是悠嬉猴好，男的傻得可怜，女的笨得可爱，只会在竹林中上奔下跳。肖华来到悠嬉猴的刷新点，一片碧绿的竹林，五匕首一个的收割着经验。

　　从此，天真烂漫的悠嬉猴们的宁静生活被彻底的打破了……

　　两个月后，一个死都不瞑目的悠嬉猴MM倒在了肖华的匕首下，肖华身上闪起一道升级的白光，他的等级升到了十七级，杀悠嬉猴已没有任何经验。

　　一个潜行，肖华打算快速奔回到史莱姆刷新点继续刷史莱姆时，他接到了系统提示。

　　系统提示：潜行提升到宗师级！

　　系统提示：恭喜你第一个将潜行技能提升到宗师级，潜行持续时间延长5分钟。

　　潜行（宗师级）：将身影溶进周围的环境中，敌人将无法发现你的行踪。此状态下，人物防御降低50%，下一击攻击增加150%，移动速度增加30%。状态持续20分钟，冷却时间5分钟。状态消失后，30秒内不能再次使用本技能。

　　潜行的宗师级奖励一般般，聊胜于无。但肖华对系统的设定已有一定了解，早有心理准备，也没有如何失望。

　　道理很简单，奖励高低的依据就是学习此类技能玩家数量的多少。鉴定术可以说是每一个战斗玩家都会学的技能，宗师级鉴定术的奖励自然是比潜行这种只有刺客和盗贼学的职业技能好得多了。

　　回到史莱姆刷新点，一举又过了一个月。

　　这天傍晚，当又一个可怜的史莱姆被肖华在身上刺了个大窟窿，倒在血泊中时，肖华终于是迎来了一个他一直不确定的好消息！

　　系统提示：你在新手村区域杀死的怪物数目达到500000个，你的英雄事迹已传遍了整个艾伦大陆的人类村落，你获得了“永恒的村落英雄”称号！

　　永恒的村落英雄：此称号无需佩带即产生效果，对所有村落级地图人类NPC魅力+10。

　　总算是工夫不负有心人，之前他就一直在想，既然杀怪50000有奖励，继续杀下去也应该还有奖励的才对！

　　然后肖华就开始有意识的尽量多杀怪，到杀10级小怪没有经验后，他便干脆回来秒杀1级的史莱姆。

　　但想不到的是，下一级的奖励竟是要求杀怪500000，要是他的偷窃技能先升到了宗师级，他都要打算放弃了。

　　在村落地图对人类NPC魅力+10，这算是一个很不错的奖励，据肖华所知，除了新手村，野外地图上也有不少村落地图存在，但可惜内测时没有时间，他一直没有多做探究，也不确定这永恒的村落英雄称号到底有多大价值。

　　不过系统不会设计出没有用的称号来，对这一点，肖华还是十分肯定的。

　　事已至此，肖华除了要将偷窃升级到宗师级外，已没有什么事情可做了。姑且不说继续杀新手村的怪物是否还有后续奖励，就算有，那恐怕也是天文数字的杀怪数量。一匕首一个的连续杀了几个月怪，肖华现在一想到杀怪就要吐了，说什么他也不会继续杀下去的。

　　决定不再杀怪后，肖华看了看身上的技能，除了偷窃还没到宗师外，采集在这三个月来也升到了高级，估计离专家级也不远了，唯一就是烹调技能，十个多月来都没有怎么使用，还是处于中级水平。

　　采集只是辅助技能，不属于生活技能范围，升级也没有额外属性奖励，肖华想了想，还是决定在偷窃技能到达宗师级前，顺便练练烹调，升到一级，加两点属性点也好。

　　肖华又开始做起了老行当，在河边勾引了只史莱姆，专门用来练偷窃技能，然后一边钓鱼，一有鱼儿上钩，马上使用烹调技能，在一旁架起的烹调用具上，把鱼儿煮了。

　　烹调一次需要十分钟的时间，也是一门十分耗费时间的生活技能。半个月后，肖华的烹调技能还没来得及升级，他的偷窃技能终于是取得了大圆满！

　　系统提示：偷窃提升到宗师级！

　　系统提示：恭喜你第一个将偷窃技能提升到宗师级，对NPC使用偷窃技能的成功率增加5%！

　　偷窃（宗师级）：无视等级差，20%几率获得玩家身上的装备或金钱，30%几率获得NPC身上的装备或金钱，冷却时间5分钟。

　　偷窃宗师级、鉴定术宗师级、潜行宗师级、钓鱼宗师级，看着一身的宗师级技能，肖华不禁有点飘飘然的感觉。

　　整整苦练了一年时间，他终于可以离开新手村，出去闯荡世界了。

　　不过肖华还不急着离开，离开村子时，系统会根据各个玩家城市的玩家数量提供数个城市让他选择，将他直接传送过去。这是一个难得的传送机会，第二世界中的传送阵系统至今还没开放，玩家从一个城市到达另一个城市，可以乘坐飞空艇，三十级以上的玩家，则可以乘坐坐骑。

　　肖华现在想知道哪一个城市即将要打大BOSS，然后过去浑水摸鱼！他辛苦将偷窃技能练到宗师级为的就是这个。

　　人物下线后，肖华选择了登陆官方游戏论坛。游戏论坛必须在人物下线的情况下才能连接，这是为了保证游戏的公平。

　　论坛总的来说分为三大版块。一是职业版块，每一个职业有着单独的一个小版块，里面拥有着数不清的职业经验。由于游戏的开放度极高，属性系的选择、技能的搭配、属性的加点、装备的选择以及技能的连击等，都能成为一个永远也讨论不完的话题。

　　第二个就是城市版块，这里记录着游戏中每一个城市的大小事。寻找队伍，出售求购装备，买凶杀人，求交往求交配等，在这里每天都不厌其烦的重复发生着。

　　第三个就是BOSS版块了。没见过BOSS的人可以到这里一睹BOSS的风姿，无论哪个城市的大工会准备组团推大BOSS时，这里都会有最新最快的消息。如果BOSS和准备推BOSS的工会都大有来头，还会有记者跟随报道，这里还很有可能看到直播贴甚至直播视频出现！

　　华夏区数十个城市，每天都有BOSS被推，关键是被BOSS的名气如何，以及是否还是处。当一个BOSS被推得多了，也就没几人还会注意。毕竟BOSS被推次数多后，掉落的东西再极品也有限。

　　肖华直接点进了BOSS区，一进去，满眼贴子，不是推BOSS的经验贴就是推BOSS的视频。肖华不知道华夏区现在到底有多少玩家，但仅仅是排在前面那些贴子后面一串长长的观看数字和回复数字，他就看得头有点晕。

　　肖华没有推BOSS的打算，他只是想“偷”BOSS而已。无视那些说得天花乱坠的推BOSS经验，肖华点开了“小道消息”这个小分类。在这个分类中，贴子几乎都是关于工会准备推BOSS的消息的。

　　现在的游戏工会成员多则几万，少则几百，推BOSS这种需要人数极多的大型活动，想隐瞒下来不为人知的偷偷进行，难度不是一般的高。所以有实力的工会干脆不隐瞒，大大方方的公开表明准备推哪个BOSS，至于是否会不会有人来捣乱或等BOSS血掉得差不多再趁机强抢时，那就得看是否有人有这实力和勇气了。

　　不过很多时候，这里的小道消息也是用来混淆耳目所用。不少工会就悄悄派人说要推这个BOSS时，实际上却是调虎离山之计，等到推BOSS的那天跑去推另外的BOSS，这种情况也是常有发生。

　　要判断消息的真假，最简单的就是看发布消息者是谁。各大工会在论坛中都有经过系统认证的专门消息发布人员，他们发布的消息，99%不会有假！

　　肖华进了分类版块后，首先看到了被顶在前面的一条最新的重磅推BOSS消息！


第009章 目标，超级BOSS

　　“飘雪城冰封工会将于3月17日下午，挑战50级超级BOSS冰霜巨龙！届时记者无所不知将进行全程帖子直播！”

　　帖子是两天前，由一名叫冰封妖精的玩家发的，名字呈红色，显然是经过了官方认证的工会代表发言人。

　　第二世界20级以前升级还是满容易的，游戏设计师是深知游戏玩家的心理，没有在前期有丝毫为难玩家的意思，让玩家玩得爽快了，玩家才会让游戏公司赚钱赚得爽快。而同时这也是一个解决玩家过多的最好方法，让玩家尽快升高级点，分流到众多的中高级地图去。

　　而20级以后，人流基本分散到了各大中高级地图，升级开始逐渐困难起来，每升一级，几乎都要比前一级花费多一小半的时间。现在游戏运营已有一年时间，玩家普遍等级在40级左右，最先进入游戏的第一批玩家平均等级也不过约是42级，华夏区等级排行榜上最高级才49级，可见后期升级之艰难。

　　50级的超级BOSS理论上与60级的精英BOSS实力同等，但实际上，超级BOSS有着精英BOSS无可比拟的先天优势，同一个技能，50的超级BOSS产生的伤害至少是60级精英BOSS的两倍，60级BOSS唯一的优势可能就是HP多点。

　　所以冰封工会在这种等级下去挑战超级BOSS，是要冒很大的风险，如果不是对BOSS足够熟悉，并且拥有相应有效的克制手段，随时会被BOSS团灭！

　　白名玩家死亡一次，掉当前升级所需的20%经验，对四十多级的玩家来说，20%的经验需要好几天的时间才能打回来，加上死亡掉落的装备等等，团灭一次，整个工会的实力会大打折扣，对工会的发展十分不利。一般工会推BOSS，如果不是太急，无不是保证至少不团灭的基础上，稳扎稳打！

　　超级BOSS至今还没有工会成功推倒，当实力差距到了一定程度，不是依靠人数就有用的，BOSS的群攻技能，一喷就可以倒一大片，来多少死多少。华夏区至今数个超级工会，如王者工会，神话工会，盛世工会，霸气工会等等，都曾经尝试过推50级的超级BOSS，毕竟第一个推超级BOSS的头衔，有点实力的都想摘下来戴在自己头上！

　　他们推的都不是同地区的超级BOSS，但无一不是落得个团灭的下场。超级BOSS的强大远超过了目前玩家的想象，内测时期各大工会的地图还没开荒到超级BOSS处，他们都没有对付超级BOSS的经验。在游戏进行半年多后，各地区相继确定了超级BOSS所在，稍微进行了试探性的攻击后，感觉超级BOSS也没有传说中的厉害，又害怕别的工会拿下了最先推倒超级BOSS的头衔，各大工会便纷纷组织工会精英，拉起浩浩荡荡的大军，挑战超级BOSS。

　　事实上，只要工会中有一批能不被秒的肉盾骑士，加上一定数量的拥有高级恢复与状态技能的光明牧师，骑士配合得好，交替拉仇恨，让BOSS的攻击分散，再让牧师与输入队伍注意仇恨的转移，仔细配合下来，即使是推超级BOSS也不是一件困难的事。

　　众所周知，身为BOSS，自然会有点压箱底的本领，各大工会不知曾经在多少个游戏中推倒过多少BOSS，对此自是再也熟悉不过了。他们都做好了BOSS会发狂的准备，但没想到，当他们牺牲了大批的成员，让超级BOSS的HP减少到30%时，超级BOSS使用了群攻技能！

　　一个技能！

　　只是一个范围技能，范围之内，所有玩家全倒在了地上，进入了灵魂状态！超级BOSS技能的范围之广，威力之巨，远远超出了各大工会的想象！

　　所有前去推超级BOSS的工会无一不受到了一招主力团灭的下场，当主力都团灭了，后备人员再多也没用，谁都知道，BOSS不会只会放一次技能。

　　冰封工会在华夏区不过是个中型工会，在这种情况下，竟然敢前去推超级BOSS，看口气还有着很大的把握，帖子一发出，就引来了无数人的关注，不少人还开起了盘口，赌冰封工会是否最终能推倒BOSS。

　　冰封工会要推超级BOSS，肖华见了心中一喜。现阶段能接触到的最厉害BOSS就是50级的超级BOSS。只要让他从BOSS身上摸到一样东西，他一年的辛苦，马上就有了回报。

　　无视帖子后面热闹无比的各种猜测，肖华迅速在BOSS区查起了关于冰霜巨龙的资料来。

　　肖华并没报多大希望，毕竟是超级BOSS，但搜索后，还真找到了点资料。

　　看了一会，肖华才知道，这并不是冰封工会第一次挑战冰霜巨龙。在一个月前，冰封工会曾组织了一次试探性的攻击。

　　根据当时的报道，冰封工会的那此试探的指挥者组织得极为出色，花费了不是很大的代价，让冰霜巨龙HP掉到了30%以下，然后被冰霜巨龙一招冰风乱舞团灭了回来。

　　肖华仔细看了每一篇关于冰霜巨龙的分析帖子，对冰霜巨龙有了大概了解。冰风乱舞只是推倒冰霜巨龙的难关之一，更重要的是，伴随着这一个范围技能的发出，周围的环境会发生剧烈变化，身在其中的玩家，所有属性下降30%！就算侥幸在冰风乱舞下不死，对上冰霜巨龙，也是没有任何胜算！

　　在被团灭一次后，冰封工会再次挑战，想来也是找到了对付办法。

　　看是找不到更多的有用信息后，肖华离开了论坛，回到了游戏中。

　　上线后，肖华一个潜行直奔新手村，他倒想看看，在“永恒的村落英雄”这个称号影响下，新手村中有何惊喜在等着他！

　　村子门口，两个一手执着长剑，一身银装盔甲的守卫骑士远看见肖华走来，双脚一并，手中长剑胸前一摆，十分尊敬地说道：“欢迎英雄不偷人妻归来！”

　　他妹的，真是倍有面子！还好村子里就他一个人，这守卫骑士可不是多向性NPC，他们的一举一动都会落进其他玩家的眼里，真让人看到，他只怕要被人烦死。

　　（多向性NPC：是指同一时间能与多个玩家进行互动的NPC，互动时候其他玩家无法获知其互动内容也无法对其互动造成干扰，例如各大系统商店的NPC。

　　单向性NPC：同一时间，只能与一个玩家或一个队伍互动的NPC，互动内容会能被他人看到和听到及干扰。）

　　进了村子，肖华第一时间走向了武器店，当初他就是从武器店开始，获得技师的微笑套装的。

　　“英雄不偷人妻，有什么需要帮忙的吗？”一进武器店，店里那一直板着脸的老头竟是满脸笑容的对着他说道。

　　“有没有装备适合我使用的？”不偷人妻……不喊出来还不觉什么，越听肖华就越觉得不好意思，即使对方是NPC也是如此。

　　老头上上下下的打量了肖华一番，然后很是遗憾地说道：“很遗憾，我店里的没有适合英雄使用的装备。”

　　没有合适的装备？这不就是说他辛苦拿了这个称号却是没有任何现成的好处？

　　肖华不死心的翻看起店里的物品列表，还真的是没有任何变化。

　　出了武器店，肖华又跑向几步远的首饰店，发现依然如此。肖华还是不放弃的跑向另一边的防具店，没想到一脚踏进门口，场景就有了与寻常不同的变化！


第010章 欧尔桑的回忆

　　昏黄的灯光下，年老的防具师欧尔桑低着头十分专注的缝制着一件长袍，听到推门声，她抬起头来，满脸慈祥的她正要开声欢迎时，微微张开的嘴巴忽然紧紧闭上，眼睛盯着肖华的皮甲，眼中露出一丝不信、惊讶还有怀念的神色。

　　肖华一见有戏，高魅力有效果了。这不是他第一次穿史莱姆王皮甲进入防具店，但过去就算他上前询问，欧尔桑也不鸟他。

　　肖华急忙脱下身上的史莱姆皮甲，递过去道：“欧尔桑夫人，你认识这件皮甲吗？”

　　欧尔桑接过已有些陈旧的皮甲，轻轻抚摸良久，才轻声说道：“当然，这皮甲就是我一生制造的防具中最有纪念价值的一件！”

　　随后欧尔桑缓缓开始了一段漫长的回忆，肖华耐着性子听了下来，倒也听出了个大概。

　　在许多年前，当欧尔桑还是个年轻的小姑娘时，由于缝纫天赋突出，年纪轻轻就拥有了晋升大师级裁缝师的资格。晋升的考核是制作一件紫色以上皮甲装备，欧尔桑获知考核内容后，不禁犯起难来。

　　紫色皮甲装备，她全力制作，还是有很大几率成功，但最关键的制作材料，她却找不到。想制作出紫色装备，必须使用稀有级以上的毛皮才有可能成功。稀有毛皮价值不菲，即使她向整个村子的村民借钱，也筹不到足够的钱购买一块。

　　眼看考核的期限就要到了，欧尔桑不禁是心急如焚，虽然说她可以在下一年再次参与考核，但早一年晋级，对她的将来就多一分好处。

　　“看来今年还是放弃了，下一年再努力吧。”明天中午就是考核的最后的期限，欧尔桑站在门外木屋的围栏边上，望着洁白的月光，自言自语说道。

　　但在这时，欧尔桑忽然听到不远栏杆处传来啪的一声轻响，心中一惊，以为是怪物闯进了村子里。提着条棍子，欧尔桑小心翼翼的走过去，却发现围栏外躺着个年轻的冒险者。

　　年轻的冒险者侧躺在地上，身上盔甲破损了几处，苍白的脸上点缀着点点血滴，本是绝不会松手的长剑也落在了一旁，看样子是受到怪物袭击，受伤晕了过去。

　　欧尔桑慌忙把冒险者扶进屋里，用清水清理干净伤口，上了金创药包扎好，过得一会，年轻人悠悠醒来，得知是欧尔桑救了他，不由十分感激。

　　欧尔桑正在为明天到来的考核期限忧心，两人交谈了几句，年轻人敏锐的察觉到了欧尔桑有心事。知恩图报是冒险者的美德，在年轻人的再三询问后，欧尔桑叹了口气，说出了她的烦恼。

　　年轻人获知了欧尔桑的困扰，脸上稍微犹豫了下，然后从背包里拿出了一块黑色的毛皮，递向欧尔桑：“欧尔桑小姐，我这里有一块怪物毛皮，或许能帮助到你。”

　　黑色的毛皮在昏暗的灯光下一点也不起眼，但还没拿到手里，欧尔桑就感觉到了这块毛皮上散发出的浓厚的魔法气息！这绝对是一块比稀有更高级的毛皮！

　　“这太珍贵了，我不能接受！”接过黑色毛皮，手指抚摸在光滑柔韧的毛皮表面，欧尔桑更感到这块毛皮的不凡，又把毛皮递了回去。

　　“为什么呢，欧尔桑小姐。这块毛皮我带在身上并不能起到它应有的价值，你用它制作成装备，通过了考核，再把装备给我，这样我就等于免费得到了一件高级皮甲，无疑会大大提高我的生存能力。这对我们都有利的事情，欧尔桑小姐何乐而不为呢？”欧尔桑的正直感动了年轻人，年轻人更加坚定了他的决心。

　　年轻说得很有道理，欧尔桑不禁动摇了起来。

　　“不要犹豫了，欧尔桑小姐，像今天晚上，如果不是你的相救，我已经死在了怪物造成的伤势下。但如果我拥有了一件防御够高的皮甲护具，这样的事情就不会再发生！”年轻人继续劝说道。

　　欧尔桑终于是被年轻说动了，连夜用年轻人带来的珍贵毛皮制作了一件皮甲，并在第二天考核期限到来前，通过了晋级考核。

　　肖华见欧尔桑的话告一段落，便急忙上前说：“欧尔桑夫人，这件皮甲已破损，请问你能不能修复？”

　　“当然！”欧尔桑点点头：“当年我手艺还不够精纯，制造出的皮甲虽然通过了考核，却无法发挥原本材料的十分之一威力，想来也是因为这个原因，他才会遭到不幸，连皮甲都被怪物抢了去。你如今杀了怪物，夺了这件皮甲回来，也算是为他报了仇。作为回报，只要你有修复材料，我自然是会免费帮你修复。”

　　“要什么材料？”

　　“稀有级别以上的皮毛最好，当然，普通的毛皮也行，只不过修复的效果要差很多。”欧尔桑说道。

　　（材料等级：破损、陈旧、普通、良好、优质、稀有、罕见、传说）

　　毛皮的来源是用剥皮技能从兽类怪物尸体上获得，稀有级的毛皮理论上40级以上的精英级BOSS就有出产，但想获得稀有毛皮，必须要大师级以上的剥皮技能。剥皮技能只能通过剥野兽尸体获得熟练度，在游戏最难练的技能的技能中排得上号，两者一结合，稀有级毛皮的珍贵程度可想而知。

　　肖华一时也没有办法，他是绝对不会用普通的毛皮修复的，稀有以上的毛皮是无从着手，这皮甲暂时是不用想修复了。再说，太早修复，装备的要求也会提高，对他目前也是毫无用处的。

　　“欧尔桑夫人，我希望学习裁缝技能，不知道你能不能给我点指导？”肖华露出了一副谦虚好学的模样。这是身为一个玩家的觉悟，任何时候，都要想办法从NPC身上获得最多的好处！两个月的内测经验，肖华深深得知，问与不问，有时候得到的好处会有天与地的差别！

　　“当然，任何人想学习裁缝技能我都会乐意教授的！”欧尔桑微笑着点点头。

　　乐意个鬼！肖华心里诅咒。在内测刚开始时他不知跑了多少次防具店，欧尔桑一句她不会教授技能就把他打发了。

　　系统提示：你学会了技能缝纫术！

　　系统提示：你得到了裁缝师欧尔桑的指导，缝纫术提升为初级！

　　缝纫术（初级）：以一定的成功率，将普通级以下的毛皮和布料制作成低等级装备。

　　“欧尔桑夫人，你能不能给我更多一点的指导？”缝纫术被直接提到初级，肖华却是不满足，继续“不耻下问”。

　　“年轻人，我只能教给你一个基础，想成为一个出色的裁缝师，不经过多年的苦练是不可能的！”

　　听欧尔桑这么一说，肖华知道是没戏了，便出了防具店，走向离开村子的传送点。

　　查看了一会系统提供给他的可传送城市，肖华很快在十个城市中找到了飘雪城。飘雪城因为终年下雪，气候寒冷，不习惯的玩家会感到很不方便，去的人要自然要少几分，相比其它城市，飘雪城的玩家数量要少上一大截，所以肖华在此之前就毫不担心系统会不提供飘雪城的传送选择。

　　才打算传送，肖华突然接到了现实传过来的催促信息。看了看时间，发现在逛论坛与听欧尔桑回忆的期间，不知不觉已到了中午。

　　看到时间比预想的还晚上了几分，肖华暗叫糟糕，慌忙断开连接，离开了游戏。


第011章 新邻居

　　一间空旷的房间中，45度斜靠在墙边旁的游戏仓上钢化玻璃罩缓缓打开。约莫过了十多秒的时间，肖华的眼睛才缓缓睁开，棱角分明的方字脸上，有着一丝迷糊的神色，仿佛刚刚从梦中睡醒。

　　游戏是在浅度睡眠的状态下进行，这也是肖华一天保持至少十八个在线时间而不累的原因。玩家在游戏中的一切，默认设定后是离开游戏后，会像作了一个不太真实的梦一样，在脑中不会留下太深的印象，影响到正常的工作生活，当然，根据需要，玩家也可以自行修改设定。

　　肖华躺在游戏仓内，全身只穿着一条黑色的内裤，赤裸的身躯上，清晰可见一块块健壮有力的光滑肌肉，比起游戏中的身材算是一般的人物形象来，现实的他健壮得有点惹眼。

　　肖华的模样算不上英俊，但正是因为不英俊，在他这一副强健的体魄下，棱角分明的脸上，一排乱七八糟的胡茬根，让他散发着一股普通人所没有的男人魅力，无论哪个女人看了都要忍不住回头多看两眼。因为这个原因，肖华有好几次在街上走着走着就被打扮得要么花招枝展，要么气度不凡的中年富婆搭讪的经历，很直截了当的说要包养他！

　　都说这年头越年轻的越开放，为啥就没有单身美女来搭讪呢？被中年富婆搭讪了数次后，肖华不禁郁闷的想着，难道这世界的已没有了单身的年轻女人？

　　那是肖华刚刚从部队回来的事，开始玩游戏后，出去的时间少了很多，再也没发生过这类乌龙事件。而也正是因为这事，肖华才在进入游戏之初，把身体的肌肉进行了调整，让游戏人物不显得太惹人注目。

　　摘掉游戏头盔和贴在身体各处的感应接收器，肖华出了游戏仓，走到床边，翻起一条四角裤穿上，然后走到离床边几步远的书桌前，对着桌子上的一张女人照片，双手合十，虔诚的拜了拜，这是他母亲的遗照。

　　早在七年多前他母亲就病逝，他的老爸一向忙于应酬，在母亲逝世后几乎没有管过他。

　　家境富裕，自小性子就很野的肖华，在没人管后，绝对拥有着成为败家子的潜质。但当肖华正走在败家子的路上而还没来得及成为败家子时，他的老爸做了一生中最正确的一件事，把他投进了服兵役的大军中。

　　三年兵役过去，肖华脱胎换骨，他这副强健的体魄，也是在那个魔鬼排长的训练下练起来的。当时肖华是所在部队中最出色的士兵之一，只要政审这关通过，他就能获得晋升，今后他的人生，将会走在一条完全不同的道路上。

　　但就在这时，他老爸亏空公款之事东窗事发，丢下他独自卷款外逃出国，肖华自然也就被一脚踢出了部队。

　　老爸的家产被抄得一干二净，没留下一分钱给肖华，倒是他的母亲有先见之明，早在八年前就以他的名字在银行存了两百万巨款，可惜的是在三十岁前，他每个月只能取出三千块维持生活。

　　没有了部队纪律的约束，肖华变得无所事事起来。

　　工作之事自是被肖华否决了，银行里有两百多万存款，以他的使用额度，那笔钱可以够他用到下下辈子。

　　所以肖华开始死心塌地的混起日子来，打算一直混到他三十岁，再守在那两百多万混吃等死。

　　当然，在这期间有一件事他是必须做的，要找个管家婆。他老爸就是因为没有管家婆，才落得现在这杯具。

　　拜祭完毕，肖华打开房门，风一样的向楼下跑去。

　　这一年多来，肖华换了几次居住的地方，终于是在两个月前，在市郊看到这处小别墅有房间出租，肖华看了介绍，正是他理想中的居住环境，没想到别墅的主人罗大妈却是他母亲的一位老同学，他小时候还见过两次来着。

　　罗大妈为求安全，本来是打算只租给女子的，见是很久以前见过几面的肖华，加上肖华声色泪下的对他的处境添油加醋了几分，一时不禁感慨万分，母爱大发，不仅让肖华住了进来，还坚决不收肖华的租金。

　　这种便宜肖华当然不好意思占，两人一番推托后，罗大妈收肖华的租金，肖华的伙食则是罗大妈包了。肖华本来就懒，在这之前，不是叫快餐外卖就是吃泡面，现在不用动手有家庭大餐，自然是十分的乐意。

　　但两个月下来，罗大妈却见肖华屡屡不按时吃饭，整天只顾呆在房间玩游戏，不禁是发起了火来，两人遂约法三章，肖华每天中午必须按时吃饭，晚饭在肖华的再三拒绝，找了诸多借口后，罗大妈才勉强同意把晚饭放在冰箱里让肖华自己处理，但反之，如果中午饭肖华不按时下来吃，此后一周，他晚饭也得按时吃！

　　没想到才没两天，就要罗大妈亲自催他下来吃饭，肖华不禁是暗暗苦笑，习惯还真的很难改。

　　“再不下来，我就打算拿棍子去捶你了。”罗大妈年近五十，身体却是很健壮，模样有点微胖。

　　“不会，你看我不是下来了么，呵呵。”肖华打了个哈哈。

　　罗大妈瞟了眼光着上身，只穿着条四角裤的肖华，忽然说道：“吃完饭把衣服穿得像样点，有个女房客要搬进来，反正你也空闲，等会帮忙搬搬东西。”

　　肖华点头答应，他的确如罗大妈所说的那样，闲得很。游戏中的事也不急在一时，吃完饭后，肖华帮忙收拾好碗筷，坐在一旁与罗大妈聊起天来。每天吃完饭，他都会赔罗大妈聊半小时，罗大妈一个人住着，儿子与女儿都不在身边，肖华看了也觉得她挺寂寞的，要不也不会出租别墅，没事找事干。

　　到下午一点多，外面传来一阵车辆轰鸣声。

　　“来了。”听到车声，罗大妈站起来，带着肖华迎了出去。

　　“到了！”开车的小哥在听到一声清脆有力的声音后，终于从迷糊中清醒过来。做搬家公司运输司机两年来，他从来是只嫌路途太远，没想今天却嫌这路途太近了点，还不知怎么回事就到了目的地。

　　一切都要怪坐在他旁边副座上的这个身穿白衬衫，女黑西裤的短发白领女人。他自觉自己也是个正人君子了，但在近距离和这女人坐了一会，心里就开始胡思乱想起来，坐得越久，邪火越旺，到后来，他都有点迷糊了，靠着多年的开车经验本能的把车开到了目的地。

　　纤细的蛮腰，圆翘的小臀，不是很大却十分坚挺有力的双峰！当一个年轻的女人同时拥有了这三大杀器，即使面孔普通也能令无数人产生遐想了，偏偏他身边这女人白皙的精致面孔上还柔中带刚，让人一看就产生了征服她的欲望！

　　开车小哥依依不舍的打开车门，走向车后，开始卸下车上的行李。

　　周小柔在一周之前还是一间私人企业的白领OL，对人观察入微，司机的一举一动自然是落进了她的眼里，担惊受怕了半个小时，总算是平安无事的到了郊外。

　　就因为接触她的男人都是这副样子，她不堪受扰，才放弃高薪白领不做，做起了老本行，每月给几本小杂志画些插画赚点小钱。钱虽然少了很多，但日子却舒心几倍，周小柔感觉她本就不应该去做白领OL的，这两年的经验已十分清楚的告诉她，她那不是属于那个世界的人。

　　辞掉办公室工作后，周小柔便想在郊外找处出租屋，过点清闲舒适的日子。有熟人介绍她到罗大妈处看看时，周小柔还不抱有多大期望，没想到过来一看，只是一眼，就喜欢上了这个风景秀丽又清静的小别墅。

　　得知别墅里还有个男住客时，周小柔不禁犹豫了，这两年来的经验，已让她对男人产生了厌倦症状。不过在罗大妈说他只是个整天玩游戏，基本不出房子的宅男，还对其人品打包票后，周小柔就决定住下来，想在其他地方再找一处这么称心如意的小别墅，只怕是千难万难。

　　从车上下来，周小柔看到罗大妈带着个年轻的男子从别墅里走了出来。看着男子强壮的身影，周小柔感到有点眼熟，再定眼一看，发现竟然是他！

　　这个世界真的是太小了！


第012章 难忘的相遇

　　像周小柔这种一看就让人产生征服欲望的极品女人，男人近距离看一眼多后半就忘不了，更何况肖华这小子曾经搂着人家在床上睡了一晚！

　　事情发生在一年多前，肖华从部队回来，数次被富婆要求包养后，身为一个23岁多的年轻人，身强力壮，精力无处发泄，出于生理需要，很自然的想到了女人身上去。

　　这种事不想还好，一想就难以停止下来，身为一个大男人，对这种事也没啥害羞的，但这种男女之事，自然得找个女人才行。

　　需要女人了，想起女人来，肖华才发觉他挺失败的，都23岁的人了，除了大学时已分手的一个女朋友外，MM都没认识几个，曾经和什么女同学同过班，连名字也想不起来，这时想发展个女朋友甚至是一夜情却愣是找不到目标。

　　于是肖华上了论坛提了个问题：去哪里最容易发展一夜情？

　　“桑拿中心，不用发展，塞钱过去，直接上！”——这是变相的召妓。

　　“发廊！”——据说是最早的公开召妓处。

　　“日本。”——他不懂鸟语，去日本找一夜情，还不如召妓！

　　“美国。”——……

　　“非洲。”——扯得很远了。

　　……

　　“酒吧。”

　　当肖华准备放弃的时候，总算看到了一个较为有建设性的回答。

　　肖华是不怎么喜欢喝酒的，但在十七八岁时候曾跟着一班年轻人去过一段时间酒吧，倒也不是完全的陌生。

　　当天晚上，肖华去到附近一家比较有名的酒吧，坐在吧台前的高凳上，一边细细的汲着一杯鸡尾酒，一边物色女人。

　　酒吧内灯红酒绿，一群群年轻的男女热情高涨。肖华混在其中，还真的有点不适应，果然当过兵的人，往往会跟不上时代的步伐。

　　坐了好一会，看上眼的女人没两个，倒是有几个打扮得花招枝展的女人看上了肖华……的身体，见肖华一个人孤零零的坐着，过来聊了一会天后便隐晦的表达了求交配之意。

　　肖华觉得他是挺犯贱的，没女人时想女人，现在有女人在眼前了，却又挑三挑四起来。拒绝了几个女人后，再没女人理会他。

　　肖华倒也乐得悠闲，进来之前他还想着出去时一定要带个女人走的，没想到才坐了一会，看着这一群红男绿女，这股心思却是消逝得无影无踪了。

　　再叫了一杯酒，肖华打算喝完这杯酒就离开时，忽然眼前一亮。

　　一个脚踩着双红色高跟鞋，身穿OL白衬衫黑短裙的短发白领女人走了进来。昏暗的灯光，这女人窈窕得接近极限的S形曲线身体更尽得凸显，甫一出现在酒吧中，就有十数眼睛被吸引了过去。

　　肖华本是已消失的兴趣马上被挑了起来。白领女人坐在离他就几个座位的吧台边，一坐下，就叫了酒一个人灌了起来。周围几个男人一见，知道有戏，逐一走了过去，看样子是将这女人视为视为猎物了。

　　肖华却微微一笑，抢先一步在白领女子身边坐了下来。那时肖华身上还带着淡淡的军人气息，另外几人一见肖华模样，心知不好惹，只能恨恨的在一旁看着，看是否有机会。

　　这女人自然是周小柔了。周小柔猛喝了几杯酒，看了眼坐在她身边的肖华，又一声不吭的喝了起来。

　　明眼人一看就知道周小柔受了委屈，精于此道的人肯定会从这方面着手，趁着周小柔喝酒的功夫，让尽情周小柔倾诉委屈，等周小柔喝得差不多了，一切就变得顺理成章。

　　但肖华对这方面却是一窍不通，见周小柔猛的在赌气般的喝着，不知如何展开话题才好，只好在一旁赔着她喝。

　　喝了好一会，周小柔很快就有了醉意，又是一杯白酒落肚，周小柔猛的站起来，对一旁的肖华说：“和我去开房，去不去！”

　　肖华当其时刚喝了一口酒，还没来得及吞下去，猛的听到这句话，差点一口喷了出来！

　　周小柔的声音不小，周围不少人都听到了。看着肖华搀扶着周小柔走出酒吧，一会前那几个没敢上前的男人不禁捶心顿足的后悔莫及，这样极品的女人，哪里找得到？这么一个大好机会，他们却没有把握住！

　　出了酒吧没走几步，周小柔酒精开始发生效果了，依靠着肖华的身体，胡言乱语起来。

　　周小柔有一句没一句的独自说着，等到肖华把她扶到附近的宾馆时，肖华已从她那断断续续的话语中，得知了周小柔一个人到酒吧去喝闷酒的原因。

　　事情的起因是周小柔交往了几个月的男朋友想和她开房，周小柔希望再交往长点时间再说，男朋友想霸王硬上弓，结果被周小柔一高跟鞋踩下来，差点从此不举，关系自然是吹了。

　　但这些都是不是最重要的，最重要的是，这已经是第三个因为想与她发生关系，却因为她的不从而吹掉的男朋友！

　　肖华听了只是感到一阵好笑，与这么一个有魅力的女朋友，正常男人都受不了。而周小柔好像被她已分手的男朋友说了一些令她十分在意的话，一气之下，就跑到了酒吧，打算喝醉随便找个人开房，证明那人只是在乱说。

　　周小柔已躺在床上，胸口的白衬衫扯下了一片，露出一片洁白的肌肤来，那高挺的双峰也是隐约可见。肖华喝的酒不是太多，还保持着一丝清醒。但在这种情形下，两人就算上了床，发生了关系，醒来后谁也不能怪谁什么的。再说，开房之事还是周小柔提出的！

　　一狠心，肖华爬上了床。躺在周小柔身边，肖华伸手打算解开周小柔衬衫上的纽扣，看看那她迷人的魔鬼身材时，忽然看到周小柔脸庞上流下的两行泪水。

　　周小柔肯定已醉得不省人事了的，但正因为这样，肖华见了，不由犹豫了，最后慢慢停下了手来。

　　但这时，周小柔却一翻身，半个身体压在了他身上。一阵十分舒服的感觉传了过来，肖华忍不住伸手抱住了周小柔迷人的身体。

　　这个，就当是报酬吧！这样想着，肖华很快也在酒意的冲击下睡着了。

　　两人就这样衣衫不整的静静的互相拥抱着睡了一夜。

　　第二天早上，周小柔头疼欲裂的醒了过来。摸摸头，周小柔很快的回过神来，昨晚发生的事情如电影般掠过眼前！

　　一惊之下，周小柔这才察觉到，有个男人从她背后，伸出双手，绕过她的手臂，从她的腋下环抱住了她的身体。

　　感到胸前一阵难受，周小柔还以为是那人抱得太紧了，低头一看，却发现她的胸罩已被扯在了一旁，一双厚实的大手紧紧的捂在她双峰上。

　　周小柔一阵惊慌，急忙摸摸下体，发现没有异常感觉，知道两人并没有发生什么关系，心里这才安定了点。

　　双胸被这人的手掌捂着，周小柔感觉十分的不自然，但她有不敢乱动，稍微一动，胸前就会升起一阵异样的感觉。

　　在周小柔醒来不久，肖华这小子也醒了，醒来后惊奇的发现他的手掌竟然在熟睡中占着这美女的便宜，便毫不客气的继续占下去。搂着这么一个漂亮舒服的女人，捂着这么高挺有力的胸部，放手后不知啥时候才能再有机会了。

　　周小柔不敢出声，肖华又装睡，结果两人一动不动的躺了好一会。周小柔察觉到了不妥，低声问道：“喂，你醒了没！”

　　周小柔在这段时间中也尝试着挣脱肖华的魔掌，但肖华这小子却故意用力抱着，周小柔又不敢太用力，自然是以失败告终。

　　“醒了。”肖华实在是不好意思装下去了，而且继续装睡下去也没意思，能占的便宜都占了。

　　“那你还不松手？”周小柔略显愠怒地说。

　　“太舒服了，不舍得。”肖华很诚实地说道。

　　“你要怎么才肯放手。”听到这么无赖直白的回答，周小柔反而不知如何是好。

　　“我想要你。”昨晚那样是乘人之危，但现在如果周小柔答应，那意义又不同了。

　　“不行！如果你敢乱来我就报警！”昨晚她是气在头上，加上喝多了，才会对肖华说出开房的话来。现在清醒过来，绝对不会允许这傻事发生！

　　肖华笑了笑，松开了双臂。他只是心怀侥幸的说说，又不是见色腿软的色狼一个，要不昨晚他就乘机要了她了。

　　猛见肖华松开了手，周小柔马上如惊弓之鸟，慌忙从床上爬起来，连胸罩也不要了，系好纽扣就往房间外跑了出去。

　　至此，两人连互相的名字都不知道。

　　人去房空，留下大胸罩一个，肖华见了挠挠头，做了件变态事，把胸罩塞进口袋带了回家，算是留个纪念，再怎么说这女人也是他这三年来唯一一个与他同床共枕过的女人，虽然两人没有一点实质性的关系。

　　只不过两人都没想到他们会在一年多后再次遇到对方就是了。


第013章 管家婆计划

　　周小柔见到肖华的第一反应是想逃，可转念一想，都过了一年多，人家说不定已经忘得一干二净。

　　但看到肖华似笑非笑的神情，还有那双在她胸前扫了两下满带欣赏之意的眼睛，周小柔敢肯定肖华是在回忆那天在宾馆的事！

　　不过这时周小柔已镇定下来，想逃只是她的第一反应，再仔细想想，她和他没有任何见不得人的关系，她用不着逃避。

　　周小柔是个外柔内刚的女孩，想通后就无视肖华的目光，走向车后，帮忙搬运行李。

　　车上的行李不多，两个大皮箱，几件小用具，最大件的就是游戏仓。

　　肖华人强力壮，游戏仓的搬运工作自然落到了他身上。几个人一起，七手八脚的，十多分钟的时间，就把周小柔的行李全搬到了别墅的三楼的一间空房，也就是肖华房间的对面。

　　“谢谢，接下来我自己收拾就行了。”周小柔很有礼貌地说道。

　　“那我先下去了，周小姐，有不明白的就找我，我房间就在楼下。”罗大妈很是喜欢周小柔这个女孩，满脸笑容地说道。

　　周小柔点了点头，罗大妈走向门口，经过肖华身边，手肘碰了碰肖华，对着肖华露了个笑脸，然后顺手把房门关上。她是看上周小柔这女孩了，肖华整天无所事事，也不知道猴年马月才找得到个女朋友，现在有周小柔这么一个漂亮的女孩的在身边，她自然是想肖华能与周小柔交好。

　　肖华笑了笑，他心里也是在想着这个问题。说不喜欢周小柔这种难得一见的女孩，那是不可能的，更何况通过那天晚上周小柔的酒后醉话，他对周小柔的为人性格，也有了一定的了解。

　　如今事隔一年，周小柔的身体更成熟了几分，但性格看起来却没有什么变化。

　　罗大妈出去后，房间里就只剩下肖华与周小柔两人。周小柔没想到肖华面皮会这般厚，她已明说接下来的她自己收拾，也就是在叫他离开，而他却装作不知！

　　肖华这时是有点心不在焉，真没听出这话的言外之意。周小柔收拾了一会后，发现肖华竟干脆坐在一张凳子上，看着她收拾东西。

　　周小柔一看，心里那个气呀。这一年来，那天在宾馆的事在她心里留下了不可磨灭的印象，但越想起那事，她就越觉得肖华是个不错的人。为什么呢？她的男朋友，不止是前三个，就是这一年来的两个新男朋友，无一不是时刻想要她的身体，而肖华有机会却没有乱来，单是这一点，就足够让她另眼相看了。

　　“要么就出去，要么就帮下忙！”周小柔愠怒地说道。这人真没男人风度。

　　“我还以为你不喜欢别人动你的东西呢。”肖华虽然在想着事情，却还是能清楚的听到周小柔的话。

　　站起来，肖华走到门边，把另一个红色皮箱提了起来。周小柔一见，慌忙走过来说道：“不要动那个箱子。”

　　周小柔伸手从肖华手中要夺回皮箱，肖华手掌一松，把皮箱交给她，没想到周小柔却没抓紧，皮箱砰的一声掉落到了地上，箱子裂了开来。

　　看清楚皮箱里的物品，肖华不禁是目瞪口呆。里面全是叠得整整齐齐的各色丝质内衣内裤，还有各种诱人的蕾边胸罩！

　　有好几件或黑或白或粉红的花边内衣裤从皮箱里掉了出来滚落地上，周小柔脸一红，慌忙低头弯腰拣起，塞进了皮箱了，重新盖好。

　　肖华视线正被皮箱里的衣物所吸引，周小柔这时弯下腰来，完全没有注意到，肖华此刻的目光沿着领口扫了进她的胸口处。

　　突然看到这么一片雪白的肌肤，肖华不禁是心中惊叹，目光中欣赏之意大盛。

　　周小柔感到肖华目光的异样，猛的意识到不妥，马上站了起来。

　　“看什么看！”周小柔可不是那种胆小怕事的女孩，要不也不会交了好几个男朋友，依然没有一个人成功侵占她的身体了。她虽然身体娇小，大学时候却是练过几年空手道，一般男人想霸王硬上弓，那是自找苦吃。

　　“拜托，这事不是我的错吧。”肖华无辜地说道。

　　周小柔语一塞，干脆不理会肖华，一个人猛的收拾起东西来。

　　肖华想了想，还是不碰周小柔的东西好，便又站在一旁看了起来。一年多过去，周小柔的身体更加成熟，本就诱人的胸部比去年更是高挺了几分。

　　“是不是又和男朋友分手了。”肖华看了会，忽然说道。

　　周小柔动作一顿，不由对肖华恨得牙痒痒的。这个人就不知道忌讳吗，完全是哪壶不开提哪壶！

　　“是又怎么样！不过这次是我先提出分手的！”周小柔倔强的抬头挺胸说道。

　　肖华看着周小柔的胸口，很担心衬衫上的纽扣是否会因受不了压力而崩掉。

　　“那就好，既然你现在没有男朋友，不如我做你男朋友如何。”肖华点点头，直奔主题地说道，完全不给人心理准备时间。

　　“不需要！”周小柔一愣后，马上拒绝。她已发誓短时间内是绝对不找男朋友。

　　“哈哈，不要急着拒绝嘛，我只是说个建议，有需要时候暗示一下就好，大家房间面对面，做什么事都方便。”肖华咧嘴一笑，见时间差不多了，两三步就跳出了房间。

　　周小柔见肖华走得如此干脆，又是一愣，她还想着肖华多少也会软磨硬泡一会。

　　“哼！没诚意的家伙！”女人心很难捉摸，周小柔的自尊心似乎受到了伤害。

　　“对了，你在游戏中的哪个城市？”周小柔才转身，肖华忽然又探着半个身体进了房门，问道。

　　毫无心理准备下，周小柔被吓了一跳后回答道：“还没有开始玩。”游戏仓她是早就买了，但一直没有玩游戏的心情，现在没事干，周小柔倒是打算进去看看，缓解下心情。

　　“那正好，如果要玩，来飘雪城，我带你。”肖华心中一喜，看来他猜得不错，周小柔是那种不怎么玩游戏的人，否则以他那点装备等级，自己升级都成问题。

　　见周小柔点点头，肖华飞快的缩了头出去。他可是怀着极高的诚意勾引周小柔的，自看到新房客是周小柔的那瞬间开始，肖华就想起了他的寻找管家婆计划来。虽然说这事不急，也急不来，但像现在，一年过去了，他连管家婆的影子还没摸到。几年时间，说长很长，说短也很短，真等到要着急时候那才杯具！

　　所以在见到周小柔的时候，肖华略一权衡，就将她列为了管家婆计划的一号目标，再怎么说两人还是有睡过一张床的交情，更重要的是，他喜欢周小柔这个女孩，那天离开宾馆后，肖华要说不后悔，那是假话，事后肖华常常感叹，找管家婆，就得找周小柔那样的才行！

　　而肖华又不知道泡妞之道，干脆直接挑明了，先让周小柔知道他是有这个意思，再慢慢想办法勾引过来！

　　肖华一阵风似的离开了，周小柔一个人在房间里，不由发起呆来。

　　她对肖华的好感还是很高的，这一年来，她依然被感情问题困扰着，不时会用男朋友跟肖华做对比，结果怎么对比，都觉得是肖华好一点。无可否认的是，肖华的那句话令她心里一动，如果肖华不是在她现在怨气未消之时提出，她或许真的会考虑下。

　　“飘雪城，真玩的时候到那去看看吧。”周小柔想了想，做了个决定，她也需要个人带她熟悉下。

　　肖华已经进入了游戏中，选定飘雪城，化为一道白光传了过去。

　　眼前一阵模糊，然后一片蓝白的景色涌进眼睛内，他已身在飘雪城内的复活点。

　　冷！非常的冷！

　　这是肖华的第一感觉！

　　看了眼周围的环境，肖华感到飘雪城更应该叫冰雪之城。一座座石块建筑，在一年有十分九时间都在下雪的环境下，已化为了一块块如冰晶一样的巨大石块，在柔和的阳光下，映射出一道道微微刺眼的蓝白光芒。

　　一片片雪白的雪花从苍蓝的天空上飘下，在现实中，下雪时绝对是找不到这般蔚蓝空旷的天空，但在这里却成为了可能。蓝空下的飘雪，漂亮美丽得有点过分的惊艳，如不是游戏会产生这般真实的寒冷感觉，只怕这里将成为玩家最多的城市之一！

　　白垲茫茫的城市街道上，每个玩家都穿着一件御寒的毛皮时装。时装可与装备共穿，不具备攻击防御属性，只能用来抵御气候造成的不良影响。在气候一般的城市，很多女玩家则喜欢穿一套漂亮的时装盖在装备外，但在这里，却成了必须装备的必需品。如果不穿御寒时装，人物的体力消耗速度加倍，并在两个小时后，按每两小时10%的速度全属性递减！

　　肖华抱着身体，哈着气，跑向了不远处的时装店。


第014章 茫茫的雪

　　飘雪城的城市干道十分的宽敞开阔，加上一般玩家大多都在城外打怪升级，不升级的也极少会有人在这雪花飘飘扬扬的街道上乱逛，所以肖华离开复活点后，一路走过去，觉得飘雪城实在是冷清得过了分。

　　一脚迈进时装店中，肖华才觉得身体暖和了点。

　　“你是不是来买时装的？”见肖华走进来，一个全身包裹在一件雪白绒毛大衣下，静静立在一旁的秀气女孩高兴说道。

　　肖华点点头，女孩继续说道：“我是一个防具师，制作了一批时装，御寒属性和系统商店的一样，外观比系统的好看，价钱也要便宜很多，你需要时装可以从我这里买。”

　　见肖华有点不明所以，她又说道：“你先看看商店的时装就明白了。”

　　肖华点开了商店列表，脸色不由一黑，内测时只要1金币的时装，现在一眼望去，最贵的高达上万金币，最便宜的也要5金币，而他一年来在新手村辛辛苦苦赚到的全副身家不过12金币多。

　　秀气女孩见肖华的脸色大变，黑亮的双眸露出一股笑意，轻轻笑道：“我做的时装价格便宜很多，你要哪种价位的，呀，太贵的我这里可没有。”

　　“最便宜的。”肖华暗骂系统太黑，转头对女孩说道。

　　“最便宜3金币一套，有两种颜色，你叫什么名字，我交易给你看看。”

　　“不偷人妻。”事到如今，肖华已对他这个名字麻木了，反正谁也不认识现实的他，管他们怎么想！

　　“什么……呀，叫不偷人妻是吧，知道了，你接受申请看看。”女孩一愣后马上反应过来，尽管她看过很多离奇古怪的名字，但肖华这名字的杀伤力仍然是太大了点。

　　肖华接受了交易，看了眼与他交易的女孩名字，茫茫的雪。茫茫的雪在交易栏上放上了两件颜色不同的毛大衣，一件灰褐色，一件纯白色。

　　“给我灰褐色的。”肖华指着灰褐色的毛大衣说道，他不习惯穿颜色太鲜艳的衣服，即使是在游戏中也是如此。

　　“我觉得你还是选纯白色的好。”茫茫的雪却建议道，“城外是一片白茫茫的冰原雪地，白色的皮大衣容易隐藏行踪，灰色的则让人容易发现你。”

　　肖华听了深以为然，接受了茫茫的雪的建议，要了件白色的皮大衣，交易后马上穿了起来，然后马上感觉到一阵暖意随之涌上。

　　“系统的时装这么贵，你们当初最初进来的玩家怎么活下来的。”肖华不明白地问道。

　　“呵呵，前六个月选择飘雪城的玩家，都能获得系统赠送的一套御寒时装。”茫茫的雪解释道。

　　原来如此，肖华点点头。

　　“加个好友吧，我专精缝纫和剥皮技能，缝纫术已经是大师级，你以后高品质的毛皮想要制作皮甲或布甲装备，可以找我。”茫茫的雪向肖华递了个好友申请，不放过每一个可能的客户，这是她缝纫技能能升到大师级的原因之一。

　　肖华毫不犹豫的接受了，如果没有特别原因，他这一辈子估计都不可能去练习缝纫技能了的，而在第二世界中，很多时候能获得一种极品装备图纸，这种图纸需要专门的防具师或武器师才能打造。

　　两人刚加了好友，一行三人的小队走了进时装店。看武器装束，一战士两弓手，走在前面的那战士，一见到茫茫的雪，马上走了过来。

　　“茫茫的雪，你这样做我们很难向上面交代的。”战士有点不满地说道。

　　“龙大哥，这位是我朋友，我在带他熟悉下飘雪城呢。”茫茫的雪却像没事的含笑着说。

　　“算了，下次注意点，反正也没其他人在，我也不想多事，你快点离开吧。”战士看了看，见店里除了他们没有别人，便低声对茫茫的雪说道。

　　“谢谢龙大哥，我们先走了。”茫茫的雪一伸手，拉着肖华出了时装店。

　　被茫茫的雪温暖的小手拉着，肖华下意识的捏了捏。

　　“他们都是些什么人？”方才两人的对话有点怪异，肖华看不明白。

　　“系统商店有些东西太贵了，所以像我这样到商店去抢系统生意的人有很多，只不过那时装店是冰封工会的势力范围，一向由他们的人包场的，今天我见他们人不在，才趁机进去拉点生意。”

　　“你没有加入工会吗？”肖华这才注意到茫茫的雪身上没有佩戴着工会徽章。如果一个不属于任何工会的玩家，独自一人将缝纫技能练到了大师级，那很的是太让他惊讶了。这和他练的这些无本技能不同，缝纫技能可是需要大量的练习材料的。

　　“我是一个人练起来的哦，加入行会要听从行会的安排与指挥，我不喜欢。”茫茫的雪有点得意地说，“飘雪城外冰原上大多是兽类怪物，很多战斗玩家为了升级，不会浪费时间剥怪物的皮毛。我从游戏开始时就跟着不同的队伍，帮他们剥死掉的怪物皮毛，一人一半，有时也会直接原地帮他们制作装备。事实上刚才那几人也和我组过队，才会对我网开一面。”

　　“这都行，真服了你！”肖华不得不感叹说道。茫茫的雪说得简单，真做起来却远远不是这般回事。

　　“你才十七级呀，我练技能时刚好做出了几件15级白装皮护具，你要不要，要我就送你好了，这装备估计没有玩家会买，卖商店也卖不了几个银币。”

　　“皮甲就不要了，其他都行。”知道茫茫的雪说的都是实话，肖华也不和她客气了。

　　茫茫的雪随后交易了一件皮护腿，一件护腕，还有一双皮鞋。

　　普通的熊皮护腿：物理防御12，魔法防御8，等级15可装备。

　　普通的熊皮护腕：物理防御9，魔法防御6，等级15可装备。

　　普通的熊皮鞋子：物理防御8，魔法防御6，等级15可装备。

　　肖华看了下属性，比他身上的技师套好得多，便换了上去，防御能力一下子变强不少。

　　“好了，我要到其它地方看看有没新人需要时装的，你需要制作装备记得找我。”茫茫的雪对着肖华挥挥小手，小嘴呼着白气小跑着离开。

　　看着渐跑渐远的茫茫的雪，肖华不由想起周小柔来，如果周小柔出现在游戏中，她会是一副什么模样呢？

　　这么一想，肖华的心就开始痒起来，他得尽快把装备和等级搞上去才行，否则到时带周小柔不成，还在她面前出丑那才是笑话了。

　　想升级，他现在首先要做的就是学技能。从10级起，每隔一两级都有一门技能可以学习。学习低级技能有两个方法，第一就是到职业导师那里接受任务，完成任务后可以从导师那里学习到相应的技能，没有钱的穷人们只能走这条路。第二就是直接从技能书商店购买，只不过越是高级的技能书，所需要的金币就越多。就拿10级的潜行只要50银币，11级的受伤要2金币，13级的淬毒4金币，15级的割裂则要10金币，这是有钱人的专利，花钱买时间。

　　换句话说，如果直接购买，肖华这个穷光蛋现在只能买受伤和淬毒这两个技能。饶是如此，肖华还是选择花金币买技能。与其花时间去做任务，还不如买技能打怪更有效率，而初期盗贼的技能，多一个少一个，在输出上还真没多大区别。

　　肖华在飘雪城中逛了一圈后，找到技能商店，买了受伤与淬毒两本技能书，叹叹气，学了下来。

　　受伤（入门级）：发挥人物90%攻击力，击中目标后，30秒内令目标处于受伤状态，每被击中一次，额外掉15HP，持续十次后效果消失，冷却时间35秒。

　　淬毒（入门级）：往武器上涂毒，使用成功后，10秒内武器攻击将带上毒素伤害，被击中目标70%几率5秒内每秒掉10HP，毒性可叠加。当前使用成功率60%，冷却时间20秒。

　　这就是盗贼风格的技能了，鬼鬼祟祟，小偷小摸，没有强力的瞬间输出，只能靠慢慢耗血磨死怪物，输出在所有战斗职业中，只比牧师高一点点。

　　但这并不是说盗贼就一辈子只能做个低输出职业，任何职业，拥有一把高攻击武器或者得到了一个厉害点的自由技能，马上就能摇身一变成为一个强力输出者！


第015章 冒死偷窃

　　学了技能，升级还不急在一时，他现在要做的，首先就是要探明冰霜巨龙所在位置和地理环境才行，贸然前往，没有合适的出手位置，只怕连冰霜巨龙的皮也摸不到。

　　冰霜巨龙的位置不是问题，游戏中有专门的制地图玩家，如今超级BOSS冰霜巨龙在飘雪城已满城皆知，肯定会有相应的地图出现，就不知价格要多少才能买到。地图制作得越是详细精确，价格无疑会越高。

　　肖华走到东边城门时，就看到城边站着几个大喊着兜售地图的玩家。

　　“兄弟要什么地图？”当中一个叫浪子不回头的玩家见肖华走过来，马上堆起笑脸问道。

　　“地图怎么卖？”肖华表现得有点好奇，像是对地图感兴趣，而买不买还没决定的模样。肖华深知，如果直接开口就要冰霜巨龙的地图，只怕得被敲一笔，而问题是现在他就算想被敲都拿不出钱让人敲。

　　“这就看兄弟的需求了。我们的地图一般是按照怪物等级来划分，基本是五级左右就有一个专门的地图，以兄弟的等级，”浪子不回头连忙介绍起来，说到一半时给肖华丢了个鉴定术，看到肖华等级后，继续说道：“这张15到20级怪物分布图适合你的等级，兄弟你是第一次买，给你算便宜点，1金币好了。”

　　浪子不回头在背包里翻了一会才翻出一张地图来，低级地图极少有人需要，他也只是放了一张在背包以防万一，没想到还真的是派上了用场。

　　“听说有个我们城外有个超级BOSS冰霜巨龙，你这里有到那去的地图没，我想去看看是什么模样的。”

　　这么低的等级去找冰霜巨龙干什么，难道想凭着盗贼的潜行通过怪物堆，跑到巨龙身边去偷东西？真是个天真的小白，不知道怪物比人物高10级就会破潜行的吗？只怕还没走到一半就要死回来！

　　浪子不回头感到好笑，但他却没有明说，只要这菜鸟肯买地图，他才不多管闲事！

　　“当然有！”浪子不回头肯定的点点头。多亏了冰封工会的宣传，这几天他单单是卖到冰霜巨龙的地图就赚了一大笔，当中不知道有多少人还没走到一半就挂了回来。

　　“地图有两种，一种只是简单的到冰霜巨龙的所在的路线，只要5金币就可以了；另一种则详细标明了路线上会出现的怪物和较为危险的地点，还有教你怎么才能尽量不招惹怪物，这个就贵点，要50金币。你要哪一种？”

　　买了技能后，肖华身上只剩下可怜的四金币，摸出身上的四个金币，肖华苦笑着说：“我只有四个金币，卖不卖？”

　　浪子不回头盯着肖华的面孔看了看，见肖华不似在说假话，点点头说：“行，就当交个朋友！我叫浪子不回头，你交易我。”

　　肖华申请了交易，浪子不回头看到肖华的名字，不由哈哈一笑：“兄弟，好名字！比我这名字有内涵多了！”

　　“呵呵，彼此彼此。”肖华干笑几声，收下了地图向城外走去。

　　城门之外，一片千里冰封，万里雪飘的景象，眼睛所到之处，只能看到茫茫的一片冰装雪铠！面对着这样一片广阔无边的冰原雪地，肖华感到心胸一阵开阔，深深的吸了口气，大步迈上前去。

　　开了潜行技能，肖华按着地图所指，全速向在冰霜巨龙所在方向奔跑过去。浪子不回头猜中了他的意图，但他却怎么也想不到肖华的潜行技能已达宗师级，除非是遇到宗师级的鹰眼与真实之眼，否则可以无视等级差的侦察查！

　　浪子不回头交易给肖华的地图相当简单，地图上只有着飘雪城这个大红点及一条红色弯弯曲曲的直达冰霜巨龙位置的路线。不过浪子不回头总算还有专业精神，在地图上一些关键位置和较为明显的地点做了一些简单的标注，否则肖华绝对找不到正确的路线。

　　肖华在茫茫无边际的冰原雪地上开着潜行一直奔跑了四个小时后，终于在天黑前看到了遥远的天际边上，横起了一座连绵起伏的山脉地带。随着与飘雪城距离的拉开，怪物是越来越高级，在这一带的怪物，已高达40级，任何一个碰一下肖华，都能送他回城，所以肖华十分小心的注意着潜行的时间，见潜行快结束时，便找个没怪的地方等上三十秒再继续。

　　又过了半小时，肖华走到雪山山脉下，没花多少时间就找到了地图上标注的冰风峡谷入口。冰风峡谷内有数条分岔路，当中只有一条是到达冰霜巨龙的休息地图千年冰湖，一不小心就会迷路。

　　冰风峡谷内的怪物普遍比外面冰原雪地的要高级很多，最低的就是入口处45级的冰雪之狼，渐渐深入，在达冰霜巨龙的千年冰湖，怪物的等级将会提升到55级，比目前大多数玩家的等级还要十多级！

　　而进入冰风峡谷后，峡谷内会不时吹起一股股小旋风，被这些旋风刮中，不会产生伤害，但却会让人进入减速50%，体力消耗加剧的负面状态中。如果没有高级驱散术以上的牧师，被小旋风击中后再碰到怪物，基本只有被挂的结果。

　　小旋风无声无息，本身呈现微弱的白色，在雪地的掩饰下有点难以发现，但如果细心点观察，不与怪物战斗纠缠，难躲避也不是很困难，至少肖华按着地图走，一直走到了第一个分岔路口处也没有遇到任何麻烦。倒是越往内走，怪物越来越多，肖华很是担心再继续走下去，他是否能找到不被怪物看到的地方没。

　　按照地图上的标注，分岔路口总共有四处，前三处都是三岔路口。第一处在三条路中选最左边，第二处选最右，第三处选中间，第四处则有五条路，选最右边倒数第二个。

　　在一堆堆密集的怪物中，肖华小心的挪动着脚步，如果不是宗师级潜行超强藏匿效果，这些高他近四十级的怪物早就发现他的身影并把他撕成了碎片。

　　系统提示：你达到新地图千年冰湖，获得经验10000！

　　又是一个小时后，在昏暗的夜色后，肖华总算是到达了千年冰湖。仅仅是开荒到新地图就奖励了10000经验，可见这地图有多高级！一个多小时前，他进入冰风峡谷也不过是获得了1000的经验。

　　脚下全是一片冰川之地，由地图的名字来看，这里过去是一个大湖，现在则在极度寒冷中凝聚成了这么一片光滑如镜的冰川大地。放眼望去，在这个不是很大的地图上，肖华看到一片黑压压的名为冰霜小暴龙的火红色55级黑名怪物。

　　一个个冰霜小暴龙双脚立在冰面，一双短小的前爪微微提起，长而凶狠的头颅不时机警的四下张望，在冰面上来往走动着，看数量，密密麻麻的，大概有二三百之多。

　　肖华慢慢的躲避着冰霜小暴龙，向千年冰湖的内部走过去。千里冰湖地形就如一面圆形镜子，在对着入口的另一边三四百米处，就是冰霜巨龙的休息位置。

　　走了十分钟，肖华潜行到了冰面中间，已能清楚的看到冰霜巨龙。

　　一条三十多米长的巨大银色巨龙静静的匍匐在冰面上，偶尔抬起头来添添身上那双有力而健壮的巨大翅膀。与这些面目狰狞的火红色冰霜小暴龙不同，冰霜巨龙的一举一动，都是那样的幽雅大方。

　　肖华没有继续走过去，他现在站立的位置没有冰霜小暴龙的巡逻，他必须在这地图找个合适的位置，让他能在冰封工会到时候把冰霜巨龙的血耗得差不多时，能安全上线的地方。一路上走下来，肖华已意识到在冰封工会推BOSS的当天，除了在千年冰湖里事先下线外，他完全没有机会进来，那些分岔小路太狭窄了，十个战士在那里一站，就能把路堵死，他完全没有机会潜行过来。

　　眼睛缓缓从冰面扫过，但冰面上光凸凸的一片，周围的高达十数丈的冰晶之墙也是光滑如镜，没有丝毫可以藏匿的地方，肖华一下子没有了主意。

　　眼看潜行的时间所剩不多，往回走已是来不及，再次仔细打量了一番周围的环境后，肖华觉得他要是有张时空幻象魔法卷轴就好了，能把这环境拍摄回去反复研究。

　　魔法卷轴时空幻象就是让玩家能使用摄像功能，不过是换了个应景的名字而已，所有城市杂货商店都有出售，但价格却是贵得离谱，一百金币一张，肖华这个穷光蛋，自然是买不起的。

　　肖华原本就是打算死亡回城的，冰霜巨龙就近在眼前，自然是不会什么都不做就白白死回去。

　　悄悄的向前移动，肖华逐渐走近冰霜巨龙。近距离一看，肖华才认识到冰霜巨龙到底有多么的巨大，他站在冰霜巨龙的脚趾前，巨龙的脚趾都要比他高一个头！

　　冰霜巨龙还是静静的匍匐在冰面上，它浑然不知已有个卑鄙的盗贼已走到了它的跟前，瞄上了它多年珍藏下来的宝贝。

　　在怪物满血的状态下，偷窃成功率会大打折扣，但即使是入门级的偷窃技能也有可能偷窃成功，更何况他的技能已达宗师级！

　　肖华满怀信心的使用了技能，偷窃！

　　摸近冰霜巨龙身边，肖华毫不犹豫的动了手！

　　冰霜巨龙被肖华一摸，马上察觉到有个可恶的人类藏匿在空气中，还对它用了小手段！

　　一声怒吼，一道散发着晶莹光芒的龙息从冰霜巨龙的口中喷发而出！

　　龙息的攻击范围极大，肖华无处可躲！

　　—5000！

　　一串红红的数字从肖华身上飘起，别说他这几百的HP，就算再多几倍，还是只能落得个被秒的下场！

　　但在化为白光的瞬间，肖华看着他收到的系统提示，死而无憾的笑了起来。

　　系统提示：你获得自由技能书《冰天雪地》！

　　现在他唯一要祈祷的就是，他死亡时候这技能书不被暴掉！


第016章 浴室门内的意外

　　《冰天雪地》：特殊水系魔法技能书。冰天雪地，大范围魔法技能，对目标产生巨大伤害的同时强制目标进入冰冻状态。学习要求：水元素专精，智慧200。

　　（冰冻状态：30秒内不能接受大师级以下的增益魔法，如果已死亡则1分钟内不能接受复活技能。）

　　肖华死回城中，天已完全黑了下来，但在魔法路灯的微光照耀下，飘雪城中如冰晶般的建筑相互辉映，明亮异常，一眼望去，如点点繁星在发光，如梦如幻，十分迷人。而晚上又是游戏的高峰期，飘雪城一改白天冷清气氛，随便一看，就隐约有种过节的金碧辉煌之感，端的是热闹非凡！

　　在这美丽迷人，现实难得一见的冰雪奇景下，一片热闹的气氛中，肖华仿佛却是置身事外，他的全副注意力，已落在了包裹里偷窃来的那本闪耀着微微红色光彩的技能书上！

　　红色特殊自由技能书，他在内测时仅仅是听过大名，知道有这么一种技能书而已，还没听谁打到过，就连普通的蓝色自由技能书，他也是在慕名参加了白虎主城中举行的一次拍卖会才有幸见到一次。

　　50级以上的精英级以上小怪，开始有几率掉落自由技能书。自由技能书与职业技能书不同，只要达到了学习技能的所需要求，无论是哪个职业或者属性系的玩家都能学习！就如他手中这本《冰天雪地》，一个智慧系的魔弓手就可以学习，前提是他也能拿到水元素专精自由技能书。

　　试想一个会魔法的战士，会冲锋的牧师，会刺杀的法师，会大范围魔法的魔弓手，会是怎样一个存在！自由技能的出现，让第二世界本就极为开放的职业系统变得更加的无可捉摸！可以预见，自由技能的存在无疑会令原本微妙平衡的职业系统变得不平衡起来。每个玩家能学习五个普通自由技能和一个限制自由技能，如果技能搭配得当，配合上自身的职业技能，再穿上一身极品装备，打造一个以一挑百，甚至以一敌千的超级玩家都将成为可能！

　　相对平衡的职业基础，但却拥有超越平衡的可能性，这是第二世界最有吸引力之处。只要是喜欢玩游戏的人，无一不是曾经做过以一敌万，一夫当关，万夫莫开的梦想！

　　而第二世界则在一个近乎真实的游戏环境中，让所有玩家都处于一个平衡的起点上，给予了玩家实现这个梦想的可能！

　　望着背包里的《冰天雪地》，肖华的热血不禁沸腾了起来，他决定玩低输出盗贼的一个重要原因，就是因为游戏中期就会出现自由技能书，通过学习自用技能，他能改变盗贼低输出这个弊端。

　　而根据内测的经验，大概一年多的时间，玩家就有能力挑战50级以上的怪物，掉落自由技能书。他选择先练起技能，也是包含着这层原因，因为等到他技能练得差不多时，游戏中也刚好是出现自由技能的时候，运气好点，他就能弄到自由技能书！

　　而还有一个很重要的原因，任何游戏，一旦出现了一定数量的高级玩家，低级玩家的练级速度将会快上许多，游戏的设定会让低级玩家尽快升级起来，缩小他们与高级玩家的差距。练到同一个级数，后期进入游戏的新玩家，花费的时间要远远少于最初第一批进入游戏的玩家。

　　只要玩过游戏的人都知道这点，但却没有几个人能做到肖华这样，先练技能不练级。因为只练技能不升级，实在是一个太枯燥乏味的过程。面对着一个喜欢又热闹的游戏，普通人根本耐不住不升级的寂寞。

　　肖华始终是当过兵的人，虽然懒，但内心里却是有着一股热血的冲动，一个又好玩又是强力的输出人物，才是他的目标。

　　《冰天雪地》他虽然不能学习，但却给了他莫大的动力！跑到附近的仓库换上技师的微笑套，把《冰天雪地》和其余装备存了起来后，肖华连夜出了城，向着千年冰湖奔了过去。

　　月夜下的冰原雪地，虽然不如飘雪城里的建筑明亮，却也是晶莹一片，十分的好看。不过肖华的心思却完全放在了遥远的冰霜巨龙身上，他的脑中已完全被盗贼能用的自由技能书，甚至是特殊的限制自由高输出技能书所占领！

　　白天已走过一次，肖华现在走起来已是轻车熟路，唯一要注意的就是进入了冰风峡谷后，不要被小旋风击中，还有在一些地方月光照耀不到，他必须小心的看清楚怪物的出没，否则一不小心，他就前功尽弃了。

　　饶是如此，与白天花了七个多小时才到达相比，这次肖华只花了六个小时就再次摸近了冰霜巨龙的身边！

　　偷窃！

　　肖华再次毫不犹豫的使用了技能，而在他碰到冰霜巨龙的瞬间，冰霜巨龙再次把他送回了飘雪城。

　　偷窃失败！这次幸运女神并没有眷顾他。

　　亏了，白花了六小时，还赔上了20%经验和两件装备，亏得十分彻底！肖华看着空空如也的包裹，还有身声上连处装备缺失处，庆幸他换上了不值钱的技师套，要是穿着史莱姆王皮甲去，那就后悔莫及了。

　　这时已是夜里三点，肖华却一出了复活点，又朝着城外跑了去！

　　不偷到技能誓不罢休！

　　一条时隐时现的白影在月夜里非常努力的飞奔着！六个小时后，天已大亮，这条白影狼狈的回到在复活点中。

　　再次花了六小时，赔上20%经验后依然一无所获。肖华这次死回来后，脑中热血总算是冷静了不少。BOSS的第一次处女挂后总要掉好东西，想来他能从冰霜巨龙身上摸到《冰天雪地》与巨龙的第一次处女摸有很大关系。

　　见时间已是早上九点多，过两个小时就要吃饭了，而他跑了一晚，也觉得有点累，肖华便下了线，回到现实。

　　走出游戏仓，肖华穿起一套短袖运动服。在部队时他形成了每天训练的习惯，退役后现在每天都会坚持运动至少一小时，之前在市内居住多是举哑铃之类的，现在在市郊，外面环境好又没车辆来往，肖华就此迷上了跑步。

　　3月多早上的太阳很暖和，肖华与罗大妈打了个招呼，沿着小区向外的马路跑了开来。

　　大概二十分钟后，肖华拐了一个弯，忽然看到前面有个熟悉的身影。

　　啧啧！从背后一看这紧身运动衣下的魔鬼身材，真是惹人犯罪！虽然看不到最厉害的胸部，但那微翘的小臀与纤细到极点的小蛮腰还是惹火得很！

　　“HI，在跑步呀。”肖华跑了过去，与周小柔并肩跑了起来。

　　“废话！”周小柔瞟了眼肖华，一点也不客气地说。

　　“……这叫客套话，是礼貌！”肖华郑重抗议。

　　“明明看到我是在跑步，还问我是不是在跑步，不是废话是什么！”

　　“这么说你不喜欢拐弯抹角的话了？”肖华眼睛一转。

　　“当然！”

　　“那我就直说了，我喜欢你，做我女朋友如何？”

　　“……，我昨天就说了，我不需要男朋友！”周小柔咬着银牙拒绝说道，她就知道碰到肖华肯定会有意外的展开。

　　“呵呵，不要急着拒绝嘛，我只是说个建议，有需要时候暗示一下就好，大家房间面对面，做什么事都方便。”肖华呵呵一笑，很无耻的把昨天的话原封不动的再说了次。

　　这话听一次没什么，但现在被肖华再次拿出来说了一次，味道就变得很有点不同了。

　　“你这是什么意思？”周小柔板着脸问。

　　“真要我直说？”肖华脸含笑意说道。

　　“不、不用了。”见肖华这副模样，周小柔心中一慌，连忙拒绝。她还真怕肖华够嘴吐不出象牙来，一大早就败坏她美好的心情。

　　肖华嘿嘿一笑，紧跟在周小柔身边跑着，不时东扯西拉的，偶尔几个晨运完毕的年轻人看到肖华身边的周小柔，不由眼露羡慕之意。

　　周小柔被肖华这个大苍蝇跟着跑了大半个小时，回到别墅时感到头昏脑涨的，感到特别的累。

　　两人晨跑完毕，都出了一身汗，周小柔打算进浴室洗个澡恢复下，没想到她前脚进了去，肖华后脚就跟了进来。

　　“你想跟我走到哪里？”周小柔没好气地问。

　　“嘿嘿，想事情，没注意，不好意思。”肖华挠挠头，退了出去，还没等周小柔关上门，又伸头进来说：“不如一起洗？”

　　周小柔二话不说，一脚扫了过去！她要让他知道，她不是好欺负的！

　　一只玉腿横空扫来，这看似极厉害的一脚，肖华却双手一架，就牢牢抓住了周小柔的小腿。

　　周小柔以为肖华会躲开，一下子被他抓住，心里没有防备，身体用力过猛，另一只脚站立不稳，身形一晃，就要摔倒在地上！

　　肖华见了一惊，身形一闪，两步跨到周小柔身边，双手一伸，牢牢圈在了周小柔腰部两侧，稳住她摇摇欲坠的身体。以这个不端正的姿势摔倒，真的是可大可小的。

　　周小柔惊魂未定，就猛然感到一具灼热的身体贴在了她身上。

　　两人刚跑完步，全身热气腾腾，不止是周小柔，肖华隔着衣服也感到了周小柔身体的热度。

　　一股熟悉的感觉从两人心里升起，时间刹那间仿佛静止了起来，但周小柔还没开声抗议，肖华就松开了双臂，抱歉地说道：“对不起，我只是想开个玩笑，没想到差点累你受伤。”

　　周小柔没反应，肖华有点心虚的继续说：“没事我先出去了，你慢慢洗。”说完就蹑手蹑脚的悄悄退出了浴室。

　　周小柔终于是回过神来，这才发现肖华不见了，不由狠狠的关上了门，反锁！

　　“可恶的家伙！”全身泡在温暖的水中，周小柔想起一会前两人的暧昧姿势，心中一片火辣，不禁恨恨说道。但很奇怪的是，这个可恶的家伙，她却讨厌不起来，这才让周小柔心里发慌。

　　肖华心情舒畅的坐在沙发上哼着歌儿，刚才似乎占了个大大的便宜。

　　昨晚他回到房间后为如何将周小柔勾引到手烦恼了好一会，然后他想起了魔鬼排长说过的亲身泡妞经验来。

　　“什么叫做泡？把一个苹果丢进水里，苹果只露出那么一点点，这就叫做泡！泡妞就是要把妞的空闲时间都占有住，给她留一点点的喘息时间，等她习惯后，她就会离不开你，妞就到了你手里！你们的排长嫂子，也就是我的老婆，当时谁都说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果还是这样让我泡到了手！”排长拿出一张照片，上面是个水灵水灵的漂亮MM，排长拿着照片趾高气扬的得意说道。

　　当时肖华对排长的得意模样嗤之以鼻，但昨晚没有办法之下，一回想，却觉得排长的有些话还是很有道理的。他与周小柔住得这般近，只要让周小柔习惯他的存在，到时候说不定还真顺理成章的成为她的男朋友了。

　　肖华是个想到就做的人，晨跑时一见到周小柔，马上开始执行计划，只是没想到事情会有意料之外的发展，而且看来还是个不错的发展。周小柔MM成为他的管家婆的日子或许在不久的将来就会成为现实！


第017章 被袭

　　时间很快就到了中午，三人一起吃完饭，罗大妈收拾碗筷到厨房，肖华趁机问周小柔：“你早上一般什么时候去晨跑？我陪你一起跑！”

　　周小柔本想不回答，但转念一想，这不是个报复这家伙的机会么？

　　“和今天一样，九点。”事实上由于昨天搬家太累，她今天才起床晚了，她一向七点不到就起床晨运。

　　肖华点点头，等周小柔离开客厅后马上走进厨房附在罗大妈的耳朵旁细声说了几句话，罗大妈眉开眼笑的点了点头。

　　一眨眼到了晚上，周小柔与罗大妈坐在餐桌旁，没看到肖华，便问：“不叫肖华吃晚饭？”

　　“不用管他，我给他留出在冰箱里，饿了自然会下来吃。真不知道那游戏有什么好玩，玩到连饭都不吃。”一说起这事来，罗大妈就很是不满。

　　周小柔点点头，与罗大妈一起吃了起来。

　　在周小柔与罗大妈吃饭时，肖华又一次死回了复活点。中午吃完饭回到游戏，肖华心中一痒，又朝着千年冰湖奔了过去，而辛苦六小时的结果依然是两手空空。

　　肖华总算承认这种瞎猫碰死老鼠的事不是时时会发生，也就不再跑去浪费时间了。

　　这时已到了晚上，飘雪城又开始热闹起来，肖华这次复活在城市西边的一个复活点。几个站在复活点外，身上戴着同样行会徽章的玩家见到肖华后，当中一人一个鉴定术拍过来，眼睛一亮，走上前道：“兄弟，我们行会刚刚成立，会里大家等级都不高，你要不要加进来，进来后组队练级会方便很多，还有经验加成。”

　　如今游戏已运行差不多一年，每个城市至少拥有十数万玩家，大大小小几千行会。第二世界如今是如日中天，红火得很，每天都有无数新玩家涌进游戏。如果不是认识的人，老行会因为人数限制，是很少招收新成员的。在这种状况下，每个城市几乎每天都有新行会成立，接纳来到这个城市的新玩家，大家共同努力在游戏中奋斗。

　　加入行会，有好处也有坏处。最直接的好处就是同行会玩家组队打怪，根据行会的等级，有5%到20%的经验加成，同时还会有微量的属性加成，不好的地方就是要听从指挥。肖华喜欢逍遥自在，所以除非碰到行事风格喜欢的行会，否则他是短时间内不会有加入行会的打算。

　　摇摇头，肖华拒绝了那玩家的邀请。低级的玩家虽然少点，但组个队伍练级还是不困难的，前期大家技能都不怎么样，即使是不是输出主力的盗贼，不满人的队伍也不会挑人，组满人拿全额经验加成才是最主要的。至于那5%的经验，肖华并不太放在心上，勤奋点打怪，5%经验在前期还是很容易拿到手，倒是行会属性加成的好处，他倒是十分想要的。

　　冰封工会3月17日挑战冰霜巨龙，今天才3月14日，这两三天的空闲时间他可以用来升几级。回仓库换上装备，肖华走向城外的练级点。这两天往外跑了四次，对城外冰原雪地的练级点已有大概了解，10到20级的练级点离飘雪城仅仅是一步之遥，不少低级玩家就在城门处求组练级。

　　这时候人正多着，肖华到门口没多久就混上了一个练级队伍，一名叫逍遥法外的狼的战士组上他。一个普通的练级小队伍只能组六个人，逍遥法外的狼见组满了人，拉着队伍向冰原练级点走了过去。

　　六个人都是15到17级的近战，两战士三刺客一盗贼，肖华死了四次，等级掉回到了16。

　　游戏运行到这个时候，已经没有人抢占低级练级点，一行人很快找到一个怪物刷新密集点。

　　这里是17级怪物小雪熊的刷新点，小雪熊防御和血略高，但攻击低且缓，一个人杀起来可能稍微有点费时间，但却极适合组队打，几乎可以无损拿下。

　　“两人一组杀一个，杀起来还是很快的！好，开工！钱币平均分配，装备设置为轮流分配，是好是坏就看自己的运气！”逍遥法外的狼大声说到。

　　几人对逍遥法外的狼的话都没有意见，这些小怪给人杀了无数次，能分到好装备只能说命好，分到垃圾则是极为正常的事。

　　肖华分在一个叫我要包二奶的刺客一起，两人看着对方的名字，不由对望嘿嘿一笑。

　　游戏中的玩家越来越多，想起一个称心的名字是艰难无比，就算是拿自己现实的名字来用都未必可以，在中国，同名同姓的人不知几何。后期进来的玩家深受起名的难处，对一些奇怪无比的名字的免疫力也比初期玩家强大得多，至少队伍中的剩余几人对不偷人妻与我要包二奶这两个名字没有表现出丝毫异样。

　　两人一组合作起来杀怪的速度的确很快，几乎一人攻击三到四次就有一个怪倒下，虽然一个怪分的经验不多，但胜在杀得快，加上组队的20%经验加成，获得经验的速度各人还是相当满意。

　　我要包二奶与肖华一起杀了一会怪，发现肖华头上几乎没有飘过血，怪物的攻击似乎都被肖华一一躲过了，不由惊奇问道：“怎么怪物打你不掉血的？”

　　肖华一听就知道这家伙是个不上论坛的人，这完全是个新手问题。当下肖华也不隐瞒，一五一十的教他完全躲避的方法。

　　我要包二奶按着肖华说的试了一会，发现果然有效，不禁十分兴奋，打起来更卖力了。但过了一会，他又发现，比起肖华来他被打中的次数要多得多。

　　“那是你还不够习惯，习惯后会好很多。”肖华笑道，他说的当然是原因之一，但更主要的是，他的战斗意识和学了十年的步法，是普通人学不来的！

　　一晃三个小时过去了，期间掉落了十多件白装，还有两件未鉴定绿装，让众人小小的兴奋了一会，毕竟杀小怪掉绿装，要是放在游戏开始之初，那可是算大大的发了一笔。即使是现在，普通点的绿装也有着市场需求，根据属性能卖十到数十个金币不等。

　　“我的药消耗得差不多了，你们呢？”逍遥法外的狼的首先喊了起来，战士攻击高，但耗药也快。

　　“我的也是。”

　　“我的也差不多了。”

　　几个人看了看自己的背包，一个接一个地说道。

　　“那再刷十分钟我们就回去补给下再来，顺便修理装备，今晚通宵干，至少也得升1级！”

　　众人纷纷点点头，眼见要回去补给，干脆和怪物硬拼起来，只求打多点经验。

　　眨眼又过了几分钟，突然间，在六人中间，一道淡淡的蓝色光芒闪起。

　　“哇，精英小怪！”一个刺客兴奋地喊道。

　　要说练级过程中最让人兴奋的事，那莫过于是杀着杀着，突然出现精英小怪！精英小怪没有固定的刷新点，当杀怪数量达到一定数目时，就会刷新一个精英小怪。与普通小怪难得掉落一件装备相比，精英小怪百分之百掉落一到数件绿色装备，运气好时甚至会掉落蓝色装备，此外还会掉落不少金钱。

　　刷新在众人包围中的小雪熊精英小怪，无论外形还是名字都与普通的小雪熊一模一样，但体型要大上许多，名字呈蓝色，身上散发着淡淡的蓝色光晕。

　　这种精英级小怪其实就是系统送给玩家的奖励，只要实力不是太差的队伍，耗点药拿下来是小事一桩，十分简单。

　　话虽如此，精英级小怪的属性还是摆在那里的，还是比普通同等怪高2到3级的怪物。20级的精英小雪熊攻击力不比普通的小雪熊高多少，但防御是两倍多，HP则达到八倍，有8000之多。肖华他们的攻击落在它身上，一次只掉十几到几十的HP。六个人齐心合力，一番猛砍，五分钟后终于是把8000血的精英小雪熊的血磨得差不多了。

　　砰的一声大响，精英小雪熊耗尽了最后一点血，倒在了地上，数件装备还有不少银币掉落在了冰面上。几人不禁高声欢呼，低头就要拣起来。

　　肖华没有动手去拣，反正是系统分配，谁拣起来结果都是一个样。

　　立在原地，肖华猛然感到背后传来一股异样的感觉！这是被尖锐物体近距离指着才会有的感觉！来不及多想，肖华脚下一晃，条件反射般的侧身向前连跳几下！

　　“靠！好灵敏的家伙！”一把闪亮的匕首从空气中乍现，极有力的刺在肖华原本站立的位置处！一个刺客从潜行中露出了身影，他没想到在使用技能的瞬间，肖华竟然有所察觉，躲过了致命一击！而用了技能，不管是否击中目标，潜行效果都会消失。

　　而此时，除了肖华，其余五人竟在同一瞬间，全部倒在了地上，在他们背后，是六个装束一模一样的蒙面刺客。

　　杀人抢装备，肖华不用想都明白怎么回事。看他们武器形状，至少也是40级以上的刺客，想来是回城时看到了他们在杀精英小怪，因自身等级超过了精英怪7级，杀死也不掉装备，便伺机等他们杀死怪物再暗中偷袭，杀人抢装备！

　　以肖华的等级，攻击力连人家的防御都破不了，就算他的步法再牛，也是拿人家没有办法，而且以他现在的敏捷，闪避一个人还可以做到，两个人身体就跟不上思维的反应了。

　　二话不说，肖华马上用了潜行，在这刺客眼前消失了踪影，继而飞奔到精英小怪的尸体旁，伸手一抄就捞起了地上还在保护时间内的所有东西。

　　其余五个刺客还不知肖华这边发生的事，他们本以为四十级的刺客偷袭一个十多级的新手，绝对不会失手，一下没防备，被肖华得了手。如果他们一直胡乱舞动武器，肖华是不敢轻易上前去的，一被武器碰到，他的潜行就要被破。

　　“妈的，东西都让他拣走了！”六人中有五人杀人背上2点PK值，却什么东西都没拿到，不禁怒道。

　　逍遥法外的狼和我要包二奶几人被偷袭杀死，在灵魂状态下，看着几个刺客，心中十分愤怒！这一死，他们三小时的辛苦就差不多白费了！

　　但见肖华不但没死还拣了东西，几人都一阵高兴，这些装备就算让系统回收，他们也不想让这几个人渣得到！

　　“大家先复活到东门附近的酒馆门口集合吧，我把装备分了。”肖华给几人发了私聊，几个偷袭者都是蒙着面，他也认不出人来，也就不多作纠缠，趁着潜行还在，奔回城内，问清楚这伙人的来历再做打算。


第018章 无恶不作

　　逍遥法外的狼和我要包二奶几人虽然都掉了经验，但被高太多等级的玩家恶意PK，倒是没有谁掉落装备，这算是系统对低级玩家的一点保护。

　　“肯定是无恶不作的人做的，杀人放火这名字我听过！”

　　肖华回到东门酒馆旁，五人已聚在了一起，气愤的讨论着偷袭他们的人姓名来历。

　　行会无恶不作就如行会名字，无恶不作，杀人抢怪是家常便饭，里面的成员是飘雪城中各大行会都不要的败类，而这些败类却组成了一个行会，非恶者不收，里面每一个行会成员都有着数不清的恶行。

　　飘雪城中玩家对这行会中人恨之入骨，但无恶不作行会实际也才一百多号人，分散在偌大一个十多万人的城市中，想对付他们不是件容易之事。加上此行会里大多是刺客，差不多个个会潜行，又狡猾异常，欺软怕硬，对方人少就上，人多就跑，一见势头不对就藏起来不露面，所以尽管不知道多少人想把他们煎皮拆骨，却是无从下手。

　　“算了，碰到他们，当我们倒霉吧。”PK本就是游戏中常有之事，更何况对方是整个飘雪城出了名的恶人，他们等级又低，只能自认倒霉了。

　　无恶不作吗？肖华在一旁听着，默默的把这行会记了下来。

　　“好了，大家也不要太沮丧，精英怪掉的东西还不错，大家商量怎么分吧。”肖华见此，笑了笑说。

　　精英小怪掉了两件绿装，五件白装，算是暴得很不错了。绿装一件是战士的护腿，一件刺客和盗贼都可以使用的皮甲。

　　“总共七件装备，绿装皮甲我建议让不偷人妻兄弟拿，不是他，我们根本就是白忙一场！大家有意见没？”逍遥法外的狼沉吟着说。

　　“没意见，这是不偷人妻兄应得的，我赞同。”我要包二奶首先说道。

　　其余几人也点赞同，如果不是肖华在，他们算是赔了夫人又折兵。

　　“我身上皮甲比这件好，我要那把15级的白匕首就行了，余下的大家分掉。”肖华连忙拒绝，皮甲他要来没有用，而他现在身无分文，手中拿着还是新手村打到的10级白装匕首，倒不如做个顺水人情，顺便分点钱。

　　“那好，白装我就不要了，你们一人拿一件。两件绿装谁需要就出点钱拿去，钱给余下的人分了。”逍遥法外的狼跟着说道。

　　几人点点头，随后逍遥法外的狼和我要包二奶分别用5个金币拿了绿装，余下各人一人得了件白装和两金币，算是皆大欢喜。

　　“大家买药去，出去换个地方继续升级吧，妈的，真是倒霉，白练了三个小时！”一说起被挂之事，逍遥法外的狼又是气不打一处来。

　　“狼兄不要生气了，以后升练起来了再报仇不迟。”肖华笑了笑安慰道。话是这样说，虽然他这次他侥幸逃过一劫，但被人欺上门来的滋味一点都不好受，在做完冰霜巨龙这大单生意后，他得尽快提高实力才行！至于无恶不作，今天的债迟早要还给他们！

　　一队人组着练了一整个晚上，到第二天六点多，每个人都差不多升了一级，肖华重新升回到17级80%多的经验。组中有三人早上要上班，各人见时间差不多，加了好友后，纷纷下线。

　　肖华还打算练多一会，把药用光，再回城组个队伍出来继续奋斗。但没练多久，差不多早上七点时候，肖华忽然接到现实过来的提示。

　　心中一动，肖华一匕首结果掉眼前的怪物后，便找了个安全地方，下线离开了游戏。

　　出了游戏仓，穿上运动服，肖华走下楼去，罗大妈笑吟吟的对着他说：“周小姐刚刚出去跑步了。”

　　罗大妈的生活很有规律，每天早上六点半起床，练半小时太极，七点做早餐，七点半会到小区公园与一些老人聊天散步。肖华昨天在厨房里，偷偷对罗大妈说，如果早上看到周小柔出去就通知他。罗大妈见肖华如此积极，很是高兴的答应了。

　　周小柔早上不到七点就起了床，出去时自然被罗大妈瞧见，然后通知了肖华。

　　笑嘻嘻的谢过罗大妈，肖华快步跑了出去。

　　跑了没几分钟，肖华就看到了周小柔在前面不远处跑着。

　　周小柔今天心情很不错，不知为什么，一想到一会肖华起床后，得知她已经跑完步的时的失望表情，她心情就出奇的好，她已迫不及待的想看看肖华失望的样子。

　　想着想着，周小柔开始哼起一首她十分喜欢听的老歌来。

　　“早晨，今天心情不错呀，碰到啥开心事了？恩，这歌真好听，叫什么名字来着？”肖华两三步就追了上来，看到周小柔很是开心的模样，好奇地问道。

　　突然听到肖华的声音，周小柔脚下一错，差点摔倒。幸好她身手敏捷，急忙稳住了身体，眼睛冒火的望向肖华，一会前的好心情已消失得无影无踪！

　　“你跟来干什么！”周小柔恨得咬牙切齿的，但她还是努力保持着冷静。

　　“陪你跑步呀，昨天不是说好了么，男子汉大丈夫，说话一定要算数！”肖华大义凛然地说道。

　　周小柔感到与肖华说话是自找苦吃，便用力的猛跑了起来，把闷气都发泄到了脚下的马路上，坚决不打算理会肖华。

　　“说说话嘛，这么干跑着多无聊。”肖华打定主意要泡周小柔后，面皮已厚到可以挡子弹的程度，可惜周小柔就是不鸟他。

　　不过肖华也不气馁，他早就做好了长期作战的准备。尤其是在看到路上如色狼般的望向周小柔的目光明显比昨天多上许多，更坚决了他每天都要做护花使者的决心！

　　小爷我看上的女人你们就甭想了，连看都不准多看！肖华心中狠狠想着。路上见到谁的眼光乱来的，他就恶狠狠的瞪一眼过去，然后目光的主人马上缩了下去。

　　不得不说，肖华的模样扮起恶人来效果还是很强大！

　　肖华的举动自然是全落在了周小柔的眼中，不过她什么也不说，只是一声不吭的跑着。

　　半个多小时后，两人回到别墅中，周小柔去洗澡，还担心肖华会不会像昨天一样，结果回头一看，肖华已跑上了楼去。

　　爬进游戏仓，肖华没有急着进游戏，而是先到论坛逛了会。他想从论坛中看看是否能找到一些关于冰霜巨龙的新资料，然后寻找一个最合适、最有可能的出击点。

　　翻了一会，没有找到任何有价值的新信息，肖华这才进了游戏，在城门边混了队伍，继续升级去。

　　练了整整一个早上，肖华没有意外的升到了18级多，按照这个速度，明天半夜他就差不多能升到20级了。

　　中午出来吃饭，肖华又逗了会周小柔MM，可惜人家MM还气在头上，任由肖华挑逗，就是不鸟他。肖华不得不感叹，原来妞真的是不好泡，难怪世上有那么多人要花那么多时间研究泡MM的方法。

　　管家婆计划没有进展，肖华也不太在意，吃完饭回到游戏继续猛砍怪物，途中换了两次队伍，但经验依然是升得飞快，20级以下等级容易升那是人所周知的。

　　一直到晚上八点，肖华终于是忍受不住肚饿，爬出来去吃饭了。

　　周小柔赔在罗大妈在楼下大厅看电视，看到肖华这时才出来吃饭，不由纳闷的想道，那游戏很的有那么好玩？

　　肖华狼吞虎咽的吃着饭，感觉到周小柔的视线，抬起头来向周小柔笑了笑。

　　周小柔一惊，连忙告诫自己，切不可太关注他，万一让他会错意，她就麻烦了。

　　肖华现在是打怪打上了瘾，也就没纠缠周小柔，吃完饭，打个招呼就跑了上楼。

　　进了游戏仓后，肖华顺便到论坛看了看，然后看到一篇很有意思的帖子！

　　帖子题目《冰封工会击杀冰霜巨龙的方法与可行性》，帖子引起一片热议，肖华整篇看下来，根据帖子中所说的与他在千年冰湖中所见到的一一印证，不禁深以为然，心中很快就对偷窃行动有了个比较清晰的头绪，至于能不能成功执行，那就得看运气了。

　　帖子中提到冰霜工会在目前想成功击杀冰霜巨龙，首先得想办法解决BOSS技能冰风乱舞后造成所有人30%全属性下降的后遗症，否则就算通过某种技能在冰风乱舞的攻击中活下来，在全属性掉了30%后，也不可能再对冰霜巨龙造成伤害，而通过对冰风乱舞技能的分析，只有一个解决办法！


第019章 方凝

　　据此人分析，从没有被冰风乱舞伤害到的人依然处于全属性降低30%的状态中这一点，可以推测并不是冰风乱舞直接造成了属性下降，而是因为冰风乱舞的原因，让千年冰湖营成了一个特殊的寒冬环境，在这个环境下，寒气无视玩家御寒时装的作用，直接降低了玩家属性。

　　而解决的方法很简单，就是使用地域环境卡片春之温暖！

　　地域环境卡是一种功能卡片，与怪物卡片一样，同样是由怪物掉落，存放于卡片图鉴中的功能卡部分。功能卡片三个月前才开放使用，肖华一直在新手村中练技能，却是还没听说过功能卡这新东西。

　　看完分析帖后，肖华对功能卡产生了浓厚的兴趣，在论坛里翻了些有关功能卡的资料，发现不少功能卡的作用都十分有趣！

　　城管卡：1小时内杀人不增加PK值，同一玩家7天内只能使用一次此卡。

　　红名卡：可以让目标与使用者同时红名1小时，红名期间被杀死亡惩罚与白名玩家相同，同一玩家24小时内只能被使用一次此卡。

　　副本乱入卡：可以闯进他人开的副本，输入副本队长名字与副本名称，使用后即可传送进相应副本内。

　　替身卡：此卡放在背包里，玩家死亡时自动产生效果，让玩家免受死亡惩罚。

　　分析帖中说的地域环境卡：

　　春之温暖卡（F级）：改变周围环境气候，最多让六个人处于如沐春风的温暖中，效果持续30分钟。可集合3张相同的卡片在城市卡片使者处合成高一级卡片。

　　而随后肖华看到一张更变态的功能卡！

　　强制技能卡（单体）：使用此卡后，能无视冷却状态，强行使用一次单体技能，技能命中目标后必定对目标产生作用，并且由于此卡而使用的技能，使用完毕后不会令该技能进入冷却状态。同一玩家10分钟内只能使用一次此卡。

　　这种卡片，简直是杀人利器！因为大多职业都有一两招输出极高，冷却时间却极长的技能，如战士的旋风斩，刺客的背刺，弓手的凝聚一击等等，这些技能若是被实打实的击中了一次，不死也得脱层皮，瞬间命中两次，想来是没几个能活下来的。

　　肖华没有高输出技能，但是这张卡对他的偷窃技能同样是有用！他现在要偷窃冰霜巨龙，而偷窃的机会只有一次，成不成功还不知道，但如果有一张强制技能卡，他的成功率就会提升一倍！

　　功能卡只有四十级以上的怪物才会掉落，而且掉落的几率，比紫装还要低。一张功能卡，姑且不说实用价值，单单是从稀有程度，也能知道它的价格不会低到哪里去。

　　肖华现在是没钱，但他有一本限制技能书，只要飘雪城中能买到强制技能卡，他就会想办法出手技能书。自由技能书现在是有价无市，原本他是打算留下来换自己能用技能书的，但现在为了吃下冰霜巨龙这个大家伙，他也顾不得那么多了。

　　要知道飘雪城中有没有强制技能卡片出售，最简单直接的方法就是到论坛的城市版块去。

　　去到飘雪城城市版块，肖华没有找到有强制技能卡的出售信息，但却看到了令一个让他倍感惊喜的帖子。

　　“本聚宝盆拍卖行手上有一本自由技能书《旋风切割》，交换法师、牧师可用的自由技能书，有意者请到聚宝盆拍卖行咨询。”

　　《旋风切割》，肖华比一般人要清楚很多。内测时他在白虎城内拍卖行看到的就是此书，当时拍到的人拿到技能书后当场学习，还表演了一次，肖华见了是十分的羡慕，印象深刻，在看到这消息后，肖华马上进入了游戏。

　　聚宝盆拍卖行肖华不知位置所在，干脆准备花钱叫一辆马车前去。前面三四十米处就停靠着一辆马上，肖华走过去，走了几步，肖华忽然眼角一跳，前面出现了一个打扮得近乎妖艳的女人。

　　夜色正浓，昏黄的魔法灯光下，肖华眼睛望向这女人，涌起一阵熟悉感觉的同时，他的第一感觉就是：逃！

　　女人穿着一身豪华高贵的洁白狐皮时装大衣，一张好看的白皙瓜子脸，黑长的眼睛睫毛上涂着淡淡的蓝色眼影。她刚从一家系统商店出来，肖华看到她的同时，她也看到了肖华。与肖华同样，她也对肖华的模样感到很熟悉，但体型相差太大了点，而且好长时间没见，她一时也不确定，但在看到肖华转身就想逃跑，她就知道这家伙就是肖华没错！

　　两人相距不过是十多米，肖华是敏捷系职业，这让他多少还是有点逃掉的侥幸。白衣女人手里拿着根魔法杖，一看就知道是个法师，跑是绝对跑不过肖华的。

　　可惜肖华忘记了人家法师还有着技能，只见白衣女人身形一闪，刷刷刷的连闪了七八下，瞬间出现在肖华眼前！

　　这是法师20级就可以学的保命技能，移形换影。移形换影：让玩家在1—2米的范围内瞬间移动，每次移动消耗总MP的十分之一，技能等级越高，控制的移动位置越精确。

　　女人一手抓住肖华，肖华见逃无可逃，便露出个笑脸，对着眼前女人笑道：“嗨，方凝，好久不见。”

　　“好久不见，那见了我为什么要逃！”方凝恶狠狠地说。这女人名字叫方凝，要说她和肖华是什么关系，那就是曾经的男女朋友，亲密到在野外打过数次野战！

　　“没有逃呀，我只是想起忘记了点东西，才掉头回去拿的。”

　　“见到我，心虚了吧，仓库可是在前边。说谎话也要经大脑好不好，真的那么怕见到我么？”

　　谎话当场被拆穿，肖华不好意思的挠了挠脑袋。

　　“你知道……”方凝叹了口气，才想说什么，肖华却突然搂住了她的细腰。

　　肖华一低头，把嘴堵在方凝的小嘴上，轻轻移动脚步，把她推进了不远处一条阴暗的小巷中。进了小巷，肖华的手更是放肆的在方凝身上游走起来。

　　相隔数年之久的熟悉感涌上心头，方凝很是享受的感受着肖华双手在身上游走的感觉，然后被肖华推倒了在地上。

　　肖华的手已伸进了方凝的内衣中，正当他打算更进一步时，两人都接收到了系统提示。

　　系统提示：对不起，你们没有足够的亲密度，不能更进一步的亲密接触！

　　接到系统提示后，方凝清醒过来，伸手在肖华腰间狠狠的捏了一把：“死人，起来，不要压着我，差点又着了你的道。”她的第一次就是在林子中迷迷糊糊的被肖华推倒在地，就地解决了。

　　肖华无奈的从她身上爬起，不过手可没松开，依然搂着她坐在地上。

　　方凝扭了扭身体，没有办法挣脱，也就任由肖华抱着。

　　“影儿是我妹妹，你知道么。”头依靠在肖华胸膛上，方凝静静说道。

　　一手搂着方凝，肖华一手抚弄着她头上的及肩长发，听到方凝的问话，知道是逃不过了，苦笑着说：“开始不知道，不过在知道她是你妹妹后，我就当机立断的放弃了嘛。”

　　方凝，这女人就是肖华的唯一一个交往过的女朋友！


第020章 迟了一步

　　“那你老实交代，你对影儿做了什么！”方凝却不吃肖华这一套，口气不善的质问。

　　“什么都没做过。”

　　“还在抵赖，看我怎么收拾你！”方凝用力狠狠的捏了几下肖华的大腿。

　　“喂喂，会痛的。几年不见了，性子还是这么不讲理。”

　　“你的意思是还在抱怨当初分手都是我的错了？”方凝望着肖华，眼睛一红。

　　“没！绝对没有，你想多了。”肖华见方凝一副委屈得快哭的模样，急忙安慰道。

　　“那你和影儿到底是怎么回事，你对影儿做了什么，快点交代！”

　　“真的什么也没做呀。那天我和排里一个朋友打赌，谁输了就到女兵宿舍门口给方影送十天的花，结果是我输了。你妹妹的性子你也知道的，整一个小冰美人，谁不都鸟，我们也只是想让对方出丑才打赌，也没别的意思。然后我就给方影送花去了，一连送了几天，到第八天，我才知道她是你妹妹。既然是你妹妹，我当然是不可能在继续送下去，为此我还请了那个可恶的家伙吃了几天大餐。”肖华回忆说。

　　最初听到方影之名，就想着不会是方凝的妹妹吧，但两人交往时从没谈过家中的事来，感觉不太可能，事情不会那么巧。但在他硬着头皮在女兵宿舍门口送了几天花后，虽然方影人冷冰冰的，他越看却越感到有几分熟悉感，回去一查，还真的是方凝的妹妹时，说什么也不肯再去送花给方影了。

　　而事情发生在他兵役期满的前一个月，肖华自那之后再也没见过方影，却是不知道方影出了什么事儿来。

　　“那你为什么见了我就跑。”

　　“拜托，虽然说我们已经分手了，但至少也是曾经的老夫老妻，不小心去给你妹妹送了花呀，多少也有做贼心虚的感觉。”

　　说话间，肖华的手又开始不老实起来。方凝也没有反抗，只是换了个很舒服的位置靠在肖华胸前，丝毫没有分手男女该有的样子，反而像极了热恋中的恋人。

　　“你现在有男朋友？”肖华在方凝白皙干净的脸蛋上啃了一口。

　　“当然有！”为了面子，没有也要说有！

　　“不过如果你想，我马上一脚把他踢掉！”感到肖华不爽的视线，方凝马上又说道。

　　“吓你的，你以为我听不出你在说谎吗？我到现在还想不明白，为什么你需要我，我需要你，我们就像干柴和烈火，怎么最后就会分了手呢？”肖华叹了口气。

　　两人当初在大学里模模糊糊的就开始交往，模模糊糊的发生了关系，又模模糊糊的分了手，每次想起来肖华都觉得很不可思议。而在他们分手后不久的一天，一个连名字都记不起来的王八蛋想趁喝了点酒占方凝便宜，被他打得进了半年医院，因为这事，他的大学生涯只过了一年半就划上了句号，回家后不久被老爸送到了部队。只是对于方凝，自此却是再也没有联系过。

　　“什么叫干柴烈火，不会说就不要乱说！”方凝怒道。

　　“呵呵，男般女配总行了吧。”

　　“我想这是我的错。”想了想，方凝接起一会前的话题，红着脸小声地说。

　　“几年不见，还学会认错了，有进步呀，刚刚还说不是你的错的呢。”肖华听了方凝的道歉，几乎怀疑他听错了。

　　“不说这个了，影儿的事怎么办，那小妮子好像喜欢上你了！”

　　“不会吧，我连话都没和她说过几句！”肖华不禁大吃一惊，他这么有魅力，怎么可能？除了方凝这个一碰即到手的女朋友，他连第二个女人的名字都找不出来，到最后还沦落到上论坛求助的地步。

　　“我也希望不是，但她服了一年兵役后，就不肯再去。我以为她是挨不了苦，也没意见。但她回来后的某一天，我忽然发现相册里不见了一张你的单人照，起初我还以为忘记放哪里了，后来却在她的房间里发现了那照片，还有好几张其它的！然后我想起她从部队回来后经常会一个人发呆，那是一副单相思的傻样，然后我就猜她是喜欢你了。”

　　“这个怎么可能呢，我在部队才第一次见到她。”肖华挠了挠头，还是不相信地说道。

　　“这个原因我大概知道。”方凝微微叹气说道。

　　“什么原因？”肖华好奇道。

　　“那时候我回到家里，无聊时经常和影儿谈起你来，以我的性格，自然是挑好地说，把你吹得天花乱坠的好。后来又有你因我而出手打人退学的事发生，我想影儿就是在那时就喜欢上你了。那小妮子从小就不善于和人交际，接触的人不多，虽然外面冰冷冰冷的，内心却是个感情比我还要丰富的女孩。当初她提出要去服兵役，还要到指定的分队去时，我就应该注意到了。”

　　“那现在怎么办？”事情的起因竟是这般戏剧，肖华只能无奈地问。

　　“我没办法，那小妮子现在都瘦了整整一圈，要不我也不会一见到你就追着你问个清楚。”方凝脸上露出心疼的神情。

　　“原本身体就那么纤细，还瘦了一圈，你这做姐的真不称职！”

　　“有空扯这些，你还不如想个解决办法。”方凝白了他一眼。

　　“照我说，最好的办法就是不要管她，还有绝对不要让她知道你见了我。过多一年半载，她也会长大想通了。”肖华想了想说。这是唯一让这两姐妹不因为他而产生矛盾的办法了。他和方凝虽然说当初是有分手，但更像是那种小夫妻斗气，随时都有可能复合。若不是最后他被强行退学，说不定现在与方凝都有了孩子。

　　“我也是这样想，先这样看看影儿的状况吧，实在不行再想另外办法。”方凝点点头道。

　　“对了，你是法师吧，我手里有本技能书，送你学了。”原本打算拿去换旋风切割的，但这么厉害的群法技能还是掌握在自己人的手里更好点。

　　“不要，我不怎么玩，学了也浪费。”方凝想也不想就拒绝了。

　　“那算了。还有一件事，我现在正在找管家婆，你有意思没？”事情都解决了，肖华轻轻吻了下方凝的脸蛋，问道。

　　“这算什么，求婚？没有一点诚意！”方凝不满地说。

　　“你我之间还谈什么情意不情意，大家年纪说大不大，说小不小，总得做个打算。如果你不愿意，我也好放弃，另外找目标。”肖华以退为进地说道，他就不相信一见面让他这般动手动脚了，她还会拒绝！

　　“你现在有喜欢的人？”方凝一听，果然急了。

　　“算是吧。”肖华嘿嘿笑道。

　　“不准对别的女人动手！”方凝恶狠狠的警告道。

　　“这么说你是答应了？”

　　“那么久不见了，你就不能让我想两天？”方凝没好气地说，这人还是一如当初的霸道，不过现在似乎霸道之时，还带着一丝成熟了点的味道。

　　“当然可以，就两天！”

　　肖华的手得寸进尺的想更深入一步，结果又接到了系统提示，不禁叹了一口气，放弃了。

　　……

　　半个小时后，肖华出现在一间金碧辉煌的商店前，这里就是聚宝盆拍卖行所在。

　　聚宝盆是拍卖行，也是一间各大城市都有分店的联营玩家商店。平时聚宝盆就是一间超级商店，材料装备药剂，应有尽有，只当有了高价值的物品出现，才会摇身一变成为拍卖行。

　　拍卖行及其周边是一个绝对的安全区，无法PK，除了鉴定术外不能使用任何技能，里面还可以使用仓库功能，十分的安全方便。

　　按着论坛帖子所说，肖华去到当中一个柜台前咨询。柜台内的小姐听明肖华来意后，马上进去禀报，过了一会，她走了出来，带着肖华进了一间十分豪华的房间中。这种豪华单间可以直接连接系统仓库，而为了一个房间开通仓库功能，必须每月向系统贡献了大笔金币。

　　一个满面红光的中年胖子站在房间内，披着件黑色毛大衣在外面，样子十分臃肿。见肖华进了来，马上迎了上来，满脸笑容地说道：“欢迎欢迎，我是这拍卖行的经理，你叫我老费就行。不知道兄弟你有什么技能书？”

　　肖华也不废话，直接取了《冰天雪地》出来，递了过去让他看。

　　作为一个聚宝盆在飘雪城的第一话事人，一直以来维持着让同行羡慕的业绩，老费的眼光无可挑剔。技能书接到手，一眼扫过，老费胖圆面孔上的肥肉不禁是一抖！

　　这本书的价值有多大？老费没有办法确定，即使再过多一年，这样一本相当禁咒的范围魔法书，价值也只高不低！更何况是连自由技能书也难得一见的现在？

　　“兄弟是打算用这本书来换旋风切割？”舔了舔有点干燥的嘴唇，老费开声问道。

　　肖华点了点头。

　　“很可惜，旋风切割在昨天已经让人换走了！”老费却苦笑着说。

　　什么？他竟然迟了一步？肖华听了大吃一惊！


第021章 暴发户式的升级方法

　　“对方搭飞空艇从其它城市过来，昨天已完成了交易。”老费解释说。

　　肖华猜测对方只怕也是当初在白虎城看到旋风切割的人之一，只有知道旋风切割厉害的人才会如此关注论坛，然后不远万里从其它城市赶过来。旋风切割需要双手武器专精，只要符合学习条件，学会使用后，可以让身体高速旋转，两把武器瞬间如旋风一样，对目标造成四连击，伤害输出十分可观，而且敏捷高达一定程度时候，还可能造成六连击甚至八连击！

　　得知被人捷足先登，肖华眼中不禁是露出了失望之意。

　　老费精明的双眼当然不会漏过肖华的变化，笑着说：“兄弟你也不用失望，你这书如果经过我拍卖行的运作拍卖，我敢打包票，价格至少在五百万金币之上！”

　　肖华却是摇摇头，后天就是冰封工会挑战冰霜巨龙之日，等拍卖开始，黄花菜都凉了。不过先把书存放在他们这里，先让他们支个强制技能卡片来使用，倒也不失为一个方法。

　　但肖华想也没想就拒绝的态度却让老费着了急，《冰天雪地》如果能拍卖，在他的运作之下，必定能让聚宝盆的大名，在小半华夏区内变得人所皆知，这当中的价值，不言而喻！

　　“不偷兄弟，其实我们这里还有一本适合你使用的自由技能书，还是同为限制技能！”

　　肖华一听，不禁来了兴趣，说：“哦，能不能让我看看是什么技能？”

　　老费已取了技能书出来，递到肖华手上。

　　《真实的假象》：限制级技能书，一阶以上力量或敏捷系职业可以学习，能学会技能真实的假象，分裂一个与自身一模一样的假象，假象不能吃药不接受恢复类技能，拥有真身一半攻击力。

　　肖华眉头一皱，然后笑着对老费说：“费老板，你这是在开玩笑吗？”

　　“哈哈，不偷兄弟见笑了。这本技能书当然没有兄弟手头上的好，但分身拥有一半的攻击力，打起怪物来时间会缩短很多，危急时候还可以用来迷惑敌人和怪物，运用得当，作用还是很大的。”老费干笑两声，底气不是很足的解释道。

　　“危急时候的确是有点用，但是打怪方面，费老板你不会想告诉我你没想过在攻击降低了一半之后，分身会不会出现不能破防御的情况吧？就算能勉强破了防御，伤害也是低得可怜，基本可以肯定，对上BOSS，分身破防的几率几乎为零！”肖华笑吟吟地说道。

　　“呵呵，不偷兄弟目光如炬，一眼就看出此书的弊端，在下佩服。”被肖华一语戳穿真实的假象的最大弊端，老费没有丝毫尴尬，反而是爽朗的称赞道。

　　《真实的假象》，这书老费早就到手了，据出手的那玩家所说，是一个随机任务环的奖励，因为为了完成此任务借了大笔钱，不得不出售来还债。老费虽然不是战斗玩家，但却是敏锐的察觉到了真实的假象的弊端所在，而且技能介绍上说得如此明白，就算他想隐瞒也不可能办到。

　　尽管老费觉得身为限制技能，既然有如此大的弊端，也必定有其厉害之处，但问题是在没有学习之前，谁也不知道是不是真的如猜测那样有特别厉害的地方，这个不确定的因素就大大限制了这本书的明面价值，无论他如何炒作，也会有人将此技能书的缺点放得无穷大，而让人无视那隐藏其中的可能价值。

　　因为这个原因，无比稀有的一本限制技能书，在他手里放了半个多月还不知道如何处理才好。倘若是肖华手中的《冰天雪地》，在他的运作手段下，不但飘雪城中人会人所皆知，附近几个城市同样会因此轰动。

　　老费正打算把《真实的假象》收回仓库，肖华却突然不紧不慢的说：“费老板，如果我想拿《冰天雪地》换你的《真实的假象》，费老板你能给什么样的补偿？”

　　老费一听，一愣之后，心中随之大喜，脑袋飞快的运转了起来。

　　“不瞒兄弟，《真实的假象》我买来的价格不是很高，一口价，我补偿兄弟三百万金币！这个价格，老实说，肯定要比拍卖价要低点，如果兄弟觉得不满意，我强烈建议兄弟在我们这里拍卖此书，我们可给兄弟钻石会员待遇，只收2%的佣金！”老费很快有了决定。

　　“费老板加两张强制技能卡，交易就成交。”肖华却没有很大意见，眼下最主要是要拿到强制技能卡，而想短时间内入手，只能依靠拍卖行这种庞然大物。

　　“没问题，你等下，我叫人拿来。”老费是爽快之人，强制技能卡虽然比紫装还要稀少珍贵，但这种一次性的东西，不是一般人舍得用，以强制技能卡的稀有也不过是八到十万金币一张，而他这里，也是有数张存货。

　　老费手下工作效率很高，不到一分钟的时间，就拿了两张强制技能卡进来。

　　老费和肖华交易，拿着《冰天雪地》，心中不禁兴奋起来，他已可以预见这本技能书到底会引起多达的反响！他的运气真不错，别人连一本限制技能书还见不到，他已经手了两本之多！

　　“对了，差点忘记了。这张钻石会员卡，是我送给兄弟你的，交个朋友。凭着这卡，不偷兄弟在我们楼下商店购买物品可以打九折，参加拍卖有专门的贵宾房，拍卖物品则享受2%的低佣金待遇！”老费递过一张闪闪发亮的卡片给肖华，肖华一看，发现竟是一张交易绑定的功能卡片，不可偷窃，不可掉落。

　　“费老板，那我先走了，你忙你的。”把《真实的假象》存放到仓库中，肖华笑着出了房间。

　　肖华出去后不久，一个干瘦的黑衣短发青年男子走了进来，老费沉声问道：“怎么样，鉴定的结果是什么？”

　　“不偷人妻，盗贼职业，等级19，无行会，拥有技能偷窃、鉴定术、采集、缝纫术、钓鱼、烹调、潜行、淬毒、受伤，读书。”干瘦黑衣男子缓缓说道。

　　“技能等级呢？”老费眉一皱，问道。

　　“无法鉴定出来，他的鉴定术也是宗师级！”干瘦青年眼中露出一丝精芒！

　　“什么？难道他就是那个抢了你宗师级鉴定奖励的人？”老费大吃一惊。眼前这人是他们拍卖行从一进游戏开始就培养的鉴定师，与肖华这种兼职不同，干瘦青年的职业就是鉴定师。他们这种专业的鉴定师，如果对方的鉴定术比他们低，他们就能把对方的所有资料鉴定出来，包括姓名职业，技能及等级等。

　　这一年来干瘦男子拼命训练鉴定术，为的就是拿鉴定术的宗师奖励，但好不容易升到了宗师级，却发现竟是有人抢先一步。

　　“这个不能确定，毕竟专业的鉴定师在华夏区有很多。不过他肯定也是从一进游戏开始练技能，近来才开始练级，否则等级不可能如此低，技能却有宗师级。我怕他不只是鉴定术练到了宗师级，其它技能只怕也有两三个也到了宗师级，这人大有前途！”干瘦青年面无表情，口中却对肖华十分的称道。

　　老费听了，看着手中的《冰天雪地》，沉着脸，不知道在想什么。

　　后天就是冰封工会的行动之日，肖华必须在明天下午前先到千年冰湖埋伏起来，万一对方太早把路封了，他这几天的心机就白费了。眼下他要先把等级升到20，把进阶任务完成，再把《真实的假象》学了。而进阶一阶后，此后无论怎么死，等级都不会掉到20级以下。

　　现在他是个一夜暴富的百万富翁，名副其实的暴发户！暴发户就要有暴发户的气概，肖华下到聚宝盆楼下商号，对着柜台里的一MM道：“给我来40组魔法炸弹！”

　　魔法炸弹是一种魔导高科技产品，能无视怪物防御，对30级以下怪物造成300点伤害，还是群攻的好东西，唯一就是价格太贵，10金币一枚，不是一般人能使用得起的贵价货。

　　一组魔法炸弹100枚，也就是1000金币，40组下来，足足四万金币！玩家商店需要玩家工人，柜台里的MM也是一个玩家来着，MM听到40组这个惊人数字，还以为她听错了，确认问道：“40组？”

　　见肖华点点头，MM便欢天喜地的拿了出来。她们这种到游戏中上班的收银员，也是有提成的，一次性卖出数额如此巨大的商品，提成可不少。

　　打九折，付掉36000的金币后，手中的钱一下子不见了一百分之一，肖华感到他还真的是有败家的天份的，可惜的是他老爸先把家给败了，轮不到他发挥。

　　出到城外20级练级点，肖华找了个刷新点，一次就引了四五个怪后，便拿着魔法炸弹猛的砸了起来。

　　虽然是夜晚，但在月光之下，冰原雪地还是一片雪白明亮，并没有丝毫漆黑的感觉。饶是如此，魔法炸弹在夜晚所发出的光影效果依然艳丽，一道道如雷鸣闪电般的白光伴随着轰鸣之声，连绵不断的在冰原雪地上闪了起来，即使是在远处几百米开外，也清晰可见。

　　“靠，哪个败家子！”当中见过魔法炸弹光影效果的一个战士玩家不禁怒骂道，实在是太败家了，就这一会，数百金币已被挥霍掉。

　　“哈哈，真是太豪爽了！”看着经验哗哗上涨，肖华感到心里爽意直飘。老子这升的不是等级，是寂寞！

　　一路狂轰猛炸了两个小时，当中有数个慕名而来的女玩家双眼冒光的大喊：“哥哥，太帅了，带带我！”

　　但肖华是即将有家有妻的人，岂会受其诱惑？更重要的是，这几人他看了怎么也觉得他应该叫她们做姐姐多点，容貌还普通得很，要是她们有周小柔的十分之一，不，十分之九，他还可以考虑来着。

　　又干掉一批小怪，一道熟悉的蓝光现起，精英小怪！


第022章 炸弹狂人

　　22级的精英小怪，HP12000，魔法炸弹至少40个才能炸掉它。肖华还没败家到这个程度，想都不想就摸出匕首冲了过去。周围小怪已清理干净，肖华凭着他诡异而飘逸的步法，愣是耍得这精英小怪呱呱大叫。

　　受伤、淬毒，这两个技能用来耗血多皮厚的怪还是很不错的，运气好时，淬毒的毒性伤害叠加上五次，一次扣五十血，比肖华可怜的低攻击更加有效果。

　　娘的！眼看精英小怪的血到底了，肖华却低声骂道。

　　虽然在调戏着精英小怪，但他的眼睛却始终注意着四周的变化，就在方才，他注意到五十米远处的两个白色人影忽然消失了踪影，不用想是开着潜行过了来。

　　约过了七八秒后，肖华双手一扬，四五个魔法炸弹砸了出去！轰轰轰数声大响，一阵白光连闪，光影中露出了两个狼狈的身影来，精英小怪却在魔法炸弹的波及下倒在了地上，东西掉了一地，而随着精英小怪的倒下，肖华身上白光一闪，升到了20级。

　　肖华手一伸，捞起了地上的所有东西，然后冷冷的望向对面被炸得乌黑一片的两人，虽然过一会这效果就会自动消失，但这个黑乎乎的模样，却让这两个高级刺客倍感狼狈！

　　“臭小子，你找死！”偷袭不成，反被人弄得狼狈不堪，当中一人顿时怒气冲冲地喊道。

　　“你们是无恶不作的人？”肖华对这些场子话早就见怪不怪，随口问道。

　　“不错！我想你也知道得罪我们的后果，不想让刚升的等级现在就掉和以后继续让我们找麻烦，识相点，拿出一千几百金币，这事就算了！”另一个人傲然说道，见肖华一下子用了四五个魔法炸弹，也就是四五十金币，心知肖华是个有钱的主，更是明目张胆的狮子开大口勒索。

　　“呵呵，真以为等级高点就了不起啦，今天就让你见识下魔法炸弹的厉害！”肖华嘿嘿一笑，掏出一把魔法炸弹，不要钱似的砸了过去！

　　魔法炸弹炸30级以下的怪物一下能炸掉300HP，但炸玩家却只能炸掉30HP。这代表了什么？一个40级的敏捷系贫血刺客，HP大概2500左右，就算不吃恢复药剂，也得用90枚魔法炸弹，也就是900金币才能搞定。要是一边被炸一边吃个小型恢复药剂（小型恢复剂：每秒恢复25点HP，持续15秒），百多枚炸弹是少不了。

　　刺客是如此，其他职业就更不用说了，要是身上带着中型生命恢复药剂，大型生命恢复药剂的人，魔法炸弹的效果根本就为零。

　　游戏运营一年来，用魔法炸弹炸怪物升级的肖华不是第一个，但用来PK杀人，肖华绝对是前无古人，后无来者！

　　而且肖华出手可不是一个个的丢，而是一丢一大把，两名刺客周围雷鸣大作，如节气中连绵不断的鞭炮，HP哗啦啦的狂掉！30HP一下是不多，但瞬间被炸数下，甚至十下，满满的一条血马上就会空下来。

　　两人急忙闪避，想从两边分别接近肖华，一举把他击杀，但肖华岂会如此容易让人近身，更不用说魔法炸弹还具有震退效果！两人想靠近肖华身边三米的范围都办不到。

　　仅仅是二十秒的时间，两人喝了小型恢复药剂，根本没有作用下，又喝了中型药剂，但依然无法阻挡HP的狂掉，而肖华在这短短的二十秒内已用了百多枚魔法炸弹，看样子还有无穷无尽似的，丢得十分兴奋！

　　“靠，哪来的变态家伙！撤！”当中一人忍不住骂道，见过无耻的，却没见过这么无耻的，拿魔法炸弹来PK，这是赤裸裸的作弊！

　　再呆多一会，他们的HP就马上见底了，要是一不小心被一个如此低级的玩家反爆掉，那就真的是没脸做人！见势不妙，两人分头向后急退，飞快的退出了肖华的炸弹范围，开了潜行，消失了踪影。

　　“靠！跑什么跑！”

　　肖华不死心的跑过去连扔几个魔法炸弹，却是没有反应，不知道两个家伙是跑了还是潜伏在周围，要是一不小心吃了他们一下，绝对是挂定了的。见等级已升，肖华也不作停留，也开了潜行离开此地。

　　看着背包，肖华感觉他真的是太败家了。用魔法炸弹轰炸怪物两个小时才不过是用了6组多点的魔法炸弹，刚才PK不到1分钟，狂轰滥炸的却用了差不多300枚魔法炸弹，3000金币眨眼间就付之流水了。

　　回到飘雪城中，肖华把方才精英小怪掉的两件绿装鉴定了，一件20级法师护腿，一把20级绿色双手剑，属性中上，拿去叫卖感觉浪费时间，卖商店又觉得亏。想了想，为了让后天的偷窃行动多点成功率，身上的装备也该换一换了，再说他现在也有大把的钱，不用白不用。肖华便上了辆马车，去了自由交易所。

　　自由交易所是一个城市最多玩家买卖的地方，禁止PK，除了鉴定术外同样是不可以使用任何技能。市场内设有一个个地摊，租金5金币一小时，玩家可以自由叫卖，也可以在地摊上摆上自己的货物，输入出售价格后，玩家就可以离开不管了，谁看上直接给钱拿走，然后系统把钱邮寄给玩家，方便得很。不过系统为了防止玩家长期占据有利位置，一次寄售，最多只能持续三小时，三小时后，系统会把没卖出的货物邮寄回玩家邮箱。

　　随便要了个摊位，肖华把两件绿装丢上去，每件十金币，再在地摊的广告牌上打上“两件20级绿装，十金币一件，要的速度拿！”就离开走向其它地摊看了起来。

　　自由交易所是一个充满未知财富的地方，到这里来出售装备物品的玩家，以独行者居多，这些独行者一般没有什么朋友，打到的东西都丢进了仓库，等到缺钱了，就会把东西全部掏出来到自由交易所摆摊赚钱。

　　而那未知的财富就在他们身上，他们因为缺少交际，往往会打到一些自己用不上但又是很有价值的东西而且不自知，摆摊时也是随便根据自己的感觉出价，而且他们急于出手套现，一般不是太特别让他们觉得肯定是有用的物品，价格都不会太高。

　　因为这个原因，自由交易所每天都有不少商人到每一个摊位观看，希望从中淘到宝物，大赚一笔。而事实上，也是有不少商人从中获取了不小的利益。

　　游戏运行了一年，如今玩家的装备以蓝装为主，紫装是极少数人的专利，有钱也不一定能买得到，暗金装则是如神器一般的存在，一个城市有几件都能数得出来。自由交易所中也是如此，绿装最多，价格几十到上千金币，蓝装次之，根据属性，价格从几百多几千金币不等，而紫装，一个月也才出现不过是一两件，有钱也要运气好才能买得到。

　　肖华没走几步，系统就提示他的装备已被人买走，钱都寄了过来。如今他百万身家，二十金币，两枚魔法炸弹的钱，聊胜于无。

　　肖华在自由交易所中慢悠悠的走动着，不时低头看看旁边地摊上的装备。他对装备是蓝装绿装不是很主要，重要的是装备属性。为了让后天的行动多一分成功率，体质、敏捷双属性装备成了他的首选。但要同时有这两种属性不太低或者单一高属性又适合他穿的装备，却是得耐心寻找才有可能找到。

　　逛了大概一个小时，肖华终于是收集够了一套装备。

　　强健的獠牙匕首（绿装）：物理攻击27—36，体质+12，等级20可装备。

　　幽灵狼皮护腿（蓝装）：防御18，魔法防御15，体质+8，敏捷+10，等级19可装备。

　　坚固的熊皮护腕（蓝装）：防御20，魔法防御16，体质+9，敏捷+8，等级19可装备。

　　敏捷的狼皮鞋（蓝装）：防御15，魔法防御12，敏捷+10，移动速度+10%，等级20可装备。

　　黄宝石项链（蓝装）：物理攻击+8，魔法攻击+12，体质+5，敏捷+4，等级20可装备。

　　猩红戒指（蓝装）：物理攻击+10，魔法攻击+7，体质+7，敏捷+3，等级20可装备。

　　肖华以体质优先，敏捷次之的标准寻找装备，但有体质又有敏捷这种不伦不类的武器太难找了，大多都是加力量与敏捷的，最后肖华只能选了把只加体质的匕首。一套装备，武器最便宜，只要不到一百金币，其它的则都花了一千多，一下子又不见了近万金币。钱来得快，去得更快，果然这种不经努力赚来的钱，用起来一点也不心痛。

　　一举多了四百多的HP，若是被冰霜巨龙碰到了自然是没话说，百分之百挂，但对上玩家，却让他能多挨一下，多挨一下就多一份机会！

　　见时间还早，肖华打算是盗贼工会把进阶任务给做了，弄个职业勋章戴上，还能加点属性。

　　没走多远，肖华忽然看到前面一个地摊上，几个人在地摊旁看着一样东西，还有人正与摆摊人讨价还价模样，但摆摊人却坚决的摇了摇头。

　　这种情况，往往表明地摊上出现了市场上少见的东西！

　　肖华心中好奇，也走了过去。


第023章 伟大的使命

　　一个重甲战士蹲在摊位后，摊位前几人看着当中一样东西，一副犹豫不决的模样。

　　“兄弟，一张未鉴定图纸，一万金币，这太贵了吧。这种图纸，鉴定后大多都是些蓝装绿装，一千金币已经算是很不错的价格了。”当中一人面露难色的对战士说，周围几人附和的点了点头。

　　“少给我来这套，要就买走，不要就滚，少在这里罗嗦阻我发财！我还不缺那一千金币！”战士冷笑着说。

　　肖华走过来，看到几人看着的是一张未鉴定图纸。这图纸羊皮纸质，古铜色的模糊外表，比一般的装备图纸更古老些，呈现出一股陈旧气息，难怪这几人在死缠烂打的在讨价还价了。

　　第二世界的未鉴定图纸并不少见，图纸鉴定后，有可能出现装备图纸，药方或副本地图，一般来说鉴定结果以装备图纸居多，药方次之，副本地图最少见。而装备图纸中，又是大多都是蓝绿装，紫装极少，暗金就更不用说了。

　　看着那图纸上略显熟悉的质感，肖华心中一动。图纸是被战士以寄售的方式摆放着，售价一万金币，肖华伸手过去，一言不发，直接买了下来。

　　几人还想和战士继续讨价还价，却猛的发现图纸已被人买走了，不由面面相觑起来，他们没想到花了这么多口舌，却让人捷足先登，一想到那图纸可能是少见的极品图纸，几人心中不禁就万分后悔起来。

　　一万金币对这些人来说并不多，但他们又不舍得花一万金币来赌一张未鉴定图纸是否真的值这个钱，毕竟那几率太小了，尽管这图纸看起来比普通的不凡也是如此。但如今被人买了去后，他们马上就有种后悔莫及的感觉。

　　“哈哈，还是兄弟你爽快，不像这一群只想占便宜，又不想付出的烦人家伙！”重甲战士爽朗的朝着肖华竖起个大拇指。一张未鉴定图纸能卖一万金币，绝对是很不错的价格。

　　“兄弟你鉴定看看是什么图纸，我们看了这么久，想知道是什么东西。”几人眼巴巴的看着肖华，此刻的心情十分的矛盾。

　　肖华一个鉴定术拍上去后，忽然愣了一下。

　　系统提示：神眼技能发动，你获得药方《致命毒药》！

　　神眼1%的成功率发动了？

　　这实在是意外，然后肖华看了眼药方的介绍，心中更是狂喜！

　　不过他当然不会拿出来给这群人看，肖华露出一丝苦笑：“一件蓝装武器图纸，亏大了。”

　　见几人露出一副庆幸没有买的表情，肖华心中暗笑，这些人真的是太容易看懂。

　　图纸没了，几人相继离去，地摊上的战士这才笑着对肖华说：“兄弟，鉴定出什么东西，不方便的话就算了。”

　　“一张宗师药方，《致命剧毒》。”对这个打出图纸的人战士，肖华倒是没有隐瞒，直接说道。内测时他曾经看过一张暗金装备图纸，纸张的纸感与他手上这掌差不多，但肖华没想到会鉴定出一张宗师药方来。

　　《致命剧毒》：致命剧毒药方，毒性凶猛，炼药术达到宗师级后可学习。

　　药方只有炼药师才能使用，游戏中炼药师是一种很有钱途的职业，系统商店只出售恢复剂此类每秒持续恢复的药品，但炼药师却能制造瞬间回复药。瞬间回复药使用后有冷却时间，不会造成有药就可以无敌的情况，但配合上恢复剂，可以令一个人的生命力变得非一般的顽强！一般工会推BOSS，都会带上瞬间回复药以防万一。

　　炼药师能炼出什么样的药品，要看他掌握了的药方，系统有普通药方出售，但珍贵的药方，还得靠怪物掉落，一张好的药方，价格绝对不比装备低！而越是高级的药方，其价值就越大，肖华虽然对药方之事一窍不通，但宗师那两字以足以说明他这一万金币花得绝对值！

　　要知道，宗师级药方，系统虽然也有可怜的几张提供兑换，但兑换的条件苛刻得让人绝望！而野外怪物掉落的宗师药方，就稀有程度，堪比次神器！

　　“靠，你小子命真好！我打到好几次这种图纸了，鉴定后都是些蓝装，真是霉！”听到肖华鉴定出无比珍贵的宗师药方，重甲战士却没有丝毫懊悔，还是笑呵呵地说道。

　　“加个好友，以后打到好东西可以让我看看，保证价钱让你满意。”肖华笑了笑，对这战士的气度感到很是佩服。尽管明白能鉴定出什么东西来，得看一个人的运气，但就算是他自己，恐怕在知道出售的东西被人鉴定出极品后，也很难没有一丝抵触。

　　“没问题，我叫不死狂战。”重甲战士爽快说道，他就喜欢与爽快的人打交道，肖华方才一声不吭就花了一万金币买了图纸走，没有上来罗嗦，大合他心意。

　　“不死狂战？内测时候你不是刺客吗？”肖华大感意外。不死狂战内测时候是个有名的PK狂人，职业刺客，单P少有战败的记录！

　　肖华知道能打到这么多未鉴定图纸的人多半也是内测过来的玩家，但他怎么也想不到眼前这个重甲战士竟然是曾经大名鼎鼎的刺客不死狂战。

　　“靠！内测时有个战士对我说，我要是不会潜行，早死了一百遍！我日他先人，败得没一点风度！后来觉得刺客也玩厌了，就干脆玩个战士去，用战士虐得他连他妈也不认得，哪知这家伙竟然做了缩头乌龟，不用那个名字了，正一懦夫！”不死狂战无比鄙视地说道。

　　肖华呵呵一笑，递了个好友申请过去。这明显是输了想找回面子的场面话，他还真当真了。

　　看了看不死狂战的摊位，发现上面虽然有些属性不错的装备，却不适合他使用，便离开到一旁的摊位，正好看到有人出售瞬间回复药品，花了四百金币买了两瓶瞬间回复1000HP的药以防万一。

　　一切准备妥当，肖华出了交易所，叫了辆马车，走向盗贼工会。每个职业都有其专门职业工会，在工会里可接技能学习任务，职业进阶任务，职业勋章升级任务。

　　玩家20级完成一阶职业任务后，可获得一枚职业勋章。根据任务的完成程度，获得勋章的名字会有所不同，属性也会有差异，不过就算获得的勋章属性不好也没有关系，之后还可以通过勋章升级任务来提升勋章属性。

　　但勋章的属性是有一个最高值的，例如一阶职业勋章属性，最高值就是全属性（体质、力量、敏捷、智慧、精神）+10，当勋章全属性+10后，如果不是触发了某一个条件，一般情况下不会有勋章升级任务出现。

　　勋章是一种很特殊的装备，不同种类的勋章可同时配戴。除了职业勋章，已知的还有声望勋章、荣誉勋章、阵营勋章，这三种勋章极难获得，声望勋章就不用说了，肖华还是在杀了变异史莱姆才知道杀精英BOSS会给，难度可想而知。荣誉勋章则是在战场杀敌累积贡献获得，需要的贡献极大，有耐心有装备，还是有可能获得。阵营勋章，据肖华所知，还没有开放。

　　十分钟后，肖华就到了盗贼工会。这还是肖华第一次来飘雪城的盗贼工会，与其它开阔大方引人注目的职业工会相比，盗贼工会就如玩盗贼的玩家一样，玩家少，工会小，如果让肖华自己找，恐怕得找好久才能发现这么一栋低调普通的矮小建筑就是盗贼工会所在，不知是不是因为玩盗贼的人太少，被系统削减了经费所致。

　　推开略显腐败的木门，肖华走了进去，阴暗的屋子里面NPC只有三两个，玩家却是一个都没有，真的是太寒酸惨淡了。

　　一个年轻身穿黑色盗贼服饰的NPC盗贼MM坐在屋子正中的一张木桌后，一副无所事事的模样，看姿势，她就是这个工会里的老大，也就是盗贼职业导师。

　　一见是女的，肖华马上换上了博览群书的称号，增加5点魅力，说不定能起到意想不到的效果。

　　但盗贼MM的魅力抗性似乎很高，直到肖华走到她面前，她才正眼望了过来。

　　“什么事？”盗贼MM简要明了的懒懒问道。

　　“接一阶职业晋阶任务。”

　　盗贼MM一个鉴定术拍过来，看了肖华的信息后，马上笑嘻嘻地说道：“小家伙，很有前途嘛，给你一个S级任务如何？”

　　S级任务？内测时候肖华去过几次盗贼工会，但从没在盗贼工会见过A级以上的任务。

　　但出于谨慎，肖华还是问道：“任务难不难？”

　　“对别人说很难，但对你来说却是非常简单。奖励也是绝对的令你满意，接不接受就看你自己了。”盗贼MM神秘的笑道。

　　对别人很难，但对他却是非常简单，这会是什么任务？肖华不知道，但人家盗贼MM都说简单了，还有什么好犹豫的？肖华点点头，接受了任务。

　　系统提示：你接受了S级任务“伟大的使命”！

　　伟大的使命：飘雪城盗贼工会陷进了资金短缺的困境，你奉命一小时内筹集2944328金币77银币88铜币，以帮助工会渡过难关，完成任务后，将会获得盗贼工会的衷心感谢！

　　看着一串长长的数字，肖华小心仔细的用手指一个一个的点了起来。个、十、百、千、万、十万、百万，不是很多，七位数而已！然后感觉这数字有点眼熟，肖华又用手指对着身上金币的数字一个个的点了起来。

　　哗！好神奇，和他身上的金币数字一模一样！看着那77银币，88铜币，妹妹的胸，他不看还不知道原来他的银币与铜币竟然有77和88个，这数字根本就是从他这里，用Ctrl+C复制，再用Ctrl+V粘贴上去的！


第024章 真实的假象

　　给还是不给？

　　当然是要给！S级任务，多少人打着灯笼都找不着！但接近三百万的金币，盗贼工会给的奖励要是让他不满意，他迟早要把这工会给拆了！

　　不过肖华还是不死心，看了眼盗贼MM的名字，心怀侥幸地问：“尊敬美丽的莉娜小姐，这样一来，我就身无分文了，连买药钱也没有，这让我怎么到野外行走呢？能不能减免一点，小小的一点就行！”生怕盗贼MM不答应，肖华着重咬音在“小小”两字上。

　　“当然，”盗贼导师莉娜爽快地说道：“我也觉得这任务太不近人情了，怎么能让你拿出所有的钱呢？就应你所求，减免你‘小小’的一部分吧。77银币88铜币就不用给了，我帮你补上，你留着买点药，小心别给怪物打死了，现在像你这样有钱途的盗贼学徒不好找。”

　　忍了，反正这钱也是偷来的，就当去厕所掉进茅坑里了！再说，舍不得孩子套不着狼！一狠心，肖华把钱交了过去。

　　在肖华身上只是一串数字的金币，到了莉娜手里就变成了一袋袋沉甸甸的金币，莉娜看着满桌子的金币，笑得见眉不见眼。

　　给了钱，肖华眼巴巴的等着奖励，莉娜也不含糊，递了一个勋章过来：“拿着吧，这是你的奖励！以后盗贼工会就是你的家，有困难可以过来找我商谈，当然，仅仅是商谈而已。”

　　系统提示：恭喜你完成了任务“伟大的使命”！

　　系统提示：你的等级提升到21！

　　系统提示：你的等级提升到22！

　　系统提示：你获得盗贼职业勋章“盗贼的传承”，你成为了初级盗贼！

　　盗贼的传承（一阶勋章）：

　　体质+10

　　力量+10

　　敏捷+10

　　智慧+10

　　精神+10

　　幸运+1

　　魅力+1

　　效果：潜行状态下移动速度增加5%，对玩家偷窃成功率增加1%，对NPC偷窃成功率增加2%。

　　这300万，值不值？两级的经验就不说了，只要有钱，努力炸一炸就有，但勋章的属性，看得肖华很纠结。那一排下来的+10属性可以无视，他有把握能把任务完成后领到全属性+8以上的勋章，后面的属性都很不错，但是全都是1和2的数字，很难令他对产生的效果有所期待。

　　或许以后会好起来，肖华在心中暗暗自我安慰。每十级有一个进阶任务要做，完成可以提高勋章的属性和最高属性最高上限，这300万，就当是投资买了彩票！

　　“看你模样，好像对我给的奖励很不满。”莉娜有点不高兴地说，“要不我换你另外一个如何？”

　　“呵呵，谢谢莉娜小姐的好意，不用了，我很满意！”NPC生气，99%没好事发生，肖华不会冒这个险，价值300万的勋章，暗金装备也不过是这个价格，万一换了比这个更垃圾的回来，他就蹲去墙角划圈圈得了。

　　“对了，莉娜小姐，这个初级盗贼是怎么回事？”想起奖励中还有一个没见过的奖励，肖华好奇地问道。

　　“哦，这个呀，当盗贼学徒完成了一定任务，获得足够的贡献时，就会晋升为初级盗贼。初级盗贼在工会能接到更多的任务，任务的要求也会有所降低。”

　　肖华点点头，内测时玩家都急着练级开荒，极少人会在职业工会接任务，因为众所周知，在这种大种NPC手里，一般不会有高奖励任务，也就没什么人去刷任务了，所以肖华倒是不知道工会内部还有一套因做任务而晋升的系统。

　　踏进这扇破旧的门时，他还是个百万富翁，走出这扇门时，他已成为了个超级穷光蛋，在飘雪城，只怕很难再找出一个比他更少钱的人。本来打算在领到任务后顺便把能学的技能都学了的，现在变成了穷光蛋，却是不用想了，等下一次发达再说。

　　幸好他在前来盗贼工会前把装备药品都准备妥当，否则真的是后悔莫及！

　　走到仓库处，肖华把致命剧毒药方、剩余的魔法炸弹都存到了仓库里，技能强制卡一张就够了，准备把多余的一张存进仓库时，肖华猛的想起，到时要是万一从冰霜巨龙身上偷到了东西，但死亡时把东西爆了怎么办？之前只想着拿到强制技能卡，却忘记从老费处要一张替身卡来防身。

　　虽然说掉落的几率很小，但这事可说不得笑，问题是他身上一穷二白，哪里有钱买替身卡？

　　想了想，肖华还是向老费发了个信息，大不了到时候把致命剧毒药方拿去拍卖，反正他也是用不上。

　　老费很快回了信息：替身卡需求太大，我们这里没有现货。估计别的地方也是一样。

　　这就没办法了，肖华挠挠头，放弃了替身卡的想法。把史莱姆王皮甲换上后，肖华拿出了《真实的假象》，然后点击学习。

　　真实的假象（限制）：消耗总MP三分之一，召唤一个真实的假象（这是一个真实的假象，有多真？或许有一天你会觉得，你才是假象，假象才是你！）！此假象拥有真身一半的攻击力，不可接受恢复类技能与使用任何药品，拥有真身的所有技能，自带技能自爆、幻象。冷却时间3分钟，假象未死亡前不可继续召唤。

　　自爆（低级）：惨无人道的人体爆炸，给周围三米内的所有生物强制造成500点伤害。

　　幻象（低级）：变化出一个幻象迷惑敌人，此幻象没有攻击力，受到任何攻击将消失，持续时间1分钟，冷却时间2分钟。

　　肖华看着技能介绍的瞬间，许多邪恶的想法冒了上来！

　　从仓库拿出一组魔法炸弹放回背包，肖华出了城，找了处周围没有一个人的十多级怪物刷新点不远处。

　　真实的假象！

　　一个人影无声无息的凭空出现，样貌、身高、服饰、装备，与肖华的人物形象完全相同，连神情都是一般无二！看着这个假象，肖华感觉在他面前立着一面魔法镜子！

　　这个假象要怎么控制？

　　当肖华脑中出现这个问题时，他突然觉得脑袋一阵微弱的晕眩，晕眩的时间十分的短，仿佛只是一瞬间的失神而已，但当肖华回过神来时，他发觉他的视角发生了变化，他的意识转移到了假象身上！而原本的身体，则立在原地一动不动的站着！

　　太神奇了！

　　肖华尝试控制假象身体上的手脚，感觉与控制真身一模一样，完全没有区别。身上的属性，除了攻击少了一半，名字变成不偷人妻（假象），其它属性则完全与真身一样，接着又看了下背包，还真的有背包，里面的东西与真身上的完全吻合！

　　背包里的东西能不能用？肖华拿出一枚魔法炸弹，丢向一旁的小怪，轰的一声，小怪头上飘起了一个—300的红字！

　　还真的能用！那真身上的物品数量呢？

　　控制着意识转回到真身上，肖华发觉背包里少了一枚魔法炸弹。假象用掉的物品也计入消耗，这个设计还算正常。不过如果需要意识来控制假象，他总不能把意识分成两部分吧，那是传说中的分心二用无上神功，肖华他不会。

　　尝试着不转换意识来控制假象，弄了一会，肖华很快找到了门路，只要集中精神在脑袋中下达命令，只要命令不要太复杂，假象都能执行。如下达使用某种技能的命令，只要想着相应技能的名称就可以使用，物品也是如此。

　　接下来，肖华将目光放到了分身自带的技能分裂与幻象上。肖华先下达了幻象命令，只见微微的黑暗中，假象残影一闪就一分为二，一眼望去，仿佛有两个假象，如果不是身为技能使用者，假象与假象分身的颜色在他眼中有些许的不同，连他自己也分不清哪个才是假象哪个是幻象。

　　对于自爆技能，肖华却是有一点必须确认的。

　　走到假象身边，肖华下达了自爆命令！

　　轰的一声大响！果然不愧是人体炸弹，肖华眼中似乎出现了血肉横飞的景象，但系统并没有做出这类残忍血腥的事来，除了地上留有一点爆炸过的痕迹，没任何恶心东西留下，肖华头上则飘起了—500的红字。

　　果然是无差别攻击，以后要用自爆得小心别把自己给搭进去了，三米的范围可不小。而假象死亡，没掉任何东西也让肖华松了口气，要是假象都会掉东西，把他身上的装备和物品掉出去，他恐怕得骂娘了。

　　等技能冷却完毕，肖华再召唤出一个假象，并把目光移动到最后一个他要尝试的技能，假象身上的真实的假象！

　　能不能使用？要是能使用那就太BUG了！

　　深深的吸了口气，肖华命令假象使用技能，真实的假象！


第025章 杀人于千里外

　　系统提示：此技能不可使用！

　　不可以使用，就如肖华所想的一样，但看到系统提示，还是小小的失望了一下。但若要是在假象上还可以使用真实的假象这技能，岂不是成了无限召唤的BUG，那才是不敢想象之事。

　　能想到的差不多都测试完毕，接下来还有两个小地方需要测试下，至于假象还有没有另外的能力，就等着以后慢慢发现了。

　　一番测试下来，肖华对这个有趣的技能还是颇为满意。假象是没有多少攻击力，打怪不行，但却够猥琐，用它来陷害人，还是非常方便爽快！

　　肖华与假象分别使用潜行技能，肖华朝着冰风峡谷的方向走了过去，假象肖华则给它下了走回飘雪城的命令。

　　一边潜行疾奔，肖华一边将背包里的那一组魔法炸弹拆开，一个占一个格子的放好。背包总共六十个格子，除了留下两个格子作备用，其它都放上了魔法炸弹。这是个古老的防止死亡时掉落值钱东西的方法，虽然不知道会不会有效果，但肖华能做的只有这么多，最后就看运气吧。

　　人物与假象分开两边走着，肖华心里冒起一股异样的感觉，假象那边看到的景象竟也是传入他的脑中，影像信息有点模糊，不会影响他这边的判断，不过只要他集中精神一想，就能知道那边的具体情况。

　　不错不错，肖华对这技能真的是越来越满意了！假象进了城，肖华想起这今天下线后要到后天才能上线，便控制着假象去到城中一个邮箱处，打算给方凝寄一封邮件，通知她一声。

　　肖华对假象能不能发邮件并不确定，没想到一试，邮件顺利的发了出去……

　　假象没有时间限制，也没有距离限制。差不多四个小时后，肖华快走到了冰风峡谷入口处时，假象依然没有消失的迹象，他已确定了以上两点，与他猜想的一样。肖华猜测恐怕是因为这两点才能让真实的假象能配得上限制技能的价值，如果仅仅是只拥有爆炸与幻象两个技能的假象，虽然是有趣了，却还是差了点。

　　事实真的是如此吗？当然不是，这是肖华这个没有技能输出的家伙才会这样想。如果老费知道假象的冷却时间只是区区的三分钟，能使用真身技能，还带有自爆、幻象，断断不会加上300万来换，肯不肯换还说不定！事实只要攻击高点，能破防御，用假象全靠技能输出，伤害还是会十分可观，给这些人学了，他们绝对会每隔三分钟让假象自爆一次，再召唤一个新的假象，装备够好，技能突出，说不定就因此成了个单P王者！

　　但这也怪不得肖华，他只是站在自己的职业上来看，谁让盗贼的技能只能用猥琐来形容呢？

　　突然间，肖华脚步一顿，飘雪城中假象那边，忽然看到一队六人的刺客队伍！纯刺客队伍练级有着不低的效率，在野外地图能看到不是很奇怪，但在飘雪城中出现这么一支队伍就值得商榷了。

　　会不会是无恶不作的人呢？

　　肖华不能确定，毕竟六人身上并没有很特别之处。

　　不管了，反正也炸不死，就当是恶作剧，要怪就怪他们太可疑！

　　控制假象开了潜行悄悄摸近六人身边，肖华暗笑着下了自爆命令。

　　自爆！

　　轰的一声，六个刺客尚不知怎么回事，背后传来一个爆炸声响，一阵狂风扫过，他们各人头上都飘起了个—500红字！

　　假象已死，肖华看不到那边情况，正在YY着六人被炸后惊慌失措的模样，却突然接到一个系统提示。

　　系统提示：你恶意杀害玩家无恶不作的小孩，PK值+2！

　　靠！还真的是无恶不作的人，竟然成了家族发展新人，死了活该！500HP都不到，还想无恶不作！肖华万分鄙视的想着。

　　这是肖华的第一次杀人，控制人体炸弹杀人于千里之外，在怎么也算是游戏中创此举的第一人了！

　　另一边，城市中的爆炸引起了不少人的注意，纷纷准备盯过来看热闹。城市中是大部分地方是不禁止PK的，但先出手的人无疑会遭到城市卫兵的逮捕，即使是一个人没杀都要去坐牢一小时，杀了人另算。

　　所以城市中即使不是安全区，也是极为安全之地，除非有能力一挑N个70级，装备巨牛的卫兵，否则在城中动手是自找苦吃。

　　但是众人等了好一会，一向以效率高而闻名的城市卫兵今天仿佛要玩醉酒失职，人影都不曾见一个。

　　“难道今天是节日，卫兵放假？”久久不见卫兵，有人猜测了。

　　有人赞同有人摇头，当中一个玩家一时手痒，忍不住攻击了下一旁的一个朋友。刹那间，两个一身闪亮钢盔的卫兵忽然像幽灵幻影般从街边角落里一闪而出，出现在此人面前：“扰乱城市治安，带走！”

　　“冤枉呀，我不是故意的！”以身试法的玩家大声争辩。

　　“还狡辩，加罚一小时！”

　　……

　　无恶不作的五人被炸后，慌忙的四处张望，想寻找丢炸弹之人，卫兵抓人一幕的事落进眼帘，但卫兵却没因为他们的被攻击而抓任何人，这又是怎么回事？

　　“小孩，怎么回事，是谁杀了你？”不三不四问，他与无恶不作的小孩现实认识，两人是猪朋狗友，小孩今年刚够年龄进游戏，便打算拉他进行会。小孩刚从新手村出来，几人前去迎接，算是盛大欢迎小孩的加盟，没想在半路上给肖华误打误撞的给炸掉了。

　　“不知道，系统提示我被一个叫不偷人妻的家伙杀害！”小孩十分气愤的回消息道。

　　“不偷人妻？妈的，别让老子找到你！”不三不四恶狠狠地说道。

　　肖华自是不知道城里因他而起的骚乱，此刻他已摸到了冰风峡谷的门口，才一接近，肖华就看到淡淡的月光下，冰风峡谷门口有一组人在刷怪。

　　一牧师，两弓手，三法师，相当奇怪的组合。躲在暗处看了一会，肖华马上明白过来。他们是在监视冰风峡谷的入口！弓手与法师，总会有一人不打怪，站在一旁四处观看，看样子是在用鹰眼和真实之眼轮流观察是否有人用潜行进入冰风峡谷。

　　他们当中不会有宗师级鹰眼或真实之眼吧。肖华心中有点紧张，当技能等级相同，便会进入等级判断，他等级如此低，技能等级相同，99%几率潜行被破！

　　以防万一，肖华走到远处，用了召唤出假象，让假象开了潜行过去。假象慢慢走近警戒的玩家，在他身边站了一会，那人还是不为所动，肖华这才放下心来，潜行着走了过去。

　　冰封工会如此小心，看样子早点来的决定是对的，恐怕明天下午他们就会彻底的封死进入里面的路！

　　一边在冰风峡谷内小心的躲避着小旋风，肖华在心中默默的想着。

　　一个多小时后，肖华顺利的到达千年冰湖，冰霜巨龙还是懒懒的闭着眼睛躺在冰川湖面上，神情有着说不出的安逸，浑然不知有人已盯上了它这个庞大的猎物！

　　按照预先所想，肖华打算在冰霜巨龙右边二十米左右的距离下线。但这时，肖华脑中冒出了一个荒诞邪恶、令他不得不尝试一下的主意！

　　往回走退出千年冰湖回到冰风峡谷，冰风峡谷最后进入千年冰湖处有一小片不在怪物的警戒范围的地方，而千年冰湖，里面几乎每一寸土地都在冰霜小暴龙的警戒范围内。

　　悄悄退到峡谷内那片安全之地，肖华小心的召唤了个假象出来，自己开了潜行，进入潜行状态，心情激动的控制着假象进了千年冰湖！


第026章 城镇行会升级令牌

　　肖华想干什么？

　　没什么，用假象偷窃冰霜巨龙而已！

　　方才打算下线的瞬间，这个想突然从心底冒了上来，既然假象能使用技能，那么使用偷窃会如何？

　　这个想法一出现在脑中，肖华就忍不住跃跃欲试，这两天他花六个小时才能偷窃一次，如果可以用假象偷窃，他人物站在冰风峡谷里，控制假象潜行过去，小心避过冰霜小暴龙，不用十分钟就可以偷窃一次冰霜巨龙！

　　大约八九分钟后，假象到达了冰霜巨龙前。

　　偷窃！

　　假象伸出手，在冰霜巨龙身上摸了一下。

　　偷窃失败！什么都没有摸到，冰霜巨龙眼都不睁开，巨大的脚掌一抬，从几米高处如泰山般压下，假象化为一道白光消失。

　　失败？没关系，只要假象能偷窃，他就有足够的耐心在这里一直偷到东西为止！一趟六个小时的事他都跑了四躺，何况现在十分钟不到就能偷一次。

　　假象消失的瞬间，肖华又召了个假象出来，人物重新潜行，继续控制假象朝着冰霜巨龙摸了过去。

　　偷窃失败！

　　又失败了，继续！

　　偷窃失败！

　　继续！

　　偷窃失败！

　　偷窃失败！

　　偷窃失败！

　　……

　　系统提示：你获得了卡片《冰霜巨龙》！

　　假象化为了白光消失，肖华看着背包里出现的卡片，仿佛如做梦一般，惊喜异常！

　　这是他近三小时来的第十八次偷窃。前十七次一无所获，肖华已经有了假象到底能不能偷窃到物品的想法，如不是他耐性够高，只怕已气馁放弃了。

　　超级BOSS卡片！集全一套可以换到什么套装？肖华不清楚，但一套精英BOSS卡就可以换暗金套装，超级BOSS卡的价值更是不言而喻！

　　尝到了甜头，肖华心中更是有了无比巨大的动力！他要把这条巨龙偷得一干二净！

　　肖华踌躇满志的打算继续偷窃冰霜巨龙的大业，罗大妈却通知他，周小柔去晨跑了。在不知不觉间，差不多到了早上七点。

　　收到消息，肖华不禁犹豫了。方凝这丫头出现的太突然，不过按照他对她的了解，想两天只不过是做做样子，不出意外是会答应他。这样一来，追周小柔的事就可以放弃了。

　　但昨天还死缠烂打的泡人家，现在有了女朋友，今天就不鸟人了，这是如何也说不过去。俗话说，买卖不成仁义在，再说周小柔还在失恋期间，虽然两人现在还是没有任何亲密关系，但如果让她知道昨天还在追她的人，今天就移情别恋了，是人都会受到打击。

　　考虑了会，肖华决定还是跟着她去晨跑，就当平常的身体训练运动，等到周小柔心情好了点，或者她直接开口希望他不要缠着她时，他也可以名正言顺、心安理得的跳到一旁！

　　出了游戏，穿好衣服，出了房间，与罗大妈打了声招呼，肖华小跑着跟了上去。

　　周小柔心情平静的在小路上跑着。昨天晚上，她一个人在房间里画着一幅小插画，心情渐渐随着画笔的划动而平静下来。这些天因为工作及与男朋友分手之事，还有突然见到肖华的关系，让她失去了平常心，情绪一直处于火爆状态中，静下来一想，觉得却是没有这个必要，一切顺其自然就好了。

　　看到肖华从背后跟上来，周小柔已做好了被骚扰的准备，同时在心里思量着如何才能让肖华不太过乱来。但是跑了好一段路，肖华除了对路上那些眼睛在她身上乱瞟的人瞪几眼外，就只是静静的跟在她一旁正儿八经的跑着，与前两天完全不是一个模样。

　　“你没事吧？”周小柔小心翼翼的担心问道。关心肖华可能会遭到误会，但到底得发生多大的事才能让一个人发生这般大的变化呀，所以比起自己来，温柔体贴的周小柔更是关心肖华多一点。

　　“没事，好着呢。”肖华有种泪奔的感觉。行为举止变得正常了点，却被误会出了意外，这是何等的人生杯具！人的第一印象果然是最重要的，他这算不算是自食恶果？

　　“哦。”周小柔有点疑惑的点了点头。又跑了一会，感到肖华除了对她的态度有所改变外，还真的不像有心事的模样。

　　难道因为她昨天的冷淡而放弃了？周小柔猜测着。想到这个可能，有点心安的同时，周小柔也感到了内心有点淡淡的失落。

　　肖华也感到两人这样什么都不说的跑着是一件很尴尬的事，便又像昨天那样说起了些琐屑趣事来，但周小柔心细如尘，却是清楚的感到肖华的话语中已没有了这两天中的挑逗性。

　　两人晨跑完毕，肖华扒了几口早餐，匆匆跑上楼去。爬进游戏仓，拿起头盔时，肖华想起早上两人跑步的情形，感觉他的态度变化得太快太大了点，但这已是他努力的结果，想做得更好，却是强人所难。

　　摇摇头，肖华干脆不去想了，为感情烦恼，不是他的长项。

　　进了游戏，游戏中天已大亮，肖华所在的冰风峡谷那一块地方上空已能看到一丝太阳的光辉。召唤出假象，肖华继续偷窃大业。

　　已经偷窃到了一张超级BOSS卡，肖华的信心与耐心都已变得更强！

　　千年冰湖内一片银光闪亮，如不是众多的凶神恶煞的冰霜小暴龙充斥其中，尊贵优雅的银白色冰霜巨龙，恬静的匍匐在平滑如镜、寒烟袅袅轻飘的冰川湖面上，定然有着说不出的仙境之意。

　　但此时此刻，即使是没有冰霜小暴龙，千年湖中也绝对难称得上仙境。每隔十分钟，肖华控制的假象就要将千年冰湖里的宁静破坏一次，冰霜巨龙从来没有如此烦恼过，眼前总是不断出现在它眼前的卑微人类，连它的一口气息都无法抵挡，却是不怕死般的不断冲过来。

　　冰霜巨龙的翅膀轻轻一扇，一道巨大的冰风平地而起，肖华的假象又化为了一道白光。

　　系统提示：你获得了城镇行会升级令牌！

　　城镇行会升级令牌：能将十级村落级行会升级为城镇级行会，十分珍贵！

　　又辛苦了两个多小时后，肖华终于是再次成功偷到了一件物品。看着背包中多出的一块黑色的方块小令牌，肖华不禁哈哈大笑。

　　城镇行会升级令牌，是将行会由村落级提升到城镇级必需物品。游戏至今，尚没有哪一家行会打到城镇行会升级令牌，传言说城镇行会升级令牌只有超级BOSS才掉落，肖华对此这些事一向不太关心，没想到却是真的，还被他偷到了手上！

　　发达了！城镇行会升级令牌价值几何，肖华心里没底，但只要知道这值很多很多的钱就足够了。

　　第二世界中每一个城市，除了五大主城外，无论城市中有多少个行会，只有最先达到村落五级，并完成驻地任务的前二十个行会，能取得在野外建设村落级驻地的资格。野外驻地里最初只有简单的系统装备、药品补给商店，行会成员从商店里购买物品打九五折，行会只可以从系统商店的收营业额中收取5%的税收作为行会建设资金，但随着驻地等级提高及相应任务的完成，商店里还会出售一些外面无法购买到的物品，行会成员还能以更低的价格购买商品，行会能收到的税收也是逐步提高，好处不可谓不多。

　　至于其余行会，要么在城里购买一处房屋作为行会的驻地，要么就去攻打有野外驻地的行会，夺取他们的驻地！

　　上千个行会，争夺区区二十个名额，激烈程度可想而知，许多行会才从别的行会手中夺得驻地，一周免战期过去，马上又被别的行会攻下！拥有一个野外行会驻地，为的不仅仅是野外驻地才有的好处，更多为的是千里挑一的无上荣誉！

　　根据系统设置，行会刚成立时人数上限为300人，此后每升1级，可增加300行会成员上限，十级的村落级行会的人数为三千人，满人数的行会一个城市至少有三十个以上，除了十个拥有超级实力的老行会能稳守行会驻地，余下的十个，则是在这剩下的满人数行会中轮流掌握。而驻地争夺战，只有双方行会成员才能参加战斗，对对方造成攻击伤害，请外援这种事是完全没有用，想争夺到野外驻地，唯一凭借着自身行会的真正实力！

　　在这个规则下，也就是说，如果某一个行会的人数比另一个行会多，那么它就占有了先天优势！这也是野外驻地为什么一直都是掌握在满3000成员的大行会手里的原因！

　　十个超级行会稳守驻地之位，二三十个上等行会互相争夺，伺机夺取实力相等行会的驻地，这是各大城市行会关系的普遍现状，但肖华手中这一张小小的城镇行会升级令牌，却能改变这个现状！


第027章 绝对仇恨

　　一笔巨财入手，肖华变得更有动力了，不断的控制着假象去骚扰冰霜巨龙，但此后近两个小时，一直到中午吃饭，却是再也一无所获。

　　但在已得手两件价值不菲物品的情况下，肖华没有任何放弃不继续的理由。爬出去飞快吃完饭后，肖华又飞快的爬了进来继续奋斗。

　　偷窃失败！

　　偷窃失败！

　　偷窃失败！

　　偷窃失败！

　　偷窃失败！

　　……

　　看着长长的一连串失败，肖华不禁深觉人生有时真是悲剧如杯具，寂寞如狗屎！如不是在想着已经这么多次不成功，下一次或许会成功的想法下不断的偷窃下去，肖华或许已放弃回城了。

　　最后一次！最后一次，再偷不到东西就回去！

　　眨眼已经到了下午三点，在又一次偷窃失败后，肖华发誓般的对自己说，这个时候冰封工会差不多要派人来封路了。

　　偷窃失败！

　　没有意外的再一次失败了。

　　……最后一次，真的是最后一次了！

　　偷窃失败！

　　我XXX，再来一次！肖华诅咒着，又控制着假象跑了过去。

　　……

　　系统提示：你获得了龙牙！

　　下午四点多，肖华在专心致志的控制着假象小心翼翼的跑了整整一天后，心神开始疲惫，意识已有点迷糊，晕晕欲睡，但正在这时，一个系统提示却如兴奋剂般，瞬间让肖华恢复了精神！

　　龙牙：从成年龙身上拔下来的牙齿，十分罕见的材料，锋利坚韧，可用于武器锻造！

　　罕见级别的材料？他这七小时总算没白花！

　　看着背包里出现的一块雪白得闪亮的材料，肖华感到他重复了七个小时的枯燥又耗费心神的劳动终于是取得了成果！六小时长途跋涉跑来偷一次也没在不断的偷窃失败的打击下来得更累。

　　还继续么？恩，再偷一会，反正也没事做。有了收获，肖华又变得神采奕奕起来，再次控制着假象走向千年冰湖。

　　太阳已渐渐西斜，浅黄色的阳光洒落在千年冰湖上，变成了一股股冷艳的金光。假象再次走进千年冰湖，肖华隐约的察觉到了千年冰湖里的气氛有了一丝不同的变化。

　　一种诡异的感觉涌上心头，但出了问题有假象顶着，肖华倒也是十分镇静。

　　没走几步，肖华感到冰川湖面上的冰霜小暴龙似乎得到了某种命令一般，巡逻的区域像有多变大，速度也快了许多。不过这还不足以造成肖华的麻烦，花多了点时间，小心的控制着假象躲过一个个巡逻的冰霜小暴龙。

　　远远的，还没走近冰霜巨龙，肖华猛的看到冰霜巨龙已不是安逸的匍匐在冰川湖面上，而是蹲在冰面上，睁开了如灯笼般巨大的双眼，目光如电，隐约带着一股怒意，从高处俯瞰着整个千年冰湖！

　　肖华看到冰霜巨龙的变化，有种很不妥的感觉，如果站在这里的不是假象，而是他真身，他绝对会先退出去再说，这情况可不是好预兆！

　　但假象的作用之一就是用来牺牲探明未知情况，肖华没有退意，只是好奇的控制着假象慢慢靠近冰霜巨龙。

　　眼看离冰霜巨龙还有三十米左右的距离，肖华忽然看到冰霜巨龙脑袋突然一转，眼睛望向了假象潜行的位置所在！

　　难道冰霜巨龙窥破了潜行？看到冰霜巨龙的举动，一个想法出现在肖华脑中。但他看到巨龙转向，还没做任何行动，冰霜巨龙巨大的嘴巴已一张，深不见底的喉咙中一股夹带着尖锐冰棱的寒风狂喷而出！

　　冰风乱舞！

　　第一次见这个技能，但技能的名字却呼之欲出！

　　冷冽寒风夹带着在风中狂舞的锐利冰棱，以摧天毁地之势从肖华身边一刮而过，肖华来不及控制假象做出一点点的反应，无数冰棱就插在了假象身上，假象头上冒出了个—12000的红字，然后化作了白光。

　　寒风过后，千年冰湖面上，在冰霜巨龙前面，形成了一条宽上百米，长达到千年冰湖入口的巨大嶙峋冰棱带，在傍晚的夕阳余光的照射下，阳光在错落有致的冰棱间互相辉映，闪闪发亮，而上方的空气中竟是出现了点点冰晶雪花，漂亮怡人！

　　冰霜巨龙HP掉到30%的群体攻击技能，为什么会对着他区区一个假象使用？

　　脑袋飞快运转，肖华很快想起了一个可能来，不由脸色一黑！

　　再次控制着假象走进千年冰湖，一如一会前的走到距离冰霜巨龙三十米处的位置，冰霜巨龙头一转，嘴一张，又是一道冰风乱舞！

　　完了，是绝对仇恨！而且睁开了眼睛的冰霜巨龙似乎能破宗师潜行！

　　内测时绝对仇恨这个词在小部分玩家中传得沸沸扬扬，大概意思是一个人深度激怒了一个BOSS后，以后只要这个人出现在这个BOSS前，即使他完全不攻击BOSS，甚至还没有进入BOSS的正常警戒范围，BOSS也会第一时间把仇恨转移到他身上，对他进行全力攻击，就算是BOSS死亡重新刷新，这种情况依然不会改变。

　　这事据说是一个玩家无意间发现，但传了出来后，许多人都不相信，因为不少人找了个低级BOSS试验，却是完全没有出现那人说的情况，那人解释说是因为他们没有达到相应的条件，不同的BOSS触发绝对仇恨的条件不同，但那人却始终没有说出他是如何及从哪个BOSS身上触发了绝对仇恨。事情无法得到证明，最后只能是不了了之。

　　现在看到冰霜巨龙的变化，肖华脑中马上出现了这个词来，看样子，他成为了冰霜巨龙绝对仇恨的对象。

　　再次控制着假象跑进去，再同样的被冰风乱舞灭了后，肖华算是彻底的死了心了。如今唯一祈祷的就是，冰霜巨龙这个绝对仇恨不会有连锁反应才好。

　　玩过盗贼玩家并用偷窃技能偷窃过人形NPC的人都知道，能不偷就绝对不要偷人形NPC！你偷了这个NPC，不仅仅是被偷的目标会降低对你的好感度，甚至是与这个NPC认识的其余NPC也会降低你的好感度！

　　如果你敢在城市中商店中偷窃系统NPC，可以说城中所有NPC都不想待见你，虽然不至于不卖你商品，但商品的价格会提高，种类也会减少，直到过一段时间才会恢复，所以肖华偷窃技能宗师级大成以来，尽管知道城中有数个NPC身上的东西不比BOSS差，却从没动过偷窃城中各大NPC的想法。

　　再见了，可爱的冰霜巨龙，虽然不知道你是GG还是MM，以后等俺出人头地后，俺不会忘记从你身上捞过的好处的……肖华控制着假象去与冰霜巨龙挥手告别，结果冰霜巨龙很不客气的给了他一道冰风乱舞送行。

　　不能偷窃了，肖华没有后悔做得太过分，反而是松了口气，继续偷下去，他不知道要偷到何时才能罢手，一想到那未知的高价值物品、暗金装备，是谁都不会放弃的，肖华现在唯一的遗憾就是没从冰霜巨龙身上摸到一件暗金装备，像它这种超级BOSS，绝对是有暗金装备的！

　　顺着原路返回，冰霜巨龙的卡片放到了卡片图鉴中放好，肖华身上依然带着两件价值暂时还无法评估的物品，对于这种只要碰他一下就可以免费快速送他回城的高等级怪物，他丝毫放松不得。

　　往回走了半个多小时，在躲过几只45级左右的怪物后，肖华看到渐渐变暗的前方仅仅可通过五六人的小道上，出现了一堆人。

　　十个肉盾骑士站成一排，将本就不宽的小路完全的封了起来，一旁还有一队45级左右的法师，站在骑士后面对骑士前面的怪物狂轰滥炸，三四个牧师则在一旁给受伤的骑士回复，牧师一旁还站着几个无所事事的刺客与弓手。

　　果然是封路了。这事早在意料中，肖华看到也不惊讶，看样子在冰封工会打完BOSS前，是没办法离开了的。

　　见差不多是吃饭时间了，肖华悄悄的往后退了一大段距离，选择了一个比较安全的地方，下了线，等到明天傍晚再上来应该就没问题了。


第028章 攻打冰霜巨龙

　　3月17日早上八点，飘雪城西北方向，距离飘雪城大概五个小时路程的林中雪地上，坐落着一条中型村子。

　　村子是冰封工会野外驻地所在，周围是35到45级的怪物刷新点，冰封工会的行会成员根据各自等级，出门不用走多久就可以找到相应怪物刷经验，来回补给十分方便，是一块理想的野外驻地位置，极适合目前玩家的等级。

　　五个月前，冰封工会将驻地搬到这个林中雪地，并成功击退了三波从35到45级的地域怪物攻击后，稳稳的将驻地扎根在此处。而此前数天，飘雪城第二大行会勇者无敌为了抢占一块更好点的高级怪物刷新点的野外驻地，急着搬了驻地过去，结果却被第三波怪物攻陷驻地，实力一时间大降，要不是底蕴尤在，还差点被人趁机抢夺了野外驻地的资格。与之相比，冰封工会实力之强，可见一斑！

　　往日这个时间，冰封工会驻地中，一般是比较冷清，要么下线稍作休息，要么多半在野外疯狂刷怪升级，身为飘雪城中第一行会的成员，成员中大多数都是练级狂人，平均等级比第二行会高了差不多两级，优势极是明显。

　　但在这即将成为第二世界中极有纪念意义的一天，冰封工会驻地里挤满了人，因行会成员人满而呆在分行会里的玩家也全聚集在此，去除有事无法上线的成员，依然还有三千多人。三千多人挤在一条村子里，每个人脸上都是一脸的兴奋神色，气氛异常的热烈！

　　“出发！”众人的包围中，冰封工会的会长冰封天下一声高呼，底下之人听到，无不精神一振，纷纷呼出坐骑，坐了上去。

　　玩家三十级后可拥有坐骑，坐骑可从城市里的坐骑训养官处购买，也可从野外打怪掉落相应的坐骑蛋到坐骑训养官处孵化。1级坐骑根据坐骑的稀有程度，能增加玩家70%—120%的移动速度。而根据玩家喂养的饲料、玩家使用坐骑的时间以及坐骑的忠诚度，坐骑还能升级，所有坐骑都能升级5次，每次升级增加10%的移动速度。

　　作为最早拥有坐骑的第一批玩家，冰封工会里的玩家坐骑普遍3级到4级，移动速度增加至少100%，否则按照冰封工会行会驻地所在位置，不乘坐骑，单是到冰风峡谷就得花八个小时。但坐上坐骑，只要不用四个小时就能到达冰风峡谷，之后在冰风峡谷中一路清怪进入千年冰湖，时间差不多是下午三点左右就能到达。

　　一行三千人，乘坐着各色坐骑浩浩荡荡的奔向冰风峡谷，许多人更是将装备效果全部开放，五颜六色的装备光芒四下辉映，场面十分的壮观。

　　差不多四个小时后，冰封工会按计划顺利的到达了冰风峡谷入口处，早就跟在队伍中的记者无所不知也是正式开始了他在论坛的直播帖子。

　　得到官方认证的记者在通过事先申请后，能在不离开游戏对一个活动的进行视频直播或者帖子直播，是一种很特殊的职业。此刻记者无所不知就在对帖子进行简单的文字直播后，对一旁的冰封天下道：“冰封会长，这次挑战冰霜巨龙，你们行会有多大的把握？”

　　冰封天下坐在一头五彩狮子上，一身重甲战士装束，听到无所不知的问话，笑着道：“有七成吧，不过超级BOSS哪个工会也未曾经推倒过，要是还有另外的大技，失败也不是稀奇之事。”

　　冰封天下看起来信心十足，但在无所不知面前却是不敢把话说死。为了今天行动，他们足足花了一个月来准备，在这期间没有进行过任何大型的打BOSS活动，还为了购买各种相应的必需品，花费了庞大的资金。

　　在冰风峡谷入口处，一个一千五百人，等级偏低的队伍留了下来，防止其他行会趁机捣乱，而且峡谷里面的怪物等级偏高，他们在里面一不小心就会被刷新出来的怪物清回去，那就是得不偿失了。

　　其余的一千五百多行会成员则下了坐骑，步行进了冰风峡谷中，一路清了进去。

　　指挥如此一个大部队向前推进，如果只是使用六人一组的队伍和一个行会频道，那是十分困难的事。为此系统有着一个专门为团战准备的指挥及组队团战系统。

　　在团战系统下，设有着一个指挥者与若干个小队队长。一个小组队长能组10到100个成员，与普通组队不同的是，团战组队打怪不会有经验加成。小组队长组好队伍后，可以被指挥者组进同一队伍，指挥者能看到所有小组人员名字，并可随时根据情况将成员在不同的队伍间进行调配。

　　冰封工会的指挥者不是冰封天下，而是一个名叫飘零的女法师。飘零曾在打BOSS时与冰封工会有过数次接触，因其出色的指挥能力，冰封工会成立行会时就将她招揽进工会，并成为了工会核心成员。而飘零也是不负所托，一年来数十次担任指挥者的角色，并出色的完成了大部分任务，上一次冰封工会对冰霜巨龙的试探性挑战就是她负责组织，在冰封工会中有着仅次于会长冰封天下的人望。

　　队伍在飘零的指挥下，有条不紊的前进着。尽管如此，因为人数过多，队伍拉得太长，不少人还是在怪物的攻击下死亡，所幸的是冰封工会的牧师够多，人一倒地，马上就被拉了起来，没有造成人员的损失，但越是前进，药品的消耗却是渐渐多了起来。

　　差不多两个小时后，冰封工会总算是来到了冰风峡谷尽头，再进一步，里面就是千年冰湖了。

　　“重申一次大概步骤。进入千年冰湖后，两百多个冰封小暴龙的仇恨链会瞬间被触发。肉盾骑士队伍进入千年冰湖后，迅速组成人墙，每人拉一个接近的小暴龙，绝对不要拉多，牧师恢复不及，一旦人墙被破，还没碰到冰霜巨龙我们就会被团灭！

　　牧师队伍和法师队伍紧跟在后面，各个牧师认清楚自己的恢复对象，自由牧师眼睛放利点，哪里出现危险尽快帮忙恢复。

　　法师三人一组，共同攻击远处的赶过来的小暴龙，在它们到达骑士面前尽量杀掉，战士和刺客进入后第一时间帮忙清理骑士身边的小暴龙，但要注意仇恨，弓手轮流用震荡箭击退法师漏掉、企图靠近的小暴龙。下面各人加持状态，两分钟后进入千年冰湖！”

　　飘零清脆有力的声音在团战指挥频道中响起，众人早对流程熟悉无比，听到命令后，所有职业都开始加持状态。

　　“骑士开始进入！”飘零一声令下，早在等待命令的两百多骑士接二连三的涌了进去，紧跟其后，各大职业也是纷纷进入了千年冰湖。

　　千年冰湖中，一直在不断巡逻的冰霜小暴龙，瞬间见到如此多人涌了进来，马上如涌了马蜂窝，刹那间全部脑袋一转，全部大步朝着千年冰湖的入口狂奔了过来，速度快得惊人！

　　“骑士注意分散拉怪，牧师队伍准备回复，各个法师队伍马上对远处的怪进行目标分配！”飘零略显紧张的声音在频道中响了起来。冰霜小暴龙接近三米高，两百多头一起凶神恶煞的朝着一个方向疯狂奔跑冲锋，这场面实在是太震撼了！

　　而飘零作为见识过这群小暴龙厉害的指挥者，深知如果哪个地方出了差错，冰封工会已进入了千年冰湖的一千精英马上会在这么一群55级的小暴龙的冲击下被团灭，在入口处留下的数百候补根本无济于事，连复活死亡玩家都做不到！

　　其实不用飘零吩咐，众人一见冰霜小暴龙这凶狠的团队冲锋模样，早就开始了各自的准备，拉怪的拉怪，攻击的攻击，一时间千年冰湖入口处各色技能满天飞舞，场面甚是精彩，记者无所不知则在一旁忙碌的记录着。

　　在这一群玩家中，不少人之前已有过一次经验，但此时面对着近乎同样的场面，手心依然满是汗水！

　　冰霜小暴龙HP30000，防御不低，攻击更是奇高，打在40多级的肉盾骑士身上直接掉2000+HP，其余非体质职业，血少一点，直接给秒掉！飘零对此十分清楚，知道哪怕一只小暴龙冲破了防线，就会给后方输出及牧师职业造成巨大混乱，一不小心就此团灭！

　　坐在坐骑上，飘零居高临下的紧张观看着局面，察觉到局面始终在控制下，一颗心终于是渐渐平缓了下来。除了三四十个战士、刺客，还有十几个骑士因仇恨控制失误，被小暴龙杀死外，再没有任何伤亡。

　　“做得好，第一步完成得很好！牧师复活死亡的玩家，之后进行三分钟的休整恢复！”见众人有惊无险的迈过了第一关，飘零不忘在频道中鼓舞士气。

　　三分钟后，飘零看了眼远处匍匐在冰川湖面上一动不动的冰霜巨龙，指挥着队伍开始向前迈进。


第029章 神秘盗贼

　　“停！第三组所属牧师骑士法师队伍找好各自位置下线！”走到离冰霜巨龙大概不到四十米时，飘零大声喊道。

　　随着飘零的声响，队伍中约莫六七十骑士，上百牧师分散走到千年冰湖上各处，纷纷下线消失。

　　“各就各位！骑士准备发起冲锋拉住BOSS，牧师盯住各自负责的骑士，骑士拉住BOSS后，法师弓手开始攻击！前进！”

　　肉盾骑士开始向前推进，牧师、法师、弓手缓缓跟在背后。当一名骑士踏进了冰霜巨龙的警戒线后，冰霜巨龙猛的从冰面上站了起来，双目怒视向此骑士，一道白茫茫的霜气从口中吐出，直喷向这名骑士。

　　—4300！

　　一个硕大的红字飘起，骑士被击中后马上不见了近一半的血量。在骑士被击中的同时，数道治愈术落在了他身上，血量马上恢复过来。有上百个牧师在后面撑腰，只要不倒下，周围的牧师几乎能瞬间帮他补满一次血！

　　“骑士全部前进，轮流拉仇恨，牧师注意不要走太近！”见冰霜巨龙有了动作，飘零第一时间下达了指令。

　　上百个骑士涌了上去，在巨大的冰霜巨龙底下围成一团，一个接一个的轮流转移巨龙的仇恨目标。骑士后面的各系法师与弓手也开始攻击起来，风、火、雷、土，一道道法术，一支支弓箭纷纷落在了冰封巨龙身上！

　　身为50级超级BOSS，冰霜巨龙HP500000，物理防御很高，魔法防御更是高得离谱，如果是水系法师攻击，不仅不会给它造成伤害，还会给它恢复生命。余下四系魔法，当中除了雷系法术能打掉100+的HP，其它的都是在几十到上百间，弓手的攻击也是如此。

　　不过蚁多也能咬死象，虽然每个人的攻击掉不了多少血，对于50万血的冰霜巨龙来说，那是毛毛雨。冰霜工会却拥有300多法师，200多弓手的输出队伍，一人一个技能过去，冰霜巨龙刹那间就掉三到四万血！

　　受到这般强大的围攻，冰霜巨龙怒了，一声大吼，一道道寒冷异常的雪白龙息从巨大的嘴巴中吐出。这龙息是一种持续性小范围攻击法术，被击中即使是皮厚血长的肉盾骑士也得掉四五千血。

　　只见冰霜巨龙拖着一道长长的龙息来回摇动两次，当中一排骑士运气不好连中了三次，当即化为白光，进入灵魂状态！

　　“两边角落的骑士把仇恨拉过去，牧师马上复活倒下的骑士！”飘零在频道中指挥喊道。

　　BOSS的仇恨如飘零所想的被拉了过到角落里，中间骑士缺口处的情况得到了缓解，一道道复活术落在湖面的尸体上，倒下的骑士马上站了起来，然后又是数道治愈术落下，骑士们又变得精神奕奕。

　　但冰霜巨龙的攻击并不止这一招，接下来冰霜巨龙又分别用了践踏、双翅拍击、冰霜旋风。每一个都是小范围的群攻击技能，随着它的每一次攻击，总是会有人倒下，但它还没来得及展开攻击，仇恨又会被另一角落里的无损骑士拉到另一边，等到把那边的骑士干得差不多时，这边倒下的骑士已在牧师的治疗下完全恢复。

　　弓手、法师在外围小心的控制着输出，数不清的红字从冰霜巨龙头上不断飘起，冰霜巨龙的HP以肉眼可见的速度缓缓减少着。

　　“HP还剩35%！”飘零身旁，两个专门负责监测BOSS血量的玩家紧张报告道。

　　“34%……33%……32%……”

　　“第一小分队骑士、牧师后退，体质牧师锁定各自目标！准备好技能，听到我命令就释放！”到32%时，飘零也不禁是紧张起来，下了一个影响着整个挑战行动的指令，此战成败就在此一举了！

　　“HP只剩31%了！”手下连忙报告，这是一个至关重要的数字！

　　飘零点点头，开始在脑中默默倒计。

　　“生命代换！”突然间，飘零在频道中下达了十多个体质牧师一直在等待的指令。而随着飘零的这个指令的发出，人群中分散在各处的十多个体质牧师身上忽然全身冒出红光，一道红色的光线从他们身上向外延伸，各自锁定他们身前的一个人，飘零同样被一个站在她后面二十米左右的体质牧师用红光锁定。

　　在飘零下达体质牧师使用生命代换的指令的同时，冰霜巨龙头一昂，巨大的嘴巴一张，一道冷冽寒风狂喷而出！

　　冰风乱舞！

　　这招威力十分巨大的超大范围地图炮式的攻击技能一被使用出来，刹那间，一个个过万的伤害从千年冰湖中各人头上飘起，无数玩家死亡的白光猛闪，近千人几乎同一时间被冰风乱舞秒杀，即使是冰封工会的老大冰封天下也不例外！场中唯一还活着的人就是方才被生命代换锁定的各人，六骑士，七牧师，再加上飘零！

　　飘零早已从背包里拿出一张卡：“春之温暖！”这是一张已合成到A级的春之温暖，在这卡被使用后，一道暖意开始向四周扩散，千年冰湖上本是因冰风乱舞的原因而骤变的环境顷刻被改变，剩余十四人已降低30%的属性也随之恢复。

　　只剩下六个骑士拉一个接近发疯的超级BOSS，这是根本就不可能之事，在飘零使用春之温暖的时候，尽管还有着牧师在恢复，三个骑士已倒了下去，余下骑士虽然分散，眼看也是挨不了多少下！

　　正在此时，千年冰湖上出现了一个个人影，当中有牧师有骑士有法师，细细一看他们出现的位置，就是方才战斗正式开始前下线的各人！

　　“迅速点！按照原定计划，一半牧师去恢复，一半拉人，优先拉已倒的牧师，尤其是体质牧师！法师分散攻击，不要让BOSS回血！”飘零见各人出现，心中一松，只要BOSS不在此时再来一个冰风乱舞，这次的攻击总算是抗下来了。

　　已倒地的冰封工会成员一个又一个的被拉了起来，而冰霜巨龙的HP在这时只是在极其缓慢的掉着，如果不是仔细看，根本就看不出变化来。

　　“第三组队伍马上喝药然后强制下线，复活的各人来不及恢复的先自己喝药顶下！”第一波攻击顶了下来，飘零打算故伎重演。

　　这是个很简单的战术，用生命代换让数个骑士牧师分散活下来，为刚上线的各玩家赢取援助和救人的时间，只要第一次能行得通，接下来的冰风乱舞也可通过同样方法抗下来。

　　这个方法很简单，其实也是很作弊，如果不是记者无所不知在一旁直播，冰封工会中事先下线的那一群人通过直播帖知道准确的上线时间，这个战术是很难行得通。因为只要迟了一点，等剩下的数名骑士被灭了后，冰霜巨龙便会脱离战斗状态，瞬间恢复满血，他们之前所做的一切就都变得毫无意义。

　　第一次冰风乱舞抗了过去后，冰封工会的成员士气大受鼓舞，配合起来更是默契！冰霜巨龙HP到20%时又使用了冰风乱舞技能，冰封工会的损伤依然惨重，但仍然是险险的再次度过了难关！

　　眨眼间，冰霜巨龙的HP掉到了10%，一道冰风乱舞，冰封工会又几乎团灭！

　　上线的白光再度闪起，一个个牧师法师骑士出现，事已至此，他们对这个流程已是十分的熟悉，一上来，不用飘零吩咐，就纷纷做起各自的工作来。

　　“会长，刚刚有一个盗贼或者刺客跟着上线了，我刚看到他进入了潜行！”突然间，一个急促的声音对冰封天下说道。

　　冰封天下脸色一变，他们的计划中可是从没有让盗贼刺客战士等职业下线再上线，这些职业在推大BOSS时作用都是小得可怜，带着他们进来只是防止万一冰霜小暴龙在打冰霜巨龙时刷新的话能留有一手，所以他肯定上线的人绝对不是他们工会的人！

　　“弓手和法师开鹰眼和真实之眼！有个盗贼潜行向冰霜巨龙的方向跑去，看到了就马上攻击！”冰封天下一想就明白潜行中的人不是刺客，而百分之百是个盗贼，想趁机浑水摸鱼！

　　“找不到人，那家伙是宗师级潜行！”十几个大师级真实之眼的法师开着技能过去拦在前面，却是人影都没发现一个。

　　“铺范围技能，把要让他靠近冰霜巨龙，打中自己人也没关系！”飘零却是十分冷静，马上下了指令。

　　潜行状态下，被任何攻击打到都会破掉潜行，只要这盗贼露出形迹，上百道攻击瞬间就能秒掉他！


第030章 猜测

　　得到了飘零的指令，几十个法师在千年冰湖湖面上铺起了群体攻击法术来。只要不是几个人同时对一片地方攻击，法师的法术对站在里面的骑士构不成多大威胁，但潜行状态下靠近的盗贼，一旦被法术碰到，就会露出行踪！

　　如此多法师一起施放群体法术，冰霜巨龙周边几乎每一寸地方都被盖法术覆盖，一个白的身影避无可避，在距离冰霜巨龙大约十米的地方露出了身形来。

　　盗贼蒙着脸，从背后看更是连男女都分不清楚，但这时冰封工会的人都清楚这人想做什么事，不用飘零和冰封天下下命令，数不清的法术朝着盗贼砸了下去。

　　盗贼在潜行被破后，强行向前跑了还不到两米，后面铺天盖地的法术便飞了过来，这时这盗贼却不知用了什么技能，身体忽然幻作一道白色残影，在空中一闪而过，刹那间猛的向前冲了五六米之多，速度比起战士的冲锋技能还要快上几分！在这么一冲后，此盗贼距离冰霜巨龙已不到两米远，仅仅是一步一遥！

　　冰封天下脸色一变，这人明显是有备而来，还拥有类似战士冲锋的技能！眼下冰霜巨龙的HP已见底，给盗贼这么一偷，鬼才知道会被摸走什么东西！盗贼偷走任何一样物品，他们的收获就少一分，要是把城镇行会升级令牌偷了去，冰封工会才是得不偿失！他们花费了这么大的代价，可不想为他人做嫁衣！

　　身为一个PK打怪都很威风的战士，冰封天下第一次恨自己为什么是一个近战职业，现在眼睁睁看着那盗贼再走两步就能走到冰霜巨龙身边进行偷窃，他却什么也做不到，只能祈祷法师已释放的技能中有跟踪技能，在盗贼进行偷窃时先杀了那人！

　　这么多法术一起攻击，当中自然是有十多道是会跟踪的。十道雷鸣、地裂、风刃、火龙，还有十数支跟踪箭，一起朝着盗贼追了过去！盗贼冲锋过后，马不停蹄的顺势向前猛冲了两步，然后诸多的法术也跟到了过来，盗贼伸出手，众人也不清楚盗贼是不是已摸到了冰霜巨龙的身上，这时盗贼就化作了白光！

　　“谁杀了他的，把他的名字私聊报上来！”冰封天下在行会频道中大吼道。为了防止干扰，频道中只有他与飘零可以说话。

　　“杀了盗贼的把名字报上，其余的人先集中火力，迅速把冰霜巨龙杀了！”飘零却与冰封天下不同，依然冷静的下达指令。

　　攻击重新凝聚在冰霜巨龙身上，而在这剩下的不到10%的HP后，冰霜巨龙没有继续用出更厉害的技能。在又一片雷鸣闪电的攻击后，冰霜巨龙出了一声哀鸣，巨大的躯体轰然倒在了千年湖面上。

　　冰封天下急忙奔了过去，看冰霜巨龙掉了什么物品。

　　“两件暗金装备，五件紫装！城镇行会升级令牌呢，怎么会没有？还有超级BOSS卡片呢，也没有！这到底是怎么回事，刚才谁杀了那个盗贼的，快点报名字给我！”冰封天下脸色铁青的怒吼道。

　　冰封天下从某个渠道里得到确切消息，超级BOSS第一次死亡，必掉城镇行会升级令牌及超级BOSS卡片！但眼下超级BOSS死了，两样必掉的物品，却是一件都没出现，这怎么令他不发狂呢？超级BOSS卡片就算了，那东西虽然价格不菲，但比起城镇行会升级令牌对行会的价值来，却是差了不止一点半点！

　　但冰封天下怎么也想不明白，就算那盗贼偷窃成功，也不会一次就偷走两件物品，这到底是怎么回事？对于得到的消息，冰封天下是百分之百相信正确的，但眼下却出现了不能解释的情况。

　　“怎么，没人杀了他吗？”久久不见有人把盗贼的名字报上来，冰封天下大怒道。

　　“那盗贼好像是被冰霜巨龙杀了。”一个近距离观看到盗贼死亡的肉盾骑士犹豫了下说道。

　　冰封天下脸色一黑，没人报名字他就想到了这个可能，但真给证实了，却是感到这盗贼真的是走了狗屎运！

　　“算了，会长，我们还在视频直播着呢。虽然没有城镇行会升级令牌是很可惜，但掉落的装备都很不错，第一次击杀超级BOSS的荣誉也是给我们行会拿下了，这对我们行会的宣传有很大的作用。来，大家都准备下，去拍照留念。”飘零徐徐走过来说道，早在冰霜巨龙剩余10%HP时，记者无所不知按照预先的安排，对冰封工会的击杀超级BOSS的最后过程进行视频直播。

　　飘零身上披着一件很普通的白色御寒大衣，大衣里面是一身黑色法袍，包裹在大衣下的身材看样子很是纤细，可惜的是面孔平常得很，也不知道是不是她本人故意把自己的模样调丑了，在普遍女玩家把容貌上调的大环境中，这样一张普通的面孔看起来更是平平无奇。

　　虽然面孔平平无奇，但这并不影响冰封工会中的各个行会成员对她的佩服之心，这次能成功击杀冰霜巨龙，绝对离不开飘零的战术分析与策划还有指挥。

　　冰封天下始终是一个过来人，听到飘零的话，已冷静下来，游戏论坛上有着不知道多少人在看着他呢。

　　点点头，冰封天下招呼所有在千年冰湖和在冰湖入口外的冰霜工会行会成员，脱掉了御寒时装，在冰霜巨龙的尸体上拍了留念合照。

　　在照片中，飘零和冰封天下两人站在最前面，一黑一白，十分的显眼醒目。冰封天下容貌模样自然是调得比较英俊的那种，在一身银白色战士盔甲的衬托下，很有几分英勇不凡的神韵，可惜的是一旁一身平淡黑色法袍的飘零，模样着实平凡过了头，否则这合照随着他们成功击杀50级超级BOSS的消息传开去，定然会有大把人说好一对才子佳人。

　　游戏论坛BOSS区早已闹开了来，华夏区第一个成功击杀50级超级BOSS的视频，在冰霜巨龙倒下的瞬间，已遭到无数次转发！短短不到五分钟的时间，上亿好奇的玩家从游戏中冒到游戏论坛观看，华夏区各大城市、野外练级区，一下子变得十分空荡起来！

　　玩家们讨论得最热烈的莫过于冰霜巨龙掉了什么东西出来，可惜的是冰霜工会只是公布获得了两件暗金装备和五件紫装，属性名字却没有说。冰封工会这一行为引起了众多玩家的强烈不满，大多人就是冲着超级BOSS掉落的装备才来看的，结果看了和没看却几乎没有差别。

　　但他们的不满并没有持续多久，因为很快就有人将众人的目光引到了那个突然出现的盗贼身上。据这位有内部消息的人士称，超级BOSS第一次死亡百分之百掉落城镇行会升级令牌，冰霜工会如果打到了城镇行会升级令牌，没有任何隐瞒的理由，但他们在获得的物品中没有提到城镇行会升级令牌，说明城镇行会升级令牌是被那名盗贼偷走了！

　　城镇行会升级令牌到底价值几何，即使是从来不关心行会之事的玩家也能有个概念。华夏区两亿玩家，数万工会行会，这个每个工会都想最先获得的城镇行会升级令牌，如今却让一个盗贼几乎不费任何工夫偷走！一个城镇行会升级令牌，这是一笔多大的钱财，一个人独吞，仅仅是一想，就让人忍不住羡慕！

　　许多人开始对盗贼的身份进行了猜测，但开始猜测了，众人才注意到，他们似乎没有可猜测的对象，先不说飘雪城这个在华夏区算是偏僻的极寒之地，就算是整个华夏区，也拿不出几个有点名气的盗贼来！

　　肖华这家伙从头到尾一直混在论坛上观看着直播帖子，最后帖子变为视频，看到视频中出现的那个盗贼，不禁是目瞪口呆。这盗贼的行动和他想的一模一样！如果不是因为用假象偷窃冰霜巨龙，偷到了巨大的好处，并让巨龙对他有了绝对仇恨，他也会选择在那一刻出手！

　　说实话，肖华有想过用假象引诱冰霜巨龙使用冰风乱舞，让冰封工会团灭，然后去拣点死人财的，但在看到冰封工会带着浩浩荡荡的三千多人马出发后，他就放弃了这个想法。

　　如果是他，就绝对会把千年冰湖入口同样封死以防万一！他有这个想法，相信一个有数千人的工会不会不想到这个可能而有所防备，所以他就安心的在论坛看起来直播来，等到冰封工会行动完毕，再上线回城。

　　但看到论坛中开始讨论起最后出现的那个盗贼的身份时，肖华也不禁好奇起来。宗师级潜行可不是人人都有，不是时刻使用，很难在这个时间就能将潜行练到宗师级。他在日夜不停的使用，还是在减少了百分之十几熟练度的情况下才快人一步先练起来。

　　而且从那盗贼的移动速度来看，那人等级要比他高很多，那么可判断此盗贼的偷窃技能绝对还没有宗师级，肖华不相信有人把等级练起来的同时还能几乎与他同一时间把偷窃练到宗师级！而冰霜巨龙是50级，那人既然有把握去偷窃，自身等级至少在45级。45级的盗贼，等级算是不低了。但可惜的是，华夏等级排行榜上，45级连一千名无法进入，而前一千名的玩家里，却是没有盗贼职业，盗贼玩家人数之少，可见一斑！

　　看着众人猜测了好久也没有结果，算算冰封工会也应该离开了，肖华便离开论坛，进了游戏。


第031章 亲密卡

　　肖华上线后，开了潜行就往飘雪城中走回去。

　　潜行增加30%速度，鞋子加10%，勋章增加5%，加上是敏捷系职业，一算起来，肖华的移动速度相当于半个坐骑多，也不算慢了。但作为内测时曾经拥有过增加120%速度坐骑的人，这速度也就是比蜗牛快一点点。肖华恨不得马上升到30级，弄个又快又猛又帅的坐骑耍耍。

　　事实上肖华的理想是弄个会飞行的坐骑，但飞行坐骑种类十分稀少，珍贵程度可比暗金装备，初始移动速度必定增加100%以上，还可以飞过一些不是太高的山林，拥有一头会飞翔的坐骑不是一个爽字就可以形容。

　　但看着自己才22级的小身板，肖华压下心中的幻想，小心的在冰风峡谷中穿梭着，避免一不小心阴沟里6翻船，他身上的城镇行会升级令牌与龙牙，掉了任何一件他就去找方凝哭去得了。

　　冰封工会的人已完全撤出了冰风峡谷，肖华一路上还提防着，结果直到出了冰风峡谷，却是人影都不见一个。冰封工会的人早就全都回到驻地庆祝，第一个击杀50级超级BOSS的荣誉头衔，全华夏区就此一家。过了今天，冰封工会的名字只怕会与那些一流的大工会相提并论。

　　出了冰封峡谷，肖华再无顾忌，马力全开的向飘雪城跑回去，在路上见到无人就分一个假象出来自爆，努力的练习技能，期待真实的假象能有升级的那一天。

　　限制级技能也可以升级，根据不同的技能，能升1级或2级，但每种限制技能的升级方法都不相同，技能的熟练度也是隐藏，肖华在找到真实的假象的升级方法前，自然得努力把隐藏的熟练度练到最高，避免到时万一知道升级是需要熟练度，而熟练度又严重不够，那才是悲剧！

　　四个小时后，肖华回到了飘雪城，第一时间把城镇行会升级令牌及龙牙藏进了仓库！身上带着这么珍贵的两样东西，防低血薄的他，赶起路来还真的是满有压力。丢进了仓库后，肖华这才松了一口气。

　　“肖华，你在哪里呢？”就在这时，淡水凝香，也就是方凝给肖华发来了私聊。

　　“啥事呢，刚回城，在西边仓库。”

　　“别动，我去找你，马上到！”方凝以不容商量的口气说。

　　肖华等了几分钟，方凝乘坐着一辆马车出现。

　　方凝今晚还是穿着一件雪白的外套，但外套之下，似乎还穿着另外一套诱人的黑色时装。看着外套下那颜色异常鲜艳的黑色时装，肖华心中隐约有个邪恶的预感。

　　方凝轻轻一跳，从马车上跳到肖华跟前。

　　“给你看个好东西！”抓着肖华的手掌，方凝笑嘻嘻地说道，递了张卡片到肖华跟前。

　　卡片，会是啥呢？

　　肖华的兴趣马上被提了起来，第二世界中的卡片系统十分的庞大，他从论坛中了解的只是其中很小的一部分。

　　结果，一看了方凝递过的卡片，肖华马上有点无语了！

　　亲密卡：此卡片只能由女性对男性使用，能瞬间将双方的亲密度提升到情侣等级，效果持续三小时，同一玩家7天内只能使用或被使用一次此卡。

　　亲密度是第二世界限制XXOO的一个重要关口，肖华不清楚两个人需要培养多久才能到达情侣等级，但他知道情侣等级的关系意味着两个人可以在五百米内没有第三者的任意野外地点或者旅馆中进行亲密接触！

　　“想去哪里，野外？”方凝白皙的脸蛋泛着一片兴奋的红晕，一改前天成熟的模样。

　　肖华用力捏了一把方凝的小圆臀，搂着她上了马车，让马上跑向城中的一家旅馆。这天寒地冻的环境，跑去野外干这事，可不是找罪受么……

　　旅馆本来是让玩家不下线又能得到更好的睡眠之用，但游戏运行到现今，情侣级亲密度的男女大有人在，旅馆已成为了情侣们最勤奋光顾的地方，生意十分的兴旺。肖华搂着方凝在旅馆大门前走下马车时，就看到四五对情侣从里面走出来，五六对情侣走进去，比起某些系统大商店过之而无不及！

　　进出旅馆的男女都知道来这里来意味着做坏事，所以大多数出现在这里来的人，在看到别的情侣时，自然而然的会与对方进行比较。男的会看对方的女的，女的会看对方的男的。

　　玩家在创建人物时，系统会允许玩家以自身身体为依据，进行30%以内的调整，其中体型占了10%，容貌占20%。所以，游戏中的玩家形象还是有点依据的，尤其是体型，10%的调整范围，能调整的地方并不多，最多就是减减肥而已，就好像一个200磅的大胖子，10%的调整后，他还是一个180磅的大胖子！

　　肖华就曾经因此烦恼过，因为他的那身肌肉，可是让他花费了点心思才去掉。虽然他现在表面看起来与普通人无异，但一脱下衣服，身体让人一瞧，绝对会让人产生这人就是个体魄强健的家伙的念头来！

　　至于容貌，在20%的可调整范围下，就能发生很大的改变了，毕竟面部只要做出小小的一部分调整就可以让一个人变得完全是另一个形象。可以说游戏中的大部分美女，都脱离不了容貌上调的嫌疑，毕竟现实长得差强人意了，谁不想让自己在游戏中像个美女呢？

　　但只要是稍微有点经验的人，碰到经过容貌上调的假美女与真正的天然美女，大多还是能分出谁真谁假。原因无它，真正的美女，在现实生活中肯定会培养出一股普通人所没有的特有气质，这气质在现实如不是近处观看不会很明显，但这气质一旦带进了游戏中，一个真美女与一个假美女站在一起有了对比后，气质就会被无形放大，真假呼之欲出！

　　肖华就不说了，经过了一番下调后，容貌身形都显得普通了点。但方凝却是对系统的容貌调整十分的不屑，她的模样是没有做过一分调整的，完全的真人模样。与现实一个模样的人物无疑会凸显其在现实所具有的特点，方凝本就是有点情妇味、让人看到几眼就想上的美貌女人，如今害羞答答的依靠在肖华怀中，在荷尔蒙的作用下，让她的情妇味道更重了几分。旅馆门口几个男人看着方凝，眼睛都快冒出了火来。他们眼睛何其之毒，一眼就知道方凝是个百分之百的真美女，与他们带着的半真半假的美女有着天大的差别！

　　两人要了一间房子，一进房间，方凝就脱掉了身上的白色外套，露出一身半透明的黑色丝质轻纱时装，丰腴的躯体在黑纱下若隐若现，然后更是满眼挑逗的望向肖华。

　　肖华嘿嘿一笑，猛虎扑羊般朝着方凝扑了过去……

　　……

　　两人几年不见，绝对是干柴烈火，在床上大战到实在不能动了才停下来。

　　“给你说一件事。”休息了一会，恢复了点体力后，方凝望着肖华说道。

　　“嗯。”

　　“昨天公司那个追了我两年的大少爷请我去吃饭，我拒绝后他还是像只狗的赖上来，然后我便用力踩了他几脚！”

　　“踩得好，最好把他踩得一辈子下半身不举！”肖华十分赞许地说道。

　　“别插嘴，说正事呢，你以为我来找你炫耀呀，追我的人排到几条街去了，要炫耀也不说这个没前途的没魅力的家伙。”方凝白了肖华一眼，然后继续说道：“没想到我踩他时候影儿那丫头来找我，见我踩得那么高兴，就问我出了什么事。”

　　“那你怎么回答？”肖华听到这里，大概明白是怎么回事了。

　　“当然是找个借口搪塞过去了，但这丫头见我这两天心情异常的愉快，却对我的话有了疑心，但在现实找不到原因，便要来游戏中找我玩，要是让她知道你和我又走到了一块，真不知道那丫头会怎么想。按那丫头的性格，可能不声不气的恨我一辈子也说不定！”

　　“那你的意思是到其它城市去避一避了？”

　　“嘻嘻，还是你最了解我。虽然舍不得你，但我更担心那丫头，只好委屈你了。过一月半月估计那丫头就会放弃了，到时候我再回来找你！”方凝笑嘻嘻地说道。

　　肖华只能无奈的点点头了，如果是别人还罢了，偏偏手心是肉手背也是肉，自然得照顾最小的那个。

　　“不许跟第二个女人鬼混！”末了，方凝不忘警告说道。

　　两人又在旅馆了鬼混了一会，三个小时很快就过了，方凝怕方影怀疑，不敢呆太久，匆匆下线离开。而肖华则在方凝下线前，向她这个小富婆要了几百金币。睡了人家还拿钱，这是不是传说中的被包养？

　　笑了笑，肖华走在飘雪城的街道上，脑中想着如何处置价值连城的城镇行会升级令牌。这东西自然是要卖掉的，他留下来没有用，现在正是价值最高之时，早出手一分，得到的钱就多一分！


第032章 骚动

　　问题是在于如何出手。这种价值巨大的物品，自然是拍卖会让其价值得到最大体现。现阶段玩家拍卖有两种方法，一是在得到系统承认的玩家拍卖行，就如聚宝盆拍卖行，成功拍卖掉物品后，拍卖行会收取5%的佣金，像肖华这种钻石会员甚至只收2%。

　　另一个方法则是到系统拍卖行拍卖。系统拍卖行与玩家建立的拍卖行不同，物品首先得经过系统的鉴定，确认其至少是拥有蓝装以上的价值，并先给出一百金币的拍卖费用才能挂上去拍卖。玩家可自行给出最低拍卖价与一口价，如果流拍，物品直接邮寄回到玩家邮箱，一旦物品拍卖掉，系统则收取20%的佣金！

　　与玩家拍卖行相比，系统拍卖行收取的佣金相当高，但系统拍卖行比玩家拍卖行有两个不能替代的优点！一是系统拍卖行上的物品是在全华夏区内进行公开拍卖，参加拍卖的人只要身上或仓库里有足够的金币，就可以在系统拍卖大厅进行物品竞拍。二是在系统拍卖行拍卖物品，绝对不用担心保密性，除了三大主脑，只有你自己才知道你是此物品的主人！

　　与之相比，玩家拍卖行只能在一个城市内举行，但在如今玩家拍卖行的运营手段下，相同一件物品，在玩家拍卖行甚至能比系统拍卖行拍出更高的价格来！一件有相当价值的物品，在玩家拍卖行宣传下，其炙手可热的程度远比冷冰冰的机械式的系统拍卖行可比！

　　但就保密性而言，尽管每一家拍卖行都拍着胸口信誓旦旦的做了各式保证，肖华却对这些誓言毫不犹豫的产生怀疑。有钱能使鬼推磨，更何况这只是一个游戏，泄密只要私聊两句就行，即使被人怀疑，也是没有任何可证明的证据。

　　所以一番衡量后，肖华最后决定将城镇行会升级令牌丢到系统拍卖行上拍卖！他与老费完全没有交情可言，上次拿出一本《冰天雪地》只怕已招到怀疑，现在再拿一个这么有震撼力的东西过去，只怕马上会成为被盯梢的目标！

　　现阶段城镇行会升级令牌至少能卖个一千万以上，20%与2%的佣金下，肖华无疑会少赚很多，但这却是一个永绝后患的方法。如今全华夏只有一个超级BOSS被成功推倒，要如何说明不是出现在冰封工会手中的城镇行会升级令牌，唯一解释就是如今在论坛上出了名的那名盗贼将其偷到了手！

　　虽然肖华的城镇行会升级令牌是偷来的，但这可是他辛辛苦苦蹲了两天的血汗，为此还永远得罪了一个超级BOSS，与冰封工会没有一毛钱关系！他不知道那盗贼有没有从冰霜巨龙上摸到什么东西，但他可不想做那名盗贼的替死鬼。不过可以预见的是，不管那名盗贼是否偷到东西，城镇行会升级令牌一在系统拍卖行上出现，那名盗贼算是坐实了抢BOSS的名份，永远得罪冰封工会！

　　系统拍卖行是一座相当高大庄严的罗马式圆顶建筑，里面就一个大厅，十分开阔宽敞，大厅里的热闹程度，丝毫不低于自由交易所！有钱想快速找套属性好点蓝装，或者想发一笔意外之财，到系统拍卖行来是最好的选择。

　　系统拍卖行是第二世界中魔法文明的结晶所在，大厅中间悬浮着一块可从任意角度观看的巨大魔法屏幕，屏幕上面的显示分为两大块，左边是当前所有拍卖物品中，系统鉴定为价值最高的前十件物品，右边是当前竟拍最激烈的前十件物品。

　　玩家在大厅中，无论站在哪个位置，都可随时呼出一个专门的小魔法屏幕，独自进行拍卖和竞拍的一系列操作。当然，这些动作都是十分隐蔽的，别人只会看到你在低头看着魔法屏幕而已，至于屏幕上显示着什么，你做了什么事，别人无法得知。所以无聊时候到这里来看着不断出现的稀奇古怪物品，也是一小部分人的消遣方式。

　　事实上，在这里的大多人更多是怀着淘宝的心思，毕竟出现在上面的东西价值至少是蓝装以上，而像标错一口价的事情，每天都会有发生，就看谁的手更急眼更快一点，至于把装备的真正价值低估，标了个比较低的一口价的事，更是数不胜数。

　　肖华走进去后，被拍卖行中热闹的气氛小小的震惊了一番。内测时才五万人，绝大多数还是工会成员，系统拍卖行上根本就找不到东西可卖，那时的冷清模样与这时的热火朝天，形成了鲜明的对比！

　　系统拍卖行也是拥有仓库存储功能，肖华回过神来，从仓库取出城镇会行升级令牌，呼出一个魔法屏幕，让系统对城镇行会令牌进行鉴定后，开始对拍卖的底价和一口价还有拍卖时间的设定。

　　物品的拍卖底价、一口价可任意设定，最低100金币，最高不限制。拍卖时间则是1到7天，系统默认是一天，每增加一天，需要多交十金币。肖华此前身无分文，向方凝要了几百金币的用意就在此，拿着这么一块城镇会行升级令牌，却没有钱挂上拍卖行，让人知道了，只怕不知是哭还是笑好。

　　“拍卖物品：城镇会行升级令牌；底价：500万金币；一口价：3000万金币；拍卖时间：3天！”肖华嘿嘿笑着设下了一个他觉得已是很变态的一口价和时间，如今拍卖行之上，敢把物品底价设为500万的，也就仅是肖华一个！而三天的时间，足够任何一个有财力的大工会做筹款的准备！

　　点了确定后，城镇会行升级令牌从他的背包里消失。而同一时间，整个华夏区，悬浮在系统拍卖行大厅中央的最高价值物品突然一变，城镇会行升级令牌赫然排在了第一位！

　　这个变化，最初并不是很多人注意到，毕竟大多数人会把注意力集中在眼前的小魔法屏幕上，但在系统拍卖行大厅中的人，绝大部分都拥有着商人的眼光，不经意一望到这个新出现的物品，眼睛却是再也移不开，盯在了城镇会行升级令牌这个耀眼的物品名字上！

　　一个人是如此，两个人是如此，不一会间，系统拍卖大厅中的大部分人，都撤掉了手中的魔法屏幕，死死的盯着城镇会行升级令牌猛看！一股异样的气氛在系统拍卖行中迅速蔓延开来，原本没有注意到城镇会行升级令牌存在的人，察觉到了这异常的变化后，敏感的意识到出了什么大事，顺着众人的目光，自然第一眼看到了此物！

　　而接下来的瞬间，第二世界的私聊系统迎来了最繁忙的时刻，数不清的私聊疯狂的四下传递，而这些信息，无一不是与突然出现的城镇会行升级令牌有关！其疯狂程度，比冰封工会成功击杀50级超级BOSS更为尤甚！毕竟就在一会前，论坛之上，无数人已围绕着城镇会行升级令牌做出了不知多少话题性的讨论，而在他们离开论坛没多久，甚至还有许多人在论坛讨论这东西之时，它却出现在了系统拍卖行中，如何能不让人万分关注？

　　“城镇会行升级令牌在系统拍卖行中出现了！”

　　“老大，系统拍卖行上挂了一块城镇会行升级令牌！”

　　“XX，快来系统拍卖行占位看热闹，迟了就没位置了！”

　　……

　　诸如此类的消息如连锁反应般随着私聊疯狂的四下传播着，其传播速度和广度足以让全世界任何一个广告商都心里汗颜！

　　真的假的？这是许多人得到消息后的第一反应，然而随着一个又一不同的好友发来不同的信息，但意思却相同的私聊后，却是让人无法再做出丝毫的怀疑！

　　消息很快就在论坛中传了开来，泡论坛的往往都是十分喜欢热闹之人，听到这消息后，几乎所有人都回到了游戏中，跑向拍卖行，希望还有一个观看的位置！

　　要说系统拍卖行与玩家拍卖行相比，有一个系统拍卖行比较不足的地方，就是系统拍卖行无法拥有玩家拍卖行那种竟拍得你死我活的激烈气氛！但这仅仅是指普通物品的竟拍，一旦出现了某种整个区都想获得重要物品，其竟拍的激烈程度，断断不是一个城市里的小小玩家拍卖行可比！

　　而现在，正是这种物品要开始竞拍之时！


第033章 疯狂的竞价

　　系统拍卖行大厅是很大，但充其量也仅仅是容纳五千人，不到三十分钟，几乎每一个城市的拍卖大厅就人满为患！

　　“老天！500万底价起拍，太疯狂了！”有人见了城镇行会升级令牌后面标注着的一大串零，目瞪口呆道。

　　这是很正常的反应。对于大多数普通玩家，药要买，装备要换还要修，坐骑要养，家里要是有个小姑娘，还得为漂亮时装的钱操心，仓库里能留有十万金币备用已经算是混得不错了，几十万觉得努力一下还有可能赚到，几百万的数字只能梦里想想。

　　“500万算什么，没有1500万别想拿下这令牌！”有玩家听了冷笑着说，偌大一个华夏区，有钱人何其多，有钱的工会更不用说！没有大量的资金为前提，想将一个大工会搞得有声有色，在一个几十万玩家的城市中名列前茅，那是几乎不可能的事！

　　“有人开始拍了！700万！我靠，太猛了！”

　　拍卖大厅中央的魔法屏幕猛的一变，原本只是在最有价值榜上占首位的城镇行会升级令牌马上也将右边的竞拍最激烈榜也占了下来！

　　按规定，每进行一次竞拍，必须最少增加物品底价的1%，令牌500万底价，每一次竞拍需要至少增加五万金币。五万金币，平时大厅中的绝大部分玩家都会觉得这是一笔不算少的钱，但在眼下，这些人都觉得参加这个拍卖，如果仅仅是增加5万金币，那只能用小气拉形容那个竞价的家伙！

　　但是，第一个出价竞拍的人，一下子提了两百万的钱，却是震撼到了大厅中的任何一人的心！他们都知道随着拍卖的进行，令牌的价格是绝对不会少于700万，但谁也没想到一下子就由500万飞涨到700万之巨！

　　肖华同样是吃了一惊，这竞价之人出手之豪阔，远超出了他的想象，看来他对那些有钱人的观念还是认识不够。

　　“800万！800万！有人跟上竞争了！”一个激动的声音在大厅中响了起来。不过就算不用他说，大厅中每一个人都抬头注视着中央的魔法屏幕，上面的数字在变化的瞬间，众人就知道有个强力的竞争者出现！

　　一件物品的价格瞬间彪升到800万金币，在第二世界华夏区绝对是史无前例之事！即使是一件暗金装备，除了武器，500万已差不多是封顶价。

　　但800万只是一个台阶，众人还在想着过多久另一边才会再出价竞拍，魔法屏幕上的数字又突然一变，直接跳到了1000万！

　　“靠！”看着如此猛烈的价格，不少人都忍不住骂了出来，不骂不快！他们从没想过第二世界中竟有人能在短短三十分钟内筹集到如此多的钱，肖华也不例外，要不他也不会将拍卖时间定为三天！

　　“1100万！”华夏区有钱人还是很多的，马上有人出了更高的价。

　　“1300万！”还是两百万两百万的加，这哥们太牛了！

　　再一次看到又被提了两百万后，大厅中众人心中万分感叹，到底是华夏区哪个大行会有如此巨大的魄力！

　　“1400万！”见另一边还没有退却之意，众人不禁精神一振！

　　“1600万！”还是两百万的加，众人看了只能无语的感叹！

　　1600万！这个数字已经超过了很多围观玩家的底线！而这个位竞价者每一次都毫不犹豫的在原价增加200万，是人都能看出他对城镇行会升级令牌的必得决心！

　　另一方参与竞拍的人似乎也是感到了对方的疯狂，众人等了好一会，却是再也没有人出价。

　　肖华知道今天的拍卖差不多到此为止了，第三天最后的一小时才是真的决战时刻！

　　令牌的竞拍，从第一个竞价700万到1600万，前后用了不到一分钟的时间，但这一分钟的时间，却让每一个站在城市系统拍卖大厅里的玩家有种做了梦般的恍惚感！上千万的金币，竟是如此简单的就砸在一块小小的令牌上！

　　肖华不知道如何形容自己目前的心情，他只是感到天是那么的蓝，云是如此的白，大地是非一般的苍莽，每位玩家都是那样的可爱！

　　事实上，天早就黑了，外面只是一片昏暗……

　　……

　　肖华在暗爽的同时，也有人狠狠的把手掌拍在了身边的一张桌子上！如果不是在游戏中，这桌子是极难损坏的物品，这桌子只怕在这力量霸道的一掌下化为了一堆废烂木条！

　　这人是谁？自然是冰封工会的会长冰封天下。他们回到野外驻地刚开始举行击杀超级BOSS的庆祝活动，就接到了系统拍卖行出现了城镇行会升级令牌的消息！

　　冰封天下宁愿BOSS这次是没出城镇行会升级令牌，而不是让人凭空偷了去，谁也不想自己的辛苦为他人做嫁衣，而且如果令牌真的是被那盗贼偷了，他们的这次击杀超级BOSS的行动就会给贴上一个大大的污点，会随着他们击杀超级BOSS的消息传播，成为众多玩家及行会谈笑的话题。

　　但现在事实却击破了他最后一丝侥幸，如果说系统拍卖行中出现的城镇行会升级令牌不是从冰霜巨龙身上的偷来的，只怕只有傻瓜才会相信！

　　庆祝活动已开始举行，冰封天下虽然心中无比的愤怒，脸上却还是一副笑眯眯模样，与行会中的成员互相庆祝。冰封工会的大多行会成员也知道了城镇行会升级令牌的事，但他们正沉浸在全华夏区第一个击杀超级BOSS的巨大荣誉中，虽然觉得有点不妥，却是没有冰封天下想得如此多如此远。冰封天下自然知道这时是绝对不能露出一丝不快扰乱庆祝活动，所以等到活动开始好一大会后，才离开人群回到驻地的会议大厅中。

　　“底价500万，一口价3000万，已有人开始竞拍了。”飘零也跟着进了来，此外还有两位冰封工会的长老，冰封万里与冰封千年。

　　“竞价多少？”冰封天下一言不发的坐在大厅会议桌的主持席上，发言的问话的是冰封万里，一个弓手。

　　“700万！”飘零缓缓说道。冰封工会的所有成员都回到驻地庆祝，系统拍卖行中一个他们的人都没有，飘零还是通过一位经常光顾系统拍卖行的好友获知消息。

　　冰封万里与冰封千年不禁同时吸了口冷气，才一开始就出手这样凶猛，接下来恐怕更是让人难以想象！

　　“800万！……1000万！……1100万！……1300万！……1400万！……1600万！”

　　而仿佛是为了印证他们的所想，飘零几乎是连续的报出了不断狂攀的价格，坐在一旁默不作声的冰封天下听到这价格的变化也是不禁脸色一黑！

　　他们千辛万苦杀死冰霜巨龙获得了两件暗金装备与五件紫色装备，收获绝对不能说低，但是任由他将这些装备全部变卖，也不过是1500多万。现在被区区一个盗贼，几乎不花一点力气，偷走的就比他们整个行会几千人辛苦了一个月获得的还要多，这让他如何静得下心来？

　　城镇行会升级令牌值这个价吗？值！没人比他这个成功击杀超级BOSS的行会会长更清楚这一块城镇行会升级令牌的价值！

　　他们之所以能击杀冰霜巨龙，是因为冰霜巨龙的特殊性让他们有机可乘，从三个十分取巧的地方着手，一举击杀成功。第一个是利用直播帖子下线上线恢复救人，第二是地域环境卡春之温暖的特殊效果，第三则是他们拥有14个45级的体质牧师！

　　在三者当中，缺一不可，而45级体质牧师尤其重要！他们为了培养出这批体质牧师来，可是花费了不少的时间与精力，这一个月的准备时间，事实上是他们用最高的速度将14个体质牧师带到了45级，学会生技能命代换（生命代换：消耗自身生命代替目标受到的伤害，45级可学习。），让队伍在冰风乱舞下不全灭。

　　体质牧师是一种很悲剧的职业，由于极少加精神更不加智慧，他们的恢复技可以恢复的HP极少，MP也是那么一点点，自身没有攻击强力攻击技能，几乎全体质加点更让他们没有攻击能力。练级时候体质系职业容易拉怪物仇恨，加个治愈术一不小心还会将骑士引的怪拉几个过来，控制不好可以说是越帮越忙。

　　让体质牧师充当肉盾角色也是不无不可，但队伍中的法师就要注意，体质牧师是比较能拉仇恨，但却无法做到稳稳的拉住仇恨，法师的法术输出稍微大点，怪物就会丢掉体质牧师，一窝蜂的跑去找法师。所以体质牧师除非有专门的队伍带升级，否则是很难练起来。

　　冰封天下无疑是有点先见之明的，从游戏一开始就让旗下的工会成员练了二十个体质牧师，从而在关键关头起了作用。

　　而按照正常的游戏进程，至少得在一个多月甚至两个月后，玩家才真正的有能力正常击杀超级BOSS，所以，按照冰封天下的分析，如果现在得到了城镇行会升级令牌，那么此行会至少会比其它行会拥有先发展一个月的巨大时间优势！


第034章 无间道

　　出了系统拍卖行，肖华不急着到城外去练级，而是趁着手中还有点钱，先跑到系统技能商店把能学的技能书都买下来学了。

　　开锁（入门级）：50%几率成功打开野外、副本中上了锁的宝箱，技能等级越高，成功打开宝箱时获得高属性装备的几率越高；20%几率打开野外或副本中的上了锁的门，若开门失败，人物会陷进僵直状态，状态持续时间1分钟。

　　（僵直：人物不能使用技能不能移动，可以使用药物。）

　　致盲（入门级）：50%几率使目标失明不能视物，持续时间5秒，失明期间命中率降低30%，技能判定范围降低30%，冷却时间1分钟。

　　双手武器精通（被动）（初级）：能同时装备两把武器，主武器发挥100%攻击力，副武器发挥70%攻击力。

　　其中双手武器精通为被动技能。被动技能升级不用熟练度，等级分为初级，中级，高级，只要人物到了一定的等级，就可以到职业导师处领取相应的任务，完成任务就可以提升技能等级。例如双手武器精通20级可以学习，30级可以通过任务升到中级，40级升到高级。

　　同样，自由技能书学习的被动自由技能也是如此，但被动自由技能想提升，必须找到相应的任务颁布NPC才可以，此NPC是谁，得靠自己去寻找，运气不好，一辈子找不到任务NPC，无法提升技能的情况也是有可能。

　　学了技能后，肖华到仓库把魔法炸弹全取了出来，向飘雪城外西北方向走了过去。

　　肖华从论坛上了解到，往西北方向走上一个多小时的路程，就会到达一片稀疏的针叶林。针叶林中有一片区域刷新一种名叫白猿的25级怪物，攻击高防御低血量少，但一般玩家不大喜欢碰白猿这种怪物，因为几乎是五六个白猿一起刷在一处，动了其中一个，其余的也会跟着一起反击，加上攻击高，杀起来需要特别小心。但对肖华来说，白猿是最适合使用魔法炸弹轰炸升级的怪物。

　　走了一个多小时，肖华眼前的冰原雪地景色突然一变，果然如论坛所说的那样出现了一片稀疏的针叶林。

　　针叶林中生长着一棵棵十多米高的落叶松，落叶松上，墨绿、如针状的松叶上压着一片片的白色积雪。肖华这个自小生长在南方的家伙，一见到这雪地针叶林中落叶松被积雪压得快垮的模样，感觉像是到了北方的远古森林，兴致勃勃的一边走一边看了起来。

　　看着看着，肖华心中童心忽起，用力一脚踹在了一棵矮小点的落叶松树干上，结果哗的一声响，一团团积雪从树上落下，压在了肖华身上，把肖华半个身体埋了起来。

　　嘿嘿笑着从雪堆中爬出，肖华童心大盛，结果一路上不少落叶松树都遭了殃。

　　……

　　半个小时后，肖华来到了林中白猿的一个刷新点处。一片雪白的林地中静悄悄的，除了那些一群群在林中走走停停，不时挠头张望的近两米高的白猿外，就只有肖华一个人。

　　肖华选了一处各个白猿群分得比较开的刷新点，召唤了一个假象出来，控制着假象上前，潜行到围成一堆的五个白猿前，对着最近处的一个白猿丢了一颗魔法炸弹。

　　爆炸声响起，五个白猿同时望向了假象这个偷袭者，然后全部冲了过来！

　　肖华控制着假象小心的丢着炸弹，利用魔法炸弹的震退效果，尽量在不让白猿近身的同时不把它们震散，一旦震散了，就要使用多几个魔法炸弹才能全部炸掉，不仅浪费，还十分影响效率。

　　白猿25级，HP3500，控制得好，12个魔法炸弹就可以炸掉一群。而肖华在观察了一会后，知道白猿应该是一种力量系怪物，HP和防御偏低，速度中等。力量应该不低，一不小心给打中了掉血可能会很厉害。不过以白猿的速度加上魔法炸弹的震退效果，肖华自认以他的身手，白猿是不会有一丝碰到他的机会！

　　轰鸣声在雪地松林中不断响起，在利用假象摸清了白猿的属性特点后，肖华与假象一起轰炸了起来。

　　与假象配合炸怪，初时肖华还是不太习惯，但轰炸了近一个小时后，肖华渐渐有了经验，假象在肖华的命令下，已经能十分自由的行动，仿佛活了过来一般，林子中就好像有两个肖华在对着一群群白猿狂轰滥炸！

　　两个人一起轰炸的速度自然是远非一个人可比的，肖华看着向上猛涨的经验，原本打算来到林中摸清了怪物就先下去把早就该吃的晚饭先吃了的，结果兴奋得连饭也忘记吃，在雪地中不断的移动着脚步，炸死一群白猿后，又马不停蹄的向着另外一片走去。

　　三个小时后，肖华背包中的魔法炸弹消耗了近半，只剩下15组多点，而这时他兴奋情绪下降不少，也终于感到肚中饥饿了，这才下了线去找吃的。肖华下午三点进游戏前吃了点东西，如今已是半夜三多点，整整十二个小时没吃过东西，实在是疯狂过了头。

　　吃完饭后，肖华进了游戏仓，想了想，便先到游戏论坛看看在他炸怪升级这三小时间，是否有人参与拍卖城镇行会升级令牌。如果有，以令牌如今的炙手程度，论坛中绝对有最新消息。

　　在论坛中翻了翻帖子，看到令牌的拍卖价依然是在1600万，看来所有人都在等最后一天才打算出手了。

　　肖华也不意外，正打算离开时，一个帖子却吸引住了他的目光。

　　“超级卧底飘零！潜伏冰封工会一年之久！第二世界第一无间道！”

　　这怎么可能？看到这标题的瞬间，肖华心里马上腾起了这个念头。

　　对于飘零这个人，虽然只是在观看冰封工会击杀冰霜巨龙时他才看了数眼，但他对这个容貌一般，穿着朴素，让人感到丝丝孤清的女人的印象是不错的，怎么看他也不觉得飘零是一个会骗人的女人，难道真是如某个传说那样，最不可能的那人才是真的凶手？

　　在强烈的好奇心下，肖华进了那个帖子。

　　“3月18日凌晨两点十三分，冰封工会庆祝活动完毕，此时冰封工会会长冰封天下已在半小时前下线休息，两大副会长这两天请假，剩下的四个长老中，冰封千里，冰封万年，冰封小妖相继下线，整个冰封工会高层，剩下唯一一个长老飘零！

　　面对这个千载难逢的良机，在冰封工会中潜伏了一年之久并成功取得整个冰封工会信任的飘零同学，终于是忍不住一颗寂寞已久的心，对冰封工会这个飘雪城第一行会大肥羊下了手！

　　据了解，用了超级无间道手段的飘零同学利用长老权力，强行取出冰封工会行会仓库里存放着的一件暗金武器和400多万金币后，在系统的警报声中，趁着冰封工会行会成员还没醒悟过来前，悄然离开！若不是此时冰封小妖突然上线，并第一时间对飘零颁发了一级行会通缉令，飘零盗窃工会仓库的无间道行动这时已取得完满成功！

　　随后冰封工会全体成员出动，开始对飘零进行了围捕，到目前为止，围补行动已进行了一个小时，冰封工会的一级通缉令效果还剩下四个小时，在这场无间与反无间的特大行动中，到底笑到最后的会是第二世界运营以来最大的无间道执行者飘零同学，还是刚刚击杀了第二世界第一个50级超级BOSS却没有拿到城镇行会升级令牌的冰封工会呢？一有最新进展，本记者的将会进行第一时间的报道，敬请关注！”

　　帖子后面跟帖内容乱七八糟，但肖华只是看了几眼，便知道飘零盗窃工会仓库是确有其事！


第035章 林中追逐

　　在一片混乱的回帖中，有人给出了一个帖子地址，地址的另一边是飘零利用自动发帖功能于半小时前在飘雪城市版块发的一个帖子，并说在帖子里飘零当众承认她要骗冰封天下！

　　肖华点了过去，发现竟然是真的。帖子的内容很简单，就一句话：“冰封天下！骗人者，人恒骗之！”

　　仅仅是一句话，飘零没有在贴子中多做辩解，但言下之意却是再明白不过，她这么做，只是让冰封天下这个骗子尝试被骗的滋味！

　　对于飘零这个帖子，有人相信，并谈起过去听来的一些有关冰封天下的小道消息；有人嗤之以鼻，大喊是飘零故意为之，为掩饰其偷窃工会仓库的不耻行为放烟雾弹；但更多的人只是兴致勃勃的抱着看热闹的心理在讨论，对他们来说，事不关己，只要事情有趣就行。

　　不过从众多旁观者的言论中，肖华还是觉得多数人像他一样，偏向飘零。

　　肖华自身是对这些大工会大行会好感度不高，而旁观者中的不少人，却是觉得冰封工会拿了华夏区第一个击杀超级BOSS荣誉，而有点幸灾乐祸的意思。

　　肖华本对游戏中的行会系统不清楚，但一个个帖子看下来，却是渐渐清楚到飘零目前的境况是很糟糕。

　　一个行会，高层主要由一个正会长，两个副会长，三个以上的长老组成，长老之下还有各大执事，但各大执事只是拥有管理行会成员的能力，真正的高层还是长老、副会长、会长。

　　而每个行会都会有一个行会仓库，这个仓库是一个虚拟的空间。有行会驻地的需要在行会驻地的仓库NPC处可打开行会仓库，往仓库里存金币或物品及察看仓库里的物品。没有行会驻地的，则在系统行会大厅处的行会仓库NPC处，同样可进行相应的操作。

　　往仓库里存放物品不需经过允许，但任何人想取出行会仓库里的任何物品，都要先申请，取得两名长老以上职务玩家的同意后，才可从仓库中把物品取出来，而无论谁往行会仓库里存放过物品或者取出物品，都会留下相应的记录。

　　但这个规则有一个问题，如果长老以上的高层只有一人在线，而这个高层又急需要使用仓库中的物品，又或者其他长老、会长、副会长都突然不玩这游戏了，仓库里的物品自然不能因他们不玩了就不能取出，这个时候该怎么办呢？

　　针对这个问题，系统对长老级别以上的行会成员，给出了一个强行取出仓库物品的选项！

　　使用这个选项，一次最多能取出仓库里物品和金币价值总量三分之一的物品，在强行取出物品的瞬间，系统会对整个行会成员发出仓库物品被强行支取的警告！

　　警告将持续三十分钟，在这三十分钟里，长老以上职务的玩家可以对强取仓库物品的人颁发一级行会通缉令。如果没有任何高层成员在线，当前在线的行会玩家也可投票决定是否对其进行通缉，只要有十分之一的成员通过投票，认为该玩家是在盗贼行会仓库物品，同样能对玩家该进行一级行会通缉！

　　一级行会通缉令是一个惩罚性极重的通缉手段，只能在三十分钟内对偷窃了行会仓库的玩家使用！一旦一级行会通缉令颁发，该玩家在未来五个小时内将不能使用城市里的任何交通工具，包括飞空艇；从行会仓库盗窃来的物品将变成一个宝箱模样，所有被盗物品都锁在宝箱中，不能交易给任何人，不能存放进仓库，系统隔十分钟对此宝箱进行一次侦察，并将宝箱的坐标位置返回给全行会成员所知；被通缉者在这五小时里不能正常下线，若是强行下线，人物依然会停留在下线处，并可被怪物或者玩家击杀；一旦被击杀，宝箱将从被通缉者身上掉落，被通缉者将受到降低5级的严厉惩罚！

　　看到死亡掉五级的惩罚，肖华不禁是吸了口冷气。他对冰封工会没有任何好感，对飘零好感倒是有几分，见惩罚如此重，更加希望飘零能躲过这五小时。

　　这两天大事一波接着一波，一浪比一浪更猛，击杀超级BOSS、城镇行会令牌天价拍卖、第二世界最强劲的无间道事件！论坛此刻是热闹非凡，而这一系列事件的中心，竟然都是与冰封工会有关，这才是耐人寻味。

　　肖华继续看了好一会，见再无有价值的帖子，急着练级，便回到了游戏中。虽然他选择相信飘零，但也仅仅是希望她能逃掉，至于帮忙之类的事，肖华却是想都没想过，这是一件十分不自量力的事，他能帮忙的可能性极小，一来是对方的人数，二来是他的等级，两者从哪方面看都是不能形成比较。

　　重新出现在雪地针叶林中，林中的白猿群就是一盘盘经验大餐，肖华吃得很爽，可惜是他背包里的魔法炸弹不多了，过了今晚，直到第三天令牌拍卖的钱到手前，只怕又得回去混队伍升级。

　　不过那是今晚之后的事，现在先把眼前的经验拿到手再说。

　　召唤出假象，肖华故伎重施的对白猿群狂炸了起来。

　　炸了一会，当又一群怪物倒在地下时，肖华难得的看到了一样灰色的块状物品从一只白猿身上掉了下来。

　　魔法炸弹炸怪物升级的速度没有丝毫可挑剔之处，但是使用魔法炸弹炸死的怪物，钱和装备都几乎不会掉，令肖华大呼系统不公平，虽然使用魔法炸弹的是有钱人，但也不能仇富是不？况且他现在马上要变成一个临时穷光蛋了。

　　但系统显然是无视了他的抱怨，炸了一大晚，这还是他第一次看到怪物身上掉下东西来。

　　建木：行会升级必需品。

　　拣起来一看，肖华发现是用来升级行会要用到的建木，不禁意兴阑珊。这东西除了用来升级行会外，再没有任何用处，不过倒是能卖两三百金币，如果有行会急着升级，只是差数量不多的几块，卖个五六百金币也是有可能。

　　在第二世界中，行会升级必须满足两个条件，一是行会的贡献度达到升级的最低标准，行会贡献度可通过完成行会任务获得，系统每天都会刷新一定量的行会任务，完成了可以获得经验、金币、行会贡献及物品奖励，奖励丰富，无论大小行会的玩家都抢着做。

　　二是行会仓库中必须拥有足够数量的行会升级材料。这些材料包括建木，翡翠石，橄榄石，尖晶石，月光石，也就是玩家们常说的一木四宝石。

　　游戏中所有二十级以上的怪物都会有几率掉落这些物品，掉落几率小，但怪杀得多了，总是会打得到。而且这些物品还可以通过使用行会贡献度来兑换，除了升级行会外也没有特别用处，因而虽然需要量大，价格却是上不去。但大多数刷怪升级的玩家，打到这些年东西时，还是会很高兴，因为价格稳定，绝对不愁卖不出去，每个大行会都有专人负责收购。

　　将建木丢进背包，肖华继续闷头轰炸。等级过了二十级，升级经验明显多了起来，像他不要钱似的丢魔法炸弹，升级速度至少是一般人的三倍，到现在轰炸了差不多五个小时，经验才涨了不到40%，而他19升20时，两个小时就炸了80%经验，经验多了不是一点半点，而是数以倍计！

　　不过肖华对此早有心理准备，一点也不急，能有这个速度他已经是很满意了。

　　皎洁的月光如潮水般洒落在雪地林中，稀疏的针叶林里景色一片淡白，又一群白猿在魔法炸弹的攻击下倒下，肖华向下一群白猿走过去时，视野里四五十米的远处，忽然出现了一道火红色的淡淡影子。

　　火红色的是一匹长尾绒毛烈焰马，烈焰马上，坐着一个白色皮大衣的黑发女人。

　　看着那匹烈焰马，肖华心中有一股略感熟悉的感觉，旋即想起，飘零的坐骑也是一匹火红色的烈焰马来着。

　　肖华还来不及多做反应，烈焰马后不远，又出现了两匹黑色猛虎坐骑，看速度，竟是比烈焰马更胜一筹！

　　猛虎坐骑速度很快，烈焰马没跑出多远，猛虎已追近了许多，黑色猛虎上坐着的一弓手忽然从坐骑上一跃而下，对着烈焰马的前面猛的放了一支箭！

　　箭的力道极大，速度更是快得惊人，一眨眼的工夫，箭已射到烈焰马的前边，然后轰的一声爆炸开来，这是弓手的技能爆裂箭，威力极大！

　　烈焰马显然在此前受伤不轻，这时在受到爆裂箭的伤害后，竟然是死亡了，被强制回了坐骑空间里。

　　坐骑也是有生命的，人物在坐骑上受到攻击时，坐骑的生命也会掉落，一旦生命耗光，便陷进死亡状态，要到城市的坐骑驯养官处复活才可以继续使用。

　　烈焰马上的女人被迫从坐骑上下了来，肖华藏在两棵并排的落叶松后，距离她没多远，已能看清女人的模样。

　　这女人果然是飘零！


第036章 恶魔的诅咒

　　冰封工会驻地就在飘雪城西北方向，再往里针叶林内继续走两三个小时，就能到达病封工会的驻地，但在这个位置见到飘零，肖华却感到很意外。飘零逃跑的路线，是朝着飘雪城的方向，这个时候往城里逃，是十分不是明智的举动，在一级行会通缉令下，飘零在城里找不到任何可以安全藏身之处，一旦被包围，根本就是避无可避，即使她受到攻击，连卫兵也不会帮她！

　　而另一边，飘零一落地，手中法杖一举，就想吟唱施法，弓手却又一支厉箭射来，击在飘零身上，飘零的法术才吟唱到一半，就被迫中断。

　　黑色猛虎坐骑上的另一人也下了坐骑，与弓手并排着缓缓走了过来，看他手中武器，职业应该是刺客。飘零虽然有移形换影技能，可以连续瞬间移动，逃到十多米外，但坐骑已死，却是无论如何也是跑不过这两人了，眼下施法失败，便放下了举着法杖的手，看样子是放弃了抵抗。

　　“飘零姐，你一直是我很尊敬的人，我不想杀你，你跟我们回驻地去，有什么难言之忍说出来，我想会长还有会中的兄弟都会体谅你的！”弓手是个十八九岁的小青年，走到离飘零还有三四米远时，就停了下来，十分诚恳的对飘零说道。

　　立在弓手身边的刺客，听了弓手的话，没有丝毫意见，看样子是赞同弓手的做法。事到如今，这两人依然选择相信飘零，飘零在冰封工会中的人望之高，可见一斑！

　　“小波，这事就如你看到和听到的那样，早在一年前，从进入行会之初，我就处心积虑的想着如何让冰封天下尝试下被骗的滋味，今夜终于是有了一个前所未有的大好机会，可惜的是人算不如天算！小波，动手吧，我是绝对不会跟你回去的，方才如果你不是打断了我的法术，我就会毫不犹豫的杀掉你们，所以你们不必手下留情。”飘零淡淡说道，口气却是万分坚定。

　　听到飘零这话，看着只有两人的冰封工会成员，肖华心中一动，再从背包里取出一块黑色蒙面布来，将假象的面孔蒙上。这东西，第二世界中几乎人手一份，肖华弄了块放在背包以来还是第一次派上了用场。

　　弓手很清楚飘零的性格，飘零已说出的话就再无反悔的可能，深知再多说也是枉然，与刺客对望一眼，随后缓缓举起了手中的弓对准飘零！

　　就在这时，弓手与刺客身前忽然轰轰的一阵大响，数个魔法炸弹突然爆炸！爆炸发出的亮光在淡白的夜色下十分明亮，两人不仅被爆炸所波及，突然而来的强光，也让他们的眼睛不禁微微一闭。

　　飘零一见，知道机会来了，毫不迟疑的一举法杖，进入了吟唱状态！

　　弓手与刺客见了，都是脸色一沉，他们知道飘零这技能的厉害，只有他们两人，一旦让飘零成功施展出技能，绝对是毫无还手之力，只能等死！

　　假象从空气中露出了身影，肖华小心的控制着假象，手中的魔法炸弹不要钱的撒了过去，从弓手与飘零两人的对话中，知道只要飘零能成功使用法术就能击杀两人后，他便做出了这个决定来。一般法术吟唱时间只要一秒到数秒，十几秒的都算是很长时间了，对这一点时间，肖华还是有信心帮飘零争取到，况且就算失败，最多也就是假象死亡，对他本人而言，不会有任何损失。

　　“你找死！”一直沉默不语的刺客见突然有人前来捣乱，脸色一沉，马上习惯性的进去了潜行状态。潜行、闷棍、偷袭、凿击、背刺、剔骨，几个技能下来，除了血牛，甚少有人能抗得住不死的。刺客这招用得很顺手，可惜他忘了肖华用的是什么东西。

　　肖华一把魔法炸弹撒过去，刺客就狼狈的被破了潜行，露出了身影。

　　弓手见肖华这无赖的打法，在魔法炸弹的作用下，刺客想近身要花费不少时间，他用弓箭固然可以攻击到这个突然出现的人，但眼下最重要的目标却是飘零。

　　绝对不能让飘零用出那技能来！

　　弓手冷静的想着，向后急退几步，退出了肖华的魔法炸弹攻击范围，不与假象纠缠，一张弓就又是一支爆裂箭射出！

　　肖华见弓手后退就心知不妙，对着弓手猛扔了几个魔法炸弹，却都没能炸到弓手。而身前几步远又有刺客拦截，想上前攻击弓手也是不可能的事，他已没有办法阻止弓手的攻击！

　　但见到弓手一支箭猛射向飘零，肖华急中生智，控制着假象用力一扑，挡在了箭的攻击轨迹上！

　　轰！一声大响！威力极大的爆裂箭击在假象上，假象瞬间被秒杀，化作了白光。

　　肖华叹了口气，能做的他都做了，他再跑出去也是来不及，现在就看飘零的了。

　　弓手再度拉弓，刺客也开了疾行向着飘零急奔了过去，但箭还没来得及射出，刺客也还在半路，飘零却是猛的发出一声低喝：“恶魔的诅咒！”

　　随着喝声响起，两道漆黑的光线从飘零手中的法杖上崩射而出，如雷鸣闪电般，一曲一折就瞬间射到了弓手与刺客面前，如绳子般一下子将两人都紧紧的束缚了起来！

　　弓手与刺客面对面的望了眼，苦笑一声，皆是放弃了抵抗。

　　两人的生命开始如流水般猛泄，没几秒的时间，两人一前一后的化作了白光，联结着两人与法杖的黑色光线这才消失不见。

　　好厉害的技能！肖华看了不禁是暗暗心惊。之前听着他们间的对话，对一个法师用一个法术就能够杀死同级的一弓手一刺客之事，他本着极大的怀疑！众所周知，弓手与刺客都是法师的克星，一个可以用弓箭让法师用不出强力技能，一个可以潜行到法师身边一连串攻击将法师直接敲到至死。

　　“谢谢朋友的帮忙，方便的话出来认识下。”飘零环视了圈周围的雪地从林，然后顺着一行脚印望向了肖华藏身的落叶松处。

　　终归是雪地，假象从上面走过，留下了一行十分明显的脚印。藏身处被找到，再不出来就太不够意思了，况且肖华本也想认识下这个厉害女人，便大大方方的从落叶松后走了出来。

　　羞于自报名字，肖华直接给飘零递了个好友申请。

　　飘零看着好友申请上的名字，笑吟吟的接受了。

　　“刚才那个被爆炸死的是你类似分身的自由技能吧？”一笑之后，飘零问道。

　　“你见过这种技能？”肖华不禁惊讶了。

　　“没有。不过我想如果有人看冰封工会不顺眼，顺手帮个小忙是有可能，但牺牲自己来救我，却不会有这种人存在，至少我认识的人当中没有深交到可以为我去死的人。至于我的模样就不用说了，如果有人肯为了这个模样的我去死，那这人肯定是别有用心！而从冰封工会仓库偷出的宝箱，也只有我与冰封工会的高层成员能打开，抢了过来没有丝毫作用，反而会成为冰封工会的追击目标，唯一的可能就是你使用了类似分身之类的自由技能，死了不会有损失。”飘零仔细分析道。

　　肖华听了很是佩服，这女人果然不是个简单的人物，猜得丝毫不差！不过与她在冰封工会中隐忍近一年，先是将冰封工会发展起来，再趁着冰封工会名声大振之时，伺机发难，给予了冰封天下极为有力的痛击这事作比较，却又是小巫见大巫！

　　“先离开这里，过不了多久他们又要追上来了。”飘零手一挥，烈焰马竟不知让她用了什么手段复活，重新召唤了出来。

　　“上来吧，我这个是四级坐骑。”飘零坐到烈焰马背上，向肖华伸出右手。

　　“等等。”肖华召出一个假象，然后握住飘零伸过来的手，跳到了马背上。

　　飘零一拍马颈，烈焰马一声长鸣，向着林中小路前边飞奔而去。


第037章 体质系法师

　　“两个人一起坐，这样逃下去，怕在半路上就会给冰封工会追上了吧？”烈焰马一路疾奔，见飘零还是向着飘雪城的方向移动，肖华皱着眉说。

　　坐骑升级到四级后，就可以乘坐两个人，很多情侣为了坐上同一坐骑，花费不知多少钱将坐骑砸到四级！四级坐骑可以坐两个人，但相应的，坐骑的移动速度会降低20%。飘零的坐骑速度本就不是太快，如今降低20%后，劣势更加明显。

　　至于飘雪城方面，肖华相信如果飘零继续这样逃下去，可能连飘雪城还未见到，就在半路给冰封工会的人包了饺子，即使飘零在飘雪城中有人接应也是徒劳！

　　“我当然不会傻傻的跑去自投罗网。向飘雪城方向逃只是一个没办法中的办法，不过这也是我原本就定下的逃跑计划。冰封工会行会驻地周围，除了这个方向的怪等级是越来越低，其它方向的怪物等级都是越来越高，往别的方向跑，还没给他们追上，我就得先被怪物给杀掉了。”飘零笑了笑说。

　　“而他们在发现我逃往飘雪城，不知城中是否有人接应我，必定会让一部分人甚至不惜死亡回城拦截我，这样冰封工会的人员就会被分散一部分。逃到针叶林边缘，我再转向林中其它地方逃跑，这样成功逃掉的几率会提高很多。不过我没想到小妖会突然上线，想都不想就颁发了一级行会通缉令，才让我在半路被人追上，差点前功尽弃。”想起一会前的战斗，飘零心有余悸。

　　飘零的话还没说完时，肖华就知道是他瞎操心了，能指挥上千人推BOSS的人，无论是大局观还是细节处，都不会比他这个外行弱！

　　不知是不是卡佩拉或者艾微欧两位MM的心情不好，原本天空上飘飘扬扬的小雪突然大了起来。看着烈焰马在雪地小路上的一个个脚印被雪花盖上，肖华心中一喜，真是老天都在帮助他们！

　　两人眨眼已逃出了上千米远，在飘零击杀弓手与刺客之处，一行数百人浩浩荡荡的坐着坐骑奔跑而至。肖华通过潜行在一旁的假象，第一时间发现了冰封工会的队伍。

　　“该死的天气，偏偏这个时候下这么大的雪！”冰封天下竟然是上了线，还追了过来，速度还真是出奇的快。看着地上已因雪下得过大而完全消失的脚印痕迹，冰封天下暴跳如雷的诅咒说道。

　　“出列五个小队，前面一队，左右方向各两队，每个小队10人跑一个方向，一有发现马上在行会里通知！余下的人和我在这里等系统坐标提示，一定不能让那女人跑掉！”不能寻着脚印追踪，冰封天下当机立断的下了一个无奈的命令。

　　冰封天下很想向着飘雪城的方向追下去，但根据他对飘零这个精明女人的了解，她是绝对不会做出跑向飘雪城自投罗网如此愚蠢的事情。按下内心的焦急，冰封天下捉摸不了飘零的想法，只能黑着脸在雪地里等待系统的坐标提示。

　　约莫过了两分钟，冰封工会在这里的所有成员突然一拉坐骑，全部朝着一个方向跑了过去。

　　飘零的移动方向依然是飘雪城，冰封天下这时却是十分后悔，他为什么不能坚定点追过来呢，要是追过来，这时已差不多追上了。

　　肖华通过假象将一切看在眼里，见周围再没有人，轰的一声将假象自爆掉。

　　“那个系统的坐标提示到底是怎么样报给冰封工会的人知道的？”坐在后面，烈焰马奔得飞快，耳边风声呼呼作响，肖华大声问道。

　　“每隔十分钟，系统会在接下来的十五秒内，以每秒一次的速度将我的坐标发给冰封工会的所有成员，他们根据这十五秒的坐标判断我的逃跑方向。”

　　原来如此，不过现在掌握了系统侦察坐标的发出时间，逃跑起来就简单多了！

　　“现在就改变逃跑路线，他们刚刚收到了系统的坐标提示！”肖华马上冲着飘零说。这时改变路线，冰封工会在不知道的情况下，会继续向前追，等到他们再次收到提示时，两人又能够拉开一段不小的距离。

　　这时他们已距离针叶林边缘不远，飘零本就是如此打算，听到肖华这话后，更没迟疑，也没问他为什么知道，用力拉转烈焰马的头，转向西南方向。

　　在获悉了冰封工会收到系统坐标提示的准确时间后，接下来只要两人不是太倒霉，遭遇冰封天下从另一个方向迎头赶来的追捕队伍，冰封工会抓到他们的机率无疑会小上很多，但这并不是说他们安全了，接下来还要逃足足三个小时！

　　十分钟后，冰封天下带着一班行会中跑得最快的成员快跑到针叶林边缘，再次收到系统的坐标提示，猛然发现飘零竟然掉头逃向了树林的另一边，不禁是出离愤怒，怒喝一声后，掉头再追了过去。

　　“刚才你使用的技能也是自由技能？”想起一会前那两道束缚着弓手与刺客到死亡的黑色光线，肖华忍不住内心的好奇问道。那技能给他的印象太深刻了，而且这种魔法技能，就算是他的敏捷再高点，凌波微步再厉害也是避无可避的。

　　“嗯，法师与牧师都可以学习的魔法技能，恶魔的诅咒。”飘零点点头，随后对这个技能进行了解说。

　　恶魔的诅咒：当前MP大于总量50%时，消耗全部MP，从魔法杖上发出诅咒之光，对至少两个以上的目标进行束缚，被束缚的目标每秒HP—500，同时施法者将受到目标伤害的总和，在此期间，无论目标或施法者都不能进行药物恢复和接受恢复类技能，技能无冷却时间。

　　听了技能介绍，肖华愣了一会才道：“这么说你是个体质系法师？”如果不是体质系的法师，不可能血量比一个刺客加一个弓手还多！

　　“当然！我的目的是报复冰封天下，我事前知道冰封天下缺少指挥型人才，而我恰恰又有这方面的能力。从游戏之初，我就打算从这个方面潜进冰封工会中。作为一名指挥者，职业自然是越能抗越好，在这个游戏中，体质法师再被牧师加持了各种增益辅助技能后，加上法师的魔法护盾，比肉盾骑士更能抗，移形换影这个技能也能大大提高指挥者的生存能力，所以，游戏一开始时我就选定了体质法师。”飘零直言不讳地说道。

　　“为什么要报复冰封天下，有人请你来，或他真的是骗了你？”肖华感到他今天好奇心真的是太旺盛了，不过秘密总是吸引人的，尤其是当前许多人想知道而又没几个人真的知道的秘密！

　　“他没有骗过我，也没有人请我来，事实上被他骗的那个女孩连我都不认识。”飘零却轻笑着说道。

　　肖华不禁纳闷了，这样冰封天下岂不是与她完全无任何关系冲突？而她竟然不惜花整整一年时间做卧底，仅仅是让冰封天下尝尝被骗的滋味？这是何等无聊的人才做得出的事！

　　“很奇怪是吧？”飘零没回头，却仿佛知道肖华在想什么。

　　“有点吧。”肖华不是很老实地说。不是有点奇怪，而是非常的奇怪。

　　“我自小与我妈相依为命，在我九岁的时候，有一天，我妈被检查出在大脑左边位置生了个肿瘤，只要动手术除掉就不会有生命危险，手术的成功率也很高，但手术费却不是一般的贵。以我家当时的景况，就算把所有东西都变卖都不够动手术的钱，认识的人也是一穷二白，借不了多少。后来我家的事让一位有钱人知道，他捐了一笔钱作为我妈的手术费，让我妈的病情在进一步恶化前动了手术。

　　那人知道我家情况，自然是没想着能得到我们报恩，捐款之事从没出过面，事后我和妈查了好一段时间也不知道到底是谁帮了我们，几年后我还是因为一次意外才知道当年帮助了我妈的人是谁。

　　我这人没多少优点，不过知恩要图报，这一点我还是懂的。虽然不能说没有他的帮忙就不会有今天的我，但人家在最重要的时候救了我妈一命却是真真切切！可惜的是这人有钱又有势，我能帮忙的地方几乎是没有。

　　但在去年，我知道他的女儿在网上被人骗了，伤心得死去活来的，于是我就对她被骗的事进行了调查。”

　　烈焰马载着两人，在林中雪地上迎着越来越大的飘雪狂奔，飘零坐在上面，身体随着马匹的奔跑一起一伏，却是出奇平静的说起往事来。

　　事情的起因竟是这个，只能说该冰封天下倒霉，骗了不该骗的人。从飘零的行事风格，肖华敢肯定她在现实中绝对是个高薪白领！但眼下她却连工作也不要，花一年时间潜伏准备报复，冰封天下裁在她手里，绝对的不冤！

　　“换个方向。”不知不觉又过了十分钟，肖华提醒说道。

　　飘零一拉马头，烈焰马方向一转，又跑向一个不同的方向。

　　再次扑了空，冰封天下已不知如何形容自己的心情！再这样继续下去，剩余的三小时很快就会过去。飘零从仓库处偷走四百万金币与一把暗金武器，一旦让飘零成功逃走，此次击杀超级BOSS的一半多的所得，将会化为乌有！

　　更重要的是，现在华夏区不知多少人在盯着他看！城镇行会升级令牌一事已让他们的名声受损，再让飘零逃掉，冰封工会好不容易击杀超级BOSS得来的荣誉，将会完全毁于一旦！

　　人们所称道的，将不是他们是第一个成功击杀了超级BOSS的工会，而是他们辛苦一场，到头来全为他人做嫁衣；人们所记住的，不是他们如何惊险的越级击杀超级BOSS，而是他们几千人追捕一个小女人最后还是让人逍遥自在的跑掉！


第038章 逃无可逃

　　想到这种种可预见的可能，冰封天下脸色更是阴沉了几分，他绝对不允许这样的事情发生！

　　“小妖，城里不用再守！你带着拦截队伍，一收到系统提示的坐标，就向离坐标左边大概七八分钟的地点跑去；千年，你带另一队人往坐标的右边去拦截。”离一级行会通缉结束还有两个半小时，冰封天下在巨大压力下，反而是冷静了下，清楚继续盲目的一味盯着坐标跑，最后只能落得让飘零逃掉的下场。

　　“各位兄弟，今夜发生这种不愉快的事情，我感到很遗憾，这是我作为一个会长的失职！但不管飘零有何理由，她也没有权利盗取我们三千兄弟辛苦一年拼搏得来的一大半财产！即使是我这个不及格的会长，也绝对不允许自私自利的行为！更不会让她得逞！我恳请各位兄弟助我一臂之力，全力对飘零进行追捕！”冰封天下在行会频道中沉痛的语带歉意说道，他深知飘零在行会中威望极高，这时不想法拉拢人心，让他们全力帮忙，分散人员进行围捕，在剩下不多的时间内追到飘零的可能性不大。

　　冰封天下这话说得极为煽情，原本大部分摇摆不定的行会成员终于是下了决心。这只是一个游戏，没有谁欠了谁的，你敢动我的奶酪，我就和你拼命！

　　冰封天下也感到了行会成员情绪的变化，急忙趁机做了一番布置，除了他带着一支只有几十人，速度最快的小队伍外，其余人全都分散包围了过去。

　　另一边，肖华听了飘零口气平淡、听起来却别有一番滋味的叙述，心中不禁为这女人的执着感慨。

　　“一年多前，那女孩与冰封天下在网络上认识，那时冰封工会只是个小工会，冰封天下知道女孩家里很有钱，特意拉了女孩进工会，在那个女孩的帮助下，冰封工会迅速发展壮大，女孩与冰封天下的关系也越来越密切。

　　某一天，在冰封天下的多次要求下，女孩终于是答应与他视频。视频过后，冰封天下发现对方的容貌不如想象中的漂亮，工会也稳定下来了，感觉女孩已没多大用处，就开始疏远女孩。女孩岂有不察觉的道理？多次与冰封天下相谈，却遭到冷淡对待，最后只能黯然离开。”

　　“欺骗小女孩感情，看不出这家伙还是有几分人面兽心的嘛，难怪没钱也能做一个几千人工会的会长。”肖华点点头。一个工会，如果背后没有足够的资金运作，很难维持下去，尤其是在第二世界这个游戏中，想成立一个强势行会，更是需要砸大把大把的钱才行。

　　“我这人最恨欺骗感情的家伙，如果在现实知道他是谁，我保证把他踩得断子绝孙！”飘零咬牙切齿的恨恨说道。

　　好凶狠的女人，果然是人不可貌相，在游戏中尤其如此！

　　肖华泪流满面的想着。仅仅是一句话，他已对飘零的真实性格有了大概了解，真是难为她能够忍着性子在冰封工会中潜伏一年。

　　“可怜的娃，真是难为你了。”肖华忍不住像安慰受了委屈的小孩般摸了摸飘零的头顶。

　　“滚！”飘零似乎很厌恶这种被当小女孩的举动。

　　“嘿嘿，不要激动，现在离安全逃脱还早着呢。”肖华不以为意的嘿嘿笑着说。

　　“什么意思？”

　　“我想你也应该知道，如果冰封天下不是太傻，而你也不是好运到极点，他们几千人一起出动分散围捕，你是很难有机会逃掉的。”

　　飘零沉默了起来，她当然意识到了这问题。如果冰封工会的人分一部分在城里守着，剩余又成群群的跟在她后面追，她逃掉的问题不大。但是，一旦他们分散搜寻，她可以逃跑的范围会越来越小，即使是一个人逃，她的坐骑也比冰封工会中速度快的人慢上不少，运气一不好，只要被一个人发现了踪影，她就基本没有机会逃脱，最初的弓手与刺客就是愣是凭着坐骑速度追上了她！

　　更重要的是，她利用傀儡卡复活的坐骑是有时间限制的！一旦到了时限，她还处于包围圈中，根本逃不掉。

　　（傀儡卡：使用此卡后，可让已死亡的非BOSS、精英生物成为可活动的傀儡，HP增加一倍，效果持续三小时。若使用对象为坐骑，坐骑的忠诚度将降低10点。）

　　傀儡卡是飘零以防万一备用的，但没想到坐骑死得太早，让她不得不提前使用了傀儡卡，而在傀儡卡效果消失后，她还得再藏一个小时，难度非常大。飘零感到还是那一句，人算不如天算！如果小妖晚十分钟或者根本不上来，她的计划早就完美无缺的完成了。

　　但眼下不发生的也发生了，继续多想无益，想办法逃掉，不让辛苦了一年的计划付诸东流才是当务之急。

　　“你有办法？”感到肖华不会只是开口说说，听语气似乎有解决的办法，飘零忍不住问道。

　　“当然！我可以让你盗窃来的物品百分之百不让冰封天下拿回去！”肖华露出一副胸有成竹的模样。

　　……

　　“会长，我看到飘零了！她一个人，没坐坐骑！”眼看仅仅是剩余一个小时，包围圈压缩得越来越小，但冰封天下的内心却是越来越焦急。正在这时，行会里忽然有一个成员说了句让他精神无比振奋的消息！

　　“跟上她，不要丢了，也不要太靠近，小心被她杀害！报坐标，我马上带人过去！其余人保持原来包围队形，加快速度前进！”冰封天下马上大声吩咐道，然后飞快的带着数十人朝着说话人的方向奔跑过去。

　　坐骑死掉了？嘿嘿，真的是老天都在帮助他！冰封天下心里冷笑着，这次是绝不会让飘零再逃掉了！

　　在包围圈越来越小，坐骑不能使用的情况下，飘零终于是被人发现了。

　　“她进了撕裂山脊。”

　　听着手下随后发来的报告，冰封天下心中大喜。撕裂山脊其实是个绝谷，除了入口，其余方向全是一座座如被人强行撕裂、满是裂缝的山脊高崖，根本逃无可逃！他本来还害怕把飘零逼到了高级怪物刷新区，高级怪物不仅仅是对飘零才有威胁，他们这么多人，就算想不应战也做不到，一旦与怪物战斗起来，又很有可能让飘零有了逃脱的机会，虽然更大的可能是飘零被怪物杀死，但如果她运气好一点，能从高级怪物区逃走也是说不定。

　　二十多分钟后，撕裂山脊。

　　撕裂山脊里是一片岩石地面，面积足有三四个足球场大，而不知是不是被周围的山脊高崖所挡，这开阔的山谷里甚少有雪花飞进，地面裸露出一片黑红色的岩石地面来。飘零独自一个人站在向里的一边，在偶尔飘过的几片白色雪花下，显得孤单傲然；另一边，冰封天下则带着两三百人站在三米远的对面。

　　冰封天下并不急，时间还有三十多分钟，没了坐骑的飘零不可能从这三百人的眼底下逃掉。

　　“飘零，你还有什么话要说？”冰封天下语带悲痛，似在给飘零辩解的机会。他得趁这个时候稳固他在工会中的地位。

　　“没什么好说的，是我输了，你做过什么事，我知道就行，我不用向别人解释。小波，你出来，刚才杀了你，现在你杀了我，当是一点补偿。”方才被恶魔的诅咒杀死的小波就在众人前面，飘零把装备一脱，对弓手说道。

　　弓手望向冰封天下，冰封天下点了点头。

　　弓手抬手张弓，刷刷的一口气射了十箭。箭支击在脱了装备的飘零身上，十个血字飘起，飘零化作了一道白光。

　　一个金黄色的宝箱随着飘零的死亡从半空掉落到地面上，冰封天下心中冷笑，脸上却是另一副很是悲痛的模样，朝着宝箱缓缓走了过去，想拣起宝箱。

　　但是，冰封天下还没走两步，宝箱忽然凭空消失不见了！


第039章 水之守护法杖

　　冰封天下一愣，马上明白是有人在潜行状态下把宝箱拣了去！

　　“范围法术，快！”冰封天下怒吼着大叫。

　　冰封工会成员都是游戏老鸟，也看出问题所在，冰封天下声音一起，十个范围法术顷刻将前面一大片地面完全覆盖，潜行在其中的人绝对无法躲避！

　　一个蒙面白影露了身影来，冰封天下看在眼里，心里升起种被蔑视愚弄的感觉！难道这人和飘零认为这样就可以将东西从他们几百人面前带走？

　　“杀了！”脸色一寒，冰封天下手一挥，下了命令。

　　各种各样的法术、弓箭技能倾泻而下，蒙面白影瞬间也化作了白光，死亡消失，但是……

　　“宝箱呢，宝箱呢？为什么没掉出来！”冰封天下已做好拣宝箱的准备，但在白影消失后却发疯似的大喊了起来。

　　地面上空荡荡的，人死了，装备药品就算了，运气好不掉也不奇怪，但宝箱呢？明明是死亡必掉的物品，为什么也没掉？冰封天下敢直不能相信自己的眼睛，这怎么可能？

　　不止是冰封天下，其余的冰封工会几百行会成员也是如此！看着近似发疯的冰封天下，众人面面相觑，不知到底哪里出了问题。

　　这时，系统再次给出了宝箱的坐标，当中一人看着坐标，难以置信的惊讶说道：“宝箱在距离飘雪城一个多小时路程的方向，这怎么可能？”

　　剩余三十分钟的时间，就算他们死回飘雪城，也是来不及！

　　一时间，冰封天下不由面如死灰！

　　“死回飘雪城！一部分人去坐标点，其余人找飘零，跟着她，不要让她接触宝箱！”冰封天下不死心的做出了最后抵抗。

　　但事情哪有冰封天下想得这么简单？肖华与飘零都预防到了这种可能，飘零一死回城中，马上换了套非法师装备及很普通的一件御寒大衣，如果不是正面看到，肯定认不出她来。而这凌晨玩家在线依然众多，很多玩家刚打怪回来准备下线，飘零会移形换影，混在流动的人群中，想在偌大的一个城市中找到一个身形容貌都不是太特别的她，与大海捞针无异！

　　而肖华通过假象拣了宝箱进背包后，自己就在野外瞎逛消耗时间。等通缉时间一过，系统的坐标提示消失，再找飘零把箱子打开，事情就完满解决。在宗师级潜行下，他完全不用担心被人拦截或包饺子。

　　差不多一个小时后，飘雪城外雪地冰原一个偏僻之处。此时天已微微发亮，与月黑风高拉不上半点关系，一男一女却在这寂静之地悄悄相会了，仔细一看，男的不帅，女的也不美。

　　“你来了。”男地说。

　　“我来了。”女的回答。

　　“东西我带来了。”男的拿出了个金黄微亮的箱子。

　　“没错，就是它。”女的接过箱子，满意的点点头。

　　这两个鬼鬼祟祟暗地里相会的男女就是肖华与飘零，飘零混在人群中从城中潜了出来后，按着肖华给的坐标，来到这一处怪物稀少，没有人来刷怪的低级怪物刷新处。

　　飘零的手轻轻安在宝箱上，宝箱喀嚓一声打开，然后接到了一连串的系统提示。

　　系统提示：你获得4123300金币！

　　系统提示：你获得“水之守护法杖”！

　　系统提示：你获得“一阶属性转换宝石”！

　　系统提示：你获得“二阶属性转换宝石”！

　　宝箱一阵暗淡，从飘零手中消失，飘零满意的看着系统提示，笑着对肖华说：“多亏了你那技能，否则我是无论如何也逃不掉了。”

　　“这技能也就这点用处了，打怪一点用处都没有，防御都破不了。”肖华苦笑着说。不用说假象，肖华估计连他自己也破不了怪的防御。升级到现在，除了刚开始在新手村时候加了点力量，后来却是把所有的自由属性点全加在了敏捷上。

　　内测时三十八级，他为了打怪，加了不少属性点在力量上。他一直想看知道在多少敏捷时能用出更高一级的步法时，结果却因此是一直没有能够实现。而现在他很快会有大笔的钱进账，升级有很多方法，可以买高攻击的武器装备弥补攻击力的不足，也可以买魔法炸弹这类消耗品，如果碰到好的输出技能也完全可以争取过来！

　　所以尽管现在他的攻击是十分的低，肖华却是打算要把敏捷一直加到能使用更高一级的步法为止。在内测时候，他的步法在对付三十三级以上的怪物时，怪物的反应及速度快上了许多，很多时候已做不到完全闪避，但如果能使用高一级的步法，那就完全不是问题！

　　“你就得了便宜还卖乖吧。”飘零白了他一眼。别人也就罢了，她在亲眼见过肖华使用几次后，还能不清楚这技能的价值吗？

　　“来，接受交易。”说话间，飘零给肖华递了个交易申请。

　　“什么事？”肖华疑惑的接受了交易申请。

　　飘零一件件的往交易栏上放上交易物品，肖华越看眼睛睁得越大！

　　金币：4567211！

　　水之守护法杖（暗金）：

　　物理攻击110—230，魔法攻击550—660。等级50可装备。

　　体质+20

　　敏捷+10

　　智慧+40

　　精神+30

　　附加技能：水之守护。

　　水之守护（被动）（高级）：成功释放魔法护盾时，魔法护盾表面会覆盖上一层水元素，让魔法护盾能抵御更多伤害，同时人物将每秒恢复10HP，每秒恢复3MP。技能发动要求：水元素专精。

　　一阶属性转换宝石：能将未成功进行过属性转换的紫色以下装备的物理攻击与魔法攻击、物理防御与魔法防御属性数值互换。

　　二阶属性转换宝石：能将成功进行了一次属性转换的紫色以下装备恢复为原有属性。

　　东西不多，但价值却是难以估计！

　　四百五十万的金币就不用说了，明摆在那！暗金装备，还是最有价值的武器，单是看属性就能让人流口水，绝对是水系法师梦寐以求的装备！至于属性转换宝石，那是需要极好的运气才能打得到的东西，偏门属性系职业最需要的物品！

　　“你这是什么意思？”望着飘零，肖华不明所以地问道。

　　“送给你。”飘零笑了笑，口气却没丝毫说笑的意思。

　　“为什么？”只要是玩游戏的，就不可能白白将价值如此价值的东西送人，更何况他们今天才认识。

　　“我说过了，我是个知恩图报的人！今天不是遇到你，没有你的帮忙，我不可能成功逃掉，这一年的时间就白费了。现在给了冰封天下一个教训，我的心愿算是了结，继续玩下去已没什么意思。之前我打算是偷了东西出来就丢在仓库里烂掉，现在你帮了我，就送给你，当是你帮我的回报，这些装备物品也能起到一点用处。”飘零平静的笑着说道。

　　她打算不玩了？

　　这个信息在肖华脑中一升起，肖华就在心中飞快的盘算了起来。

　　如果这事早发生十天半月，肖华还是穷光蛋一个，他绝对会毫不犹豫的乐呵呵接受下来。但现在他好歹也是即将成为千万富翁的人，看事情自然是看得更远了一些。网络游戏，钱再多，级别再高，装备再厉害，没有伙伴，始终是单调了些，更何况在第二世界中许多时候都需要组队进行，而他还是个没攻击力的盗贼，没有队伍造成的问题迟早会暴露。

　　而像飘零这种不能说是一百分，却至少可以打九十分以上的伙伴，别说打着灯笼，就算是拿着太阳，都难以找到第二个！

　　想到这里，肖华心里有了打算，随之取消了交易。


第040章 BUG？GM？

　　“怎么了？”见肖华取消交易，飘零疑惑了。

　　倘若两人是十分要好的朋友，肖华想她留下来继续玩，不肯接收她的东西，她还能理解。但她和他却没什么交情可言，只不过是他碰巧出现在那个地方，而碰巧又有能力帮了她一个大忙而已。

　　现在她不准备玩下去，一般人会问心无愧、理所当然、甚至迫不及待的接收这些东西，再极品一点会对她说，既然你不玩了，身上的装备一并给我吧之类的也不是可能。而飘零也想过把所有装备都给肖华算了，但她这一身是三十多级时凑起来的体质装，从三十多级时就穿着这套装备，到现在死了直掉五级依然没爆出去，穿了那么久，也穿出了感情，再说普通人要了也没多大用，才没脱下来交易过去。

　　肖华思量着如何说服飘零留下，但想来想去，他是没有做说客潜质的家伙，装模作样上不了台面的演技定是瞒不过飘零的法眼，干脆还是采取最适合他的方法，直接挑明说了。

　　“如果我说，我不要你的东西，希望你留下来继续玩，你会怎么做？”肖华问。

　　“我会问，你有什么企图？”飘零点头回答。

　　“我会说‘拜托，我能对你有什么企图？’。”肖华继续RPG情景对话，从A、我没有企图；B、拜托，我能对你有什么企图；C，我是对你有企图；，三个选项中选了比较靠谱的B。

　　“你的意思是说我很丑很难看了？”飘零从模拟情景对话中脱离，大怒道。

　　“难道你觉得你这个样子很好看吗？”肖华用脚磨了磨脚底下的冰原，雪地冰原早在寒冷气候下形成了一块块坚固的冰带，经过鞋底用力一擦之，去掉上面的积雪后，完全可以当镜子使用。承认飘零现在这个模样漂亮美貌，那不仅是自欺欺人，还是对他人生二十多年来的审美观的否定！

　　飘零低头看了看冰面上倒影出的样貌，第一眼，普通，第二眼，平庸，第三眼，无特点！当然，这些都是委婉的说法！再多看几眼，她自己也还是觉得凭冰面里那个女人的模样的确是没有说服力证明她不是一个丑女，即使是想勉强说服自己也办不到！

　　“那你总有一个理由的吧，说没有，我是绝对不信。”飘零决定原谅肖华了，转而问道。

　　“其实就是觉得你人不错，又有能力，你留下来玩，将来我成立行会了，你能帮上忙，平时也多个人交流，玩起游戏来更有意思些。”肖华一股脑将所想说了出来。

　　“就这个原因？”飘零不太相信地问。

　　“嗯！就这个！”肖华肯定的点点头。

　　“……”

　　飘零不言语了，开始上上下下的打量起肖华来，似在观察判断肖华的话几分真几分假。

　　肖华被飘零这么猛盯着，感觉自己成了奴隶市场里被估价的壮丁，不由心里发毛道：“喂喂，不带这么看人的！”

　　“呵呵，好，我明白你的意思了，我会好好考虑看看。”感到肖华并没其它意思，飘零轻笑着说。

　　“不用考虑，继续玩下去，就这么定了！”肖华知道世上有句话叫打铁趁热，趁着飘零犹豫之际，不要给时间她考虑，让她下定决心才是明理。

　　飘零白了一眼：“你急个啥，我说考虑，就会认真考虑，我有事先下线了，你自个玩去。”

　　话说完，飘零还真的是直接下了线，把肖华一个人丢在这鸟不生卵的偏僻雪地冰原上。

　　见已是早上六点多，昨晚与飘零被人追着躲躲藏藏的逃了一整晚，比杀怪累多了，肖华也干脆下线，转换回现实休息会，游戏玩得多了，精神也是会劳累。

　　回床上躺了会，周小柔出去晨跑，肖华也跟着跑了出去，纯粹的当护花使者。自周小柔出现在这片社区，这两天早上晨跑时小青年明显是多了起来，不少人对肖华这个高大威猛，凶神恶煞的家伙恨得牙痒痒的，看两人跑步时候也不见有啥亲密动作，明显是没来电，但这家伙却硬是占着茅坑不拉屎，让他们也是毫无下手之处，阻碍他们的终身幸福。

　　周小柔现在对上肖华也不见有何尴尬之意了，似乎将之前的事都放了下来，肖华见达到了预期效果，心里欣慰的同时也感到几分失落，当初追方凝时，他也没有啥大动作，与方凝一拍即合，这事让他自豪了好久。现在死力缠了周小柔好几天，在有过同床共枕的优势下，仿佛却没什么效果，这又不禁让他失落了起来。

　　为什么会有这感觉呢？虚荣感吗？

　　想了想，肖华还是不得不承认他是有几分这方面的虚荣感。

　　吃了早餐，肖华进了游戏仓，继续先到游戏论坛看他宝贝的城镇行会升级令牌升价到几何时，却发现论坛的火爆程度不仅没有降下来，反而是更热闹了几分，原因在于继击杀超级BOSS，拍卖城镇行会升级令牌，冰封工会长老飘零叛变之事后，又出现了一件无比吸引众多喜欢热闹的玩家视线的事情来！而事情依然是与冰封工会有着密切的关系！

　　“BUG？还是GM？”

　　这样的帖子无疑有着超强的眼球吸引力，据肖华所知，内测两个月下来，也没听说谁发现过BUG的，第二世界的游戏系统已十分完善，按照官方的说法，即使是许多目前还没开放的功能系统，存在BUG的可能性也是极小。而至于GM，不是没有，就是两大主脑卡佩拉与艾微欧，官方曾经很自豪地说，即使十万位真人GM同时在线，也没有两位MM处理游戏事务的效率高，只要是有关游戏的问题，两位MM都能在遵守游戏规则的前提下给玩家一个比较满意的答复！

　　好奇的点进去一看，肖华无语的发现了，昨晚他与飘零最后时刻联手耍的那一手物品瞬间转移大法，从飘零被击杀，箱子掉落地面，假象横空出手夺走箱子，被法术破了潜行再到被击杀的过程，被冰封工会中的人用时空幻象魔法卷轴记录了下来，传到了论坛上，继而引发了新一轮的论坛热潮。

　　发帖子的冰封工会成员在视频后面提出了两个十分明确的问题：

　　一、他们在一级行会通缉令有效时间内杀死那蒙面玩家，百分之百掉落的宝箱却没有掉落出来，这不是BUG吗？

　　二、蒙面玩家被杀死，出现了死亡才有的白光，出手的冰封工会行会成员也因恶意攻击而名字变灰，但蒙面玩家死亡后，我们想获悉被击杀之人的名字时，所有在场玩家却没有任何一人有恶意杀人记录，这是为何？这又是BUG或那人是GM？

　　发帖人是冰封妖精，也就是冰封工会的在游戏论坛代言人，这帖子明显是在冰封天下的授意下所发。飘零逃掉的事情不可能隐藏不被人知，但造成飘零逃掉的那玩家，他却必须弄个明白！

　　肖华看了帖子，却是没有丝毫担忧，他一切行为都是在遵守游戏规则的前提下进行，假若游戏公司敢把他的资料泄密，他不用等到三十岁，一纸诉讼将游戏公司告上法庭，几百上千万就能轻松进袋。他每月缴纳五百人民币游戏包月费，法律有足够的条例保证他的利益，不过不管怎么想，偌大一个游戏公司也不会做出如此失策的行为。

　　果然，看完这帖子，肖华就在一个置顶帖中看到了官方就这次事件的声明。

　　“一，目前第二世界这游戏还没有发现存在的BUG，宝箱不掉落，以及找不到击杀记录的原因，请玩家自行探索。

　　二，第二世界不存在人工GM，只有线下客服，这个声明帖就是客服168代表官方所发。

　　另外，这次事件再次表明，第二世界是个存在着无限可能性的游戏，并无绝对不破的规则，游戏运行到现在，真正的精彩才刚刚开始，更多未知的地图、物品、装备、技能在等着各位玩家的探索！”

　　太官方的申明了，简直无懈可击，不过，嘿嘿，想来冰封天下也看到了这个声明，不知道他会有何反应呢？暴跳如雷，还是恼羞成怒？

　　只是在脑中脑补冰封天下的可能反应，肖华已感到一阵暗爽，方才少少的失落感一扫而空！

　　心满意足的去看了看他宝贝令牌状况，发现还是停在1600万那里，看来是直接等第三天晚上最后一小时再看好了，有意拍卖的只怕现在都在筹钱。


第041章 临时矿工

　　回到游戏，肖华检查了下背包，背包里还有十五组魔法炸弹，然后到针叶林雪地中轰炸了三个多小时白猿后就彻底的将魔法炸弹挥霍一空了，最后一批白猿因魔法炸弹不够，差那么一点点血没有炸死。肖华勇猛的挥舞着匕首上去，结果发现他真的是杯具了。白猿防御不是很高，他是能勉强破防御，但一匕首下去，才掉那可怜的三四十点HP，若不是这些怪物都只剩那一点血皮，他想要砍死一个，没十分八分钟怕是搞不定。

　　肖华后悔呀，早上干嘛不向飘零先借个一百几十万来先用着，现在他这点攻击力，去混队伍就算别人不嫌他，他也不好意思跟着别人混经验！

　　身上还一百多金币，一百金币能做什么？肖华想了想，好像除了能买很多很多包子补充体力外，真做不了什么。

　　不过一回到飘雪城中，肖华就找到了事情干。不能升级，就练技能，反正有些生活技能迟早得升几级的，拿系统奖励的几点属性点。而眼下最容易练，最不用钱，也不最不费心神力气的就是挖矿。挖矿技能升级后奖励体质与力量，都是他十分需要的属性点。

　　打定主意，在中午吃过饭后，肖华就到飘雪城里的矿工之家把挖矿技能学了，然后花了全副身家买了两把50金一把的高级矿锄。

　　高级矿锄：挖矿也能让人脱贫致富，这是已经致富了的矿工才能用得起的高级矿锄，是身份的象征！效果：提高挖到高品质矿石的几率，成功挖到矿石时，10%几率获得双倍熟练度！

　　普通矿锄只要1金一把，持久50，能足足使用50个小时，而这价值50金的高级矿锄只有20的持久，使用20个小时后就会损坏，还不能修理，不愧是“高级货”。

　　矿工之家就在飘雪城南边，出了矿工之家，从飘雪城南门，向南方径直走上一个多小时，就有一个低级矿洞。

　　肖华内测时在最后两天，拿到那把暗金匕首后，想把匕首强化起来耍耍，就跑去挖了两天矿。因而对矿洞的设置还是有点经验。据他所知，低级矿洞一般有三层，第一层出产劣质铁矿石、铁矿石，接下去每深入一层，就会多出产一种高一级的矿石来。但想挖到高级矿石，是需要相应的挖矿技能等级支持。如他现在入门级的挖矿术，就只能挖到劣质铁矿石与铁矿石，即使是下到三层四层，也不可能挖到黑铁矿出来。

　　（矿石等级：劣质铁矿，铁矿，精铁矿，黑铁矿，寒铁矿，玄铁矿，水晶矿，七彩晶矿）

　　矿石的作用有两个，一是铸造铠甲与武器，二是用来强化武器。尤其是强化武器，需要用到大量的矿石，从低级矿石到高级矿石，全都需要，越是低级的矿石，需求的量就越大！

　　第二世界的武器能强化七次，第一、二、三次，每次可增加1%的武器攻击力，第四、五次，每次增加2%攻击力，第六次增加3%，第七次增加5%，如果能把武器强化七次，能凭空增加15%的武器攻击力！

　　15%的攻击意味着什么呢？简单来说，就是强化7的紫装武器几乎可以当未强化的暗金武器来使用！

　　而武器强化，第一次几乎是百分之百成功，一千块五品以上的铁矿即可，成本不到一万金币，武器好一点的玩家都会毫不犹豫的强化，毕竟多几点攻击力也是有用。第二、第三次开始，就会比较正常的出现失败几率，不过失败也不用怕，损失只是矿石和强化费用而已，强化系数不会降。但第四五次，强化失败后，强化系数将会清零，不过武器依然不会有损坏，所以还是有大把大把的人在强四强五间挣扎，为了那百分之几的攻击力，倾家荡产的不在少数！

　　至于第六第七次，那是为了追求极限、有钱没地方花的无畏勇者才敢做的事！强化失败，强化系数清零不说，武器极大几率跟着破损！

　　玩家有了好武器后或者人物升级后，原来的武器是必定要换，换了武器，自然得强化几下，所以矿石，尤其是低级矿石，在第二世界永远都有着巨大的市场。

　　许大工会都是直接组织矿工到矿洞包场挖矿，因为从矿洞的第二层起，矿洞中将会刷新怪物，对矿工进行攻击，而处于攻击状态中虽然不会不能挖矿，但这些怪物都是些状态怪物，给缠上了，人物会患上反应速度减半、中毒等状态，挖起矿来慢得像蜗牛爬树，所以一般工会有人专门负责清怪，让矿工可以安全快速的挖矿。而在矿洞门口，总会有好几档收矿石的商人。这些商人一般会收购品质五以上的各级矿石，品质四以下的，因为不能用来强化武器，除了卖商店外，只能给玩家练下技能熟练度了，市场不是没有，但利润却小得很。

　　飘雪城南方这个低级矿洞，因为只有三层，最多只能挖到黑铁矿石，洞口平时只有一两个商人在收购矿石。肖华进了一层，阴暗狭小的矿洞里，横七竖八的矿道中，除了肖华外空无一人。只有刚学会挖矿术的玩家才会不得不呆在一层，因为入门级挖矿术在二层以上是很难挖得出任何矿石。而一层则是以闻出产劣质铁矿闻名，劣质铁矿除了给入门级挖矿术升熟练度外，再无任何用处，卖到商店一铜币，挖到了可以直接丢地上刷新掉。

　　没有人正合肖华心意，穿过几条小矿道后，走到一离矿洞入口颇远的阴暗角落里，肖华召唤一个假象来。

　　肖华见假象那么多事情都能做，现在就想知道假象是不是也能挖矿。

　　控制着假象走到另一边角落里，给他下了个挖矿的命令。假象挖了一会，肖华就见背包里多出了几块劣质铁矿石来，不由嘿嘿发笑。

　　哪天真的混不下去了，挖矿也说不定真的能致富！

　　在所有矿石中，除了劣质矿石是没有品质优劣外，其余矿石都是分为品质一到品质九，一最低，九最高，其中五以上的就可以用来强化武器，品质四以下的不是完全没有用，但只是能用来给铁匠职业练熟练度外，还真的没多大用处，所以不值多少钱。

　　一个背包只有六十个格子，跑那么远自然不可能装几十块矿石就回去，要知道强化武器需要的矿石数量都是上千计算。所以矿石也是像魔法炸弹那样，可以叠加放置，同一品质的同种矿石一个格子里最多可以叠放一百个，也就是一组。

　　肖华埋头挖了一个小时，在假象的帮忙下，背包里很快就有了一组多的劣质矿石，而各种品质的铁矿石，每种只有寥寥数块。肖华也不在意，反正他只是想要熟练度，能挖到矿石获得熟练度就行，挖到什么都没关系！

　　再挖了一会，肖华发现才挖了一个半小时，他的高级矿锄持久就降了3点，显然假象挖矿也在消耗矿锄的持久，与用魔法炸弹一个道理。

　　这个在看到假象能挖矿时肖华就有所预料，但他依然坚持让假象挖矿，不是贪图能挖多点矿，而是想知道，假象挖矿，能不能给他的技能增加熟练度！

　　如果可以，利用假象修炼技能，无疑能大幅度削减升级所需要的时间！

　　但技能升级所需要的熟练度不是一个具体数值，而是一个进度条，并且使用时候不会提示获得多少熟练度，因为这一个半小时下来，肖华却是无从判断，毕竟他在内测时候只是为了挖矿强化武器，并没有特意去观察挖矿时候熟练度有增加多少。

　　不过只要他坚持，等到技能升级后，将自己升级所需要的时间与别人的一比较，就不难得出结论！

　　继续埋头努力挖矿，一晃又过了两个小时，肖华背包里已有了好几组劣质矿石，整个矿洞一层里只有肖华与假象铿铿的挖矿声，但是，突然间，矿洞深处忽然传来了一阵轰乱的响声。


第042章 矿工掠夺者安德鲁斯

　　“安德鲁斯出来了？真的假的？”那是一层到二层的入口方向，轰乱的响声中，肖华听到了个有趣的名字，安德鲁斯。

　　“假不了，我今天心有灵犀，感到那家伙要出来耍耍威风了，特意在三层入口处挖，没想到那家伙还真出来了，三层已经有好几个哥们中了招。我一听有动静就冲回了二层，看样子是逃过了一劫，哈哈。还是快点出去再说，那家伙找不到人，瞬间就追上来，辛辛苦苦才挖到这么一点，我可不想被他掠夺掉一半！”

　　竟然是安德鲁斯，该说好运还是不好运呢？

　　艾伦大陆上几乎每一个矿洞最底层都有一间平时紧锁的小木屋，屋子的主人就是身材像个圆酒桶的矮人胖子安德鲁斯。

　　安德鲁斯的名气在艾伦大陆不输于任何一个传说级BOSS，只要是挖过矿，只要是接触过矿石的人，就不可能不知道安德鲁斯的大名！

　　在玩家给予安德鲁斯的众多头衔中，最有名的就是“一周两次安德鲁斯”及“矿工掠夺者安德鲁斯”。

　　安德鲁斯所在的小木屋平时就紧锁着的，任由外面的玩家杀怪PK挖矿，闹得多么响亮，也不影响里面的安德鲁斯。但安德鲁斯每周会不定时间的打开木屋的房门两次，从木屋里出来，巡逻矿洞，风雨不改，一周只出来两次，绝对不会少一次，也绝对不会多一次！每次安德鲁斯会从矿洞底层开始，一层层向上掠夺矿工们身上的矿石，直到到了第一层能看见矿洞洞口的地方，如果视野内的玩家没多少，他会就此罢手返回。

　　但这并不是说他绝对不会追了，如果洞口处的人够多，安德鲁斯依然会追过去。一旦安德鲁斯追到了矿洞洞口处，还没出去的矿工将会逃无可逃，因为这时洞口会关闭，只有安德鲁斯离开时才会再度开启！

　　最初见到安德鲁斯的矿工们当然是对安德鲁斯十分好奇，毕竟一个平时不开门，以为只是一间没用的摆设木屋忽然开了门，还从里面走出一个人形NPC出来。大家玩游戏也不是一天两天了，这种平时看不到，偶尔才出现的特殊现象，往往意味着任务！

　　第二世界的野外任务奖励十分丰富，一不小心接到任务环，稀有装备、高额经验、丰厚金币、不可多得的自由技能书，应有尽有，运气好就能一步登天，山鸡变凤凰！

　　所以在安德鲁斯出现的瞬间，看到他的矿工都跑了过去。接任务也是要讲运气讲条件的，不是跑得快就行，跑过去，任务说不定就有机会落到自己头上。

　　安德鲁斯瞬间被十几个矿工围在一个圈中，但他却没有任何不爽表情，只是伸手在各人身上摸了一把。在轰轰烈烈的抢任务大军中，很快有玩家发现了不妥。

　　“靠！我矿石怎么少了一半！‘你被安德鲁斯掠夺了一半矿石！’，这是什么鬼提示！我挖了六七个小时的矿石，怎么少了一半？”当中一名矿工睁大眼睛，不能置信地喊道。

　　在这人的喊声下，很多矿工都下意识的看了看自己的背包，不看还好，一看心都要碎了，他们竟然遭受到了和那人一模一样的不幸待遇，一半矿石不翼而飞！

　　“矿石是被这家伙抢走了！”

　　众矿工忽然醒悟，慌忙远离这个会抢人矿石，一抢就是一半的家伙！

　　但不幸并没有因此而停止，众矿工猛然发现，不管他们相离多远，只要这个矮矮的酒桶胖子找准了你，你就绝对没有逃脱的可能！他会以不可思议、完全与他那胖胖的身材极度不相称的速度，让人只觉眼前一阵幻影突起，瞬间移动般出现在你的眼前，从你身上进行掠夺！

　　而更令人恐惧的是，有人第二次被安德鲁斯看上了，身上剩下的另一半矿石也不翼而飞！

　　安德鲁斯的第一次登场显然取得了十分不错的效果，他从最底层开始，一直向上清理，直到把每一个玩家都赶出了矿洞，怀着不知抢夺了多少个玩家得来的矿石，心满意足的回到他那间木屋中，再次把自己锁了起来。

　　在事件中，凡是被安德鲁斯接触过一次的玩家，矿石直接被掠夺一半，第二次被接触到，所有矿石全部归安德鲁斯所有，至于第三次被接触的，倒是暂时还没出现。

　　安德鲁斯的大名很快就第二世界中传了开去，因为不是一个城市的矿洞是如此，几乎是所有城市的矿洞，都有矿工遭受到了安德鲁斯的掠夺。

　　在混乱中，有人对安德鲁斯用了鉴定术，得知安德鲁斯的HP100000，等级30，和精英级BOSS同一个水平。

　　30级的精英级BOSS，上百人随便就灭了，于是有工会盯上了当安德鲁斯。

　　当矿洞底层的木门再次打开，安德鲁斯再次出现时，在外面埋伏已久的两百多个某工会成员对安德鲁斯发起了攻击，然后才知道他们是碰到了个超级大钉子！

　　所有魔法攻击落在安德鲁斯身上，全部都是HP—0，没有造成安德鲁斯的一丝伤害，与魔法免疫无异！而所有物理攻击，不破防的就不说了，破了防御的全部是强制—1HP！

　　被攻击了，安德鲁斯也不生气，依然不攻击任何人，只是如幻影般冲刺到一个又一个玩家前，掠夺该玩家身上的矿石。

　　而这工会也是做了准备，每人身上都带了两块矿石，安德鲁斯要就送他好了。

　　所以攻击也还在继续着，他们是打定主意，凭—1HP、—1HP的直接耗死安德鲁斯！再怎么垃圾的精英BOSS，第一次大爆东西也不会差到哪里去！

　　但两块矿石也就只能抵挡安德鲁斯的两次掠夺而已，当有人没了矿石，而安德鲁斯再次摸到他身上时，他骇然发现，他的三分之一装备刹那间不见了踪影！

　　装备就是一个玩家的生命，没了装备还能做什么？这群人接二连三的出现了装备被掠夺的情况后，不用行长吩咐，所有人一哄而散，死命的往矿洞出口奔逃。

　　但不幸的是，他们进的是最深的七层矿洞，他们这两百来号人终于是冲出矿洞，回到地面进行损失统计后，他们才发现，身上没有矿石后，被安德鲁斯第一次掠夺，身上的三分之一装备将会被夺走，第二次，安德鲁斯会给你留下三分之一的装备，第三次，不好意思，剩下的三分之一他也要了！

　　至于有几个十分不幸的在逃跑过程中，被安德鲁斯掠夺了三次，将装备掠夺个清光后又被安德鲁斯盯上的人，被瞬间秒杀回城！

　　经此一役，安德鲁斯在第二世界的大名是彻底奠定！然后有人根据多起安德鲁斯的掠夺事件，对安德鲁斯的资料进行了分析统计，得出了安德鲁斯拥有的判定掠夺、幻影弹跳冲刺、判定瞬杀三个技能数据。

　　判定掠夺：优先掠夺矿石，当玩家身上矿石数量超过两块时，第一次夺取该玩家一半矿石，第二次将掠夺所有矿石，少于两块则按第二次计算；其次掠夺玩家身上穿着的装备，第一次掠夺玩家装备的三分之一，第二次给玩家留下三分之一，第三次掠夺全部，装备掠夺的优先顺序为鞋子、护腿、铠甲（皮甲、布甲）、护腕、戒指、项链，最后才是武器。技能发动无冷却时间，但对同一玩家，一分钟内最多只能掠夺一次。

　　幻影弹跳冲刺：当周围存在三人以上的玩家，并且安德鲁斯与每个玩家的距离都大于一米小于十米时，幻影弹跳冲刺技能会发动，以目前游戏中最快的速度瞬间冲刺到当中一名玩家前，撞倒该名玩家，同时借助冲撞产生的反作用力，冲刺到另一名玩家前，一直到安德鲁斯将他周围十米内的所有玩家撞倒后，技能才会停止，被冲撞倒地的玩家，在被冲撞的同时，将受到安德鲁斯的掠夺。

　　判定瞬杀：这个为被动技能，当玩家身上没有矿石，也没有装备，被安德鲁斯掠夺时，技能发动，玩家会被直接被判定死亡。

　　三个技能，让安德鲁斯成了第二世界目前最无解，最变态，最无敌的人形BOSS！

　　HP只有100000，等级30的安德鲁斯，本不应该有这种接近无敌的属性，所以有不少人都猜测，安德鲁斯身上带着某种特殊的任务，或者需要某种东西，才可以击杀安德鲁斯！

　　可惜直到现在，安德鲁斯依然是个迷一般的存在。

　　所幸的是，安德鲁斯一周是绝对只会从木屋出来掠夺两次，出来一次后，至少一天之内是不会再出来；出来两次后，一周剩下的时间都是绝对安全的，有经验的矿工根据这些做个适当的判断，一般是不会那么倒霉碰到安德鲁斯还被他盯上。

　　现在这群人从矿洞二层逃了出来，只要出了矿洞就会安全，安德鲁斯绝对不会追出矿洞门口，只要每一层矿洞里都没了玩家，安德鲁斯就会自动返回木屋中，所以安德鲁斯出来时，所有矿工都会很自觉的清场离开，等安德鲁斯回木屋再说。

　　对于安德鲁斯的大名，肖华当然不会不知。事实上在内测那次挖矿强武器的事件中，肖华连续挖了两天后，终于是挖到八百多块矿时，安德鲁斯出现了，而还不知道安德鲁斯厉害的肖华，很不幸的成为了安德鲁斯的掠夺目标，一举被夺走了四百多的矿石，让他不得不多挖了一天。

　　现在再次看到安德鲁斯即将出现，肖华当然不会傻傻的等安德鲁斯来掠夺他，正想跟着一众矿工先出矿洞再说时，看到在另一边的假象，肖华心中又开始邪恶了！


第043章 掠夺VS偷窃

　　矿洞通道四通八达，可以藏人的地方有很多，但想藏在矿洞里不让安德鲁斯发现，却是不可能的事。安德鲁斯的目标首先是视野内能看得见的玩家，当视野内没有玩家后，他那如雷达般覆盖整层矿洞的感觉马上可以找到下一个目标所在，即使大师级潜行也是无法躲过安德鲁斯的感觉搜寻！至于宗师级行不行，肖华不清楚，不过肖华赌的却是另一个可能。

　　趁着安德鲁斯还没上到一层，肖华飞快的让假象潜行到了侧边的通道，绕过从二三层涌上来的矿工们，悄悄的移动到了一层进二层的门口侧边处。

　　门口内不断的有矿工拼命的挤出来，看样子是被安德鲁斯追得慌了，一般人挖矿至少得挖十个小时，若给掠夺了一半矿石，这一天的辛苦几乎也是白费了。

　　在又一名无比慌张的玩家冲出来后，一个矮壮彪悍的矮人大叔紧跟其后，从门内一冲而出，肖华见了，马上控制着假象，在安德鲁斯从门口出来的瞬间，一闪进了二层矿洞内！

　　安德鲁斯似有所觉，疑惑的回头望了望门口，但眼见前面那玩家越跑越远，安德鲁斯丢下疑惑，挥舞着双臂冲了过去。

　　肖华早随着人群出了矿洞，矿洞外聚集了两三百人之多，本在一旁枯坐着的收矿商人现在是眉开眼笑的收着矿石，忙得手忙脚乱。

　　“靠！被安德鲁斯抢了一半矿石走！”当中一名来不及跑的玩家哭丧着脸说。

　　“哈哈，看开点，下次小心，我都被他抢了五六次。”一位已经习惯的老兄笑着安慰说。

　　周围的矿工都心有戚戚的赞同点头，人在江湖飘，哪有不挨刀，想挖矿，就得有被安德鲁斯掠夺的觉悟！

　　“人都出来了吧，等过了三五分钟，估计那家伙又回到他的木屋去闭关了。日，都不知道那家伙不吃不喝，怎么还不饿死！”有矿工抱怨道。

　　“你怎么知道，或许人家吃的喝的就是矿石呢，要不干嘛隔个几天才出来一次！”有矿工提出了很有意思的猜想。

　　肖华没有在听他们在说些什么，现在他的注意力都放在了假象上。他还是第一次到这个矿洞来，里面的地图完全不熟悉，他必须尽快找到下第三层的路。

　　还好只有三层的低级矿洞地图远比那些五层七层的来得简单，假象在二层转了半个圈子，就找到了三下层的门。下了三层，要找安德鲁斯的木屋并不难，因为安德鲁斯的木屋虽然小，但却会出现在矿洞底层最开阔之处！

　　与几只怪物擦身而过，穿过几条狭窄潮湿的通道后，假象来到一片高大阴暗的矿洞大厅，而安德鲁斯的木屋就在大厅尽头四五十米远处。

　　假象快速移动到木屋面前，木屋的门虚掩着，肖华控制着假象侧身一闪，进了木屋之内！

　　木屋十多平方米大小，门口左边是一张木床，床头处一张木桌，对面则是一个木架，上面放着几件瓷器，除此之外再无其他东西。

　　在假象进入木屋内不久，安德鲁斯悠然的踱回木屋内，啪的一声将木门反锁了起来！

　　如今屋内只有假象与安德鲁斯两个，肖华也没啥好顾忌的，木门反锁后，马上让假象出手偷窃！

　　偷窃失败！

　　肖华悻悻的看着失败提示，这次显然是没有偷窃冰霜巨龙时那般好运。

　　偷窃不成，假象潜行状态消失，在安德鲁斯背后露出了身影来。

　　安德鲁斯猛的一转身，看到假象后，马上伸手过来一摸！

　　远在矿洞之外，肖华这猛的接到系统提示：你被安德鲁斯掠夺了一半矿石！

　　靠！安德鲁斯的掠夺技能作用在假象身上果真同样对他有效！

　　虽然早就有了心理准备，肖华依然有种欲哭无泪之感。

　　但这能怪谁呢，要怪就怪假象太过真实了！

　　偷窃安德鲁斯看来不会如想象中般顺利，不过肖华也是有了准备才会动手，既然想到了安德鲁斯技能透过假象会对他有效果的可能，他也早就想好了对策！

　　如今已没了一半矿石，安德鲁斯暂时还不能对他出手。事不宜迟，肖华身形一闪，重新进了矿洞，飞奔到一处没人的地方，哗啦啦的把所有矿石都丢到了地面上，只在背包里留下一块劣质矿石。

　　你要矿石是么，送你一块劣质矿石！

　　看着空荡荡背包里放着的唯一一块劣质矿石，肖华恶狠狠的得意想着，他对安德鲁斯内测时掠夺过他的一事可是还记在心里。

　　一分钟过去，安德鲁斯再次出手了。

　　系统提示：你被安德鲁斯掠夺了身上全部矿石！

　　见背包里的劣质矿石消失了，肖华飞快的把地上所有矿石拣回背包里，然后又飞快的把所有矿石全部重新丢出来，再次留下一块劣质矿石。

　　又一分钟过去，背包里的矿石再次消失，肖华再次重复了一次丢矿拣矿的操作。

　　这样重复着，眨眼间五分钟过去了，假象再次出手！

　　偷窃失败！

　　满血的家伙，即使只是30级的安德鲁斯，偷窃成功率看来依然是要大打折扣。

　　看着失败提示，肖华叹了口气，静下心来，准备长期抗战。连冰霜巨龙这种50级的超级BOSS他都能成功偷窃，更何况安德鲁斯你这个区区30级的NPC？

　　背包里本来有差不多五组的矿石，被安德鲁斯掠夺了一半后，只剩下两组多，也就是说，如果单凭背包里的矿石，他最多能支持四个小时。四个小时，可能足够了，但也可能不够，以防万一，肖华在丢矿拣矿的操作过程中加了一道挖矿的工序，这样绝对可以保证他不愁没有矿石让安德鲁斯掠夺！

　　木屋之内，安德鲁斯与假象在互摸着，不同的是，安德鲁斯每一分钟出手一次，而假象却要五分钟才能出手一次。

　　三十分钟后，当假象第七次出手时，肖华得到了系统提示。

　　系统提示：你获得了一块水晶矿！

　　水晶矿，锻造紫色以上装备图纸装备的必需品，大师级以上的挖矿术可以在六层矿洞挖到，但几率却是小得可怜，目前第二世界市场上属于有价无市的物品。但这并不是说水晶矿的价格非常高，因为一旦锻造装备所需的成本太高，还不如直接买同等装备算了，所以水晶矿的正常交易价格在二万到五万金币左右，但也不排除有人急需而出高价收购，出到十万高价来购买，因为正常的交易价格，是指在有耐心收购的前提下，所以有些商人也会做囤积水晶矿的生意，看准时机发一笔。

　　肖华自然不会嫌弃，把这块水晶矿卖了，他马上就有钱去升级，这一次挖矿之行可是来得十分值得。

　　偷来的水晶矿自然得小心对待，一不小心就可能被安德鲁斯掠夺回去，那就是白费力气了。

　　有了初步收入，肖华继续一边努力的丢矿拣矿挖矿，另一边则每五分钟对安德鲁斯出手一次。

　　大概四十分钟后，肖华再次接到系统提示。

　　系统提示：你获得了一块水晶矿！

　　嗯，继续！

　　再次获得收入，当肖华想再继续时，系统又发出了另一条提示。

　　系统提示：安德鲁斯丢失了两块宝贵的水晶矿，他的心情开始变得不好了。

　　心情不好与我有什么关系？我心情好着就行！

　　无视系统提示，肖华是打定主意将安德鲁斯偷窃个光净才罢休！

　　又过了三十多分钟。

　　系统提示：你获得了一块水晶矿！

　　系统提示：安德鲁斯不见了三块宝贵的水晶矿，他的情绪已经开始暴躁了。

　　呃，貌似继续下去会有很不好的事情发生的样子。

　　看着系统提示，肖华心里有这么一种感觉。

　　不过肖华是谁？让超级BOSS冰霜巨龙绝对仇恨的家伙！大不了也让安德鲁斯来个绝对仇恨得了！

　　所以肖华义无反顾的决定继续对安德鲁斯偷窃下去！


第044章 安第斯之锄

　　偷窃安德鲁斯，肖华不是第一个，毕竟安德鲁斯的等级摆在那里，就算是25级的小盗贼，都可以尝试偷几次。带上两块垃圾矿与一身垃圾装备就跑过去偷窃这种没技术没想法的就不说了，不少盗贼都做过这事。也有人想过在地上丢一地的矿备用，等安德鲁斯出来，矿石被掠夺光了就拣一块继续偷。但身为矿工掠夺者的安德鲁斯岂会见了矿石有不要的道理，丢在地上的矿石，无论矿石种类如何，品质高低，安德鲁斯三米范围内的矿石，全被安德鲁斯用他那不可思议的速度一揽而光，一块不剩！

　　而在没有对抗安德鲁斯的有效手段前，一个盗贼能面对面的偷窃安德鲁斯几次？矿石可以顶两分钟，装备顶三分钟，也就是说，一个盗贼运气好点能偷窃安德鲁斯两次，运气不好，偷窃了一次就会被安德鲁斯送回城里的复活点！

　　所以在安德鲁斯的满血状态及盗贼偷窃技能的成功率不高的原因下，至今虽然已不少盗贼都尝试过偷窃安德鲁斯，却是没有几人成功。毕竟想偷窃满血的BOSS级NPC，本就不高的偷窃成功率会降到非常非常低。肖华宗师级偷窃加上宗师奖励再加上盗贼的传承，偷窃NPC已高达37%的成功率，依然要七八次才能成功一次。而普通盗贼即使是大师级偷窃技能，正常的偷窃成功率才22%，偷窃安德鲁斯没有连续偷十三四次，休想偷到东西！

　　但偷的人多了，几率虽然低，还是会有人走狗屎运，一次就偷窃成功的！但这也仅仅是一次而已，同一个人想再出现一次就成功的情况，几率比买彩票来得更低。很多盗贼在死亡了几次乃至十几次都没有偷窃到东西的情况下，终于是放弃了，当然也有人在死了十多次后从安德鲁斯身上偷了块水晶矿的，但到底是赚了还是亏了，明眼人都看得出来！而且安德鲁斯一周才出来两次，单是等他出来就要花不少时间，这个没有确定时间的等待已能让不少人在失败多次后死了偷窃安德鲁斯的念头。

　　不过，在今天，安德鲁斯迎来了华夏区第一偷窃宗师，肖华同学！

　　……

　　丫的，我还不信你身上一件装备都没有！

　　连续偷了三块水晶矿，肖华不是不爽，只是想得你安德鲁斯堂堂一个BOSS级NPC，好歹也有几件装备傍身的吧？

　　不过安德鲁斯似乎真的是没装备可偷的模样，近三十分钟后。

　　系统提示：你获得了一块水晶矿！

　　系统提示：我的水晶矿哪里去了？暴躁的安德鲁斯想着，他将疑惑的目光投到了你身上！

　　水晶矿就水晶矿，肖华算是认了。看着另外一条系统提示，肖华心知继续偷下去，他绝对会成为安德鲁斯的仇恨目标。不过偷东西的是假象，万一安德鲁斯有什么暴力举动，让假象自爆掉，他也不会有损失，大不了以后不来矿洞挖矿，在野外矿脉同样是可以练挖矿术，只不过能挖到的矿要少很多，品质一般也是极低罢了。

　　而另一方面，肖华很想知道，继续偷下去，到底能会发生什么事情来！

　　假象在木屋内，继续与安德鲁斯面对面的互相偷窃掠夺。安德鲁斯一改之前不为所动的木然面孔，如今是双眼怒瞪，看着假象，似乎要把假象一口吃下去，他怎么也想不明白，为什么这个人身上会有无穷无尽的劣质铁矿！

　　……

　　系统提示：你获得了一块水晶矿！

　　系统提示：是他！是他偷了我的水晶矿！安德鲁斯愤怒的看着你，心里肯定的想着。

　　又是半个多小时后，肖华从安德鲁斯身上偷到了第五块水晶矿。看着系统提示，透过假象，肖华看到安德鲁斯此时真的是十分愤怒，双眼通红，比起一会前，仅仅是看安德鲁斯一眼就能感受到他的怒意！

　　兄弟，你乖乖的给我一件稀有装备，哥我就马上走，让你解脱！

　　肖华默默的想着，继续让假象下黑手。

　　但此次之后，直到差不多过了一个小时，肖华才再次得手。

　　系统提示：你获得了一块七彩晶矿！

　　系统提示：你这个卑鄙的家伙，我要让你感到后悔！无比愤怒的安德鲁斯对你大喊道！

　　七彩晶矿？发了！这东西可是上百万金币一块！

　　突然得到一块七彩晶矿，肖华心中乐开了花，看样子安德鲁斯要出好东西了，再努力偷一会，绝对还会有更好的东西！要不再给几块七彩晶矿也不错！

　　习惯性的把七彩晶矿丢到地面，再把地面上的其余矿石拣回背包再丢出去时候，还没丢多少，肖华猛的接到了一个令他措手不及的提示！

　　系统提示：你被安德鲁斯掠夺了身上全部矿石！

　　肖华正在丢矿石，伸手进背包，还没来得及拿矿石，背包里一百多块矿石突然全部消失了踪影！

　　怎么回事？不是才刚被安德鲁斯掠夺了不到十秒的时间么？难道安德鲁斯有了变化？

　　飞快的从地上拣了一块矿石回背包，大约十秒钟后，安德鲁斯再次出手了！

　　系统提示：你被安德鲁斯掠夺了身上全部矿石！

　　果然如此！现在安德鲁斯已变为十秒掠夺一次！

　　肖华马上看了看地上剩下的矿石，还好他一直都是先将最值钱的水晶矿先丢出来，五块水晶矿都还在，七彩晶矿更不用说了，也在。其余的都是些劣质铁矿，看样子还剩一百五六十多块。

　　在这种情况是，单是丢矿拣矿已让他分不开神来，挖矿是不可能的了，也就是说，他最多还能偷窃安德鲁斯五次！

　　五次不多，但还是很有机会再成功偷窃安德鲁斯一次！肖华不由庆幸之前不间断挖矿的明智举动，否则等到现在，他最多只剩下二三十块矿石，就是想对安德鲁斯有企图也无能为力。

　　木屋之内，愤怒的安德鲁斯以十秒一次的高速率对假象进行掠夺，这是安德鲁斯在愤怒的情况下才能使用的力量，是普通人绝对无法承受的力量！但对面那个自进了这个屋子后就一声不吭的家伙，却硬是抗了下来，完全不受他掠夺的影响。他那瘦小的躯体上不知道在哪里藏了许多的矿石，让他这个撒手锏迟迟起不到效果！

　　五分钟很快就过去了，肖华消耗了三十块矿石，终于是换来了一次出手偷窃的机会！

　　偷窃失败！

　　倒霉，继续！

　　紧张的看着背包，肖华不停的往背包里丢矿石，否则一不小心他身上的三分之一装备就会被安德鲁斯掠夺过去。

　　五分钟转瞬即过，假象再次出手！

　　偷窃失败！

　　丫的，还失败！

　　肖华心里有点烦躁了，这种机会，可不是时刻都有的，更何况现在他惹了安德鲁斯的仇恨，今天出了矿洞，就不知道以后还有没有机会了！

　　不过失败也是应该的，他十分钟前才成功偷了一块七彩晶矿来着！

　　肖华只能如此安慰自己，让自己能静下心来的继续控制假象偷窃。

　　矿石是越来越少了，眨眼间又少了三十块矿石。

　　偷窃失败！

　　第三次了，还剩两次机会！

　　……

　　第四次！偷窃失败！

　　靠！

　　肖华都忍不住要骂人了！

　　……

　　五分钟后，地上只剩下最后几块孤零零的矿石。

　　最后一次机会！

　　成功或失败，就看这次！

　　动手！

　　偷窃失败！

　　看着红晃晃的失败提示，肖华有种欲哭无泪的感觉，他真的是很想知道这个时候能从安德鲁斯身上偷到什么东西出来呀，是不是装备已经不再重要了。

　　慢着，他还能偷窃一次！

　　肖华忽然间想起了一样东西来，强制技能卡！

　　上次从老费手中拿过来后，就一直丢在卡片图鉴中，结果却没用在冰霜巨龙身上，现在正是使用的时候！

　　飞快的呼出卡片图鉴，从中取出强制技能卡，然后让假象使用！

　　偷窃！

　　偷窃成功！

　　系统提示：你获得了安第斯之锄！


第045章 一把锄头引发的惨剧

　　安第斯之锄（暗金）：安德鲁斯的父亲安第斯送给安德鲁斯的稀有锄头，可作武器又可作锄头使用，对安德鲁斯有十分重要的意义，安德鲁斯视其比他的生命更重要！

　　属性：物理攻击力0—265，十分沉重，需要力量150，等级30才能装备。

　　效果：做武器使用时，由于锄头太沉重，有10%几率让目标晕迷3秒；当锄头使用时，90%的几率挖到的矿石品质为五以上，5%几率挖到比当前挖矿术高一级的矿石，挖到矿时10%的几率获得三倍技能熟练度。

　　（晕迷：此状态下，不能移动、攻击、使用技能及使用物品，受到攻击时状态消失。）

　　肖华以前一直不明白怎样的东西才能称得上“既能用于居家旅行，又是杀人越货的利器”，在看到安第斯之锄后，肖华明白了，那句话就是用来形容这不起眼的锄头的！

　　身为暗金装备，安第斯之锄没有与之匹配的华丽外表，只是一把略显斑驳的普通模样矿锄，比起鲜亮光鲜的高级矿锄要逊色不小，但属性却可以让高级矿锄羞愧得去跳大海！

　　单单就矿锄的作用来说，安第斯之锄可以说是矿锄中的神器！

　　但神器也要有相应的实力才能发挥其功效，安第斯之锄作为矿锄的属性是无比的牛，但对挖矿术还是入门级的肖华来说，安第斯之锄和高级矿锄并无多大差别。

　　不过这是暗金武器兼锄头呀，第二世界中恐怕就此一把了，就算他拿着完全用不上，拿去藏在仓库，有空时拿出来炫耀一下，让别人流流口水，那也是一件让人心情畅快无比的事！更何况等到30级时，如果没有好武器，真的是可以考虑拿着这把锄头去敲怪物！不过150点力量的装备要求，对肖华来说要求有点高了，但只要花多点钱，弄一套高力量装，装备起来也不会成问题！

　　大爽之余，肖华急忙让假象自爆了，多留一秒钟，他就多一分危险！假象自爆完毕，肖华却发现似乎是迟了点。因为在获得物品提示后，他接二连三的收到了好几个系统提示。

　　系统提示：你这个卑鄙的家伙，我要和你决斗！你和我只有一个人能活着！安德鲁斯发现安第斯之锄不见了，咆哮如雷的对着你大吼说道！

　　系统提示：你成为了安德鲁斯永远的敌人，你获得了称号“安德鲁斯的死敌”！

　　安德鲁斯的死敌：此称号为被动称号，不需要佩带即可产生效果。

　　效果：称号拥有者踏进艾伦大陆任何一个居住着安德鲁斯的矿洞时，安德鲁斯会感应到你的到来，并第一时间出现在你面前，对你发起决斗。决斗不能逃避，只有一方死亡才会结束，如果安德鲁斯在决斗中死亡，此称号消失。

　　果然，看来他以后是不用想再到矿洞中来挖矿了，与安德鲁斯正面决斗，现阶段游戏中没有任何一个玩家有取胜的希望！

　　但再看了下一个提示，肖华觉得他似乎还是将事情想得简单了点。

　　系统提示：安德鲁斯因为愤怒而使用了艾伦大陆上某种失传秘药，获得了狂暴化的力量，距离狂暴化完成还剩一分钟！

　　靠！都已经牛成这个样子了还要狂暴化，谁敢和你决斗呀！

　　一分钟的狂暴化时间，这分明是系统在叫他快点逃命，再不逃，等安德鲁斯狂暴化完成，小命交代在这里不说，身上这些珍贵矿石，还有安第斯之锄，只怕都得还给安德鲁斯了！

　　事实上在他欣赏安第斯之锄时时间已过了十秒，也就是说肖华还有四十多秒的逃命时间！

　　意识到这一点后，肖华拣起地上的水晶矿和七彩晶矿，开了潜行，死命的冲向矿洞出口，终于在还剩几秒时间时成功出了矿洞！

　　一分钟时限到，这时华夏区所有在矿洞中挖矿的矿工都收到了系统提示：警告！安德鲁斯已完成狂暴化，变成了愤怒的安德鲁斯！警告！安德鲁斯已完成狂暴化，变成了愤怒的安德鲁斯！

　　迷一般的安德鲁斯竟然狂暴化了？无数对安德鲁斯一点也不陌生的矿工们不禁是一愣，十分疑惑，事情来得太突然了。

　　而且令人担心的是系统竟然对这事发出了警告，可见安德鲁斯的狂暴化对他们矿工而言绝对不是一件好事！

　　在一些这两三天来安德鲁斯没出现过的矿洞里，不少挖了大半背包矿石的矿工已停止挖矿，明智的选择先离开再说，毕竟系统是很老实的，既然警告了，狂暴化后的安德鲁斯肯定会对他们产生极大的危害！而在那些昨天或今天安德鲁斯已出现过的矿洞里，许多矿工则无视了系统的警告。

　　在系统发出警告大约五分钟后，华夏区所有居住有安德鲁斯的矿洞最底层的一众矿工，又收到了另外一个系统提示：警告！距离愤怒的安德鲁斯出门还有20秒！

　　这警告一出，没人再能不为所动了，就算是在飘雪城南方这个十分钟前，安德鲁斯才刚刚出来过的三层矿洞里的矿工也一样！在系统一会前已做了警告的前提下，没人敢以身试法！

　　一时间，矿洞底层的矿工们鸡飞狗跳的向外急奔逃跑！但除了最底层的矿工，其余层的矿工并没有接到安德鲁斯出门的提示，不过所有不在底层挖矿的矿工们都习惯了最底层上来的矿工带来的消息，尤其是在那些这两天没见过安德鲁斯的矿洞里，听到消息的人都毫不犹豫的飞快离出了矿洞！

　　但在飘雪城南方的这个低级矿洞里，由于一会前安德鲁斯才出来过，第二层的几个矿工在听到三层上来的矿工说安德鲁斯快要出来时，联系到安德鲁斯从没有过同一天内出现两次的记录，自是没几人相信。

　　“兄弟，想学‘狼来了’也得学得有水平点呀。”一个仍然在矿洞二层十分淡定挖矿的矿工哥，不满的对一个从三层上来，边跑边大喊着“安德鲁斯要出来的！”的矿工说道。

　　别人从三层上来，都是喊“安德鲁斯出来了”，而你却喊“安德鲁斯要出来了”，这不是明摆着想骗他么？再怎么说他也曾在小学一二年级时拿过几次数学一百分，狼来了的故事也背过好几次的好学生，这么简单的骗术想骗过他，简直是痴心妄想！

　　这位淡定的矿工哥优越感十足的继续埋头挖矿。这年头，不脚踏实地的劳动，学狼来了是不可取的。他清楚的记得他老爸去和阎罗王打麻雀前十分郑重的对他说：“儿啊，你将来一定要脚踏实地，好好做人！”

　　他记住了他老爸的话，可惜的是他却忘记了他那小辣妹出身的老妈在跟第二个男人跑路时也告诉过他：“做人要眼观六路，耳听八方才能在社会中混得开！”所以他浑然不知一个名字已变更为愤怒的安德鲁斯的，异常矮壮的家伙正恶狠狠的朝着他走过来。

　　狂暴化完成后，安德鲁斯的身体整整大了一圈，原本只能叫胖的身体，现在绝对是称得上壮！而与狂暴化前的安德鲁斯相比，愤怒的安德鲁斯除了躯体更加强壮，身体手臂上一根根肌肉横陈外，面目也是异常的狰狞，愤怒的目光更是似乎想吞掉每一个见到的人！

　　这个模样的安德鲁斯每走一步，都散发出非比寻常的气势，这位淡定的挖矿哥再迟钝，也感觉了这股来自身后令人不寒而栗的骇人气息！

　　回头一看，这位淡定的挖矿哥再也淡定不下来了，而是吓得魂飞魄散！

　　虽然安德鲁斯的模样有了很大变化，但如果有人对他说这个杀气腾腾的矮壮大酒桶胖子不是安德鲁斯，他肯定会扯着那人的衣领：“丫的，原来你也想骗我！”然后再昂着头再对他说：“我是不会受骗的！”

　　不过矿工哥现在显然是没这时间去YY，二话不说，他拔腿就跑，他第一次怨恨系统为什么不能给他多长两条腿！

　　莫说眼下这位是已经完成了狂暴化的愤怒的安德鲁斯，就算是此前的安德鲁斯，也不会让近在眼前的人从他眼下逃脱！

　　而狂暴化完成后，安德鲁斯似乎拥有了新的技能，只见他深深的吸了一口气，身体忽然就此猛的鼓胀了起来，瞬间变成了一个大圆球！

　　紧接着，安德鲁斯变成圆球状的身体一晃，像个皮球般，以惊人的速度在矿洞朝着矿工哥滚了过去！

　　几乎是一瞬间，安德鲁斯就滚到了矿工的身后边，并且完全没有停下来的意思，继续以那惊人的速度猛的带着泰山压顶之力从矿工哥背后将他撞倒在地，再从他的身体上无情的辗了过去！

　　矿工哥发出一声惨叫，被安德鲁斯辗过后，如已死亡的尸体在地上趴着不动，过了两三秒才艰难的从地上爬起来，一看背包和身上的东西，不禁又发出了一声更大的惨叫！

　　他的一半矿石，三分之一装备都被掠夺走了！HP更是只剩十分之一！

　　第二世界华夏区矿洞何其多，惨剧不止在飘雪城外的这个低级矿洞里发生着，在同一时间的不同地点，数十起安德鲁斯虐待矿工的事件正在上演着！

　　而作为事件始作俑者的肖华同学现在在哪里呢？

　　呃，他出了矿洞，心中安定后，长时间不吃饭，感觉肚子太饿，下线找吃的填肚子去了！


第046章 升级的乐趣

　　游戏出了这等大事，作为信息交流地的游戏论坛自然是倍加热闹。只是肖华这家伙在晚十点填饱肚子后，没有到论坛中去，所以并不知道由于他的原因，安德鲁斯在游戏中将矿洞闹得如此翻天覆地。

　　上了线，肖华出现在离低级矿洞上千米远的一片小冰原，一会前离开矿洞后本想先回到飘雪城再说，但饿得实在不行了，走了一千米就直接下了线。

　　一边走向飘雪城，肖华尝试着联络了聚宝盆的老费。矿洞他是不能去了，虽然以后还可以到野外矿脉去挖矿，但野外矿脉普遍分布在30级以上的怪物刷新点周围，以他现在的等级，是没有办法去挖。

　　所以肖华干脆想把水晶矿出手，换钱去升级，毕竟水晶矿只要有钱，想购买还不是有何困难的，倒是七彩晶矿，市场上根本就找不到。一方面宗师级挖矿术的人极少，另一方面，能有宗师级挖矿术的人，都有固定的客户，像七彩晶矿这种谁都需要的极品矿石，只要让他们的客户知道了，自然有不少人争相上门竞购！

　　七彩晶矿的功用很简单，就是在装备锻造时作为额外材料加入，让装备能获得额外的属性加成。如锻造一把正常属性为物理攻击200—300，力量+30，敏捷+10的双手剑，在加进了七彩晶矿后，锻造出来的武器就可能变为物理攻击210—330，力量33，敏捷12等等，当中攻击部分会获得1%到10%的增幅，属性部分每种属性都可能获得1到5点的额外属性！至于增加多少属性，与放进了七彩晶矿的数量与运气有关。

　　所以一张好的装备图纸，加进了七彩晶矿锻造，运气好效果能直达七次强化！这也是高级装备图纸与七彩晶矿价格都极其昂贵的原因，高级锻造师也因此成了一个炙手可热的生活职业，每个大工会必定有养着几个高级锻造师。

　　出售矿石，一般自然是去找矿石收购商人，但这些倒买矿石的商人是出了名的黑，肖华又不认识他们，卖给他们只怕亏得不能再亏。所以肖华选择了老费，水晶矿这东西，他拍卖行应该也会收购，就算亏点，至少也比卖给矿石黑商好。

　　“费老板，在不在？”肖华尝试着给老费发了个私聊。

　　“呵呵，闲着呢，不偷兄弟，是不是又有好东西，想起我来了？”老费对肖华这种交易过数百万的客户很上心，一收到私聊信息，马上回了过来。

　　“不是什么好东西，就几块矿石，水晶矿，你们拍卖行收不收？”肖华简单的回了话。

　　水晶矿，不是好东西？老费见了肖华的回话，有点无语了。虽然由于成本的原因导致水晶矿的价格上不去，但随便找个人问问，一百个人中绝对不会有一个会说水晶矿不是好东西的话来！

　　“收！不过兄弟也知道，水晶矿出手比较需要时机才能赚钱，而我们需要资金流动，不可能等到最高价才出手，也不能做赔本生意，所以收购价格品质五以上的。二万五千一块，五以下的就抱歉了。这个价对谁都是一样的。”老费解释说道。

　　二万五，与肖华预想的三万有点出入，不过听老费的话也很在理，五块矿卖出去，也就差两三万的钱，肖华也不放在眼内，最主要是有钱渡过这两天就行。至于水晶矿的品质，在安德鲁斯身上偷来的东西，自然不会低，五块水晶矿的品质全在七以上。

　　一个多小时后，肖华回到了飘雪城，到了仓库把七彩晶矿和安第斯之锄都存放进仓库后，就叫了辆马车去了聚宝盆拍卖行。

　　老费见了肖华十分热情，很爽快的给了肖华五块水晶矿的钱，十二万五千金币。

　　肖华拿了钱，急着去升级，不与老费废话，打个招呼就准备出房间去楼下买几十组魔法炸弹去炸怪升级。

　　“等等，不偷兄弟。”老费见了却急忙说道。

　　“什么事？”肖华疑惑地问。

　　“呵呵，我们拍卖行准备在近期举行一次盛大的拍卖会，主打当然是兄弟的那本《冰天雪地》技能书，不偷兄弟如果有时间，不妨来看看，我想当中肯定会有兄弟需要的东西。”老费笑眯眯地说。

　　拍卖会？

　　肖华心念一动，心中马上有了决定：“好，时间定在什么时候？”

　　“七天后，3月25日晚上九点。我们在后天傍晚才会开始做宣传，兄弟你算是最早知道的人了，呵呵。”老费见肖华答应，呵呵笑道。

　　有《冰天雪地》这技能书做主打拍卖品，老费自然是不愁没有大款来竞拍，但像肖华，再怎么说也是身家有几百万，如果有看上的东西，绝对不会轻易放手，对他们的拍卖无疑能起到推波助澜的效果。不过要是老费知道肖华在短短几天就把三百万挥霍一光，只怕气得吐血，大骂败家子不可。

　　拍卖在七天后举行，城镇行会升级令牌的钱已到手，在资金上完全不会有问题。只是在听到老费说后天晚上才开始宣传时，肖华觉得有点奇怪，仔细一想，才恍然大悟。老费在等行会升级令牌拍卖完毕，然后一鼓作气的大肆宣传，这个时候想来有不少行会中有聚集了大把的资金，但只有一间行会最终会拿下令牌，其余的则聚集了大把资金在手，《冰天雪地》这时一冒出来，这些资金马上有了可用之处！

　　而城镇行会升级令牌拍卖势必将第二世界华夏区拍卖气氛提到最高，老费选择这个时候出击，又能增加聚宝盆拍卖行的名气，可谓一举两得。

　　想明了这一点，肖华不禁对老费的心思手段佩服起来。

　　“到时候我一定来。”肖华点点头，出了与老费交易的房间。

　　在肖华出去不久，上次那干瘦青年又走了进来，对着老费摇了摇头。

　　“我的鉴定术不可能出错，几天前他绝对还不会挖矿术。”干瘦青年平静说道。

　　“这几块水晶矿他哪里来的呢？大师级挖矿术的矿工飘雪城并不多，挖到这东西一般都是直接卖给认识的人，而且才几天时间，哪里挖得到五块出来，还有这矿石的品质，未免都太高了点。”老费把玩着几块水晶矿，想不明白地说道。五块矿，最低的一块品质是七，两块八，一块九，一块十，品质高得惊人！

　　到了聚宝盆楼下的商店，肖华一口气买了五十组魔法炸弹。他与假象一起使用，一小时得用五组，五十组能用十小时，算一算，悠着点用，十二万金币用到后天傍晚还是勉强可以的。

　　一路潜行到西北方向的雪地落叶林中，去到白猿刷新点处，肖华闷头炸起怪物来。

　　单纯的杀怪升级是一件很单调的事情，所以即使是大多喜欢玩游戏的人，也做不到长时间的一心一意的升级，升级一段时间后，总要找点事情干休息下。但也有一部分人玩游戏就是为了升级穿装备，除了升级什么都不想做。肖华不讨厌杀怪升级，也不是后一种人，但他却是更偏向后一种人。不过与后一种人不同的是，他会在杀怪中寻找乐趣，让杀怪变得不再是一件单一无趣的事。

　　就像他现在用魔法炸弹炸怪物，魔法炸弹的杀伤范围是离爆炸中心半径一米的圆内有效，肖华正在做的是，如何控制着假象配合自己用魔法炸弹把一群五六个白猿全部赶进同一个圆中，使它们能被一颗魔法炸弹全炸伤。

　　白猿身材高大，半径一米的圆想同时圈住五六个白猿，除非白猿不会动，否则难度不是一般的大。炸了这么久，肖华也只是偶尔才能一颗魔法炸弹炸伤全部的白猿，一般情况下只能炸伤三四个。

　　但这不是不能做到的事，而且有了难度，才让肖华更有挑战的兴致。在这种充满挑战性的兴致下，他用魔法炸弹炸怪升级的过程，实际上更像在玩一个小游戏，他做的就是挑战这个游戏的极限，拿到最高分数。

　　玩过小游戏的人都知道，小游戏最厉害之处，就是让你在玩的时候，不知不觉中时间就飞逝而过！

　　乐在其中的肖华也是如此，眨眼间已轰炸了六七个小时怪物，到了早上六点多钟，背包里五十组魔法炸弹也用掉了大半，只剩下二十组。虽然他是有心控制魔法炸弹的使用，但轰炸起来，那种经验直飙的爽快感，却让他停不下来！


第047章 意外事件

　　下线陪周小柔晨跑，做完护花使者后继续上线轰炸升级，在又过了一个多小时后，肖华终于是升到了23级。

　　内测时打怪是五倍经验，而此前升21、22级是任务奖励，肖华升起级来不觉有何特别，现在他算是切实的感觉到了升级有多难。他如此不计代价的疯狂使用魔法炸弹，拥有假象的帮忙，升级速度至少是别人的三倍，依然用了一天多才升到23级！

　　魔法炸弹是四五个月前才出现的新物品，是系统让新玩家尽快缩短与老玩家等级差的方法之一，所以肖华估计，在游戏初期在人多怪少的情况下，即使是一支十分效率的队伍，没有十天休想升一级！

　　魔法炸弹只能对三十级以下的怪物有伤害，以他现在的升级速度，如果之后需要的经验不是突然多得太厉害，半个多月后他大概就能升到三十级。虽然三十级后他还可以炸三十级以下的怪物升到34级，但34级后再打三十级以下的怪物基本是没有什么经验了。所以他得尽早想办法让自己在30级后也能保持一个较高的升级速度，毕竟系统对新玩家的照顾也就是到35级为止。

　　不过目前肖华他还是没能想出什么办法来，只能先将这个想法保留在脑子里，把眼下的等级升起来才是正事。

　　升级后继续埋头轰炸，在将背包里剩下的魔法炸弹全部用光后，时间也快到了中午。

　　中午吃完饭，回飘雪城又补充了五十组魔法炸弹。聚宝盆楼下商店处卖魔法炸弹的MM已经认得了肖华，她几个月来卖的魔法炸弹全部加起来还没这几天卖给肖华的多，一见肖华出现，便笑嘻嘻的问他要多少十组。是多少十组，不是多少组！

　　MM笑得很开心，肖华却只能挠头苦笑。这钱来得快，去得更快！买了这五十组魔法炸弹后，加上钻石会员的九折优惠，他还剩下三万五金币，最多挨到明天早上，他又口袋空空，一贫如洗，无法升级了。接下来就得等到晚上令牌拍卖掉才能弄到钱，不过如果飘零在这期间上线，那得另说。肖华已打定主意，不管飘零还玩不玩，她一上线，就向她借上百万来先用着！

　　继续回去轰炸白猿升级，又花了一个半小时在赶路上，肖华对此很是不满。

　　第二世界什么都好，就是地图太大，升个级要走好长时间的路才能到练级地点。一般练级队伍都会以持久作战为最优先，而持久作战，在队伍中组一个牧师无疑是最佳选择。所以牧师在第二世界很吃香，只要不是太偏门属性，绝对不怕组不到队伍，行会对牧师职业也是优先招收。尤其是三十级后的怪物刷新点，远离城市，如果不是因为有坐骑，单是赶路就要花掉三个小时，来来回回大半天就没了。

　　不过四十级后情况会有所改善，练级点附近一般都会有补给村落，村落中人来人往，想练级时候到村落中等候，组一个队伍也花不了多少时间。所以玩家们虽然有怨言，却没有到天怒人怨的地步。而大半年时间下来，许多玩家早就习惯了长时间的赶路，想当初，第二世界第一批玩家到达四十级，看到有补给村落出现时，不禁有种谢天谢地的感觉。

　　游戏超大的地图，自然免不了要遭到不少玩家的诟病，但也有不少人是强烈的赞同！这些人中，绝大部分都是拥有野外驻地的行会成员。野外行会驻地的最大价值之一，就是大大节省玩家花在赶路上的时间，极大提高练级的效率！

　　在这种状况下，拥有野外驻地的行会无疑对大部分玩家有着绝大的吸引力，它们有着普通行会无可比拟的优势，不过也因此让更多普通却有实力的行会盯上比实力比较较弱小却拥有野外驻地行会！

　　一个城市有限的二十个野外驻地，却有足足成倍的实力相应的行会盯着，僧多粥少，在人数基数如此大的一个游戏中，行会倒了一个，马上会有另一个出现来补充，所以行会竞争永远不会有平息的一天，游戏也因此充满了活力和可玩性！

　　肖华不是行会成员，自然是持着反对意见，但他不是怨天尤人的那类人，心中稍微抱怨后，就埋头苦干，努力杀起怪来。

　　落叶松林中的白猿又开始了被虐待的旅途，在这个过程中，刷了个HP30000的精英白猿出来，抱着不想浪费魔法炸弹的想法，肖华清掉周围小怪后，挥起了匕首，打算慢慢磨死它算了。结果一匕首下去，肖华无奈的发现，他完全没有办法破这个精英白猿的防御，实在的是太杯具了！

　　而精英白猿却趁着肖华分心之际，像是嘲笑肖华那可怜的攻击力般，举起巨大的白色长毛手掌，一巴掌落在肖华身上，直接拍掉肖华三分二的HP！肖华若不是穿着此前买的体质敏捷装，怕是直接给精英白猿一巴掌秒了！

　　“靠！”肖华大惊失色下，也怒了，不要命的往精英白猿的身上砸起了魔法炸弹来！有精英小怪不打，是傻瓜才会做的事！

　　用起了魔法炸弹后，精英白猿连肖华的身边都近不了，空有一身无比强大的攻击力，却找不到发挥的地方，只能在魔法炸弹的轰炸下，不甘的倒了下去。

　　精英白猿27级，肖华才23级，越四级打精英怪，虽然精英白猿是被一向炸不出东西的魔法炸弹炸死，依然是爆了满满一地东西！

　　金币、银币，五件25级白装，两件25级绿装，竟然还有一件25级蓝装，还是牧师用的法袍，看属性，卖个上千金币绝对不成问题！

　　肖华有些意外的拣起地上的装备，花了一组多魔法炸弹才杀死这精英白猿，本以为是亏定了，没想到出了件蓝装出来，这下是无论如何也亏不了了！

　　长时间的轰炸着白猿，饶是肖华变换着法子炸，也不禁是有点晕晕欲睡的感觉，但在精英小怪出来一闹后，马上有精神来，神采奕奕的继续虐待着一群群的白猿。

　　途中下线吃晚饭再上线，一直到晚十一点多，背包里的魔法炸弹即将用光，系统忽然提示肖华他有新的邮件。

　　肖华认识的人也就那么几个，用得着邮件联络，说明人不在飘雪城，能想得出来的只有带着方影去了其它城市的方凝。但除了方凝，似乎还有另一个可能。虽然这个可能不大，但这个念头一起，肖华却是再也放不下来，干脆在炸完了一批白猿后，直接下了线，到了游戏论坛中去看看，好静下心来继续升级。

　　轻车熟路的进了论坛，肖华来到论坛新闻版块。这个版块不大，但在论坛中却绝对是重量级的！这里普通人发不了帖子，发帖的都是经过官方认证的记者。不是游戏中的重大事件绝对不会在新闻版块里面出现，而重大事件却绝对会有所遗漏，会第一时间在这里得到报道！而在新闻版块里，就一个专门的帖子是时刻关注着他挂在系统拍卖行令牌的价格的！

　　一进新闻版块，肖华马上看到了一个标题加红加粗的帖子！字又大又粗有红，肖华绝对没有看错的道理，所以在看到这帖子的瞬间，肖华不禁是一愣！

　　他怎么也没想到，邮件竟是他想的另一个可能！拍卖价还是在1600万的城镇行会升级令牌，就在一会前，竟不知道给哪一家会行一口价3000万直接买走了！


第048章 千万富翁

　　3000万，去掉系统的20%抽成，还有2400万！这不是240万，所以方才肖华一想到收到的可能是带着2400万金币的邮件时，心中就发热，再也无法静下心来升级，而是专门跑到论坛来看上一看！

　　现在确认到城镇行会升级令牌竟真的给人一口价买掉，肖华只觉一阵热血往脑袋上直冲，啥也不多想，直接回到了游戏，一路潜行向飘雪城狂奔！

　　一个半小时后，肖华气喘吁吁的出现在飘雪城北门附近的一个邮箱处。邮件是系统拍卖行寄来的，肖华小心翼翼打开邮件，领取了上面那一串用长长的八位数字金币，看着背包里出现的24000000金币，肖华双眼里耀起了一道金色光芒！

　　盯着金币数字猛看了好一会，肖华终于是满足了，像做了贼般四下观望了一会，然后开了潜行走向附近的仓库。

　　把2200万存进了仓库，留下200万在背包里备用，肖华的心才放了下来。有此前盗贼工会这个前车之鉴，说什么也不能带太多钱在身上，万一再碰到个任务又要他的全副身家，他就不知道找谁哭去好了。这些要巨额金钱的任务，一般只要是身上有一定数量的金币就可以触发，但你带得多了，人家也不会嫌多，只是你吃亏而已。就拿此前盗贼工会的职业进阶任务，肖华敢肯定那任务只要身上的金钱超过200万就绝对能触发，也就是说他无端端多交了上百万金币，落得之后没钱升级的困境。

　　情绪安定下来，肖华这才思考到底是哪一家行会，竟有这等手笔与豪气，不参加拍卖，直接一口价3000万买掉天价令牌！令牌挂在系统拍卖行上，除了最初一小时竞拍到了1600万，之后价钱就不再浮动过，距离3000万这个一口价还有很大的可竞拍空间。在这种情况下，一举做出差不多以当前竞拍价两倍价钱一口价买下令牌的决定，这需要何等强盛的气魄！

　　肖华对各大工会不熟悉，但也知道能做出这种惊人决定的，绝非等闲大工会。所以即使无法直接获知到底是谁在系统拍卖行一口价拿下了令牌，但对各大工会熟悉的人，却不难确定一个可能的范围。

　　再次回到游戏论坛，论坛此刻帖子漫天飞舞，内容都差不多，个个都在猜测哪个才是买了令牌的最有可能工会。敢在这个时候发帖子的，都有几分真材实料。肖华看了几个帖子，每个帖子分析起来都是头头是道，各有各的道理。但看了好一会，肖华还是没能看出谁才是最可能的令牌购买者，反而是被各种说得天花乱坠的帖子砸得有点头晕了。

　　看来他是对工会太不熟悉了，3000万在他看来是很大很大一笔钱，但对有几万成员的大工会，在游戏中可以成立十个3000人行会，只要将当中一半行会的资金集中起来，买下令牌将核心成员所在行会先发展起来，并不是如何困难的事。真要能狠下心，不计较几百万的金币差价，恐怕每个大工会都能做出一口价3000万的豪气举动，就不知道是哪一家率先走了这一步而已。

　　而之前最初参与拍卖，每次都是提价200万，表现出对城镇行会升级令牌有必得之心的那家行会，现在却遭到了不少人的发帖耻笑，区区1600万就想唬住华夏区那么多大工会，真是太不自量力了！

　　帖子中分析道，1600万让这行会威风了一会，却也让它彻底失去了获得令牌的机会！如果不是它一开始就表现得太有竞争力，让别人很早就意识到拍卖到最后想拿到令牌还是得出到3000万的价格后，便干脆一口价买了下来算了。而这行会已有1600万挂在拍卖行上，就算中途意识到不妙，想一口价买下，却得另外筹3000万，困难不可谓不大，可以说是自己挖坑让自己跳了下去！

　　这些帖子分析得看似极为在理，但肖华看了却觉得这些分析人士不过是在放马后炮。在今天事情发生前，还有不少人还惊叹这行会的大手笔，现在给人一口价买下了令牌，被人从背后敲了一闷棍，他们才发出这帖子来耻笑，完全是事后诸葛亮的行为。

　　继续翻了一会，感觉再看下去也不会有什么头绪，肖华对购买了令牌工会的好奇心彻底被消耗干净，如果不是因为令牌是他的，肖华才不会理会到底是谁买了令牌。

　　而且过多两天，只要有行会开始进行城镇级行会升级就能知道答案了，肖华也不急在一时，人家行会升级不升级，与他一点关系都没有。

　　与肖华想法相同的人有很多，而各种猜测分析人士也是在等着购买了令牌的行会浮上水面，以证明自己的分析才是最正确的。

　　但令人意想不到的事情发生了，接下来几天，偌大一个华夏区，在数不清的人的注视下，却愣是没有一个大工会有所动作。有人猜测此工会可能担忧升级后会有怪物攻击驻地而在准备，但接下来又过了半个月，城镇行会升级令牌仿佛从华夏区消失了一般，完全没有一点一丝有关它的消息！

　　一个天大的谜，就这样在华夏区出现了！

　　……

　　肖华回到了游戏，口袋中有了钱，便想着趁着有钱，先把需要的东西买下来，就算不用，也备用着再说，免得到时候把钱挥霍光了，想买也没钱买。在这个想法下，肖华来到了城主官邸外。

　　城主官邸主要具有三大功能，一是在城市陷进危险的特殊时期，城主会亲自颁布保卫城市的高报酬任务；二是出售城市中空闲的房屋及地段；三是办理移民手续。

　　玩家想到另外一个城市定居，在到达该城市后，想在该城市进行正常的任务及活动，必须到官邸处办理移民手续，否则无法接受该城市的任何任务，过了三天的保护期后，名字还会变成灰色，任何人都可对其攻击也不受到任何惩罚。一般城市几乎不可能陷进危险中，所以目前出现在城主官邸处的玩家，都是来购买私人房子的和办理移民手续的。

　　不过在游戏已运行一年的现在，已经几乎没什么人来城主官邸了，毕竟买房子是有钱人的事，而有钱人，就是钱多，钱多了，像肖华现在这样，首先想到的就是买房子，不可能会等太久。至于移民，则是偶尔才会有人来，移民可不是想移就移，那是需要一笔庞大的移民费用的，一般人没必要，很少会蛋疼的移民到第二个城市。

　　肖华想买房子，房子有什么用？能看得到的最大用处有两个。

　　一是用来做商店铺位，对房子进行改装后，可自己或请人出售物品赚钱，例如聚宝盆拍卖行之类的。但想开商店，并赢来一定的人气，使店铺能够获得利润，填补购买房子的价钱，没有特殊的稀有商品，就算是地段好的房子，也不太可能！所以开商店只是少数人的行为。

　　玩家购买房子，最多的就是第二种行为，当旅馆使用！房子和旅馆的功能一样，可以带符合亲密度要求的MM到里面做坏事。如某天是游戏里的情人节，旅馆的房间都满了，面对情浓意蜜的MM，如果没有房子，那无疑是一件很杯具的事。但有了房子，你就可以让那些在旅馆外排队等候，或者不得不千里迢迢跑到野外去打野战的没钱家伙，羡慕的看着你带着MM进房子对MM为所欲为。据说和多个MM亲密度高了，能做更邪恶的事，至于是什么邪恶的事，那是不能说的，据说说出去的人要遭到砍头待遇。

　　而房子还有另一个几乎可以让人忽视的作用。据传言，想获得NPC追随，条件之一就是必须得有房子，否则甭想人家跟你！

　　这不是说没有房子就会受到NPC鄙视，在NPC追随你的那一刻，你没有房子是没关系的，但在NPC追随了你之后，你在七天内必须得有房子，否则人家NPC没房子住，自然会另寻归宿去了。据说内测时有个玩家，因为某个任务赢得了一个十分漂亮迷人的年轻精灵少女NPC追随，结果因为买不起房子，精灵MM没几天就跑了，说有多杯具就有多杯具。

　　肖华买房子么，自然是准备装修一番后，和MM做坏事来着。在自己有，别人没的独一无二的房子里做坏事，那是倍有格调的事情！


第049章 失踪的市民

　　身为城主官邸，这座拥有着前庭后院、古罗马式的两层圆顶建筑，远比飘雪城中普通建筑来得壮丽威严！在这个被誉为冰之国度的城市里，建筑在长年寒冷低温下变成了如水晶般晶莹剔透，即使是最破落的盗贼工会，夜色中在魔法灯光的照耀下，依然拥有着过人的魅力！更不用说城主官邸这座富丽堂皇，略显古韵又带有贵族味道的威严建筑了。

　　肖华见识过盗贼工会的破落，却还没来得及见识城主官邸的迤俪。从马车上下来，肖华马上就被城主官邸外强烈耀目的魔法灯光刺得眼睛眯了起来，待得习惯了这远比城市其它地方明亮许多的魔法灯光后，肖华再望向只有两层的城主官邸。

　　在漆黑的夜空下，伴着强烈魔法灯光的衬托，这座只是两层高的罗马式建筑显得异常威严，即使肖华去过白虎主城那座远比眼前这建筑来得高大的官邸，依然感到很震撼。眼前这座建筑有着即使是再高大的建筑也无法比拟的绚丽夺目之感！

　　官邸门口有两个银装剑士在警戒着，身上带有PK值的玩家会禁止进入，普通人却是通行无阻。肖华短暂的失神后，快步走了进去。

　　走进官邸一层最前面的大厅，大厅就是出售房屋的办公之处。但这时，宽阔的大厅内静悄悄的，只有一个穿着黑色魔法袍的干瘦老头枯坐在一张古朴的木方桌后。

　　这老头是飘雪城治安事务官兼水系大魔法师雷特。雷特察觉到有人进了来，抬起头，望向肖华。

　　“我想购买城中一处房屋。”肖华见是个老头，便直接道明来意。据他所知，飘雪城中有两个治安事务官，一男一女。今天恰好是男的在，如果是女的，他还想着尝试使用“博览群书”称号对女性魅力+5的属性，看是否会有意想不到的好处。

　　不过肖华对这个想法并不抱有期望，经过盗贼工会那次事件后，肖华认识到仅仅是5点魅力，对上高等NPC，是没有机会触发任务的，唯一的好处就是在系统女NPC处购买商品可以少点钱。但购买房子却与系统商店买卖不同，即使是魅力再多，也不会给你打折。

　　“请稍等。”魔法师雷特面无表情的点点头，从身边的一堆羊皮文件中抽出一个卷轴来。卷轴解开，被摊在木桌上，粗略一看，不难看出这是一张羊皮制造的魔法地图。

　　雷特口中微微念动咒语，然后手中古旧的魔法木杖一挥，一股天蓝色的晶莹水汽在桌面上漂浮起来。水汽很快消失，桌面上的魔法地图却如活过来了一般，开始变得凹凸不平起来，眨眼间就形成了一座座细小的房屋模型出来。如果对飘雪城够熟悉，马上可以认出，这是一个缩小了不知道多少百倍的飘雪城！

　　尽管对此早有所闻，肖华依然是觉得很神奇。这老头使用的不知是何种水系魔法，竟是拥有这般神奇的作用。

　　地图上的房屋模型形状与飘雪城中的真实房屋完全一致，唯一不同的是，模型的房屋用不同的颜色标记着。

　　“黑色标记的是绝对不可选择的地方，红色地方是已经有人居住，如果你喜欢，而那人又愿意出售，你可以缴纳一定费用进住该处，绿色标记则是空房子，你可以随便选择。”雷特干瘦露骨的手指指着魔法地图上的各种颜色的模型小屋解释说道。

　　“那灰色的地方呢？”肖华指着地图中十数处不是以上三种颜色中的任何一种，而是呈现灰白色的房屋问道。

　　“那是已失踪市民曾经居住的地方。”雷特木然的干皱面孔上出现了一丝耸动。

　　“市民失踪了？”

　　“是的，在过去几年间，城中陆陆续续的出现了居民失踪事件。在城主的命令下，城中所有治安小队都出动调查，依然对找不到任何一个失踪居民的踪影，作为治安事务官，这是我的失职！”雷特面露遗憾地说道。

　　“治安事务官大人，不知道我在这事上能否帮上你的一点忙？”对话到了这一步，一切如肖华所知道的那样进行着，肖华不失时机的按着他所知的进行对话。

　　“当然。我们欢迎任何有可能对我们提出帮助的人，如果你能解决居民失踪的谜题，城主和我都一定会重重酬谢你的！”老魔法师雷特露出一个和蔼欣慰的笑容，只是他那双失去了光泽的眼睛，即使是笑着让人看了还是有种怪异的感觉。

　　系统提示：你是否接受任务“失踪的市民”？

　　肖华当然不会犹豫的接下了任务。

　　失踪的市民：飘雪城几年来发生了十数起离奇的市民失踪事件，找出市民失踪的原因，解决事件，你将获得不菲的奖励！

　　任务难度：A级！任务可共享，但最多与五人共享，建议组队完成！

　　顺利的接到了任务，肖华嘿嘿的笑了笑。之前在论坛中转悠时，想着等拿到拍卖令牌的钱后，要购买一处房子，便顺便在论坛中翻查了会购买流程，然后意外看到了如何才能接到“失踪的市民”这个任务的具体步骤。现在按着帖子说的步骤来，还真的是接到了任务！

　　“失踪的市民”这个任务最早出现于半年前，飘雪城中有个头脑很灵活的玩家在购买房子时候觉得房屋模型颜色有蹊跷，然后触发了任务。但他一个人接了任务许久依然没有头绪，不得已便与别人共享了任务，结果任务的触发方法就这样传了开来。

　　一个难度A级的任务，还是在城主官邸处发布的，任务奖励可想而知。数不清的人涌到了城主官邸处接任务，这么多人接了任务后又过了十多天，依然没有一个人的任务有丝毫进展。

　　随后当时一个玩家一时好奇，购买了一处灰色标记的房子后，任务终于是有了变化，不过不是有了进展，而是任务失败了！这人在买了房子后，到房子中住了一晚，结果不知道怎么的就在房屋中被挂掉，复活时候任务标记失败，半个小时后任务自动删除，并且不能再接！

　　这件事作为一个突破口，经过某玩家研究后提出，想继续下一步任务，必须购买一处灰色的房屋！

　　但马上有人站出来反对，提出另外一个意见，认为系统不可能做出如此不公平的任务，从第二世界的强大开放性来看，这是一个多种解决途径的开放性任务，有钱的玩家固然可以通过购买灰色房屋进行下一步，但普通玩家也是可以通过某种手段或者触发某个事件进行下一个步骤。

　　与第一个玩家的说法相比，第二个人的说法更能让人接受，但可惜的是，从任务出现至今，依然没有人找到正常方法的任务突破口，想完成这个任务的人只能通过购买灰色房屋进入下一个步骤。

　　不得已，极小的一部分有钱又想得到稀有物品奖励的玩家，花了一百万买了间灰色的房屋，结果又发现无论有多少个人出现在房间中，呆不了多久都会莫名其妙的被挂掉！

　　通过这个方式进入下一步任务步骤，谁都知道灰色房间是任务的关键，但问题是没人能在房间里活下来！飘雪城中有十个玩家购买了灰色房屋并任务失败后，再也没有人愿意白白送五十万给系统。“失踪的市民”这个任务也就成了目前玩家无解的任务之一。

　　肖华见了这个有意思的任务，觉得他拥有假象技能，似乎能拼一拼，便想接来尝试下。失败了也只是损失五十万，房屋在任务失败后依然可以使用，对他而言，损失并不大。但万一走狗屎运成功了呢？肖华至今还对内测时随机世界任务环的高额奖励耿耿于怀，可惜那是随机任务，理论上被他再次遇到的概率无限接近于零，所以既然眼前就有高奖励的任务，无论如何也得放手一拼！

　　不过就算拥有假象，肖华也觉得这任务应该不是目前的他一个人能完成，只不过这任务必须在购买房屋时接下来，否则就不能再接了，所以肖华便打算下接下来挂在身上再说，反正任务也没有时间限制。

　　“治安事务官大人，我想购买那处房屋，可不可以？”肖华指着飘雪城东北方向一偏僻的灰色房屋问道。

　　“按照艾伦大陆律法，城主有权处置失踪并无亲属人口的财产，但我们城主大人不提倡这个律法，一直不处置失踪市民的房屋。身位艾伦大陆一员的你拥有购买此房屋的权利，但城主也下了规定，购买者必须得多花一倍的价钱，作为万一那名居民回来后的额外补偿。”

　　肖华点点头，爽快的交了金币，获得了房屋的所有权。

　　出了官邸，肖华没有去看看刚买到的房子的意思，房间在他任务完成或失败前是不用想使用了。叫了辆马车，肖华走向了城市的另一座有名的建筑。


第050章 成立行会

　　肖华在马车上小小的YY了一把任务的奖励后，马车已直奔一千余米，带着他来到了系统行会大厅。

　　要是说每个城市哪个地方的人流量最高，系统行会大厅认第二，就没地方敢认第一！一个城市，几乎有三分二的玩家是某家行会的成员，而系统行会大厅，则是接交行会任务的地方。系统每天都会根据每个行会的等级对其成员刷新一定量的任务，有容易有困难，但任务奖励却相当不错，在大多数行会中，行会成员不得不排队接受任务。

　　除此之外，成立行会及申请加入行会也是在系统行会大厅处办理。肖华对加入别人的行会完全没有兴趣，但拥有行会带来的好处却让他不得不动了成立行会的心思。

　　在第二世界中，行会尤其是高级行会对玩家有着难以拒绝的吸引力，因为加入行会能给玩家带来直接的属性加成。例如一级村落行会，系统默认增加该行会中所有成员的1%HP，之后行会每升一级，到五级前，会长副会长能够从HP、MP中选一项提升1%属性，从村落六级开始，系统又会开放物理防御、魔法防御的防御加成，到十级为止，行会每升一级，能从四项属性中任选其一进行加成！一旦行会升级到了城镇一级，系统还会对该行会开放物理攻击、魔法攻击的属性加成！

　　加入行会的好处是肉眼能看得到的，所以除了那些天生的独行者，一般人不会拒绝加入行会，哪怕行会低级点也好，反正再怎么低，也有额外属性加成，总比没有行会好。

　　肖华不想加别人的行会，只好自己成立一个了，行会初期升级还不是很难，有时间了慢慢升几级，加多点HP，对生命也有保障。

　　在游戏刚开始之初，成立一个正式的行会不是件简单的事情。在行会初步成立后，必须集合行会成员，在规定的时间内完成系统颁发的任务，才算正式成立。任务难度中等，一般是击杀一个指定副本的BOSS，但行会没有足够的实力几乎是不可能杀死这种BOSS。在游戏之初，大部分玩家装备等级都不如何突出，不少行会是尝试了好几次才完成这个任务，当时游戏论坛到处都充斥着各种任务BOSS的打法，热闹非凡。

　　但在如今，在玩家实力大涨的情况下，这种BOSS已经失去了应有的意义。系统就不失时机的告诉玩家一个道理，金钱就是时间，金钱在游戏中是很有用的，连系统都可以收买。只要缴纳一笔钱，任务不用做了，行会直接正式成立！

　　如不是这个原因，肖华也不会现在就有成立行会的打算，毕竟做那个任务，来来回回没有半天是搞不定，虽然可以出钱请一两百人帮忙完成任务，但请人又得花费不知多少时间，对肖华这种怕麻烦的人来说，除非是无聊得没事做了，否则是不会纳入考虑。

　　初步成立行会需要缴纳五万金币，想正式成立需要再缴纳20万金币，但在这之前，必须有十个人响应才行，否则连初步的行会都成立不了。

　　这种小事当然难不倒肖华，在系统行会大厅中，还是有不少人是来申请加入行会的，花点钱请他们帮忙响应下，等到行会正式成立后，让他们退出就得了，只要会长不下达解散行会的命令，行会是永远不会遭到系统解散的。

　　“100金币一位！来九个人响应行会申请，来的速度了，机不可失！”站在建立行会的NPCMM前，肖华大吼道。

　　不远处就是申请加入行会的NPC所在，听到肖华的吼叫，马上过来了一队玩家。几分钟就能有一百金币的收入，谁都不会放弃这种好事。

　　“100金币，还差三个人，想赚钱的快了！”来得刚好是六个人的一组玩家，还差三个人，肖华再次大叫到。

　　另外一边有几人原本不是很相信，但见肖华再次喊道，犹豫了下，又有三人走了过来。

　　“好，谢谢各位帮忙，先等等，我把行会成立再说。”

　　肖华转头对负责行会建立的NPCMM说道：“美女，我要建立行会。”

　　“没问题，请你先把这张表格填了。”MM点点头，递了张纸与笔过来。

　　行会名称：

　　行会建立者：

　　行会建立日期：

　　行会简介：

　　行会目标：

　　行会口号：

　　……

　　靠！肖华看着手头上的纸，不由暗骂一声，乍一看，他还以为是人口调查问卷来着！

　　“只填名字可不可以？”肖华满眼期待的望着负责的MM，如果交点钱就行，他直接交钱算了，这种问卷他一看就头疼。

　　“不可以。”MM无情的拒绝了肖华。

　　想想后面还有九个人在等着他，肖华狠下心，飞快的将表格填好。

　　行会名称：美女天堂

　　行会建立者：不偷人妻

　　行会建立日期：XXOO年3月19日

　　行会简介：这里是美女的天堂！美女的集中营！

　　行会目标：成为第二世界美女最多的行会！

　　行会口号：让第二世界每一个美女都成为我们的行会成员！

　　填写完毕，肖华重重的松了一口气，飞快的将表格交还给NPCMM。

　　MM自然是不会管肖华填了什么，让肖华交了五万金币，接下来再找九个人响应，让行会的成员达到十个人，行会就初步成立了。

　　“好了，麻烦各位响应一下那个叫‘美女天堂’的待响应行会。”肖华回头，笑嘻嘻的对周围几人说道。

　　美女天堂？几个人面面相觑的看了看周围，包括他们在内，除了一堆男人外，连一个女的也没有，亏这家伙敢起个这样的行会名字！

　　不过有钱拿就行，这几人也不废话，直接从NPCMM那里按着肖华所说的，在待响应行会中找到了“美女天堂”，并进行了响应。

　　系统提示：流浪的猫加入行会。

　　系统提示：流浪的狗加入行会。

　　系统提示：流浪的大灰狼加入行会。

　　系统提示：流浪的老鼠加入行会。

　　系统提示：流浪的猴子加入行会。

　　系统提示：流浪的黑羊加入了行会。

　　……

　　肖华有点诧异的看着之前一组六个人前面都一样的名字。这六个人无疑是在游戏开始就已经认识并在一起玩，否则不可能会起到如此整齐划一的名字。一般这样的人早就有工会，但他们这时才来找工会加入，实在是件奇怪的事。

　　见响应人数够了，肖华直接交了20万金币给NPCMM，让行会正式成立。

　　系统提示：恭喜你！行会“美女天堂”正式成立！

　　这个提示不单是肖华接到，行会中每一个成员都会收到这个提示。

　　“呵呵，谢谢大家帮忙。”肖华见终于是搞定了行会，连忙给几人交易了100金币。

　　九人接到钱后，当中三人马上退了行会，他们本就是被邀请到朋友行会的，这时拿了钱，自然没他们的事了。倒是流浪六兄弟，却是暂时没有退出行会的意思。

　　“不偷老大，你这行会目标简介口号，也写得太无耻了点吧。”身形瘦小的流浪的老鼠说道。行会成立后，在申请加入行会的NPC那里，玩家可以看到行会以上几个资料，然后判断是否加入行会。如果这个名为美女天堂的行会里真有几个美女也就罢了，问题是一个女的也没有，完全是虚假广告！

　　“这怎么能能说无耻呢，最多只能说我拥有一颗强烈希望行会壮大的心！”肖华脸不红心不跳的义正词严地说道。

　　流浪六兄弟听了，本还想吐槽的话马上被噎在了肚子里，他们已强烈的感觉到了肖华那颗“强烈希望行会壮大的心”！

　　不过肖华这话可不是假的。行会成立了，但至少在将来一段很长的时间里他都不可能会无聊到会做任务升级行会，所以当他拿起表格，准备将已想好的行会名字填下去时，他看到了表格的最下方还有一行字：“以上资料在申请加入行会处可以看到，请谨慎填写，一旦填好，再度修改需要缴纳一定数量的金币。”

　　在看到这句话时，肖华心中一动，大脑以从没有过的惊人速度运转起来，第二世界美女天堂行会就此诞生了！

　　这个行会名字加上简介等资料，肖华知道就算许多人不相信，还是会以瞎猫碰死老鼠的心态尝试加进来看看的，反正刚加的行会，最多马上退掉就是了，也不会有损失。

　　别人进来发现行会只是个空壳子，肯定会有人马上退出去，但肖华相信在他的一点小手段下，也肯定会有人留下来，还是那种喜欢做行会任务的人！


第051章 流浪六兄弟

　　系统提示：当前行会任务金币奖励抽成率设定为0%！

　　肖华进入行会设置版面，找到了行会任务金币奖励抽成率选项，然后将其设置为0%。

　　行会任务必定有金币奖励，金币奖励抽成率就如字面上的意思，行会成员完成任务后，在交任务时，系统会根据行会设置的金币奖励抽成率从任务奖励的金币中按比例抽取一部分作为行会建设资金。例如抽成率设定为10%，则完成任务的玩家获得90%的金币奖励，剩下的10%作为行会建设资金！

　　行会升级需要符合三个条件，第一是行会贡献，第二是行会升级材料，第三则是行会建设资金。当这三个条件完全符合了升级的条件，行会会长或副会长可以下达行会升级指令，让行会升到下一级。

　　在这三个条件中，行会贡献只能通过行会任务获得；行会升级材料打任何二十级以上的小怪都会掉落，也可以通过相应的NPC用行会贡献兑换；行会建设资金则可用金币按一比一的比例直接存入，也可以通过行会任务的金币奖励抽成获得。

　　行会建设资金是一个完全虚拟的数字，除了用来升级行会时需要用到，再也其它任何用处，即使行会解散也不能取出来或兑换成金币使用。所以一般行会都会根据自己行会的情况设定一个合适的抽成率，让行会建设资金能随着行会的壮大稳定增加，到其余两个条件满足而行会建设资金不足时才会注入差欠的金币。

　　由于行会建设资金不能取出来，不存在高层贪污的可能性，而行会升级对所有行会成员都是有好处的，行会任务除了金币奖励外其它奖励也不错，所以只要抽成率不是设定得太过分，一般行会成员都不会有意见。

　　但这个“太过分”只是相对而言，事实上除了新成立的行会，为了吸引更多的玩家加进来，抽成率设定在10%到20%之间外，大多已经能正常运作的行会的抽成率不会低于30%。而肖华将抽成率设定为0%，加上行会成员少，任务没有人争，显然对喜欢做任务的人有着莫大的吸引力！

　　这个行会任务金币奖励抽成率每周只可设定一次，每次重新设定后系统会给所有行会成员发出系统提示。流浪六兄弟看到0%的抽成率，马上在队伍中举行了六方会谈。

　　“0%抽成率，各位有什么想法没。”阿猫说。

　　“这家伙很有钱，刚刚一下子就花了25万金币！”大灰狼道出了一个不是秘密的秘密。

　　“废话！我们眼睛又没瞎！”大灰狼话刚完，马上遭到了老鼠的鄙视。

　　“老鼠，你想干架是不是！”大灰狼凶巴巴说道。从名字就知道老鼠和大灰狼没有可比性，大灰狼完全是利用体型优势在恐吓！

　　“是又怎么样！”老鼠毫不示弱地说，这是游戏，谁也不用怕谁，不是体型大就有用的，大灰狼是战士，他是法师，PK起来还不知鹿死谁手！

　　“肃静！开着会呢！”队长兼肉盾阿狗很严肃地说。

　　“其它行会，就算高一两级，一去掉抽成，拿到的奖励和这里差不多，这里暂时没有人抢任务，就留在这里吧！”黑羊是牧师，随便分析后便说道。

　　“我赞成。”猴子是以慵懒出名的，这个名为候子的弓手简洁明了的表了意见。

　　“有人反对没，不反对就这么定了！”队长阿狗最后习惯性的负责总结。

　　“不偷老大，我们暂时不退行会没问题吧？”阿狗向肖华问道。他可没忘记他们只是肖华请来充数用的，还不算是这个行会的成员。

　　“当然没问题，无限欢迎！任务什么的随便接，完全不用客气！”肖华眼见策略这么快就有了成效，心情十分的愉快。

　　“呵呵，那谢谢老大，我们兄弟这就接任务去。”得到了许可，阿狗大哥乐颠颠的带着他的动物军团跑向了接任务NPC处。

　　肖华到飘雪城还没多长时间，并不认得在他眼前的就是飘雪城的任务狂人流浪六兄弟。流浪六兄弟在飘雪城中算是小有名气，尤其是喜欢做任务的玩家，没有不认识流浪六兄弟的！

　　流浪六兄弟除了任务需要，从不特意打怪升级，他们的等级，全是靠任务奖励的经验堆起来，他们玩游戏的乐趣就是做任务，同一个任务，落在他们的手中，也能弄出不同的玩法来！

　　但正常情况下游戏中一个玩家能接到的任务是有限的，流浪六兄弟半年前在另外一个城市已几乎接不到任何任务了，就算接到也是那几个做了不知道多少次的任务。最后六人决定移民到另一个城市去，然后花了高额交通费乘飞空艇到了飘雪城。

　　来到飘雪城，流浪六兄弟虽然在城中接到了一些没做过的任务，但只是寥寥几个，大多任务还是换汤不换药，就是任务或者人物名字不同，内容过程还是一个样。流浪六兄弟认识到即使是城市不同，任务也不会有太大变化，而他们虽然一直做任务，身上却没几个余钱，几乎所有的钱都花在了坐飞空艇上，再换一个城市是个不可能也不明智的事情。

　　于是流浪六兄弟便开始寻求新的任务源，此前他们怕受到束缚，一直不愿意加入行会。现在没办法下，他们抱着试试看的想法加入了一个小行会，结果发现行会任务每天都会刷新，而且种类极多，大大小小，有简单有琐屑有复杂，这么多没做过的任务，一下子让他们吸引住了！

　　流浪六兄弟便开始每天都奔跑于行会任务中，而行会任务的奖励也是十分丰富引人，六兄弟做得更是起劲，可惜好景不长，没多久，行会中的人多了起来，他们再也不能随自己所愿的接任务了。见此，六兄弟当机立断的举行了六方会谈，退出行会到人数还少的新行会去。

　　就这样，流浪六兄弟不断的重复着从旧行会退出，加入新行会刷任务的步骤，在这不断重复的过程当中，自然是认识了不少喜欢做任务的玩家。

　　对于流浪六兄弟这种极热衷于行会任务的专业任务狂人，各个行会会长都是十分欢迎的。但欢迎还欢迎，行会规矩却不能破，你行会会长不可能因为喜欢他们而让他们变成行会中一个特别的存在，因为连表面也做不到对成员公平对待的行会完全没有未来可言，所以各个行会会长的挽留无果后，只能遗憾的看着流浪六兄弟离开。

　　不过行会任务虽然多，但也有一个量，长时间做下来，想不碰到重复的任务，却是越来越困难。前些日子，流浪六兄弟又从一个行会中退出来后，对行会任务也暂时失去了兴趣，便回到职业工会刷起职业任务来，职业任务隔一段时间刷新一次，这是他们必做的任务。而六人中，职业任务完成率最高的猴子在交了一个任务后，职业贡献升级，弓手工会中刷新出一个从来没见过的A级新任务，六人一见，自然是异常兴奋，一起跟着弓手，打算帮他完成任务，虽任务不是自己接的，但和同伴一起完成，乐趣依然不会有所减少。

　　结果，这个A级职业任务的困难远超他们想象，他们落得了一个大大的团灭杯具。团灭了，普通人或许会考虑放弃任务，但在这一队任务狂人眼中，只要是接了的任务，从来没有放弃的道理！

　　于是杯具不断重复着，等到他们意识过来，已经被团灭了十数次，等级掉了三级，装备包括仓库里的备用装备全都掉个精光，钱也耗得差不多一干二净，本来凭着长时间做行会任务到达的小康水平，一下子回到了解放前。

　　职业工会的任务，没有装备想顺利通过是很有难度的，六兄弟商量过后，决定找个行会混混再作打算，然后他们在行会大厅遇到了肖华，一听到有一百金币便乐颠颠的飞快跑了过来，他们因为弓手的那A级任务，现在是彻底的穷光蛋，一百金币，这可是雪中送炭。


第052章 技能保留任务

　　做完这两件事，肖华本打算换把攻击高点的武器和一套力量装，若再次碰到精英小怪也不至于破不了防御。但游戏中几乎过半的玩家都需要力量装，力量装是装备中价格最贵的，一套蓝色力量装，即使是20多级的低级装备，没有三五万金币怕是拿不下来。以他现在的升级速度，不用多久换上的力量装不会再有效果，这时换装备完全是浪费金钱，有钱也不能这样败家。

　　再说打一个精英小怪，也就用一组多不到两组的魔法炸弹，三万金币的魔法炸弹能炸至少二十个精英小怪了，与其用装备砍，还不如直接炸来得痛快。

　　想起装备这事来，肖华这才想起背包里还放着几件精英白猿掉的装备，之前看到两千多万的金币，一时脑热，回仓库时竟忘记要顺手把这些装备也丢进去存放着。

　　折返回仓库，把蓝装法袍与几件绿装丢进了仓库，空出了背包，再到聚宝盆把魔法炸弹补充够五十组，然后肖华重新返回到白猿刷新点轰炸白猿升级。

　　“在不在？”轰炸了近两个小时，肖华忽然看到有人给他发来私聊，低头一看，竟然是飘零。

　　急忙手中连撒几把魔法炸弹，把一群白猿放倒后，肖华跳到一旁，回了信息：“在呢，考虑成怎么样了。”

　　“玩了一年，昨天一天不玩，蛮不习惯的。而且这游戏用来消遣还是很不错，所以还是决定继续玩下去。”飘零生怕肖华误会是因为肖华的挽留才继续玩，特意做了很详细的说明。

　　“就是嘛，这么好的游戏，不玩了多可惜呀。”肖华嘿嘿笑道，开始在心里盘算着把飘零拉进新成立的行会。

　　“嗯，这次打算认真玩，这个体质法师基本是没用了，我要删除人物重新练一个。”

　　飘零回了一个令肖华稍微一愣的信息，不过一想，的确是这么回事。体质法师，除了血多防御高，能抗一点外，实际上是没多大用处，就算是飘零拥有自由技能恶魔的诅咒，用处也不大。这个两败俱伤的技能在打怪基本用不上，高级怪两个怪的HP就比飘零的HP多出有余，一不小心，怪还未死，自己倒是血掉干净先挂掉了。而PK，要是运气不好碰到肉盾骑士或者两个血多点的职业甚至三个以上的职业，完全没有取胜的机会！她现在这个人物，除了指挥用外，可以说是一无是处。

　　“那就练个水系法师如何？”肖华心中一动，建议道。

　　“当然是练水系法师，要不岂不是浪费了水之守护法杖的技能。再说，我这个体质法师也是水系法师，技能熟悉，练起来也方便。”飘零回道。

　　“什么时候删号？”肖华问。这游戏可没继承财产一说，删除人物就是把人物的一切信息删除，包括身上装备及仓库里的物品和金钱，飘零要删号重练，那他就得回去帮她拿东西。

　　“还不急，任务还没做呢。”

　　“任务？什么任务？”肖华奇怪了，都要删除人物了，还做任务干嘛？

　　“保留人物技能熟练度的任务呀，你不知道？”飘零更是惊讶地说。

　　“靠，什么时候有了这种任务！”在新手村做了一年农民，肖华即使在论坛看了许多期间新出现的系统及物品，但不可能连任务都一一获知。不过在内测时肖华敢肯定不存在这个任务！

　　飘零见肖华真是不知，便将任务进行了大概的解释。

　　在半年前，迫于不少选错了属性系玩家的抗议，官方综合了大部分抗议者的意见，推出了这个保留技能熟练度的任务。任务出来了，但却和许多玩家所想的有出入。第一，这个任务只适用于选错了属性系的玩家，也就是说，做了这个任务，重新建立人物时必须选择同样的职业，才能保留技能熟练度！第二，任务只能保留三个技能的熟练度，并且最多保留该技能90%的熟练度，如果任务完成度不高，甚至只能保留30%的熟练度。

　　提出抗议的玩家当中有不少是想借此机会练第二个比较厉害的职业，如果一开始就拥有高熟练度，升起级来无疑方便得很！但官方只是用一句不同职业的技能熟练度无法进行合理转换就不再理会，让这伙人的如意算盘落了空。

　　“时间就是金钱，你快做任务去！”肖华一听还有这等好事，催促飘零说道。

　　“急个啥呢，那任务有点难度，不容易完成。像我们这种非正常属性系的玩家，想第一次就通过任务，必须组队一起过，任务才有可能顺利完成。否则失败一次，能够保留的技能熟练度就要减少10%。”飘零见肖华比她还急，没好气地说道。

　　“找到过任务的队伍了没？”肖华对这任务不熟悉，倒不知当中还有这种规矩。

　　“三个多小时前我就上线了，不过那时你恰巧不在，然后我到接任务的地方转了转，有个队伍在，不过还差一人，需要你帮忙。”

　　“大姐，我才23级，能帮个什么忙呀。”肖华哭笑不得地说，叫他去，只怕是越帮越忙。

　　“你不会删号重新练盗贼的吧？”飘零没理会肖华，只是问道。

　　“绝对不会！”让他删号重练，他还不如不玩！

　　“那你就必须得帮我这个忙了！”飘零肯定地说道。

　　“OK，到底是怎么回事，你说清楚点。”肖华见飘零不像说笑，也认真起来。

　　“这个任务的任务难度是按照队伍的平均等级来设定，我这边加上我，总共有了五个人，其余四人，都是一个等级高一个等级低，高等级的是要过任务的，低的是来帮忙降低任务难度。现在就差我要找个低等级的来帮忙，既然你不会删号重练，人选自然是你最合适。

　　不过我要事先说明，组队过这个任务，会出现两种情况，第一就是所有成员的任务目标相同，这时只要大家齐心协力完成任务即可；另一种会出现任务目标不同并且有冲突的情况，这种情况下一般只有一半人能完成任务，这时就需要牺牲低级玩家帮忙高级玩家顺利通过任务。两种情况，无论出现哪一种，组上低级玩家对完成任务都是有很大帮助，只不过是出现第二种情况时，低级玩家的任务必定要失败。”飘零很详细的向肖华做了解释。


第053章 寂静森林

　　“成功失败我倒是没所谓，既然你开了声，我肯定是要帮忙的。”

　　“那你倒不要太悲观，一般来说，队伍所有成员的任务都是会相同，任务不同只是小几率，而且任务完成后的奖励可以从保留技能熟练度及开启随机宝箱中二选一，运气好能开到不错的物品，你就当过一个普通副本得了。”飘零笑着说。

　　“什么时候去，现在天快亮了，我还在野外刷怪，来来回回，加上赶路及现实吃饭等等，早上时间恐怕不够了。”

　　“中午过后，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“那就好，我和另外两人说下，他们没问题的话中午十二点半在飘雪城中见，我带你一起过来。”

　　“大姐，你真是好人！”肖华泪流满面地说，他赶路都赶怕了，啥时候才能挨到三十级弄个坐骑呀！

　　“滚！我年龄绝对不比你大！”连续两次被叫大姐，飘零不禁怒了。

　　“不可能！我才二十岁！”肖华是死不要脸。

　　“你二十，我还十八呢！”飘零冷笑着讥讽。

　　“嘿嘿，不和你扯了，这么说那任务是不固定的任务了？”肖华笑了笑，与飘零讨论起任务来，既然要去帮忙，至少得弄清任务的流程。

　　“不错，到了任务NPC处，NPC会将我们传送进一个副本，然后我们会获得一个与此副本相关的任务。可以确定的是，同一个副本，出现的任务都是相同的。论坛上有大部分任务的通过方法，只要运气不是太差，组了一半低等级玩家降低难度后，有很大几率顺利完成任务。嗯，这边的两人说中午没问题，你记得中午前回到飘雪城来，别迟到了。我这就到论坛去熟悉下任务。”

　　飘零不放心的交代了两句，然后下线到论坛中去看任务，肖华继续闷头轰炸怪物，到了七点又陪周小柔去晨跑，随后回到游戏再升了一会级，就提早回了飘雪城。这些天来因为他一直都是使用魔法炸弹升级，身上只有寥寥数瓶小型生命恢复剂备用着，现在要做任务，自然得补充点药剂以防万一。

　　午饭过后，肖华在城中没等多久，飘零就上线回到了飘雪城附近。

　　“冰封天下这人很小心眼，我怕进城被他的人看见，就不进城了，你从北门出来，再向左走三百米，我在那里等你。”飘零发来私聊。

　　肖华闻言搭着马车出了北门，然后开着潜行走了过去。

　　飘零孤零零一个人看似很无聊的站在墙角边，肖华见了，心中忽然起了作弄一下她的意思。继续保持着潜行状态，肖华拿出黑巾蒙上面孔，一声不吭的潜行过去，到了飘零背后，伸手轻轻在飘零背上一搭！

　　飘零果然大吃一惊，一个移形换影，瞬间移动到了一米多的远处，回头看到一个身份不明的蒙面家伙，想也不想，就一个冰箭术放了过来！

　　这冰箭术是水系法师最重要的单体攻击技能，不用吟唱，瞬间释放，附带追踪能力，击中敌人后，除了会造成较高的伤害外，还有20%几率让敌人进入5秒迟缓状态，PK起来十分的好用！

　　肖华23级，全身属性加装备才76点魔法防御，飘零这个体质法师本身是没有什么攻击力，但再怎么说也是四十级的人物，加上武器及技能效果加成，冰箭术在没出暴击的情况下，依然一下子让肖华掉了两百多的HP，接近肖华总血量的三分之一！

　　“别打了，别打了！是我！”肖华连忙投降，拉下蒙面巾，大喊着说。妹妹的胸呀，他这个盗贼小身板实在是太脆弱了！

　　“我晕，你是干嘛呢，我要是智慧系法师，恐怕你就凶吉多少了！”飘零见是肖华，举起的法杖也放了下来，然后抱怨说道。

　　“见你很无聊的样子，逗你玩玩嘛。”

　　“不许有下次！”飘零警告说道。本来一个人站着站着，突然被一个人从背后伸手搭在肩膀上，要不是在游戏中，她还以为是见鬼了呢！

　　“没问题，不会有下次了！”见飘零惊魂未定的样子，肖华笑吟吟的答应说。没有下次不是问题，可以有下下次嘛！

　　飘零召唤出坐骑，两人上了烈焰马，飘零一拍马头，让烈焰马向着北偏西的方向跑了过去。

　　“你潜行竟然有宗师级了？”走了好一段路，飘零情绪定了下来，想起一会前的事，才有点不太相信地问道。

　　她这个人很小心，方才等待肖华的时候，她一直开着真实之眼。她的真实之眼技能已到了大师级，周围十米的范围内，如果有人潜行过来想偷袭，没有宗师级潜行，绝对是逃不过她的眼睛！

　　“嘿嘿，很惊讶是不是？”肖华看到飘零吃惊的面孔，有点小得意地说道。

　　“你不会是练了一年技能，到现在才开始升级吧。”联想到肖华的等级，飘零马上想到了这个可能。

　　“你实在是太聪明了！”肖华赞叹地说道，从认识至今，飘零除了出众的指挥能力，细微的观察能力、敏捷的思维同样是给了肖华很大的印象，不过肖华的话还没有说完：“可惜就是长得丑了点！”

　　被人赞了，飘零心里也是挺高兴的，但还没高兴几秒钟，就被肖华的后一句话气得差点吐血，但想起前两天的事来，飘零决定忍了！

　　“亏你能忍得住只练技能不升级。”稳定了情绪，飘零小小的赞了下肖华。内测完毕，论坛上就有人提出过先练技能再升级这种做法，并从各方面分析证明这种做法十分可取。有人信了，也去做了，但可惜却是没几人能坚持下来。

　　“你能做一年卧底，我为什么不能练一年技能。”肖华不觉得他厉害，反而是飘零能在讨厌的人身边潜伏一年，他才是吃惊。

　　“呵呵。”飘零一想也是，一般人只怕是想想就会萌生了退意吧。

　　“不过你也不用太得意，单是我认识的人中，过不了多久，就会有好几人的真实之眼和鹰眼要到宗师级了，你还是小心点吧，别阴沟里翻船了。”赞完了，飘零不忘记打击下肖华。

　　“不会吧，多久是多长时间？”肖华一听，果然爽不起来了，与潜行相比，真实之眼与鹰更容易练熟练度，现在快有人宗师级是很正常的事情。

　　“快则一个月，慢则两个月吧。”飘零想了想说。

　　呃，那岂不是说叫他快点升级么，否则他的宗师潜行在人家的宗师真实之眼与鹰眼面前真的是无用武之地了。

　　“对了，之前我和另外两个要过任务的人说起你时候，我说你是我通过朋友雇佣来的，价格是一千金币，等会万一他们问起，小心别出了漏子。”走了一会，飘零想起了这事来，与肖华打闹差点让她把这事忘记了。

　　“怕被冰封工会找麻烦？”肖华眉一挑，能想到的只有这个可能。

　　“小心驶得万年船，冰封工会好歹也是飘雪城第一大行会，不知多少人想加进去，我做过长老，对此是十分清楚。而你的职业，一旦让人知道你认识我并陪我过任务，冰封工会很容易就会将你和那晚的蒙面人联系在一起。虽然说这是一个游戏，他们知道了也不能把你如何，最多就杀你几次解恨而已，但时不时要防备着他们，玩起游戏来要很累的。”飘零有点无奈地说道。

　　这道理肖华自然明白，不过被人追着打不还手不是他的风格，看来得尽快把等级升上去，然后再弄一两本厉害点的自由技能和两把厉害的武器，改变现在这种非常被动的局面。现在他手头上还有两千多万，有这些东西买的话钱不会是问题，问题只是自由技能难以弄到合适他使用的，好的武器更是难碰到！这些东西完全是有价无市。

　　渐渐远离飘雪城，飘雪城西北方向依然是雪地丛林，两人坐在烈焰马上走了大约一个小时，便来到丛林中一间小木屋前。

　　木屋前摆放着两个柴堆，上面堆积着一层厚厚的雪，屋檐下站着一个披着灰色皮大衣的老头，看样子他就是传送进副本的任务传送NPC。

　　老头身边站着四个人，烈焰马的颜色在一片淡白的丛林中十分惹眼，远远的几人就看到了坐在上面的飘零和肖华。

　　当中一个等级看起来颇高的男玩家迎了上来，笑嘻嘻的对走过来的飘零说：“飘零小姐，我还怕你不来了呢。”

　　飘零眼睛却看向他身后的另外低等级玩家，然后诧异地问道：“怎么换人了？我记得之前你们带的人不是他们两个吧？”

　　“呵呵，听了飘零小姐是雇佣人来的，我们也干脆花钱请了两个不认识的来，免得朋友以后万一要重练，技能熟练度不能保留最高比例那就遗憾了。”两个人高等级玩家，一个体质战士，一个体质牧师，战士似乎早料到飘零会这样问，毫不惊慌的答道。

　　“哦，那没事了，你们谁是队长，组起我们两个，趁着时间多，早点进副本，任务可能要花比较长的时间。”飘零点点头说道。

　　战士相继将飘零与肖华组了进队伍，飘零仔细看了队伍中各成员的信息，发现那新换的两人都是二十一二级的玩家，名字也不认识，最后一点疑心也去掉了。

　　“还有问题没，没问题那我就和NPC对话进副本了。”战士看了眼飘零与另外一个牧师说。

　　飘零点点头，任务要进了副本才知道是什么任务，现在讨论是毫无意义，而且除了极少数的几个任务外，大部分随机到的任务都没有时间限制，进了副本在慢慢讨论如何攻略副本也没问题。

　　“等等，他们两个不会也是体质系的吧？”飘零突然想起了一件事情来，不由脸色一变地说。

　　“飘零姐，你多虑了，他们两个都是弓手，体质系的弓手你见过么？”战士哭笑不得地说道。

　　飘零一想也是，便再无问题，战士见了，走过去与老头对起话来。

　　不一会，战士显然是对话完毕，肖华只觉眼前景色一变，顷刻出现在了一个完全没见过的陌生环境里！

　　六人出现在一个只有数间小木屋的营地中，营地中生着一堆火，周围却是一片高耸入云的巨大树木，每一棵树木树身半径一米多，高达五六十米，透上头上层层茂密枝叶，可见到几缕穿过树顶枝叶的金黄色阳光落到一棵棵树身上。副本里的时间显然是大白天，但身在营地中，若不是有一堆火照明着，众人只怕连周围的环境也看不大清楚！

　　“寂静森林！？”飘零环视了一圈周围的环境，不由面色大变地说道。随后她脸孔一沉，双眼如冰的看向了对面四个人！


第054章 特殊副本

　　肖华对这种随机任务完全不熟悉，但一出现在这个营地里，他就感受到了一股不同寻常的气氛！再看到飘零阴沉的面孔，那里还有不明白的道理？

　　飘零被人算计了！

　　“飘零姐功课做得很足呀，竟然认得这副本，一般人是认不出来的。”战士笑呵呵地说道。事情被揭发，战士却完全没有一丝尴尬和愧疚之意。

　　“冰封天下给了你什么好处，宁愿任务失败也要拉我下水？仅仅是加入冰封工会？值得吗？”飘零冷冷问道。若不是她今天凌晨刚好出现在任务地点，这两人本已准备开始做任务了的，与他们组队做任务百分之百是偶然，现在突然变向陷害她，多半是他们白天私下联系了冰封天下，然后得到了好处，为了让她任务失败，布下这么一个局来！

　　“呵呵，这就不劳飘零姐你费心了。”这人显然是被飘零戳到了痛处，脸上露出一丝不自然，干笑着说。

　　“这么说另外两位是用了伪装卡了吧？体质弓手我还真的是没见过。”飘零望向另外两个低等级弓手，不屑说道。

　　（伪装卡：此卡可暂时改变人物表面职业、名字、体型、容貌、声音，持续效果一小时，同一玩家7天内只能使用一次。）

　　“飘零姐果然名不虚传，在下佩服。”战士没想到飘零连伪装卡都认识的，不禁又是惊讶又是佩服。伪装卡这东西可是十分稀有，连听过的人都不多，如果不是今天看到身后这两个冰封天请来的人使用了，他也不知道游戏中竟然还有这种东西。冰封天下为了报复飘零，可是下了血本！

　　“飘零，冰封天下让我传话给你，他说绝对不会轻易放过你，除非你不玩这游戏了！”一个使用了伪装卡的弓手走上前来淡淡说道。

　　“这种无耻的胆小鬼，就知道躲在暗里鬼鬼祟祟的家伙，我还怕他不成！”飘零毫不示弱的做了回应。

　　“呵呵，我只是负责传话罢了。其实你应该感谢系统，这个任务不是对抗性任务，同组玩家不能退组仇杀，否则冰封天下这次不会这么简单就放过你了的。”弓手笑了笑，并不把飘零的话放在心上。

　　“飘零姐你慢慢努力吧，把寂静女王干掉了，冰封天下肯定会气得要死的，哈哈！”弓手话带讥讽的朝着飘零挥了挥手，然后四人一起退出了副本。

　　“这个冰封天下，真的是欠凑，我在游戏里还是第一次有了想打人的冲动。”事情没有完全清楚前，肖华一直压着没出声，现在事情完全摊了开来，他不禁对冰封天下恨得牙痒痒的。

　　“哼，他就是这种性格的小人，我看他能得意多久，以他那性格，冰封工会迟早也是败在他手上！”被人摆了一道，飘零很不爽的狠狠踢了一脚营地地面上露出的半个大树桩。

　　“嘿嘿，我刚好弄了个行会，你喜欢就拿去发展壮大，然后把冰封工会踹了不是更好？”肖华一听，想起行会的事来，顿时不怀好意的笑着诱惑道。

　　“你以为一个城市的第一行会那么好推倒呀，说弄就弄，真这么简单，冰封工会早就被人从第一位置踢了下来。”飘零白了肖华一眼。她是个很善于控制自己的女人，短暂的愤怒过后，情绪已经恢复了平静。

　　“这个副本到底是怎么回事？超级诡异！”肖华不在行会的事上纠缠，望了眼周围由无数异常巨大树木组成的寂静森林，奇怪地问道。

　　“这个寂静森林是技能熟练度保留任务的特定的隐藏任务地图。”飘零有点气馁地说。

　　第二世界每一个副本NPC传送员只负责一个种类的副本，而每个种类的副本中包含着各种不同的副本，当中必定有一个特殊副本。特殊副本的奖励也特殊，但难度比普通的同种副本要高很多，极具有挑战性！

　　不同种副本的特殊副本开启方法不相同，但总的来说分为两大类，第一类就是完全随机，进入该种副本时候有一定的概率遇到，至于能不能遇到，全凭运气！第二种则是只要符合了进入条件，则能百分之百进入该副本！当然，不同种类的副本进入的条件是不同的，全凭玩家发现。

　　但有一个副本的特殊副本进入方法却是众所周知的，就是飘零现在正在做的技能保留任务的特殊副本进入方法，只要有五个同属性系的玩家同组，就可以百分之百进入这个叫寂静森林的副本！

　　飘零叹着气将她所知的告诉了肖华，肖华虽然经过内测，但却甚少组队，几乎没有下过副本，对副本一事知之甚少，听了飘零的解说，不由连连点头，表示明白。

　　“那么这个任务要怎么过，貌似我们还没有接任务吧，直接退出去算不算失败？”肖华听罢问道。

　　“在营地左边木屋里就能接到任务，就算不接，退出副本也算是任务失败。至于怎么过这个任务……”飘零苦笑着说：“任务的目标是杀死里面的一个名叫寂静女王的BOSS，但目前华夏区还没有人成功击杀过她！”

　　BOSS？

　　一听到BOSS，肖华不禁两眼冒光！

　　“很厉害么，掉不掉东西？”副本BOSS一般不怎么掉东西，肖华还会问这个问题，可见理智还在。

　　“这个就不清楚了，早上我在论坛翻看这个任务时，恰好有帖子说国外其它区有队伍将寂静女王击杀了，貌似还暴了两件暗金装备。不过这消息不知道真还是假。”飘零想了想说。

　　掉暗金装备，好BOSS呀！肖华眼中光芒更盛！

　　“这任务我们是百分之百没法过的，之前有个48级高技能牧师带着一队48级的力量战士进来，据说是华夏区很牛的一个几乎全紫装队伍，叫什么来着，唔，忘记了，他们将寂静女王杀到还剩十万血时还是给寂静女王清了出来。我们等一会，再退出去重新进入，两个人难点就难点，这次说什么也不和别人组了。”一朝被蛇咬，十年怕井绳，飘零吃了这么一个大亏，虽然情绪平稳了下来，但说没想法，那却是不可能的。

　　“既然暂时还不出去，不来都来了，我们就接了任务去看看BOSS，长下见识。这种机会可不多得，别人想进这地图还进不来，可不能浪费机会。”肖华一心想着BOSS，见机更是怂恿道。

　　“你在打什么主意，看你兴奋得，脸都红了！”飘零无语的看着肖华，不知道他在兴奋个啥。

　　“有么有么。”肖华连忙伸手放在脸上捂了捂，发觉还真的有点热。

　　丫的，听到BOSS太兴奋了！

　　“呵呵，对BOSS好奇嘛，说不定这是这一辈子唯一一次见到寂静女王了。”肖华还在厚颜无耻地说道。

　　“哼，哼，看你有什么小手段才是真。不过呆在这里也是无聊，就去看看吧，远远看一眼，也不会有损失。”飘零知道肖华肯定是没说实话，不过还是同意了肖华的提议。

　　“走，先接任务去！”肖华带头走进了一旁的木屋。在大多数副本，不接任务，是无法找到到达BOSS地点的，当然，如果队伍中有人接了任务，为他开了路，那却是没问题的。

　　木屋之内，对着门口的一张古旧木桌子上，一盏油灯在闪着微弱的灯光，一名年过半百的瘦弱老妇人在微弱的灯光下，一针一针的缝纫着手中的一件破旧布衣。

　　老妇人察觉到房门被打开，停止了手中的针线活儿，几乎没有了光泽的浑浊双眼望了过来。看到肖华与飘零的瞬间，老妇人忽然眼睛冒出一丝不敢置信的光芒，然后万分激动的站起来说道：“来自异世界的勇者，我终于是等到你们的到来了，请你们一定要帮我把森林深处那个可恶的寂静女王杀掉！这片森林正在逐渐失去生命的能量，动物已几乎灭绝！再这样下去，不用过多久，就连森林中仅留的这些擎天巨树也会一一干枯死亡，这里会彻底成为一片死亡的世界！”

　　系统提示：你接受了任务“拯救寂静森林！”

　　拯救寂静森林：寂静森林深处来了一个拥有着邪恶能力的女王，她为了保持美丽容貌的青春活力而不断吞噬着这座森林的生命，森林现在已变得不适合动物生存，已有万年历史的寂静森林也面临着毁灭的危险，你的任务是击杀寂静女王，拯救寂静森林！

　　任务难度：S级！


第055章 巨大鹫鹰

　　两人接受了任务，老妇人继续说道：“这个邪恶的女王十分善于隐藏行踪，她在进入她的居住地方入口处布下了一个能迷惑人眼睛的幻象魔法阵，不过，勇者请不用担心，寂静森林中的动物虽然差不多死光了，但还仅存着最后一头鹫鹰，它具有看破幻象的能力！找到鹫鹰，你们说是我让你去找它的，它就会带你找到进入寂静女王的路！”

　　“我怎么觉得任务要分好几个步骤，想看看寂静女王似乎不是那么简单。”肖华听完老妇人的话，头皮发麻的悄悄对飘零说。

　　“没那么麻烦，这只是系统想让任务不过于太单调而做的设定，一进副本就直接去干BOSS，那副本的乐趣就完全丧失了。与其它副本相比，这个副本算是最简单了的，只要找到鹫鹰，接下来就可以找到寂静女王的隐藏之处。当然，简单也是因为寂静女王足够强大，强大到不需要任何前置关卡！”飘零也是悄悄的回了话。

　　老妇人说完那段话后，就坐回到了座位上，不再理会两人，仿佛两人都不存在般做起自己的事来。

　　肖华见了，知道任务已经接受完毕，便问飘零：“鹫鹰在哪里，论坛上有说吗？”

　　“这个要仔细找找才行，鹫鹰的在寂静森林中到处走动，没有确定位置，可能要花点时间。”飘零却无奈说道，论坛上是如此说，她也没有更好的办法。

　　“你的真实之眼呢，我记得真实之眼在副本中很好用，也具有破除幻象的能力，专门用来寻找副本隐藏区域的吧？用来破寂静女王的幻象魔法占行不行？”肖华想了想道。他对副本印象最深的就是法师的真实之眼，在仅有的几次副本经验中，他有两次看到法师用真实之眼找到了副本的隐藏区域。提高了副本完成度。

　　第二世界的大部分副本都有隐藏区域，区域内放置的可能是宝箱，也可能是一群怪物。找到隐藏区域并开启里面的宝箱及杀掉里面的怪物，能提高副本完成度，从而在通关副本时获得更高的评价。

　　在真实之眼的技能等级足够高的前提下，大部分副本隐藏区域都可以通过真实之眼找到，所以法师很受副本队伍的欢迎。如果没有法师，想寻找到隐藏区域，必须得在副本中找到相应的物品，而这些物品却是随机刷新在副本的某一处，如不是运气好碰巧遇到而是特意去找，要多花很多时间，许多没有法师的副本队伍为了节省时间甚至干脆放弃隐藏区域部分。

　　“不行，至少大师级的真实之眼是破不了那幻象魔法阵，宗师级的就不清楚了。”飘零作为经常指挥副本行动的人，不是没想过这问题，但事实却是令人遗憾的。

　　“那就没办法，只能老老实实的按着任务步骤去做了。”没有漏洞可钻，肖华也只能认命的点了点头。

　　屋内显然比外面更阴暗点，肖华与飘零两人出了屋，本是在遮天蔽日的茂密枝叶下显得十分阴暗的寂静森林也光明了几分。

　　“往哪里找？”肖华望向飘零。他对这副本不熟悉，要他决定他准会随便选个方向就走，还不如先听听飘零的意见。

　　“鹫鹰的位置是随机出现的，随便挑个方向就走吧。”飘零的意见却与肖华所想的意外高度相同！

　　“你这么看着我干什么。”飘零说完却觉得肖华看着他的眼光有点异常。

　　“突然觉得你不是那么聪明了，想的方法竟然和我这个菜鸟一样！”肖华很老实地说道。

　　“哼，你就是叫个IQ250的人来也是一样！系统本来就是这样设定，完全是用来消耗玩家的时间，没有任何寻找及缩短时间的有效方法。”飘零怒白了他一眼说道。

　　“那选哪个方向。”肖华决定不再浪费时间，速度找到寂静女王，摸上几把才是真理！

　　“东！”飘零想也不想就说。于是两人离开营地，向东边走了过去。

　　寂静森林里的树木巨大得吓人，还好每棵树之间距离也有二三十米，空间看起来是十分开阔，否则一棵树挡在前面，两人的视野就要被挡住大半了。

　　森林地面上全是一张张巨大的枯叶，枯叶不知堆积了多高多厚，地面已完全看不到泥土。肖华走在上面，感觉到有股软绵绵又有弹性的感觉，与踩在积雪上一脚就下陷的感觉完全不同。

　　抬头望向高耸入天，枝节横生的擎天巨树，肖华感到在要在一座这样幽森的森林中寻找一只相对来说小得可怜的鸟，难度与大海捞针有得一比！肖华也认识到就算能用真实之眼来寻找寂静女王的居住之地，运气不好，不知道猴年马月才能找到，老实找到鹫鹰，让它带路才是最好的方法！

　　“你说我们会不会到包子吃完，体力耗光，最后在没找到这个该死的鹫鹰前就饿死在这座森林里呢？”走了好一会，肖华充分发挥想象力，异想天开地说道。

　　四周一片阴暗，周围除了两人走路压在枯叶树枝上的吱吱响声外，再无任何声音，寂静得可怕，肖华感觉再不说点什么，他那脆弱的内心可能就因为一个副本而杯具的留下心理阴影了。

　　“不会！”飘零却是肯定的回答说道。

　　“为什么？”肖华奇怪到。

　　“有空去多学习点副本知识，这种寻找不定位置NPC的副本，在一定时间内没找到，NPC也会找上门来。不过到了这一步的时候，副本的评价会因此下降。这个鹫鹰也是属于这类NPC，一个小时内找不到它，它就会找上门来的。”飘零耐心的给肖华这个副本小白解释道。

　　“明白！”肖华虚心受教道。

　　事情没肖华想得的那么糟糕，半个小时后，两人在森林中找到了一条小溪，溪水清澈透底，而在溪边之上，两人看到了一只巨大“鸟人”，错了，应该说是巨大得比人还大的鸟。这只巨鸟双腿站立，挥着强健有力的秃毛翅膀，在溪边低头喝着水。

　　两人事前都对鹫鹰的模样做了想象，但眼前的鹫鹰形象无疑是大大超出了他们的想象，两人的想象力被系统狠狠的鄙视了！

　　“这只大鸟，不会就是鹫鹰吧……”肖华擦了擦眼睛，眼前十几步远的大鸟明显比现实的他还要高好几个头，身材更不用说，没有可比性，就是让一只东北黑瞎子过来，也要比这只大鸟小上一大圈！

　　“我、我想错不了吧，这森林中应该就只有这一只鸟了。”飘零也是被吓到了。游戏中的怪物还是很符合现实观念的，像这么一个不合实际的大鸟突然出现，不吃惊才是奇怪。

　　“是不是觉得我很怪异？”

　　更让人吃惊的是，两人在惊讶之余，这只大鸟竟然开口说起了话来！游戏中的动物或非人形怪物开口说话，他们是从没听人说起过！

　　“你们就是来自异世界的勇者？就凭你们两个人，想挑战寂静女王，实在是太不自量力了！”巨大的鹫鹰转过身来，蔑视的看着两人，十分不以为然地说道。

　　鹫鹰转过了身体，肖华这才看清楚它的模样。这是一只模样与猫头鹰差不多的大鸟，与猫头鹰不同的是，这只巨大的会说话的鹫鹰的眼睛，却像人一样充满着灵性，完全不像一头鸟所应具有！

　　“呵呵，这就不需要鹫鹰大哥你忧心了，我们受木屋里老妇人所托，前去寻找寂静女王，你只需要带我们找到寂静女王的居住地方就行了。”要是在现实碰到这等离奇之事，两人早就逃了，但是在游戏中，一切都有可能，两人已接受了这只古怪大鸟的存在，肖华更是笑嘻嘻的对大鸟说道。

　　“哼，你们硬是要去送死我也不会阻止你们。要不是那人的话我没办法拒绝，我才不会白费力气得带你们过去。走吧，跟我来，寂静女王居住的地方离这里可是有点远。”鹫鹰冷哼一声，然后张开翅膀挥拍了两下，转身向着树林中的一个方向走了过去。

　　“你说记住了寂静女王的位置，下次再来能否不找这只大鸟，直接过去？”跟在鹫鹰后面走着，肖华小声问飘零。

　　“没用的，寂静女王的位置也是随机刷新，除了找这只大鸟，没有第二个办法！”飘零如实的按照论坛说的道给肖华听。

　　“哦。”肖华有点失望的点了点头，他还想着有这次要是能成功的话，之后花钱雇佣一队人带他进来偷个盆满钵满的！

　　“到了！”走了大约半个小时，巨大鹫鹰忽然停下了脚步，冷声说道。

　　肖华两人跟着停了下来，这才发觉他们停在一个似乎有点熟悉的地方。


第056章 如仙之境

　　他们跟着这只大鸟从寂静森林中穿梭而过，路上多次出现了一些树身干枯成白褐色的巨树，这座森林真的是正在步向衰亡！

　　森林步向衰亡，树身干枯，这对两人来说本也不是如何大事。但在连续见了三四次成群集中的干枯巨树后，细心的两人都发现这些在一个圆里错落分散的干枯巨树经常是七棵一起，若再仔细一看，去掉中间的那棵，其余六棵干枯巨树是各据一方，形成一个巨大的六芒星图案！

　　这景况若说是一次两次，还可以用偶然解释，但出现了四五次之多，就算想不进行联想也是不可能的事！至少两人心里都有了个大概的猜测。

　　而鹫鹰现在停步之处，周围巨树分布与之前见到的干枯巨树有着惊人的相似，唯一不同的是，这里分布各方，形成六芒星的六棵巨树还活着，不过树身的颜色却是比周围的巨树苍老不少。很显然，这几棵树的生命正在飞速流逝！

　　但更显眼的却是，在六棵巨树形成的六芒星中间，却有一棵树非但没有干枯的迹象，反而是生气勃勃，异常的葱郁！

　　鹫鹰这时就站在那棵巨树边上，冷声对两人说：“到了！”

　　肖华和飘零自然不会对此有所怀疑。这里就是寂静女王布置幻象魔法阵的地点，一切迹象都太明显了，之前他们就是猜测着这个可能性！

　　“这个幻象魔法阵所在也太明显了吧，就算没有这只大鸟也能找到这里。”肖华忍不住私聊道。

　　“这个方法行不通，我们找这只大鸟找了半个多小时，路上你可见到有一棵干枯的巨树？不找到这只鸟，玩家根本就看不到这景象，硬要解释的话，就是这只大鸟拥有破除幻象的能力，所以我们才能看到那些干枯的巨树，否则我们只能看到幻象！”肖华的奇想又遭到了飘零的无情打击。

　　“你们确定要去找寂静女王，进去了除非杀掉她，否则你们不可能活着走出来！现在后悔还来得及！”鹫鹰面无表情的望着两人，重重警告说道。

　　“副本死亡要掉10%经验，不如算了吧，只为了看BOSS一眼，不划算。”论坛没说进去了就是个你死我活的局面，飘零听了鹫鹰的话，不由萌生退意劝说道。她死了倒是没所谓，反正是要删号重练的，不过肖华掉10%经验，按她的经历，怎么也要刷怪小半天才能练回来。

　　“都到门口了，说什么也要看上一眼！”肖华却斩钉截铁地说。10%经验还是在他的可承受范围内，用魔法炸弹三到四个小时就能练回来。现在为了找这只BOSS都花了一个多小时，加上来来回回的时间，怎么不会比练10%经验所需要的时间差到哪里去。

　　“你不会是想偷窃BOSS吧？这么说你的偷窃术到了宗师级？”飘零见肖华这种异常的执着，再笨也看出了点东西来，何况她还一点也不笨。想到肖华要偷窃BOSS，飘零再联想到了肖华具有宗师级偷窃技能的可能，不由吃惊起来。

　　“嘿嘿！”肖华却笑而不语，没有回答。

　　“知道了，请鸟大哥你破掉魔法，让我们进去就可以了。”没有理会飘零，肖华转头面向鹫鹰说。

　　“哼，死了可别怪我不提醒！”

　　鹫鹰冷哼一声，转过身去，面对着中间那棵巨树。只见它双眼一凝，不知道使用了何种魔法，本来黑白相间的眼珠忽然泛起了一片血红之色！鹫鹰眼睛凝望之处，那棵巨树的树干上忽然如水波般开始扭曲变幻，变幻持续了约莫十秒后，一个黑洞洞的一人大小的洞口出现在树干上，肖华向里一看，竟是黑乎乎的一片，完全看不到底！

　　“好了，通过这条黑暗隧道，隧道尽头外面，就是寂静女王的居住之所，该说的我都说了，你们好自为之吧。”破掉幻象魔法，鹫鹰仿佛一下子苍老了数分，语带疲倦地说。

　　随后，只见鹫鹰双翅一挥，拔起数道狂风，地上枯叶飞舞，肖华与飘零被枯枝败叶扑了满头满脸。

　　“靠！这么大一只鸟，亏它还飞得起来！”看着扑扑飞走，并迅速消失在巨树林间的鹫鹰，肖华被弄得满脸狼狈，不由大骂道。

　　飘零没说什么，不过从她脸色来看，同样是很不爽。

　　望向黑乎乎的树洞口，肖华带头走了进去，飘零紧跟其后。

　　“那天偷窃冰霜巨龙的人不会就是你吧。”飘零的思维异常敏捷，一想到肖华拥有宗师偷窃术，再联系到这家伙极度热衷偷BOSS，有冰霜巨龙那么大一头BOSS在，他不可能不为所动。

　　“不是我，我可以发誓！”虽然是他偷了冰霜巨龙，但当天去偷冰霜巨龙的人却不是他，肖华回答起这问题来十分理直气壮。

　　听到肖华这回答，飘零虽然心中疑惑，却是不好再说什么。

　　隧道很长，两人完全是摸着墙壁往内走，大概走了十多分钟后，两人终于看到远处出现了一个光点，那是隧道出口！

　　“设计这任务的人太恶心了，我宁愿他弄个需要杀怪的前置关卡出来。”肖华见到光点，不由松了口气。在这黑暗的隧道内走着，虽然明知是游戏，但依然会让人走起来一步深一步浅，担心一不小心前面出现一个大坑，这种提心吊胆的滋味一点也不好受。

　　飘零深有同感的点头赞同，若她性格和普通女孩一样软弱，早就受不了这漆黑得伸手不见五指的隧道了。

　　又走了十分钟，两人终于是到了隧道出口。

　　出口外面一片光亮，从里面完全看不清外面的景色，肖华一脚踏出去，却猛然一脚踩空，想伸脚回来，却是来不及，身体已是摔了下去！

　　飘零一见，当然是急忙停止脚步。

　　“没事吧。”飘零发了个私聊过去。

　　“没事，你也出来吧，洞口离地面大概一米高，直接跳下来就行。”

　　从洞口摔了下去，肖华自然是大吃一惊，但惊讶还没来得及扩散，身体就到了地面。

　　飘零从洞口跳了下来，看着周围豁然开朗，与寂静森林完全不一样的景色，脸上露出了吃惊的表情。

　　湛蓝的天空，缥缈的白云，脚下是一片嫩绿的柔软草地，鼻间空气更是无比的清新自然，此前在寂静森林感受到的阴郁一扫而空，这里简直是一片人间仙境！

　　肖华坐在软软的草地上，感受着徐徐迎面吹来带着自然气味的微风，心情无比的舒畅。

　　“游戏中竟然还有这样的地方，太神奇了！”飘零呆呆在站着，肖华享受了好一会，终于是回过神来，深深的吸了口清新空气，赞叹着说道。

　　飘零由衷的点头赞同着，此前她只觉得这游戏拟真度是高，但没想到却能高成如此程度！拥有这样先进的系统，只要游戏公司愿意，模拟现实的旅游景点，收取门票，比现收游戏月卡，不是更好赚吗？不止是游戏景点，还有其它许许多多的点子，无一不是可以疯狂赚钱，为什么游戏公司放弃那些点子而只做个游戏呢？

　　想不明白，飘零只能微微叹气，不再去想。她的老毛病又犯了，一看到不自然的地方就会联想到其它地方去。

　　“寂静女王应该就在里面了。”四周全是一望无边际的碧绿草地，唯有视野两百米远处，有一座竹林，不用多想，寂静女王就是在竹林里面。

　　拍拍屁股站起来，两人走向竹林。在这如仙境般的世外桃源里，这一片竹林也是碧绿清脆，颜色鲜艳欲滴，竹枝柔嫩如柳，肖华与飘零在现实哪里见过这般完美的竹子，只能赞叹再赞叹。

　　竹林大概二三十米深，两人没多久就走到了竹林内里边缘。还没出竹林，就看到一片碧绿的草地上，上面是数不清的五颜六色的花草，阵阵花香扑鼻而来！

　　而在这花间丛中，一名一身绿裳轻纱、身材苗条玲珑的女子正漫步其中！


第057章 幻象

　　距离太远，女子面容模糊不清，但她两只尖长耳朵却是十分明显，看样子不是精灵就是妖精。

　　“寂静女王的警戒范围有多大？”肖华见此，停下了脚步。BOSS警戒范围比普通怪物大很多，虽然这BOSS位置与竹林边缘足足有三四十米，两人却是不敢踏出竹林，就此停下了脚步，生怕一不小心就踩到了她的仇恨线。

　　“论坛好像没说，我也没看得太详细，本以为百分之百不可能遇到这个副本，只是粗粗略过数眼，前面所知道的大部分还是此前听别人所说。”飘零摇摇头，这副本正常情况下根本不会出现。五个同属性系同时同组，不是故意组一起，在前来做任务的玩家都知道这样会出特殊副本的前提下，几乎没有出现的可能！

　　“以防万一，还是退远的点安全。”肖华向后走了十米，这样两人就距离寂静女王足足有五十米，她的警戒范围再怎么大，正常情况下也不会察觉到他们的藏在竹林中。

　　肖华见到寂静女王后，早有点急不可耐，马上召唤了假象出来，然后控制着假象进入潜行。假象沿着竹林绕了一个小半圆，从竹林的另一个方向朝着寂静女王摸了过去。

　　“你这技能太无耻了，一个假象还能使用技能。”无语的看着假象进入潜行，这不是飘零第一次见到肖华的假象，但这次见到了，依然觉得这技能无耻了点。

　　“大姐，这是限制技能呀！一人一辈子只能学一个，攻击力少一半，不能吃药和恢复HP，要是连技能都用不了，你说这限制技能还有什么用？配得上限制两字么？”肖华没好气地说。身为限制技能，本身就是与经过某某权威认证一类的东西相同，不有点特色，系统好意思么？

　　“嗯，那也是。”飘零想了想，点头赞同。普通自由技能她见过不少人拥有，她自身也学了恶魔的诅咒这个两败俱伤的技能，知道自由技能作用很大。但限制技能，她却还是没机会看到，因为太稀少了。既然稀少，那么必定有过人之处，至少要比自由技能好，否则哪里来与之相配的价值。

　　肖华已控制着假象出了竹林，离寂静女王还有不到二十米的距离。在这个距离下，寂静女王的容貌一览无遗。

　　远处看寂静女王像个花间丛中的仙子，近看却完全是另一回事。透过绿裳轻纱，清晰可见寂静女王玲珑的身体上，全身上下肌肤上浮现着一个个诡异的黑色纹身图案，纤细的手臂下十个手指异常尖长，尖长的瓜子面孔上，面颊靠近耳边处同样有两个对称的黑色图案，配上冷冰冰的一张面孔，有着说不出的妖艳之感！但再往上一看，冰冷的面孔之上，却是一双空洞的灰色瞳孔，瞳孔之内，完全看不出寂静女王是否拥有半点感情！

　　地上繁花茂草，美丽如画，肖华却无心欣赏，他现在注意力都放在了寂静女王身上，见到寂静女王这副诡异的模样，更是小心的移动着脚步，避免一不小心踩到了生长的花朵上，让她有所察觉。

　　假象越走越近，肖华也是越来越激动！眼看假象距离寂静女王不过是五米的距离，寂静女王也像是什么都没察觉到，正弯下腰来，伸手正欲摘一朵紫色的小花。但是，当假象再向前走了一步后，寂静女王尖长的手指在触摸到花骨朵儿上时，她的动作忽然一顿，然后缓缓转过身来，望向了假象所在位置！

　　肖华见了，心里一突，不妙的感觉从心底猛升而起！

　　寂静女王冰冷的脸孔上依然毫无表情，灰色空洞的瞳孔却微微一缩，纤纤细手中忽然出现了一把晶莹剔透、如玉石般闪着微微绿色荧光的月牙形匕首，属性不知如何，但一看就知道不是凡物！

　　寂静女王握着匕首的细臂一挥，肖华只见一个形如战士怒气斩般的技能，一道月牙形透明怒气从匕首上挥出，凌空击来，空间仿佛被刹那扭曲，他完全来不及反应，假象头上就飘起了个“—1200”的红字，随即死亡化作白光！

　　宗师级潜行在这寂静女王前竟是毫无用武之地！

　　寂静女王一击杀掉了假象后，空洞的眼睛望向了竹林这边，又环视了一圈周围，见是再没有任何动静，便又开始悠闲的在花间走动起来。

　　假象被杀，肖华不死心的等假象技能冷却完毕，又召唤出假象，控制着假象走了过去。

　　同样是走到五米处，寂静女王又开始警觉起来，随手一挥，假象又化为了灰灰。

　　“你不会以为寂静女王破不了你的宗师潜行吧？”飘零有点难以置信地问道。一会前她以为肖华有什么特别的手段才敢来偷窃寂静女王，见他只是凭着宗师潜行硬来，不由有点无语了。

　　“是！”肖华很老实且理直气壮的回答说道。

　　“你不会不知道90%的大BOSS都有手段破任何等级的潜行吧？”看着肖华那模样，飘零很怀疑肖华是不知道！

　　“别当我是什么都不知道的菜鸟呀，好歹我也是参加过内测的人，这个当然知道！”肖华很神气的回答道。

　　“那你还来？”飘零有点抓狂了，这个是什么人呀！

　　“不是还有10%的几率么，10%呀，说不定寂静女王就是不破潜行的那10%，不来试试怎么知道！”作为一个模范盗贼，肖华显然可以打90分，也就是不到黄河心不死，不见棺材不流泪！

　　呃，两人在这方面完全没有共同语言！飘零很确定的想着！

　　“那现在怎么办，寂静女王破潜行，你肯定是无法潜行接近偷窃了的，回去也不知道那隧道还在不在，能不能往回走。”

　　“不要急，多试几次再说。”作为一个为了偷BOSS可以蹲上几天的家伙，肖华绝对不会这么容易就放弃近在眼前的BOSS！

　　技能冷却完毕，肖华再控制着假象走了过去。

　　五米处，肖华将全副心神放在了控制假象身上，眼睛紧紧盯着寂静女王的手，然后猛的控制着假象斜冲了过去！仅仅是五米的距离，如果不让寂静女王击中秒杀，他就有机会进行偷窃！

　　假象还在潜行状态中，但在寂静女王空洞的眼中，假象的行踪却是看得清清楚楚！尽管肖华这次是抢得了一点先机，但当寂静女王月牙怒气击来时，就算他反应再敏捷，却也力不从心，身体根本无法做出相应的动作，只能眼睁睁的看着假象被怒气击中死亡！

　　心知继续这样肯定不是办法，趁着技能冷却，肖华在脑中想着可能的对策。很快，一个从没使用过的技能出现在了他的脑中！

　　“还要试？”见肖华再次召唤出假象，飘零忍不住说道。

　　“当然！”肖华斩钉截铁的回答，不再理会飘零，再次小心的让假象走了过去。

　　接近五米处，肖华让假象停了下来。

　　幻象！

　　使用幻象技能的瞬间，假象潜行状态消失，不过对寂静女王来说，进了五米范围，有没有潜行都是一个样，所以肖华想起了幻象这个从未正式使用过的技能！

　　只见假象身形一阵模糊，刹那间身体一分为二，出现了两个一模一样的假象来，如果肖华也站过去，那简直就是活生生的三胞胎！

　　幻象从假象身上分出来后，肖华马上下达了行动命令，假象与幻象一个一边，分别向着寂静女王的两侧冲了过去，只要有任何一个能接近寂静女王，那么他就有50%的几率动手偷窃！


第058章 超级BOSS卡片

　　寂静女王月牙怒气攻击明显是一个技能，既然是技能那就多半会有冷却时间，只要冷却时间有三五秒，假象就能冲到寂静女王身边！

　　面对兵分两路的假象与幻象，寂静女王仿佛想都不想，握着荧光匕首的右手随手就是一挥，月牙怒气攻击朝着右边的幻象飞了过去！

　　好！

　　肖华见寂静女王正如他所想的对幻象进行了攻击，不由暗暗叫好。

　　这假象与幻想的前进路线他可不是随便乱下的，寂静女王的武器在右手，怎么想也是走右边的那个受到怒气攻击的可能性高，所以肖华特意让幻象跑右边去送死，而现在貌似还真的为假象赢来了机会！

　　趁着寂静女王攻击幻象的瞬间，假象已经离她仅仅是两米多的距离！

　　肖华已准备好使用偷窃技能，就算能近身，也得抓住时机，比寂静女王早出手才有成功的希望！

　　但肖华似乎低估了系统的无耻，他本以为一个拿匕首近战得不能再近的BOSS，能远程攻击的技能最多也就一个了，但在离寂静女王还有两米时，透过假象，肖华只觉眼前白光一闪，眼睛还没看清楚，一个东西就砸在了假象身上，然后假象再次光荣牺牲！

　　假象死亡，肖华的注意力回到人物身上，远远一看，才发现他竟是被寂静女王用手中的匕首一甩而出，像回旋镖一般，在击杀假象后，旋转着飞速在寂静女王周围环绕了一圈，重新回到右手上！

　　“太无耻了！她是近战还是远战呀，拿匕首当回旋镖，还让不让人活！”肖华见了，不禁有种泪奔的感觉。这技能一出，周围再多几人也不够她菜呀，难怪一队48级的高级玩家还是玩不过她！

　　“呵呵，还有什么技能没，用出来开开眼界嘛。”见肖华一副吃瘪模样，飘零心情大好。方才假象用了幻象技能，再变出一个肖华来，可是让她大吃了一惊！

　　“没了，这次是真的没了！”肖华举手投降，能用的技能，想得到的方法他都用了。

　　“一个六人小组，击杀寂静女王的难度与外面上千人击杀超级BOSS差不多一个样！六个人装备不够好，围着她想近身都有困难，更不用说你这个23级的小盗贼了。”飘零轻笑着说。

　　超级BOSS？飘零说起超级BOSS，肖华倒是想起了一样东西来！

　　“寂静女王的各种属性是多少？”肖华想了想，问道。

　　“嗯，让我想想，论坛上有提到。HP300000，物理属性攻击，攻击约1500，物理防御800左右，魔法防御1000左右吧。问这个来干嘛，快点去找有没有出路，时间不早了，趁早出去重新帮我做一次任务。”肖华问起BOSS属性，飘零习惯性搜寻着记忆的做了回答，说完了才想起现在时间已浪费了那么多，根本不是说这个的时候。

　　“我要把她干掉！”肖华却语出惊人。

　　“什么？”飘零以为是她耳朵出了毛病。

　　“我要把她干掉！”肖华重新认真的说了次。

　　飘零把手放在肖华额头上，捂了捂，还好，没发烧！

　　“不陪你颠了，我要出去做任务。”飘零转身就想走。

　　“我是认真的，给你看个东西吧。”肖华伸手拉住飘零的小手。他妹的，女人就是女人，脸蛋长得不咋样，手还是一样的软滑！

　　貌似许久没碰女人了，真是一日不见如隔三秋，肖华不禁想念方凝那疯丫头来。

　　飘零不知肖华现在所想，只觉他也不是无的放矢的家伙，便回过头来，想看肖华还收着什么惊天动地、可以杀死寂静女王的东西！

　　只见肖华拿出卡片图鉴，翻了好多页后，从中抽出了一张卡递到飘零眼前。

　　见肖华猛的翻了好多页还没停下，飘零已是开始吃惊了。卡片图鉴中，越是低级的卡片，越是靠前，而能放这么后的卡，肯定不是一般卡片！

　　无语的看着肖华递过来的卡片，飘零狠狠的伸手在肖华身上掐了一把：“超级BOSS卡‘冰霜巨龙’，你还敢说那天的盗贼不是你？”

　　“说不是我就不是我，我可对天发誓！”被掐了当然会疼，不过肖华决定默默忍受下来。如果是美女掐他，他肯定会还手掐上两下，但眼前飘零离美女又一座山那高的距离，他实在是掐不下手。

　　“那你从哪里来的，难道你认识那个盗贼？”以现在两人的关系，肖华没必要在这事上骗她，飘零很自然的想了个比较靠谱的可能。

　　“怎么可能，这卡片是我亲自出马偷来的！”肖华又是神气地说道。

　　飘零又有想掐人的冲动了。

　　“别激动，听我说完！”见飘零脸色不好，肖华怕再被白掐，急忙将偷窃冰霜巨龙的大概过程说了出来。

　　“你这人要是不做盗贼真的是太浪费了！”飘零由衷说道。听到肖华花了一天一夜偷窃冰霜巨龙的光辉事迹，飘零给了个极其中肯的评价。

　　“嘿嘿，不说这个了，这卡片是你用还是我用才最有可能杀死寂静女王？”肖华晃着超级BOSS卡说。

　　“真要使用？照我估计，这卡片的价值不在暗金装备之下，要是用了还杀不死寂静女王，那就是亏大了。”超级BOSS卡这种价值巨大的一次性消耗品，即使是飘零，也下不了使用的决心！

　　“没关系，玩游戏不就图个爽快么，这卡片现在不用，以后估计也不会用，那留着干什么？难道真的想集全一套超级BOSS卡换套装？”肖华不以为然地说，想集全一套超级BOSS卡片，那几乎是不可能的事，现在连一套超级BOSS卡有几张都还不清楚，到游戏倒闭还不知道有没有集全的一天！

　　飘零缓缓的点了点头。价值巨大的一次性物品，在第一次产生需要使用的时候想着或许在以后会碰到更需要用的情况，而最终没有使用，那么不管这次是成功或失败，可以预见的是这物品几乎不会有被使用的一天，只能作为一件舍不得使用的收藏品。

　　“那谁用？”肖华继续问道。怪物卡片使用后能召唤具有原十分之一属性的怪物，或者将十分之一属性加在人物身上，如果面对的是一大群数不清的怪物，无疑是召唤冰霜巨龙来个地图炮。只是现在对上的是寂静女王，召唤一个属性大减只会硬拼的冰霜巨龙出来，实在不是明智之举。

　　将卡片属性加在人物身上是确定的，但问题是属性对怪物转换成攻击防御比例与人物的转换比例是不同的，肖华不熟悉冰霜巨龙，更无从分析冰霜巨龙的各项属性，但作为击杀冰霜巨龙指挥者的飘零，一定是再熟悉不过了！

　　“你用！冰霜巨龙的魔法技能很厉害，但那只是技能的攻击力厉害，它本身的魔法攻击并不高，反而是物理攻击，比魔法攻击高很多，普通攻击可以令防御800多、HP近一万的肉盾骑士一下子血就见底！之前击杀它之前，我们对它的属性进行了推测，各项属性大概在5000到10000之间。十分之一的属性，如果没有猜错，你能获得1000左右的力量和体质，其余属性也有500以上，应该能与寂静女王一拼，唯一的问题就是你的HP要比她的少很多！”飘零下了决定后，也是很认真的分析起来。

　　1000体质，也就是说使用卡片后他有一万多点的血，挑战实力相当、HP却有三十万的寂静女王，难度不是一般的高！寂静女王1500左右的攻击，也就是说，不出暴击、不用技能，寂静女王普通一下攻击也能打他400多血，出了暴击更是上掉上千HP！在没有牧师的情况下，普通人根本挨不了多少下！

　　“你身上有没有高效回复药剂，要一次性瞬间回复两千HP以上的！”一旦使用了卡片，虽然体质加了，但是HP却要通过喝药才能上来。如果只是吃生命恢复剂，就算是他背包里带着的大型生命恢复剂，效果也不过是每秒恢复100HP，效果持续20秒，单单是恢复一万HP就要花一分钟，对于仅仅具有五分钟效果的卡片来说，就算他不被寂静女王杀死，剩下的时间也很可能不够杀死寂静女王！

　　“有！”飘零肯定的笑着回答。如果肖华问的是第二个法师，能问到瞬间回复1000HP的已算是很不错了，但飘零作为体质法师，身上就算没有蓝药，却不能没红药！

　　手一伸，飘零手中出现了两支颜色十分鲜艳的药剂来：“宗师级药师出品，超级高效回复药水，瞬间回复HP5000，使用冷却时间三分钟！”这是她在做任务前以防万一花了两万金币买来，一万金币一支，绝对的高级奢侈品！

　　肖华见了大喜，他虽然做了准备，但生命不到一千的他，当然只买了几支HP瞬间回复一千的回复药，使用冷却时间还有一分钟，对上万HP的空血条根本不管用！


第059章 变态属性

　　从飘零手中交易超级高效回复药水过来，肖华正打算使用超级BOSS卡，然后潜行过去，飘零却说：“慢着。”然后往他身上拍了个状态。

　　润体术（中级）：往身体上洒上一层具有恢复作用的水汽，滋润身体。作用：恢复10HP每10秒，增加10物理防御，10魔法防御，效果持续时间3分钟。

　　无语的看着这个中级润体术，作为水系法师唯一一个可以用来恢复用的技能，才练到中级，飘零这个水系法师实在是太不称职了。这个状态，用来对抗HP三十万，攻击千把多的寂静女王，到底能起到什么用？

　　飘零看着肖华，似乎知道他在想什么，脸微微红了起来。水润术初期用处实在是太低了，低到让人没有使用它的欲望，她只是在练级时候才偶尔用上几次，平时就更不用说了，从没花过时间练这技能，现在一年过去了，润体术离高级都还差好几步。

　　只能说聊胜于无吧。肖华很勉强的想着，然后望了远处的寂静女王。在使用冰霜巨龙卡片后，必须补充一支5000HP的超级高效回复药水，再补充一支大型恢复剂，并且得等大型恢复剂持续恢复20秒，让他的HP达到了7000，再喝下一支大型恢复剂，才能比较安全的与寂静女王正面动手。

　　“你先过去吸引住她，等战斗开始了我再去看看能不能帮忙，我这体质法师没有攻击力，帮忙抗几下还是可以的！”飘零也望了眼寂静女王，认真说道。两个人挑寂静女王，刺激可不是一般的大！一旦成功了不但她的任务会顺利完成，还不知道会掉些什么极品装备出来，尽管她本来对游戏不是很热衷，但仅仅是想了想，就产生了干掉寂静女王的渴望！

　　说话间，飘零也往自己身上也拍了个润体术。她是个完全的全体质法师，身上的装备每件都加体质20到30，HP近七千多，防御则近800，打寂静女王是不可能，但帮忙抗几下，却还是能当肉盾用上一用！

　　“好！”肖华点点头，随之使用了超级BOSS卡。

　　系统提示：

　　力量增加1000，持续时间5分钟！

　　体质增加1000，持续时间5分钟！

　　敏捷增加600，持续时间5分钟！

　　智慧增加500，持续时间5分钟！

　　精神增加500，持续时间5分钟！

　　看着这数百上千计的属性增加值，肖华忍不住看了下自己的属性。

　　姓名：不偷人妻

　　职业：盗贼（敏捷系）

　　等级：23

　　行会：美女天堂

　　种族：无

　　称号：博览群书

　　体力：70

　　HP：940/11040

　　MP：230/2730

　　物理攻击力：1218/1227

　　魔法攻击力：428/428

　　物理防御：1197

　　魔法防御：578

　　体质：1089

　　力量：1083

　　敏捷：790

　　智慧：535

　　精神：543

　　悟性：12

　　幸运：1

　　声望：5

　　PK值：0

　　装备：

　　受损的史莱姆王皮甲（紫装）：由于强行的粗暴使用，此装备已受损，可修复。

　　物理防御55，魔法防御0，等级15可装备。

　　体质+15

　　力量+15

　　敏捷+15

　　技能：低级反魔法外罩（主动）：5秒内无视任何专家级以下的魔法攻击，冷却时间5分钟。

　　强健的獠牙匕首（绿装）：物理攻击27—36，体质+12，等级20可装备。

　　幽灵狼皮护腿（蓝装）：防御18，魔法防御15，体质+8，敏捷+10，等级19可装备。

　　坚固的熊皮护腕（蓝装）：防御20，魔法防御16，体质+9，敏捷+8，等级19可装备。

　　敏捷的狼皮鞋（蓝装）：防御15，魔法防御12，敏捷+10，移动速度+10%，等级20可装备。

　　黄宝石项链（蓝装）：物理攻击+8，魔法攻击+12，体质+5，敏捷+4，等级20可装备。

　　猩红戒指（蓝装）：物理攻击+10，魔法攻击+7，体质+7，敏捷+3，等级20可装备。

　　盗贼的传承（一阶勋章）：

　　体质+10

　　力量+10

　　敏捷+10

　　智慧+10

　　精神+10

　　幸运+1

　　魅力+1

　　效果：潜行状态下移动速度增加5%，对玩家偷窃成功率增加1%，对NPC偷窃成功率增加2%。

　　绝对变态的属性，这辈子可能只有这一次能达到这种恐怖的属性了，可惜时间有限，没有欣赏的闲暇。连续喝了支超级高效回复药水，大型生命恢复剂，小型法力恢复剂进行恢复后，肖华进入潜行，向寂静女王走了过去。

　　20秒的时间走不到三十米的距离，肖华并不急，控制着步伐，差不多20秒后走到离寂静女王五米多处！

　　20秒时间过去，肖华的HP已恢复到7930，再度喝了支大型生命恢复剂，耐着性子等多了十秒，肖华果断召唤假象！

　　使用了技能，潜行被破，五米多的距离，无疑已是寂静女王的警戒线！

　　寂静女王正在走动的步伐一凝，冰冷脸孔一抬，空洞的眼睛望向了肖华这边来，手中武器再次出现！

　　幻象！假象被召唤后，肖华马上让假象再次使用幻象技能！

　　三个一模一样的人影出现在寂静女王面前，三个人朝着不同的方向猛冲了过去！

　　全力冲刺，不再刻意压制着速度，肖华感到在近八百敏捷之下，身体似乎要飞了起来，一股难以言喻的快感在身体里来回激荡着，混身上下充斥着一股不吐不快的力量！

　　三道人影在空中化为一道白光，五米的距离转瞬即至。

　　幻象没有攻击力，自然是朝着寂静女王的匕首跑去当炮灰。寂静女王再次上勾，一道怒气攻击将幻象砍掉。

　　鉴定术！

　　淬毒！

　　肖华在欺近寂静女王的同时，一边向寂静女王拍了个鉴定术，同时让自己与假象同时使用了淬毒术。

　　鉴定成功！淬毒成功！

　　寂静女王身上出现了一个红点，红点就在肖华眼前寂静女王的胸脯上，肖华没多想，一匕首击在红点上！

　　近八百敏捷，本身的暴击率已高得可怕，再加上神眼技能的50%暴击率，这一击毫无疑问的出了暴击！

　　—2600！

　　巨大的紫色暴击数字飘起，两千多的暴击伤害大大鼓舞了肖华的士气！就算没有神眼技能，八百敏捷带来的暴击率绝对不会低，只要多出几次暴击，三十万HP也挨不了多久！

　　与此同时，两个细小的绿色—10伤害一前一后的从寂静女王头上飘起，肖华与假象淬毒后的武器都带上了毒素伤害，并且都成功让寂静女王中毒！

　　受伤！

　　一击成功，肖华马上用了另外一个可以用的技能。虽然入门级受伤只能累计造成100点伤害，但这个时候，哪怕是多一点伤害也是朝着胜利迈进一步！

　　寂静女王并不是一个只会挨打的主，被肖华一上来就暴击掉了近三千的HP，此前与假象对抗时一直没有移动过的脚步终于是动了起来。

　　肖华以为他近八百敏捷的速度算是很快了，还起了万一真不行时就吊风筝的打算，但寂静女王这一刹那间展现的速度，马上让他死了这条心！寂静女王的速度绝对不比他慢，要是后面HP减少到一定程度，说不定还会快上几分！

　　寂静女王的匕首一挥，并不是什么厉害技能，肖华秉持着八百敏捷的超级反应，步伐一歪，就让寂静女王的攻击落了空。他身上的血条还没满，这时候万万不能让寂静女王碰到，谁知道她的攻击中会不会带着什么负面属性，在这种状态下，再来个负面状态，那绝对是死无葬身之地！

　　一闪之后，肖华在一匕首划上去。但这次攻击却没出暴击，只打掉四百多的伤害。

　　肖华本以为寂静女王一定会从头到尾追着他攻击，不会理会假象的，但这时寂静女王却猛的丢下他，转头向假象发起了攻击！假象竟然在这短短一两秒时间把寂静女王的仇恨拉了过去！

　　假象如果不出暴击，连寂静女王的防御都破不了，它是如何将女王的仇恨拉过去的？肖华不由望向了正与女王交手的假象。

　　假象不在他的控制下，动作明显生硬很多，只会站在原地与寂静女王硬抗着打。但只看了一眼，肖华就看出了门道来！

　　在这重要关头，竟然是淬毒这个不起眼的技能在发生了作用！


第060章 大战女王

　　淬毒技能不起眼吗？当然不是！只不过肖华这家伙在拥有了真实的假象限制技能，还有习惯了使用魔法炸弹的轰炸怪物后，淬毒才会被他遗弃到了角落里！对正常的盗贼来说，淬毒这技能是用得最多的技能之一！

　　淬毒作为一个带状态的攻击技能，只要击中目标，即使不破防御，也能让目标带上负面状态。按照淬毒技能的字面说明，目标中毒后每秒减少10HP，毒素伤害可叠加。没有使用过淬毒的玩家，很有可能会被这表明的文字所骗，事实上拥有淬毒技能的玩家都知道，淬毒的厉害之处不在这个每秒造成的毒素伤害上，而是每击目标一次，并让目标中毒时，叠加的毒素马上会被引发造成叠加伤害！中毒后每秒减少HP，只是在没有后续毒素攻击之时才会强制发生！

　　这样一看，盗贼的淬毒技能与受伤技能是同一个原理，不同的是，淬毒是有几率发生作用，并且是双重几率，而受伤则是百分之百几率，淬毒比受伤厉害是理所当然的！

　　所以说，盗贼玩家的攻击越是快速，淬毒越能发挥作用！

　　不过这仅仅是一个理论，正常情况下，一般玩家每秒能攻击两到三次，攻击已算是很快了，淬毒在正常情况下使用，一秒能让目标叠加一次到两次的毒素伤害已算是顶天，而毒素伤害只能叠加五秒时间，技能低级时运气好点叠加到一百伤害已是仅限，但对于攻击低的盗贼，一百伤害却是很大的伤害补助。

　　但在八百的敏捷下，假象一秒内的攻击达到了恐怖的五到六次，每次攻击70%几率让女王中毒，肖华眼睛望过去时，假象的攻击刚好落在寂静女王身上，并且再次让女王中了毒，一个—110的绿色毒素伤害从女王头上飘起。

　　别小看这110的伤害，这也就是说，在这短短的两秒内，假象已经造成了寂静女王660点伤害，这种持续性的毒素伤害十分能拉仇恨，寂静女王倘若继续不管假象，等到五秒后，假象造成的毒素伤害能达到恐怖的200每次甚至更高，一秒五到六次攻击下来，如果寂静女王不理睬，就会被假象造成1000+的伤害！

　　当然这只是最理想的情况，事实上肯定不会有这么多，但眼下假象却是运气好到了极点，十一次攻击竟然全部成功让寂静女王中毒！寂静女王可不知当中底细，只知道继续这样给假象叠加下去，对她很不妙，自然将仇恨转移过来了。

　　此前肖华为了躲避，自然无法做到也不知道在八百敏捷下一秒能攻击五到六次之多，这时寂静女王掉转头去，他在看到女王头上猛飘的绿毒伤害时也是醒悟了过来。

　　原本只是打算多造成多一点伤害的而使用了淬毒，没想到有这种意外惊喜在等着他！肖华在大喜之下，也是暗暗反省了下，过量的使用魔法炸弹升级，让他都忘记了练习这最基本的盗贼技能，实在是有点得意忘形了，如果这时淬毒技能的等级够高，那寂静女王才真的是有麻烦了！

　　反省过后，见寂静女王攻向了假象，正是他连续攻击的大好机会！

　　给假象下了躲避的命令，肖华手中的匕首化作了一连串的黑影，瞬间破空划出了五道攻击！

　　—382！

　　—2460！

　　—2711！

　　—2587！

　　—413！

　　—10！

　　—20！

　　—30！

　　八个红绿紫的血字混杂在一起飘起，肖华见连出了三次暴击，不禁是吓了一跳，这只一瞬间就让寂静女王掉了近万的血，太恐怖了！

　　而淬毒技能明显没有假象来得好运气，五次攻击只是让寂静女王中了三次毒。

　　被肖华这么一连暴击，寂静女王的仇恨马上被拉了回来，并且直接是一道怒气攻击放过来！这怒气技能冷却时间竟然是出奇的短！

　　—500！

　　技能的判定范围本就比普通攻击要大上许多，更何况是寂静女王这种堪比超级BOSS的怒气技能，肖华速度和反应都很快，但也只能闪出直接击位置，让技能不出暴击而已，伤害却是免不了。

　　从伤害来看，寂静女王的攻击比飘零所说的还要高些，一下子去了五百血，多中几次绝对不妙。

　　不过从时间来看，怒气攻击技能的冷却时间是五秒，如果他不中其它任何攻击，可以依靠大型恢复剂抵消这无法闪避的技能伤害，但如果再出任何意外，他的境况就很危险了！

　　寂静女王转身，假象又开始进行淬毒攻击，不过与之前的运气相比，这时却没叠加上几次毒素伤害，但在已有了十次叠加的基础上，伤害依然很可观！

　　寂静女王在被肖华暴了近万HP后，已察觉到比起假象来，肖华显然更有威胁力，技能攻击后，也不理会假象，身形一闪，就朝着肖华扑了过来！

　　但这种普通的攻击对肖华的威胁并不大，肖华在轻松躲避的同时，还手攻击了两次。两次攻击中，又出了一次暴击！八百敏捷，至少有着百分之五十的暴击率，实在是太爽了！

　　寂静女王的怒气技能肖华是躲不掉的，但普通攻击对他还真的没威胁，所以见了怒气技能，肖华干脆只稍微躲避，保证不出暴击，剩下的时间就用来还击！

　　寂静女王的HP在以惊人的速度减少着，但肖华并不认为寂静女王容易对付！他现在的体质、力量、敏捷三个属性都达到了当前玩家的巅峰程度，是玩家都知道，这三种属性中，一种属性很高并不可怕，那是单一加点的人，想怎么虐就怎么虐，虐不了他，你也至少不会被反虐！两种属性都很高，那是拥有极品装备的高手，一般人惹不来；而三种属性都很高，见了有多远逃多远，这种人一挑十不是梦！

　　而他拥有了三种巅峰属性，依然只能小心的对付着寂静女王，不然一不小心倒下的就是他，可见寂静女王有多厉害了！正常情况下同属性系六人小队对上她，还真的是没几分胜算。

　　眨眼间，两分钟的时间过去，超级BOSS卡效果时间还剩三分钟时，在肖华又出了一次暴击后，寂静女王的HP还剩不到10万！

　　HP掉到10万后，寂静女王脸一寒，左手中忽然又多出现了一把匕首！肖华早有预料，看到突然出现一把匕首，正准备躲避，寂静女王左手的匕首忽然一甩，匕首旋转着朝着假象疾飞了过去！

　　肖华想不到女王不攻击他，反而是攻击一直在后面造成只凭淬毒拉伤害的假象，反应过来想给假象下命令，却是来不及了。

　　匕首旋转着击在假象心口上，却见一连串的—400、—412、—450……—500的数字从假象头上飘起，本来只有七千多HP的假象在途中被攻击了几次，只剩下四千多HP，这时竟然是直接被这旋转匕首造成的十次伤害直接干掉，化为了白光消失！

　　这个技能之前肖华是见过，但那时匕首却是直接秒杀掉假象，哪里想得到会是这般的变态？

　　一想到这匕首如果攻击的是他，而他又没有任何防备的被击中，那才是不可想象之事！

　　肖华暗呼侥幸，不禁抹了把冷汗，差点就前功尽弃了！

　　但这仿佛只是开端，假象被干掉后，没有了牵制寂静女王的人，这时她右手中的另一把匕首又是朝着肖华扔了过来。

　　太无耻了，你是BOSS没错，但无耻也应该有个限度吧！两把匕首轮流扔，他还用打么？

　　肖华悲愤的想着，脚下急忙移动。见识了旋转匕首的厉害后，再被直接击中，他就是傻瓜！

　　匕首呼啸着旋转击来，肖华没有被直接击中，但这旋转匕首的判定范围同样是出奇的大，肖华一不小心，被刮掉了四百多HP！

　　在肖华躲避的时候，寂静女王的左手已拿回了匕首，话不多说，就是一道怒气攻击，肖华又掉了近五百HP！

　　时间还有两分五十秒，肖华HP近八千，已打掉了寂静女王三分二的HP。寂静女王HP不到十万，但却多了把武器，貌似还会无限轮流扔匕首玩，表面数据对肖华有利，实际上肖华的境况却是非常危险！

　　早在一旁观战的飘零自然是看出了这一点，之前见肖华与假象两个打得十分顺利，一直没有参加战斗，但这时她再不出手，肖华一个人，恐怕在磨死寂静女王前会给寂静女王磨死！

　　“水之束缚！”

　　（水之束缚：用水做的藤条将对方束缚住，使对方短时间内不能攻击。）

　　两秒的吟唱后，一道透明的水藤条出现在了寂静女王的身上，将她牢牢束缚住！肖华深知机不可失，飞窜而上，一连串攻击落在了寂静女王身上！

　　“小心，我这技能只能将她束缚三秒！”飘零大声喊道。

　　三秒！已算是很多时间了，寂静女王不还手，一秒能暴击掉上万HP！

　　寂静女王不能攻击的状态下，肖华瞬间连续攻击了十一次！—2412、—550、—2700……十一次攻击，眨眼就干掉了寂静女王两万多HP！

　　按肖华的计算，他才攻击了两秒，应该还有一秒时间才对，但这时寂静女王身上的水色藤条却突然化作了水流，失去了束缚作用！


第061章 狂暴化

　　负面状态减免！

　　三十级以上的首饰防具装备会开始出现减免负面状态属性，而凡是BOSS都会具有一定程度的各种负面状态减免能力，肖华对此已有所预料，但寂静女王对束缚状态的减免能力比他想象的更厉害点。

　　束缚效果消失，寂静女王双手十字交叉向上快速举起，肖华一见这从没见过的姿势，只怕又是未知的技能，有假象这个冤大头死在前面，他自然要防上一手，想也不想就向后猛退了两步！

　　寂静女王双手同时交叉下挥，一道十字怒气攻击朝着肖华横空如闪电般弹了过来！

　　双剑狂战的十字怒气斩！大家拿的同是匕首，这叫他情何以堪！若双剑狂战在此，定必大呼系统不公平！

　　一字的月牙怒气攻击肖华都无法完全躲避，范围更大的十字怒气斩就更不用说了，肖华很老实的等着掉血。

　　—450！—472！

　　看着HP不是掉一次，而是掉了两次，肖华感到纯洁的他被无情的欺骗了！人家用的不是十字怒气斩，而是更无耻的左右手同时交叉使用了一字月牙怒气斩！

　　“冰箭术！水球术！”

　　在另一边，飘零却连续对寂静女王用起了水系魔法来。

　　以飘零的攻击力，寂静女王的魔法防御能力再低，她的法术也破不了女王的防御。飘零当然是清楚这一点，她用魔法，自然不会想着能给寂静女王造成伤害，只要让寂静女王进入迟缓状态，给肖华制造机会就行了！

　　水系魔法的伤害在各系法师中算是最低的，但基本上每一个魔法都带有迟缓状态，近战与水系魔法PK，如果不能迅速解决对方，绝对是杯具的不断中迟缓状态，被放风筝放到死！

　　不过这些魔法上带有的迟缓状态都是有几率的，飘零唯有尽量多使用几个魔法，以保证寂静女王能被迟缓。

　　一道晶莹发亮的冰箭与一个透明的水球一前一后的砸在了寂静女王的身上，两个技能都无法造成一点伤害，而且也没让技能女王带上迟缓状态。

　　寂静女王的仇恨方式明显与普通BOSS不同，肖华被逼开，她在被飘零两个技能击中后，马上将枪头转向飘零。寂静女王左手一挥，手中匕首回旋着飞向了飘零！

　　如果是其它职业，即使是在十多米外，仍然很难避过寂静女王这种扔武器的高速无赖攻击。但飘零可是法师，距离寂静女王十二三米，这个距离足够她反应过来并使用移形换影技能了。

　　匕首呼啸而来，飘零却瞬间使用了两次移形换影，闪出了这回旋攻击的判定范围。移形换影一次要用十分之一的MP，别的法师使用起来可能会谨慎，因为他们MP多，十分之一MP，喝恢复剂要过一小段时间才能恢复，一不小心用多了让自己陷入没有MP用的境况，那可是自寻死路。但飘零MP却是少得可怜，少到连一些高级水系魔法都无法释放，四十级了，还是不到三百的MP，随便喝一支大型法力恢复剂就能回满蓝，用起来是一点都不心疼。

　　肖华见了知道又是一次机会，寂静女王两个技能都已使用，而按他的观察，寂静女王在面对两个以上的敌人时，不会让手中没有武器！

　　身形一闪，肖华速度奇快的逼近寂静女王身边，手中匕首瞬间又是化做五道黑影，刹那间五道攻击落在了寂静女王身上！

　　—2444、—2617、—2822、—2350、—531！

　　惊人的四次连续暴击，寂静女王又掉了一万多HP，总HP还有六万五千多！

　　寂静女王匕首飞速一抬，朝着肖华划了过来。肖华见不是技能攻击，马上决定受了这一下攻击，不躲不闪，硬抗一击换一次完全的攻击机会！

　　寂静女王在肖华身上刺了一下，肖华却借机在寂静女王身上连刺了4刀！两次暴击，寂静女王一下子又少了五千多HP。

　　“冰箭术！水球术！”

　　这两个技能都不是高级水系魔法技能，冷却时间只有区区两秒，冷却一结束，飘零马上再使用了出来。

　　两个技能再次击在寂静女王身上，而这次寂静女王运气不再是那么好了，只见她的身体变成了微微的浅蓝色，动作一下子迟缓了起来！

　　迟缓状态！

　　肖华毫不犹豫的再次乘机攻击，在迟缓状态下，寂静女王即使是要使用技能，他也能预先有所察觉并有足够的时间躲避！

　　有了此前水之束缚的经验，肖华心知寂静女王的迟缓状态恐怕不会超过三秒，知道机会宝贵，手中匕首猛的划了过去！

　　另一把匕首已回到了寂静女王手中，寂静女王自然是不会只挨打不还手，左右手分别用了怒气技能攻击，但在迟缓状态下，肖华把她的动作看得清清楚楚，在技能发出前就先进行了躲避，身一闪，就跑到了寂静女王的身后，让寂静女王两道怒气攻击彻底的落了空！

　　啪！啪！啪！

　　一连串暴击声起，三秒的时间，寂静女王被肖华攻击了总计十次，HP一下子掉到只剩四万五千多！

　　“冰箭术！水球术！”

　　寂静女王行动刚恢复如常，飘零的技能又用了出来。

　　按说这两个技能，迟缓的几率其实是很低的，连续出迟缓的情况更是少见，但这时运气似乎是站在肖华他们这一方，寂静女王再次进入了迟缓状态！

　　“好！”肖华家了，不禁高兴的大喊！

　　迟缓一次，寂静女王至少也得掉一万五千的HP，如果顺利，三次左右就能干掉寂静女王了！

　　寂静女王这次使用了武器投投掷技能，但在迟缓状态及肖华的高度戒备下，依然是无功而返。

　　十一次攻击，寂静女王还剩下不到三万HP！

　　眼看寂静女王马上要被他强暴掉了，但这时寂静女王身形一顿，随后全身泛起一股红色微光！

　　狂暴化！

　　肖华及飘零见了都是大惊，狂暴化状态下，BOSS全属性会大幅上升，尤其是负面状态，基本上很难产生作用！目前他们是凭着飘零的技能状态才占上风，一旦技能状态不管用，情况就会对他们很不利。

　　大多数野外大BOSS在将死之前会进入狂暴化状态，但副本BOSS，尤其是六人副本的BOSS却甚少会出现这个状况。没想到这寂静女王是如此的变态，装备不是超级好的六人队伍，肖华实在想不出有什么方法可以击杀她！

　　狂暴化是需要时间的，肖华趁着寂静女王狂暴化之时，连忙趁机攻击！

　　寂静女王狂暴化用了大概两秒的时间，肖华瞬间攻击了十一次，但寂静女王的防御明显是高了，十一次攻击，出了七次暴击的情况下，才打掉了一万五千的HP！

　　还有一万五千的HP，但寂静女王的狂暴化也是完成了！

　　狂暴化后的寂静女王，本是空洞的灰色眼睛此刻散发了着一股红色光芒，冰冷的面孔上去蕴涵着丝丝怒意，本是柔顺的过肩长发现在竟是无风自飘，身体更是轻盈得仿佛随时要离地飘起来一般，混身上下散发着一股摄人气势！

　　寂静女王双眼瞳孔首次一凝，红色眼珠仿佛终于是有了生命般望向了肖华。肖华被她这么一望，却是感到一寒，这闪着寒意的眼睛太诡异了！

　　而接下来寂静女王的动作却更是让人意想不到，她完全不使用技能，身体突然化做一道红光，肖华眼前一花，就失去了寂静女王的身影！

　　—1100！

　　肖华看到自己的血条猛的一颤，就不见了一千多HP！HPHPHP！

　　攻击上升了一倍就不说了，这速度，与安德鲁斯完全可以一拼，根本就不是能闪避的！

　　肖华暗感不妙。他现在HP还剩五千五百多，但按照寂静女王现在的状态，十秒后就能解决他！

　　飘零自然是看到了寂静女王这惊人的变化，心中大惊的同时大脑也是在飞快的转动着，并且马上有了计较：“逃！不要与她对上！她这个狂暴状态肯定是有时间限制，最多只能维持一分钟，否则国外那些家伙就算再厉害，也不可能击败她！”

　　肖华自然是明白这个道理，但寂静女王现在的速度实在是太变态了，在他转身的同时，红光一绕，又击中了他一次！

　　肖华HP只剩四千多，寂静女王HP一万五千，时间还剩不到两分钟！

　　在这危急之时，肖华担心万一被打出了暴击，他四千多的HP只怕一下子就见底，连忙把剩下的那支超级高效回复药水喝了下去。

　　HP眨眼变回了九千多，寂静女王化做的红光却又闪了过来，肖华完全没有闪避的能力！

　　—3789！

　　九千多的HP又掉回了五千多！好一个惊人的暴击数字，肖华的脸色不禁白了几分！这药喝迟一点，还真的是半只脚踏进了鬼门关！

　　—1200！—1148！—1305！

　　接下来寂静女王更是疯狂的连续攻击了三次，带走了肖华近四千的HP，肖华HP只剩一千六百多！再来两次攻击，他就挂定了！

　　六次攻击，只不过是寂静女王狂暴化后不到五秒的时间，寂静女王的速度已是快到了绝顶，一分钟，到底要如何才能挨得过去！


第062章 黑暗之花、女王之刃

　　飘零在远处见了也是脸色一白，她与寂静女王距离十多米，不说她跑步的速度，就算是使用移形换影技能过去，都无法在寂静女王干掉肖华前帮忙抗一会！而以寂静女王现在的变态速度，就算她的魔法有追踪能力，也是没有击中寂静女王的可能！

　　看着只剩下一点血皮的寂静女王，肖华很不甘心！但他是对狂暴化后的寂静女王完全没有任何对付办法！

　　两人都不禁开始感到绝望之际，寂静女王因急速移动而形成的红光却突然停止了下来！寂静女王的身影重新出现在花间丛中，本因狂暴化而力量充沛膨胀的身体急速萎缩，身上红色微光褪去，皮肤随之渐渐失去生命的光泽，眼睛中的红光也是暗淡下来，变回空洞的灰暗颜色，头发也是低垂回到肩膀上！

　　战斗在这决定成败关头竟然有着这般峰回路转的变化，肖华本已差不多放弃，骤然见了这般难以置信的变化，不禁是一愣！但在下一刻，肖华却猛的朝着寂静女王扑了过去！

　　致盲！

　　唯一一个具有扰乱敌人作用的战斗技能，肖华一直留着没有使用，打算在危急时候用来以防万一，但没想到在危急之时却是完全用不上！这时刚逃出生天，肖华再也毫无保留，一上来就要把寂静女王致盲，让她瞎了眼睛再说！

　　致盲成功！

　　看到技能使用成功，肖华的匕首更是毫不犹豫的向着寂静女王的身体扎了上去！

　　—3500！—3433！—3670！—1199！—3460！—3589！

　　六次攻击，却出了五次惊人的高暴击！寂静女王在狂暴化效果消失后，所有属性都大幅度下降，肖华竟是直接一路将她的HP砍掉到了0！

　　寂静女王HP掉到了0，却没有马上倒下，而是缓缓抬起头来，冰冷的面对着湛蓝天空，空洞的双眼不知望向何方，一直紧闭的小嘴忽然一张，发出一道尖锐的呼啸声！

　　声音尖锐响亮，直刺入大脑，肖华与飘零都忍不住一捂耳朵！但声音却丝毫不受手掌阻挡，陆续不断传了进两人耳中！

　　大脑似乎被针在刺着一般，不痛，却是十分的难受，更令肖华惊骇的是，他的HP在这呼啸声中，如流水般—1、—1飞速减少，望向飘零，却见她的头上也是一连串不断的黑色—1的数字在狂飘着！

　　不会死了都要拉他们下水吧！

　　肖华恶狠狠的猜测着，他完全有理由担心这个变态的BOSS会做到这一步！

　　但这次肖华却是想错了，当HP掉了三百多后，寂静女王的呼啸声音终于是停了下来，取而代之的是，一团拳头大的漆黑发亮光芒从她的嘴里飞了出来，直往天空上方飞了上去。

　　见寂静女王喷出这么一团不知道有何作用的东西，两人都不敢乱动，只是盯着天上那团黑光。

　　黑色光芒在天上飞绕了两圈，突然无声的轰散开，化作了六道黑光与一道绿光，当中两道黑光猛的从天上飞了下来，看其前进方向，赫然是肖华与飘零！

　　两人不知道黑光的作用，当然是想躲，但黑光速度却是出奇的快，前一刻，两人看到黑光还在十多米远处，下一刻，他们还没来得及有所动作，黑光已经砸在了他们的身体上，继而消失不见了踪影。

　　系统提示：你被打上了烙印“黑暗之花”！

　　烙印？这是什么东西？

　　两人接到了系统提示，以两人的游戏经验，多少也比普通人多一点，但却从没听说过烙印这东西的存在！

　　两人疑惑之时，天上余下的四团黑光却围绕着那团绿光转了几个圈，仿佛在寻找什么，然后四团黑光忽然离开了绿光，一如方才两道黑光一样，分别向着肖华与飘零飞了过来。

　　两人知道这黑光是绝对无法躲开的，也就不再浪费表情，又各自让两道黑光溶进了身体里。

　　系统提示：你被打上了烙印“黑暗之花”！

　　系统提示：你被打上了烙印“黑暗之花”！

　　天上那团绿光失去了黑光的环绕，似乎得到了解脱般，倏的一声，欢快的向着遥远的天际边飞了过去，眨眼从两人眼前消失！

　　两人看着这诡异的一切，不禁面面相觑，从寂静女王呼啸声响起的那一刻，他们还不明白到底发生了什么事！

　　黑光绿光消失，两人都把目光定在了寂静女王的身上。

　　“快点倒下吧，还有别忘记你是BOSS，得留下纪念品呀！”肖华望着寂静女王，心中念叨道。被打上三个作用未知，不知是好是坏的烙印可不是他的所想，没有一两件暗金装备，怎么算他的超级BOSS卡都用得划不来！

　　寂静女王仿佛听到了肖华的催促，身体一僵，站在花间丛中，双手微微下垂，保持着抬头仰望天空的姿势，身体忽然开始变得灰白，继而完全变得白色透明。一阵微风吹过，寂静女王的身体就缓缓随风如流沙般飘逝，没在地上留下一丝痕迹，两样物品则随着寂静女王身体的消失，从半空路落了下来！

　　掉落的东西不多，但有经验的玩家都知道，越是厉害的BOSS，掉落的物品越少，掉落的东西就越有价值！更何况肖华的眼睛早就盯着寂静女王，从寂静女王身上掉落的东西，名字虽然没看到，但形状却是看得一清二楚！

　　当中一件是寂静女王手中的匕首，另一件则是一块黑色未知的小物体！未知小物体就不管了，但寂静女王用过的匕首，却是令肖华心头火热得很！

　　肖华当即不再言语，而是乐颠颠的跑了过去。远处飘零也是很兴奋的跑了过来，千辛万苦才将BOSS打死，还是最后关头以为没希望了的意外翻盘，能不兴奋才怪！

　　寂静女王消失的地方躺着两样物品，肖华跑过去，首先就将匕首拣了起来。

　　匕首晶莹剔透，散发着微微的圣洁光芒，肖华握手着匕首，心里有着说不出的喜欢，然后迫不得已的看起了属性来。

　　女王之刃（暗金）：这是一把来自未知国度的女王曾经使用过的匕首，十分锋利，似乎拥有着某种神秘的力量！

　　属性：物理攻击270—340，等级40可装备。

　　体质+20

　　力量+30

　　敏捷+30

　　附加技能：回旋投掷。

　　回旋投掷：将手中武器高速旋转并投向敌人，如果直击敌人，将造成多次伤害，造成伤害的次数与敏捷有关，敏捷越高，伤害的次数越多。此技能需要敏捷400以上才可以发动，冷却时间两分钟。

　　40级暗金武器，可以说是最有价值的，还是他自己用的匕首，拿着女王之刃，肖华有着说不出的爽快！盯着女王之刃的属性，肖华嘿嘿的笑了起来。

　　“醒醒，别笑傻了，还流口水！”飘零走过来，拍着肖华的肩膀说道。

　　流口水？有么？肖华下意识的抹了抹嘴角，发现是被骗了，游戏中哪有流口水的可能！不过肖华心情正好，也就懒得与飘零计较。

　　飘零则伸手拣起地上的黑色小物体，看了几眼，递了过肖华：“这个东西有什么来头，听说过么？”

　　遗忘国度之徽章：从寂静女王身上掉落的一个未知徽章，由未知材料铸造而成，质地古朴，年代久远，上面雕刻着一些神奇的古老符号，似乎拥有着很重要的作用！

　　“没听过。没有属性的东西，看字面描述，估计是一个任务物品吧。”肖华看了也只能摇头，在这方面他并不比飘零强多少。

　　“武器是什么属性，看你乐得这个模样，让我看看！”飘零看着肖华还是笑得见牙不见眼，便要了匕首过来看。

　　匕首递了过去，肖华看着飘零一副看了不大相信的模样，很是得意的嘿嘿笑了起来。

　　武器属性自然不是问题，暗金武器有这属性很正常。问题是后面附带的那个技能，却让飘零很无语。假象的死亡她同是看在眼里，对这个技能记忆尤深，虽然肖华以后用起来肯定不可能如寂静女王那般厉害，但作为一个没什么攻击技能的盗贼，拿到这匕首，不知底细的敌人对上肖华，只怕得吃个大大的亏！而且有了这技能，肖华也成了半个远程攻击者，一想就觉得太无耻了！

　　“笑吧，四十级才能使用，有好长一段时间要你等！”见肖华满脸得意的模样，飘零忍不住打击说道。

　　“不错，是要等很长时间，不过比起五十级来，要快很多了！”肖华肯定的点头说道。

　　飘零一愣，然后明白肖华在说她的水之守护法杖来着。

　　“嗯，你说这BOSS最后是怎么回事？狂暴化怎么会突然消失？”见飘零含羞成怒的举起了法杖准备敲人，肖华连忙转移话题。


第063章 再见鹫鹰

　　“哦，这个么，你有没有注意到寂静女王在狂暴化后总共攻击了你几次？”肖华这问题显然是问到了点子上，飘零的注意力一下子被拉了过来。

　　“六次！”寂静女王最后那几次攻击的印象实在太深了，肖华想都不想就回答道，答完忽然露出若有所悟的神情。

　　“想到了吧！六次攻击，一个六人小组的人员数量，这也是狂暴化寂静女王最后攻击的总次数！只要六人中有一人可以挨上一击而不死，这个副本就算过了。之后寂静女王衰弱的模样你也看到了，我想即使最后剩下的是牧师，也能干掉她！否则不要说狂暴化状态持续一分钟，只要三十秒，就算整个队伍都使用了超级BOSS卡，还是免不了要团灭！”飘零略显得意地说道，分析BOSS行为本就是她最擅长的事。

　　“的确，我都被那变态速度吓到，差点就放弃了。”肖华点点头，心有余悸地说道。

　　“任务总算是顺利完成，四下找找看有没有宝箱之类的东西吧。”飘零看着任务标记变为了已完成，心里很是高兴，如果失败了一次，三样技能就要少10%的熟练度，练起来可要花费不少的时间。

　　肖华点点头，打算四下找找看寂静女王有留下啥东西没。第二世界的各种副本，在BOSS刷新点的一定范围内，击杀BOSS后，往往会随机刷新一个宝箱，宝箱内有金币、装备、图纸、自由技能书等，奖励十分丰富，不过就是出现的几率小了点，并且是完全的随机性，会不会有宝箱，只能全凭运气。

　　才走了两步，肖华的脚步忽然停了下来，眯着眼睛望向远处的天边，脸色大变起来。

　　“不用找了，我们快逃命吧。”叹了口气，肖华泪流满面地说。他感到这个副本的游戏策划实在是太蛋疼了！你想怎么搞没关系，至少也得给点时间他找宝箱呀，万一以后他想起杀了个这么牛哄哄的BOSS，却没有去找宝箱，再万一本来是要找到宝箱的，宝箱内又有绝版极品，那叫他如何能安心睡觉？

　　但远处天边的景象却让肖华毫不犹豫的决定马上逃离这个副本空间。透过竹林上方，远处湛蓝的天空忽然如破碎的玻璃如雨点般一块块砸了下来，露出一片广阔无边、漆黑无底的空间，虽然远处的地面肖华看不到，但仅凭想象，他也能猜测地面肯定是如众多灾难片中那般正在急速崩塌着！

　　飘零自然也是看到了，脸色大变之下，两人便急忙朝着入口处冲了过去。

　　还好入口还在，两人爬了进去，在隧道里摸黑朝着寂静森林走了回去。

　　本着女士优先的原则，肖华虽然跑得要比飘零快很多，在隧道里却还是让飘零走到了前面。

　　但在隧道内没走多久，飘零忽然感到背后有一只大手伸过来，在她的小臀上摸了两把！

　　好家伙，竟敢趁机吃豆腐！

　　飘零大怒，正想出声谴责肖华的色狼行为，肖华却先开声说了：“你能再走快点么？”

　　“这么黑，什么都看不到，这个速度已很快了，你刚才……”飘零很不爽的停下了脚步，打算先严厉谴责肖华一番再说，但肖华眼前一片漆黑，根本不知道飘零停了下来，然后身体猛的用力撞了上去，两人一下子撞翻倒了在地上！

　　肖华急忙一番挣扎后，总算是从地上站了起来，然后抱怨说道：“你干嘛突然停下来呀，这隧道后面在跟着崩塌了，我还想让你走快点，不然我们可得交代在这隧道里！”

　　听着肖华的抱怨，飘零的心都碎了。她清楚的感受到，两人倒地纠缠挣扎时，肖华的一双大手不知在她身上摸了多少下，该摸的地方都摸了，不该摸的地方也摸了，系统还给了侵犯提示。老实说，飘零现在很想让系统代表月亮惩罚下肖华这家伙，但看着后面隧道的确是在崩塌着，飘零知道肖华之前只是无心之过，只能把眼泪往肚子里吞，她总不能对肖华说，你摸了我，你要负责的气话来吧。

　　为了顺利逃命，两人一脚深一脚浅的在伸手不见五指的隧道里狂奔了起来，飘零跑得特别拼命，她担心一不小心慢了两步，再给肖华撞上，再倒在地上，再给摸上几把，那她恐怕再也忍不住要杀人了！

　　寂静森林中某处，一道人影从一棵大树中猛跃而出，接着又是另一道人影跃了出来。

　　前一道人影刚站稳，后一道人影就狠狠的砸在了前一道人影的身上，于是两人就齐齐翻滚到地上。

　　“你怎么不让个位置出来呀，我在里面看不到，多危险！”肖华恶人先告状，飘零跑得不快，在隧道里面刚好与崩塌的速度相持平，就是被死亡的危险吊着，暂时死不了，但一不小心就会死掉的那种。好不容易见到了出口，肖华当然是飞快的先跳了出来再说，而他以为飘零先出去后，会很识时务的让闪开让过位置出来。但飘零显然是没有肖华这般敏捷的身手，跳出来还需要点时间来反应，然后就杯具的被肖华砸了上来。

　　他不是故意的！他不是故意的！

　　飘零很担心自己忍不下来，连忙如此自我安慰了数次才让情绪平稳下来。

　　在肖华跳出来的瞬间，巨树身上的洞口悄然消失，变回了一棵普通的巨树，但接下来的瞬间，这棵巨大的擎天巨树，就在两人眼前，忽然以肉眼可见的速度急速干枯枯萎着，不到一分钟的时间，就完全变为了一棵像是已死亡了许久的灰白枯树，完全失去了生命力！

　　两人瞧着巨树这般突然的惊人变化，只能目瞪口呆的看着。

　　“太魔幻了！”肖华找不到更好的词汇来形容，只能如此惊叹着说。

　　飘零则是望向周围形成六芒星的六棵巨树，发现那六棵树却是依然如旧，没有任何变化，变化的只是他们身边的这棵巨树而已。

　　“去交任务吧，不过这分不清东南西北的寂静森林，你记不得回营地的路？”虽然是游戏，地图这东西系统却是不提供的，找不到路只能自己摸索，但在这个巨大到不知边际在何处的寂静森林，肖华完全没有自己摸索的兴趣。

　　普通副本，如果不是任务副本，在杀死BOSS或者通关副本后，会进入评价结算系统，获得经验及装备物品奖励，之后就可以安全退出副本了。但在任务副本里，必须在完成任务后找到相应的NPC交了任务才会进入评价结算系统，否则即使任务标记已转为完成状态，没交任务就出副本，任务标记还是会变为失败，不存在出去了再重新进来交任务的说法。

　　“当然记得。”飘零笑吟吟地说道。她与肖华这个副本小白不同，在任务副本中，想节省时间和少点麻烦，记住任务NPC的位置在何处尤其重要。一路上跟着鹫鹰移动之时，飘零已暗暗记下了大概的移动路线，虽然不是很精确，但要找到营地却不难。

　　但想起方才连吃了两个大亏，飘零却产生了点报复下肖华的心理，嘴里说着记得，脚下却带着肖华走向了另外一个完全不同的方向。

　　肖华对此浑然不知，只是埋头跟在飘零身后走着，走了许久，差不多快一个半小时了，肖华再笨也觉得有点问题了，便忍不住问飘零：“你是不是也迷路了，我记得来时用不了这么长时间的吧？”

　　“没有错，是你记错了！”飘零却异常肯定的回答，见肖华还不知是被骗了，心里小小的得意了一把。见时间也不早了，飘零决定不再玩，掉转方向，朝着营地走了过去。

　　没走多久，前面出现了一个巨大的身影，正是之前带他们寻找寂静女王位置所在的那头大鸟！

　　巨大鹫鹰也是看到了两人。它那比常人巨大好几分，却像人一样的眼睛在看到两人时，不禁露出了难以置信的惊骇神色！


第064章 邪恶的黑魔法师

　　“你们还活着，这怎么可能！”鹫鹰简直不能相信它的眼睛，无比惊讶地说道。

　　难道他们走到中途后悔了，从隧道里退了出来？否则只有两个人，无论如何也是杀不死那个没有感情的女王的！过去许多六个人一队的异世界勇者，从没有一个人能到了寂静女王之处还能活着出来！

　　出于谨慎，鹫鹰还是使用了它的另一个能力——感应黑暗能量的能力！自从他变成这只大鸟模样后，就获得了两个能力，一是感应黑暗能量，二是看破幻象，所以无论寂静女王搬迁到寂静森林的哪一个地方，身上具有强大黑暗能量的寂静女王都无法逃出它的感应！

　　闭着眼睛，寂静森林的轮廓在它的脑中飞速形成，但在这个缩小了无数倍的森林中，除了某一个地方外，到处都是一片祥和的绿气，代表着寂静女王的那团漆黑光芒却是完全失去了踪影！

　　“你、你们真的是杀掉了寂静女王？”再次进行确认，知道寂静女王的确是不存在于寂静森林中，大鸟异常激动地说道。

　　“怎么回事，好像是有后续任务。”肖华见鹫鹰的模样有异，马上向飘零询问。

　　“我也不清楚，帖子上说国外玩家是击杀了寂静女王，任务完成后就直接回了营地领取任务奖励，好象还有全程视频，我没看，不过应该是真的。如果这是后续任务，我想多半是在击杀寂静女王后如果在森林碰到鹫鹰就会触发，而国外那些玩家见任务标记已完成，杀了BOSS就直接回去领了任务奖励而没发现吧。”对那帖子飘零没多看，只能根据记忆猜测分析。

　　“不应该呀，我们是朝着营地里走，国外那些玩家也是朝着营地里走，怎么会我们碰到鹫鹰而他们没有，好像有点不对吧！”肖华觉得飘零的分析很有理，但却有个地方说不通。如果他们不是在朝着营地的方向遇到鹫鹰，那么是没问题的，但同是在完成任务后往营地走回去，他们遇到鹫鹰接到后续任务而国外玩家没接到，按他的经验，在副本中不大存在这种可能。

　　“你管那么多干嘛，看看这只鸟怎么说吧，是不是任务还不知道呢！”飘零因恶作剧而让两人巧遇到鹫鹰，当然知道他们和国外玩家是不同的，不过她自然是不会说出来讨打。

　　“OK，我试探看看。”肖华对飘零的话深以为然，他是来玩游戏的，不是来研究游戏系统的。

　　“寂静女王的确是被我们杀了。”肖华点点头对鹫鹰说。如果有任务，顺着NPC的意思对话下去，一般都错不了。

　　“尊敬的勇者，你们是我见过的勇者中最厉害的两位，连拥有强大黑暗能量的寂静女王都不是两位的对手，我想在艾伦大陆上两位勇者已鲜有对手！”鹫鹰一改此前不想理会人的模样，十分尊敬虔诚的对两人说道。

　　“哪里哪里，实在是愧不敢当。”身为23级的小身板盗贼，虽然他的前途是无比的光明，但现在随便一个BOSS都可以把他挑了，听了鹫鹰将他夸大了无数倍的赞语，肖华心里十分惭愧汗颜的虚应道。

　　“勇者不必谦虚，在艾伦大陆上没有谁比我更清楚寂静女王的实力了！我本以为在这个大陆中，没有五个人以上，根本不可能击败寂静女王！但勇者你却神奇的做到了，这就是你的实力，我相信无论哪一个人在听到这消息后，都会这么认为的！”巨大鹫鹰的头却猛的摇了起来，固执地说道。

　　“那好吧，你是不是有事需要我们帮忙？”肖华觉得与一个NPC客气推脱真是个蛋疼的行为，便直奔主题。

　　“勇者你实在是太好人了，我的确有事情想请勇者你帮忙，我想以勇者你的能力，一定能够轻易完成！”鹫鹰衷心赞美说道，然后开始说起了剧情来。

　　在几十年前，寂静森林一点也不寂静，在这个广阔无边的巨大森林中，生活着数不清的飞禽走兽，巨大的树林为它们遮风挡雨，它们在这个森林中过着无比安逸的生活，整个森林洋溢着充沛的生命力！

　　但有一天，一个女魔法师来到了这里，她看上了这片远离人类世界的森林，因为在这里，她可以肆无忌惮的进行邪恶的黑魔法实验，她是一个将灵魂卖给了恶魔的邪恶黑魔法师！

　　这个邪恶的黑魔法师的用森林里的动物进了无数残忍的实验，召唤出各种各样凶恶的黑暗生物，为了逃离她的魔爪，森林里的动物都开始逃离这里，渐渐的，寂静森林终于彻底的成为了一个名副其实的寂静森林。

　　有一天，那个可恶的黑魔法又进行一次魔法召唤实验，结果实验失败了，一头连她也无法驾驭的可怕生物从召唤魔法阵中走了出来！这个可怕的生物是一位来自未知国度，失去了感情的曾经女王！女王不拥有感情，但却拥有着黑魔法师绝对无法战胜的力量，更重要的是，女王身上有着一股强大的黑暗能量，黑暗能量在侵蚀着女王的身体，女王则在这个充满生命力的森林里，疯狂吸收森林的生命力与黑暗能量进行对抗，维持着她作为人类的最后一点意识！

　　邪恶的黑魔法师不甘心让寂静女王毁掉她花了几十年时间才营造出来的乐土，但数次对寂静女王发起攻击，即使是她所有利用黑魔法召唤来的黑暗生物都死亡掉，依然无法将女王从这片森林中驱赶出去。没办法之下，黑魔法师用她在人类普通大魔法师的身份，发布了一个任务，想借助异世界勇者的力量，除掉寂静女王！

　　故事从鹫鹰口里缓缓道出，肖华与飘零听了，不禁是面面相觑。

　　“怎么办，看样子任务是要杀掉那个老妇人。”故事听到这里，两人自然不难联想到这个邪恶的黑魔女法师就是营地里那个老态龙钟的老妇人。

　　“先看看情况吧，也不一定是要杀死那黑魔法师。”飘零也是拿捏不准。

　　“两位勇者，我想请你们除掉那位邪恶的黑魔法师，真正拯救寂静森林！”巨大鹫鹰万分诚恳的请求道。

　　系统提示：是否接受任务“真正拯救寂静森林”？

　　真正拯救寂静森林：统治着寂静森林，导致森林逐渐走向毁灭的实际另有其人，黑魔法师菲瑞拉才是真正的罪恶之人。任务要求：杀死黑魔法师菲瑞拉！任务难度：A级！

　　“S级任务后的A级任务，好想接，多可惜呀。”肖华摇头叹气着与飘零私聊说。

　　“死心吧，能召唤出寂静女王这般厉害BOSS的黑魔法师，我们恐怕还不够她一捏，乖乖回去领了任务奖励就走人算了。”

　　“我知道，所以才说可惜了嘛。你说能不能以后再回来接？”肖华对任务很是执着，尤其是连环任务。

　　“恐怕不能，像这种副本，应该是唯一性，只要有人杀了寂静女王，这个副本就以后都不会再出现，最多换成另外一个变态BOSS副本，到时候场景和剧情都会不同，任务自然也不会相同。”飘零对这种攻略BOSS的特殊副本还是很熟悉的，只要有队伍成功推倒副本BOSS，那么副本内容就会进行更换并提高难度，不存在无限刷同一个特殊副本出装备的情况。

　　叹了口气，肖华很遗憾的点了否，飘零也同样没有接受。

　　“为什么？两位勇者，你们能击杀寂静女王，除掉黑魔法师菲瑞拉是很简单的事情！”见两人都拒绝了，巨大鹫鹰很是失望地问道。

　　“对不起，我们在对付寂静女王时已用尽了所有力量，以我们现在的力量，不是菲瑞拉的对手，所以我们不能帮你的忙。”

　　听了肖华的话，鹫鹰不禁变得垂头丧气起来，它本以为看到了希望的，没想到最后还是行不通。

　　但再次抬起头来时，鹫鹰眼里出现了一丝决然：“那我想请两位勇者答应帮我一个小忙，只要两位中有任何一人帮忙就可以了，很简单的一件事！”


第065章 追随者

　　“很简单的小事？”肖华奇怪地问道，看样子拒绝任务还会触发特别剧情。

　　“我想两位带我离开这个寂静森林！”巨大鹫鹰诚恳的道。

　　“怎么带？”肖华不明白了。他们已完成任务，只要交了任务，进行副本结算获得奖励后就可以直接选择退出副本，如何带一个NPC离开他却是从没听人提起过，不过既然这只大鸟能提出这个要求来，想来也会有离开的方法。

　　“很简单，我想成为两位中任何一人的追随者，那样你们就可以带着我一起走！”

　　“追随者！”肖华听到追随者这词，兴奋的向飘零私聊道。

　　“如果我没记错，只有人类、妖精、精灵等人形种族才能成为追随者，而兽类却是被秉除在外的吧？”飘零没有理会兴奋得像个小孩的肖华，而是径直向鹫鹰问道。

　　“别看我是一只鸟，实际上我是一个人！”巨大鹫鹰缓缓说道，痛苦的闭上了眼睛：“我的名字叫阿布里，原本只是生活在寂静森林里的一个伐木工，那邪恶的女法师进驻这座森林后，见到我还有点用处，就留了我下来，在我身上留下了一个魔法标记，让我无法逃离这座森林。直到寂静女王出现的那一天，邪恶的法师为了能追踪寂静女王的位置，用黑魔法将我变成了一个拥有特殊能力的鹫鹰，于是我就变成了现在这个样子。

　　在这段时间内我数度违抗黑魔法师的命令，早已令她对我很不满，如今寂静女王已经死亡，我失去了作用，那邪恶的法师肯定不会放过我的，只有两位能带我离开这座森林，我才能活下来。”

　　“靠！原来是人变的假鸟，我就说一只鸟怎么能长得这么大！”肖华已从兴奋中冷静下来，别人收追随者可是见NPC有用才收的，但眼前这只大鸟似乎没什么用处。

　　“阿布里，如果你追随了我们，你能为我们做些什么事情？”肖华想了想，很直白地问道。

　　“如果两位能除掉那邪恶的魔法师，我就能恢复人类身体，可以为两位做些伐木和雕刻的活儿。至于现在鸟类的身体，我只拥有感应到黑暗能量和看破幻象的能力，而且……”阿布里犹豫了下还是道：“这两个能力在跟随勇者后，可能还会被削弱。”

　　“看样子是很难派上用场的追随者呀，那个看破幻象的能力可能有点用，但实际上有没用还要试验过才清楚，加上能力削弱，这个还真不好说。我是删号，肯定是不收了，你收不收？”飘零出到外面就要删号，收了也没用。

　　“收！白送的为什么不收！”肖华却是想通了，肯定地说道：“如果真的没有用，就让他去送死，反正追随者死了也不能复活，到时候再找第二个！”

　　“好残忍！”飘零无语的道，阿布里要是跟了肖华这个黑心主人那实在是太不幸了。

　　“哪里残忍了，你可以这样想，如果我不收他，他就要被黑魔法师杀死，我这是在救他的性命，是助人为乐，是在做好事！”肖华没有丝毫愧疚，大言不惭的道。

　　“那好，阿布里，我决定收你为追随者。”

　　系统提示：阿布里希望成为你的追随者，你是否接受？

　　肖华选择了接受。

　　系统提示：恭喜，阿布里成为了你的追随者！

　　收是收了，但肖华望着阿布里这只体型巨大的鸟，却不禁烦恼起来。追随者与坐骑不同，没有专门的空间随身携带，除了与玩家有了关系外，实际上还是一个会自主活动的NPC。要怎么处置这么一个大鸟，实在是一个另他颇为头疼的问题。如果阿布里一直是这个大鸟模样，它只能一直呆在屋中不出来，否则迟早有一天会被玩家认为是BOSS而击杀，绝无幸免的道理！

　　但系统却很好的为肖华解决了这个烦恼，在阿布里成为他的追随者的瞬间，阿布里的身体就开始急剧缩小，眨眼间就变成了一个普通模样的猫头鹰！

　　阿布里却是对自己的变化没有丝毫惊奇，似是早就知道会如此一般，只是拍着小了几十倍的翅膀，飞上半空，对肖华说道：“主人，我不能到那黑魔法师面前露面，否则她肯定不会放过你们的。我就在这里等着，你们离开的时候我也会跟着离开的。”

　　嗯，这倒也方便。肖华点了点头，阿布里见了则扑扑的飞上了一棵巨树上。

　　“我忽然觉得阿布里这个追随者一点也不差了。”飘零见阿布里体型急剧缩小后，心中产生这么一个预感。在第二世界中，除了怪物外，也有一部分完全不具备攻击力的动物，例如小白兔，大白兔，大白兔兔什么的，而阿布里变的猫头鹰明显就是其中一种，这些小动物，即使是进入了怪物的警戒范围，也会被怪物无视，不会触动怪物的仇恨，也就是说，姑且不谈阿布里那两个能力，阿布里至少是一个会飞翔、会用人话交流的侦察者，间谍！

　　飘零能想到这方面去，身为盗贼的肖华，自然是想到了，不禁心情大好，带着阿布里，等于带了个空中雷达，无论是副本还是野外冒险，绝对是一个十分得力的助手！

　　“嘿嘿，这副本真不错，赚大了！”肖华心满意足地说道，一个副本，拿到了四十级的暗金武器，还弄了个虽然不会赚钱，却很有前途的追随者，虽然用了张超级BOSS卡，但绝对是用得一点也不心疼。

　　“看你乐的。先回营地吧，还有副本奖励在等着你呢。S级任务，真不知道会给什么奖励，可惜我的奖励已经是固定了。”飘零很遗憾地说道。她可从来还没通关过需要完成S级任务奖励的副本，对奖励自然也是十分的好奇。

　　“以我的等级，我想会是一个很杯具的结果。”一提起这个，肖华却异常的沮丧。

　　飘零一愣，忽然想起肖华的等级来，不由轻轻一笑。

　　第二世界副本奖励两大规则：第一，经验奖励最多奖励当前人物升级所需经验的100%；第二，奖励的装备等级不超过人物当前等级五级。

　　大多数副本都有等级进入限制，所以以上两条规则一般人都是无视了，正常来说，任务奖励无论如何也是拿不到100%经验奖励的，至于装备奖励则更不是问题。这两条规则主要是用于对等级不做限制的副本。在这类副本中，系统不可能禁止高等级玩家带低等级玩家过副本，只能在奖励上做出限制，而且这样奖励也是很符合实际。

　　肖华只有23级，在系统的眼中，他就是被飘零这个高等级人物带着过副本的一个弱小的杯具，奖励再怎么好也是有限。

　　半个多小时后，两人回到了营地，推开木门走进营地的木屋，油灯下的老妇人，也就是邪恶的黑魔法师菲瑞拉看到两人活生生的走了进来，浑浊的灰色眼睛里不禁是出现了一丝恐慌，但这恐慌在肖华两人察觉前就一闪即逝。

　　“赞美主，两位勇者真的把那可怕的寂静女王除掉了！”魔法师满是皱纹的脸上浮起一丝笑容，真诚的感叹道，很难想象这老女人是个心狠手辣的黑魔法师！

　　系统提示：你完成了任务“拯救寂静森林”，获得经验奖励100000！

　　“靠！这女人果然不愧是黑魔法师，太黑了，S级任务才给10万经验奖励！亏她给的出手！”肖华见了，不禁在聊天频道里大骂道。

　　“副本任务奖励，任务人一般只会象征性的给一千几百经验，能给十万已是高得不能再高了。接下来的副本通关结算才是重点，不过你嘛，还是认命算了。”飘零捂嘴笑道。事实上不止是任务副本，第二世界大部分副本，都是靠通关获得奖励，副本途中的任务，杀怪，寻找隐藏区域等，都只是决定副本结算时获得奖励的因素，中间并不会获得多大的好处，尤其是杀怪，极小几率掉落装备，经验也是象征性的给一点点，最后通关副本，进行副本结算时，经验才会随着奖励一次性发放。至于没有通关，副本失败的队伍，也不会白白杀怪，在他们退出副本时候，也会进入副本奖励结算，不过奖励要低很多就是了。

　　系统提示：你已通关副本“寂静森林”，营地对你开放为安全区，请选择副本奖励结算，进入结算系统领取副本奖励。

　　肖华很认命的选择了副本奖励结算选项。

　　系统提示：根据当前副本性质，你可以从以下两项奖励中选择其中一项！

　　A、特殊固定奖励，选择后进入保留技能熟练度奖励系统。

　　B、普通随机副本奖励。


第066章 命运硬币

　　两个奖励选项，实际两人的选择早就固定了的，只不过与肖华的不期望心情相比，飘零是心情愉快的选了A选项。

　　进入保留技能熟练度奖励系统后，飘零看着眼前出现的奖励，有点难以置信的睁大了眼睛，然后轻声笑了起来。

　　“怎么了，这么高兴，难度完成了这任务，奖励提高了？”肖华刚要选择奖励，突然看到飘零的高兴模样，不由好奇地问道。

　　“你一定觉得你的宗师潜行无人能破吧？”飘零没有回答，而是笑吟吟的向着肖华说道。

　　“说，到底是什么奖励！”肖华有点抓狂的威胁说，能让飘零都有小人得志般模样的奖励，肯定与原来的奖励有大大的不同！

　　“你猜猜看。”飘零嘻嘻笑道。

　　“重新创建人物后提高技能一个等级？”想起他曾经因随机世界任务环而奖励了一个技能等级，肖华第一时间就想起这个奖励来。

　　“没有这么变态，不过也差不多，选择保留熟练度的三个技能奖励由原来90%变为了130%，重新创建人物后，我的真实之眼技能就能由大师级升到宗师级，到时候你的宗师潜行就等着被我破吧！”

　　“不公平！”肖华咬牙切齿的道。好诱人的奖励，要不是学了技能真实的假象，他都有了选择A选项删号重练的心思了！

　　几个小时前才利用技能等级优势作弄了下飘零，没想到仅仅是几个小时后这优势就不复存在了。

　　“好了，我的奖励完了，你快选择你的奖励看看是什么东西，按道理，通关这种副本，装备就算低级点，属性肯定不会差，还有可能奖励特殊物品也说不定。”飘零心情极度愉快地说道。

　　听了飘零的话，肖华一想也觉得是这样，不禁重新对奖励抱起了期待来，然后选择了B项奖励。

　　系统提示：进入普通副本奖励结算系统！

　　随着系统提示的出现，肖华眼前出现了一块只有他才看得到的副本结算屏幕。

　　通关时间评价：A

　　普通怪物猎杀评价：无

　　BOSS猎杀评价：SS

　　任务评价：S

　　隐藏条件评价：无

　　综合评价：S！

　　系统提示：你获得了提高当前等级升级所需100%的经验，金币100000，一次开启S级宝箱机会的奖励！请确认进入宝箱开启系统，一分钟内不确认系统将自动开启宝箱进行随机奖励！

　　“进入宝箱开启系统。”一道白光从肖华升起，100%经验奖励下，肖华的等级毫无疑问的升到了24级多，但这点经验和金币对肖华来说都是小意思，重头戏还是得看宝箱奖励！

　　肖华眼前屏幕一变，评价屏幕消失，转而出现了一个巴掌大小的小精灵少女。这是一个挥洒着圣洁光芒的四翅精灵，精灵拥有翅膀的数量决定该精灵在精灵一族中的阶位，四翅精灵的阶位算是比较高了的。而翅膀数量相同的同阶精灵，则以翅膀的流光对身份进行高低排位，据肖华所知，圣洁流光是同阶精灵中地位最高的，所以在见到精灵少女的翅膀数量和翅膀流光后，肖华不禁是精神一振。

　　“你好，我是负责此副本的宝箱奖励的宝箱精灵。”一身洁白小连衣裙的长发精灵少女挥舞着四个圣洁的翅膀，轻盈的停留在肖华眼前。

　　“美丽的精灵，我能知道你的名字吗？”仗着对女性NPC有着五点的魅力，肖华心怀叵测地问道。

　　精灵是玩家见得最多的非人类种族，第二世界中的所有副本，通关后都有相应的宝箱精灵为玩家开启宝箱，传说如果能获得精灵一族的好感，开启宝箱时会有意想不到的效果。但是想获得精灵的好感，难度却是极高，因为对大部分NPC都有效果的魅力，却对以美丽著称的精灵不会有任何效果！

　　不过难得看到一个四翅精灵，肖华不试试看，怎么也是不会死心放弃的！

　　“抱歉，我们被雇佣精灵不能泄露任何身份信息。”美丽的精灵少女很抱歉的回答道。

　　“真的不能？”

　　“不能！”

　　“那算了，进入宝箱开启程序吧。”诱拐无知精灵MM失败，肖华只能把希望寄托在宝箱奖励上。

　　“根据你在本副本中的表现，你可以从以下两种宝箱中任选其中一种。第一种是装备宝箱，第二种是物品宝箱。装备宝箱又有两种选择，第一种是百分之百获得一件紫色装备的宝箱，第二种是30%几率获得蓝色装备，50%获得紫色装备，20%获得暗金装备的装备宝箱。请你选择决定开启的宝箱。”精灵少女拿出了一本小羊皮册子，翻了翻，然后说道，说完后纤细的手指一挥，肖华眼前出现了三个钻石般的晶莹宝箱：紫色装备宝箱，随机装备宝箱，随机物品宝箱！

　　竟然有这么多选择，肖华见了不禁是吃了一惊，这个副本的任务难度过大，奖励果然也不同一般。他以前通关了几次副本，全都只是给一个宝箱，开出的东西是装备还是物品，完全随机，就算综合评价是A级，依然没有任何可以选择的余地！

　　“奖励是什么？”飘零见肖华花了不少时间，想想怎么也应该开完了宝箱，便好奇地问道。

　　“还没开。”肖华随口答，然后将三个可选择宝箱说了次。

　　飘零嘴唇一动，想开口让肖华选择物品宝箱，但想了想，还是没说，反正也不是非得这样选不可，干脆让肖华自己选喜欢的好了。

　　不过肖华没多想就选了物品宝箱，理由很简单，选装备宝箱，那么他肯定会选有可能开到暗金装备的宝箱，但即使让他运气好，开到了暗金装备，最多也只能开到三十级的装备而已。三十级的暗金装备，属性比四十级的紫装还稍有不如，如果带个好技能那自然得另说，但肖华在心里始终有所抵触，毕竟要出暗金装备，还要出附带好技能的暗金装备，那几率太低了，倒不如将机会放在物品宝箱上赌上一赌！这种S级宝箱，如果出满大街都有的东西，打死肖华也不相信，否则系统也不会专门给一个物品宝箱让他选择，现在问题在于得到物品价值是高点还是低点而已！

　　“我选物品宝箱。”肖华有了决定后，冲着精灵MM道。

　　“好的，物品宝箱！”精灵MM飞到物品宝箱前，用手指轻轻一碰宝箱上的金属锁，金属锁应声而落，宝箱盖子缓缓打开，一件物品从宝箱中浮了出来！

　　“恭喜你，这是一枚命运硬币！”精灵MM双手捧着一枚硬币模样的东西飞到了肖华跟前，递到肖华手中，然后从肖华的视野内逐渐淡去消失。

　　系统提示：你获得了物品“命运硬币”！

　　命运硬币：这是一个用古魔法制造的神奇硬币，上面用铭文刻有数字1到100，使用硬币后会随机出现一个数字。当出现的数字为1到90时，使用者将随机获得一个增益状态，状态效果随机，状态等级随机，状态持续时间三十分钟；当出现的数字为91到100时，使用者将随机获得一个负面状态，状态效果随机，状态等级随机，状态持续时间五分钟！一位拥有过此硬币的冒险者曾经如此评价道：命运，有时也会掌握在一个硬币手中！此硬币每天只可以使用一次，使用后进入冷却状态，每天零时冷却状态解除。


第067章 重建人物

　　这个，算是，应该是好东西吧！

　　看着命运硬币的属性说明，肖华很勉强的想着。不管效果如何，反正这东西绝对是属性稀有物品，用不上也可以做收藏品！

　　拿着这种从没见过也没用过的东西，是人都会好奇这东西到底有何效果的。肖华没多想，反正现在也是处于安全状态，不管结果如何，小命也不会有危险，于是肖华开始了他的第一次命运硬币的使用经历。

　　系统提示：你使用了命运硬币，硬币上出现黑色数字99！

　　你获得了负面状态失明，状态等级9级！效果：五分钟内不能视物，技能判定范围降低90%，命中率降低90%！

　　肖华骤然感到眼前一阵黑暗，他还来不及看系统提示就被失明不能视物了，不过不用看系统提示也知道他是杯具了。

　　倒霉！

　　除了倒霉肖华不知道还有什么词更适合形容现在的他，第一次使用就出了个10%的负面几率！

　　第二世界中，在同一个队伍中的玩家，当队友身上无论是出现了负面状态还是增益状态时，玩家都能清楚看到相应的状态效果，飘零在看着肖华，突然看到肖华身上出现了一团黑气，黑气蒙住了他的眼睛。这是失明状态的状态效果，不少怪物都可以令人失明，飘零自是一眼看了出来，只是肖华无端端的，突然在算是安全区的营地里获得了失明状态，却是吓了飘零一跳，这种事情她可是从没遇到过！

　　“出了什么事了？”飘零急忙问道。

　　“没事，就是有点倒霉。”肖华摇摇头，将命运硬币递了过去。

　　“命运硬币？好奇怪的东西，这个属性不能说没用，不过在紧急关头，不是基本必输的时候，还是少用为好。”飘零看了命运硬币的属性后，发表意见道。

　　使用命运硬币，可能出现增益，也可能出现负面的状态，在关键时候，增益状态自然能帮人力挽狂澜，但负面状态却会让人步入深渊，使用它无疑是一次赌博，但如果在输多赢少的局面下，倒是个让人能有放手一搏机会的好东西！

　　肖华点点头，第一次使用就出现了负面状态，让他深刻的体验到命运硬币绝对是不能乱用的，在目前他这个个五分钟的9级失明状态下，他只能任人宰割！

　　“事情总算是完结了，离开这里吧！”快要离开这个副本了，飘零心里忽然出现了一丝依依不舍的感觉，玩这游戏一年，通关的副本不计其数，但却从没有一个副本给了她这般惊险刺激，让她到离去时候会有依恋感觉的副本！

　　“我先用潜行出去，虽然外面有人埋伏的可能性不大，但还是小心点好。”肖华想了想。还是谨慎地说道。

　　飘零闻言，微微点了点头。

　　为了防止副本进入NPC处玩家过多造成拥挤，玩家脱离副本后，不同的玩家队伍，会出现在离进入副本NPC八百到一千米的范围内的不同地点，并且玩家在回到外面世界的瞬间，会获得一个二十秒的绝对安全时间，在这个时间内，无论是敌对玩家还是怪物都无法对其造成伤害。在副本外堵人是一种体力活，甚少人会做这种费力不讨好的事情，不过冰封工会偌大一个工会，真来上千人想堵他们也不是不可能之事。

　　等到失明状态消失，肖华进入潜行状态，选择脱离副本，眼前景色一变，他重新回到了雪地丛中。而与此同时，阿布里也出现在肖华身边，扑扑的在一旁拍着翅膀低飞着。

　　周围静悄悄的，一个人也没有，看着跟着他出了副本的阿布里，肖华命令道：“阿布里，飞高点，观察周围情况，看看有没有人。”

　　阿布里依言飞上了十多米的空中，一双锐利的漆黑眼睛四下张望着。这时傍晚六点多，天色已暗，但阿布里依然能将近一两百米内的景物一览无遗！

　　“远处除了一些怪物外，没有任何人！”阿布里肯定的汇报道。

　　“出来吧，外面没人。”肖华点点头，向飘零私聊道。

　　飘零在营地了等待着肖华的消息，收到消息后，也选择脱离副本，然后她的身形在营地中渐渐淡去消失。

　　在飘零身影完全消失的瞬间，营地木屋之内，黑魔法师菲瑞拉拿着针的手忽然一顿，针就从她的手中消失的无影无踪。菲瑞拉缓缓从凳子上站起来，在站起来的过程中，她的身体发生着惊人的变化！她那满是皱纹的干瘦手背与面庞，像是重新获得了生命一般，开始飞速再生，眨眼间，在她站起来之后，那个仿佛随时会死去的老妇人已不再存在，取而代之的是一位二十多岁的年轻貌美的女魔法师！

　　年轻的菲瑞拉的眼睛不再是浑浊无光，而是闪耀着智慧与冷酷的光芒，富有弹性的双臂一抖，她一直在缝制的衣服翻转了过来，露出了这件衣服的真面目，是一件暗红色、镶嵌着金丝黑边的高级魔法长袍！

　　菲瑞拉将暗红魔法长袍披在了身上，手一伸，空中突然出现了一把镶满了黑色魔法晶石的长长的红木法杖。将法杖抓在手中，菲瑞拉出了木屋，走向了营地中间。营地中本是在旺盛燃烧着的火堆，在菲瑞拉走近之时，火光忽然一暗，然后彻底的熄灭了。

　　菲瑞拉站在已熄灭的火堆旁，举起红木法杖在额前微微划了几个圈，口中念念有词，一米多长的红木法杖忽然从空中落下，重重的在地面一顿，一股无边的黑气忽然从她的脚底下涌起，向着寂静森林四周飞速扩散而去……

　　雪地丛林中，飘零与肖华两人坐着烈焰马，正在向着飘雪城奔跑回去，阿布里则停靠在肖华的肩膀上。

　　“阿布里，你是我的追随者，我听说追随者都有一些特殊的需求，例如要有房子之类的事情，不知道是真还是假？”肖华想起他的房子暂时还是不能住人的，决定好好问清楚情况再说，眼下阿布里可是很有用处，万一让它住进了那见鬼的房子中死掉那可不值得。

　　“哦，需求是按人而言的，越是高贵的种族和身份，对需求就越高。对于我这个本来就是个随处可安居的伐木工而言，没有特别的需求，只是希望主人平时不要太约束我，能让我到处自由飞行就行了，我已经被那个邪恶的黑魔法师禁锢了好几十年！”阿布里很是老实地说道。

　　“那你平时的饮食之类的事情呢？还有你飞远了我怎么和你联系？”

　　“饮食我自己能应付，这个身体下，并不需要吃太多东西，倒不如说，到处找吃的成了我现在唯一可以做的事情。如果主人想寻找我，只要在脑中呼唤我，在同一个区域地图中，我都是可以听得到你的声音的。”

　　呃，貌似真的是很不错的样子，不仅不麻烦，还方便得很。

　　“如果主人现在没有事情的话，我想离开一会，我已经迫不及待的想飞到空中看看外面的世界了。”阿布里一双眼睛好奇的四处张望着，请求说道。

　　“没事，你随便吧。”

　　阿布里得了允许，扑扑的拍着翅膀飞上了半空，在肖华的视野里消失了踪影。

　　“老实说，你这追随者真不错，以前我有个认识的玩家也有个追随者，可是麻烦得很，我看了都对追随者完全失去了兴趣，不过现在看着阿布里，觉得找个这样的追随者也不错。”飘零听着肖华与阿布里的对话，有点感叹与羡慕地说道。

　　“嘿嘿，等下次机会吧，阿布里你就不要想了。”肖华略显得意地说道。

　　一个小时后，两人回到了飘雪城中，飘零在进入飘雪城前换了套装备，倒也不怕有人认出她来。两人在仓库前，飘零取出仓库中的所有物品和金币，还有身上的装备，全都交易给了肖华。

　　“好了，我去删号重建人物，大概半个小时后，我来这里找你。”交易完毕，飘零松了口气说道。

　　“好的。”肖华点了点头。

　　半个小时后，飘雪城一个复活点中，出现了一名面容陌生，谁也不曾见过的女玩家。


第068章 新面孔

　　复活点处永远不缺前来拉人的大小行会，原因很简单，有行会的玩家一般外出练级都配备有牧师，除非团灭，否则就算不小心挂了还有牧师拉起来，基本上是没机会从复活点复活。在复活点复活的大多数都是没有行会的玩家，更有一部分是刚从新手村出来的完全新人，对于急于招人的行会来说，到复活点处蹲点收人比其它任何地方都要来得有效率。

　　飘雪城内东南西北及城市中央各有一处复活点，一般各个行会招人时都会选一个没有其它行会蹲点的复活点占着慢慢拉。现在不比游戏刚开始之时，想进行会的人大多有了行会，想拉一个人进行会靠的更多是运气，堵在一起抢着拉人是一件十分不明智且没效率的事情。

　　在飘雪城中央复活点几米处的外面，一名男玩家无聊的紧抱着身体小跳了几下。他是一家小行会的行会成员，今天轮到他来拉人，在这中央复活点蹲点了近两个小时，依然一无所获，让他无聊得发慌。本来穿着御寒时装是不会觉得冷的，但无聊之下，看着这个冰装雪铠的城市，他的心里自然而然的产生了一丝凉意。

　　突然间，复活点内白光一闪，男子不禁眼前一亮，混身一阵血气上涌，一会前的冷意消失得无影无踪！

　　好一名美女！

　　复活点内出现了一名陌生女玩家，女玩家一身新手村布衣，身上连御寒时装也没有，是个十足十的新人玩家！最重要的是，她是一名美女！

　　美女在第二世界内是个很虚幻的词，基本上是个女的，只要不要太胖，进了第二世界都有做美女的资格。但这男子只是看了那女玩家一眼，就肯定她在现实中就算不如游戏中的人物，也肯定差不到哪里去！

　　女玩家身高不到一米七模样，但在一双修长的大腿与柳叶腰的衬托下，纤细而不瘦的身姿看起来十分高挑，最重要是姣好的瓜子脸孔上带着一丝隐隐的冰冷傲意，一下子就挑起男性的欲望。

　　那张冰冷的脸孔，能挑起人的欲望，但也能令很多人失去靠近的胆量，但男子自诩再怎么说也曾经是个泡妞高手，对应付这类女人很有心得，知道她们冰冷的面孔下，感情往往比普通人更热烈，一旦撕掉了那张冰冷的面孔，她就比普通女人更容易上手！

　　男子走了两步，正要上前，但在看到那女玩家眼睛的瞬间，他不禁是犹豫了。那是一双隐约透露着精明干练神采的眼睛，没有鹰眼那般锐利及咄咄逼人的气势，但他却觉得那是更深一层的返璞归真之境！

　　男子犹豫的瞬间，不远处另一人从一旁一蹿而出，快步走到了那女玩家的面前，拦下了女玩家。男子见了，不禁大怒，好家伙，敢坏规矩抢人！

　　但这些所谓的规矩并不是明文规矩，正常时候大家是懒得浪费时间抢，但现在出现了这么一个极品新人女玩家，是人见了都会抢着拉进自家行会，好有个近水楼台先得月的机会！

　　男子不禁后悔自己为啥要犹豫呢，那拉人的家伙他认识，行会比他呆的这个行会高三级，之前他还申请进入，结果却是因人数满了被拒绝，以他这个行会想抢赢那人是不可能之事。

　　已走出了几步的男子不禁闷闷的退回原地，但在转身望向复活点的瞬间，他忽然看到那女玩家的小嘴微张，不知道说了几句什么话，那个企图在他面前抢人的家伙忽然垂头丧气的走开了。男子见此，不禁心情大好，那家伙行会拉不上的人，他自然也是没希望的，但他的心情依然是十分的好！

　　……

　　肖华站在一个NPC不远处，很无聊的等呀等。仓库是一个虚拟空间，与他身旁几步远的那个NPC老头对话就可以选择进入。肖华无聊的蹲在一旁，浑然不知他已被人警戒上了，如果这里不是一个安全区，不少人都怀疑肖华这个不时靠着墙壁站一会，在路边蹲一会，在地上翘着大腿坐一会，不断变换着各种姿势的家伙是来这里伺机抢劫的。

　　尽管城里的治安十分的好，一部分玩家从仓库里取出了装备物品后，很不客气的以小人之心注意着肖华的动静，以防不测。

　　肖华现在很无聊，真的很无聊。半个小时说长不长，要是练级一眨眼就过去了，但半个小时，可能才走到城外就要往回走了，更重要的是，飘零在删除人物后，飘零这个名字会从好友联络名单中消失，而不是好友是无法进行私聊的，他必须在这里等飘零出现，否则在偌大一个飘雪城中，想再次碰到飘零，那不知是猴年马月的事情。

　　事实上也不是完全没事情可做，练练技能还是可以的，但只练这么一会，很难看到什么效果，所以肖华兴致也不大。一边随手练着技能，肖华一边数着到仓库这里来的玩家人数，每出现一个人，肖华都想着会不会是飘零呢，然后一看不像，就在人数里加上一人后就不管了。

　　眼看半小时要过去，怎么想飘零都差不多能完成任务从新手村出来了，肖华望向来人的注意力更重了几分。

　　又来了一个玩家，还是个美女！啧啧，可惜了，身为即将拥有妻室的男人，搞外遇是不好的。

　　99个！肖华在他点的人数上加了一个人后，便低下头来不看那女人了，免得他不太坚定的心受到这女人的诱惑！

　　那女玩家见肖华只是瞟了她一眼后就视她为无物般继续蹲在地上低头画着圈圈，不禁怒气中生，快步走了过去，然后不远处的一玩家就听到了以下一段对话。

　　“我来了！”女玩家说。

　　男玩家呆了呆，看样子还没反应过来。

　　“我来了！”女玩家口中明显带了怒意。

　　“谁？”男玩家有点疑惑了。

　　“我来了！”女玩家怒意更盛，口中隐约带着股威胁之意。

　　打他！快打他！看热闹的那玩家看到女玩家似乎马上要爆发了，不禁十分兴奋，心花怒放的期待着。丫的，美女找上门还不认，肯定是那种一脚踩N船的家伙，被揍了活该！

　　这玩家的期待无疑是只能落了空，肖华虽然对这个陌生女人不熟悉，但在她说了三次我来了之后，再怎么迟钝也知道是谁来了！

　　“飘零？”肖华还是有点不敢相信地问道。

　　“哼！”飘零没有回答他，而是直接递了个好友申请过去。

　　系统提示：若飘零申请成为你的好友，是否接受？

　　肖华再无怀疑，果断的接受了申请，再迟一点，他感到有很不好的事情会发生！

　　“事先声明，这不是我的错！”让女人记恨是一种很恐怖的事，肖华觉得他必须尽快澄清事实。

　　“知道了，我也没说要怪你这个吧？”飘零也不是喜欢闹情绪的人，只是在重新创建人物时候，将面容还原到近似真实后，想着给肖华几分惊喜的，一路上急冲冲的赶了过来，没想到肖华只是看了一眼就不鸟她了，很大程度上伤了她有点高傲的自尊心。

　　所以，肖华错在不是没认出飘零来，而是没多看飘零两眼，只不过肖华这家伙完全不自知就是了。

　　将飘零的东西一一交易回给飘零，肖华偷偷的用眼角看了几眼飘零的新面孔，与半小时前飘零的模样进行了对比后，肖华终于对那20%的容貌调动有了深切的认识，原来只是20%的不同，一个人竟可以有如此大的变化！

　　“要看就直接看，偷偷摸摸干什么。”肖华的举动自然是逃不过飘零的眼睛，而飘零对肖华这种鬼鬼祟祟的目光很是不屑。

　　得！够开放！他喜欢！

　　有了飘零的话，肖华也不再遮遮掩掩，一双眼睛毫不保留的打量起飘零的新面孔起来，一如当初飘零在冰原雪地上打量他那般！

　　飘零没想到肖华是这般的没有男人风度，一双眼睛就像在盯着看一个全身赤裸的女人一般，完全不加遮掩！

　　被一个大男人如看货物般的打量着，哪怕是飘零也是吃不消，心里羞意渐起，身体不禁热了几分。


第069章 行会新成员

　　飘零眼里出现一丝微微的怒意，白皙而略显冰冷的脸上却悄然红润起来，散发出一股诱人的魅惑之气。

　　肖华的目光却是刚从她的脸上移开，没有看到飘零这诱人的变化。眼睛从她尖挺的胸部扫过，肖华心中正在对其形状进行脑补，然后与他看过的两个女人的进行比较。

　　不行不行，这念头太邪恶了！

　　肖华连忙摇摇头，驱散心中渐渐升起的邪恶念头，终于是停止了对飘零近似侵犯的审视。

　　飘零不禁是松了口气，被肖华这么猛看了一顿，虽然身上的穿着没有一丝暴露的地方，但她总是感觉亏大了。

　　邪恶的念头还没完全消散，肖华这时候却猛的想起一件事来，然后小心翼翼的对飘零说道：“商量个事行不？”

　　“什么事？”见肖华小心翼翼的模样，飘零感觉可能不是简单的小事情。

　　“之前你掐了我两下，我现在掐回你一下行不？”

　　“你去死吧！”飘零终于是举起法杖，狠狠的敲了下去！

　　肖华自然选择了逃跑，而飘零却是将在寂静森林中受到的委屈全到发泄了出来，誓要敲到肖华为止，于是一场美女大战色狼的追逐大战发生了。

　　肖华在逃了几条大街后，最终是被飘零锲而不舍的决心所折服，乖乖的停下来被她敲了几下出了恶气。

　　完了，继续与飘零呆在一起，迟早得被她随身散发的诱惑之光成功诱惑走，让他的名字变成：肖华（飘零）！

　　斜着眼睛偷看飘零在敲他时候露出的舒心畅快满足的模样，肖华很没底气的想着。

　　若是在现实，他会努力的做几分抵抗，但在这个似真实假的网络里，杀人不是杀人，外遇不是外遇，XXOO了实际上现实里还是一点关系都没，无论做了任何现实不敢做不能做的事，罪恶感都大大的降低。

　　肖华在为自己将来的可能出轨找借口降低罪恶感的同时，飘零敲了肖华几下出了心中的恶气后，心情格外的愉快。

　　……

　　“先加入行会吧。”一番打闹后，肖华总算是回到了正事上，向飘零递了个行会邀请。只有长老以上的人物才有邀请他人入会的资格，像那些到复活点去拉人的，大多数是轮值的普通成员，想拉一个人进行会，还得到行会大厅去申请，然后行会内的长老或会长批准，才算真正的拉到一个人，十分麻烦，这也是许多小行会难以拉到人的原因。

　　系统提示：玩家不偷人妻邀请你进入行会“美女天堂”，是否接受？

　　飘零看着这条系统提示，不禁是一噎！这人实在是太有才了，这个行会名字他也敢起，也不怕被人笑烂大街！

　　行会名字不比玩家名字，能取的名字海了去，玩家名字起成肖华这个样子可以解释说是没有办法，但行会名字取这种名字，要说这家伙没有不轨之心，打死她也不信！

　　她倒要看看这个美女天堂里有多少个美女！

　　没有任何犹豫，飘零选择了接受。

　　很好很强大！打开行会成员列表，123456789，带她在内，一共九个人，八个男的一个女的，如果她还没进来，八个男的组成了好一个“美女天堂”！

　　在玩家加入行会的时候，系统会在行会聊天频道上给出相应的系统提示，流浪六兄弟本来是没有使用行会聊天频道的习惯的，奈何这个美女天堂的名字似乎暂时还没有得到有效的宣传，一整天下来，也只是进了一个玩家，还是他们熟悉的人。而村落一级行会的行会任务，大多数都极其简单，六人在做任务的同时，感到颇为无聊，便决定霸占了没有人使用的行会聊天频道一边任务一边聊天。

　　行会聊天频道，只要是在同一个区域地图的同一行会玩家，在频道发言后其他玩家都能看到或者听到，比起只能在一千米内才能看到的队伍聊天，有着无可比拟的超长远距离优势。六人霸占着行会聊天频道大半天，不禁感到十分方便，大赞行会聊天频道好用，此前在其它行会中，六人不是没有用过行会频道聊天，但和别人一起使用这频道，总感觉自己的秘密被别人偷窥了，心中十分抵触，宁愿闷头跑着任务，也不愿意多说几句。

　　而现在在新行会中，肖华这个行会会长从不说话，他们很快就将肖华无视了，畅快的使用了行会频道进行队伍聊天。

　　行会聊天频道中，六人正在唾沫横飞的兴奋地说着，感受这前所未有的新奇体验，系统出现的提示自然落入了他们的眼睛。

　　“女的？”大灰狼看着飘零的名字，第一感觉是这个行会终于不是纯爷们组成的“美女天堂”了。

　　“废话，明显是个女的！”老鼠不屑地说，与大灰狼抬杠是他最大的乐趣。

　　“的确是女的！”阿狗很谨慎，打开成员列表看了性别后才肯定地说道。

　　“大家鼓掌欢迎我们美女天堂第一位美女玩家飘零同学！”一直没用过行会聊天的肖华，终于是发出了他在行会中的第一句话！

　　“欢迎、欢迎！”

　　聊天频道中响起了流浪兄弟几人稀稀落落的欢迎声音，六个人，声音再大再响亮也是有限。

　　飘零无语的着行会内的发言，她感到这行会的前途一片黑暗。

　　他妹的，怎么人这么少，肖华看了都忍不住打开了成员列表，想看看这一整天下来，到底有几个人进了来。他对申请人员设定的是申请不用允许即可加进的，而现在效果与他想象的似乎有点出入。

　　打开了成员列表一看，还好，至少不是零蛋，还是进了一个人，但一看那人的名字，肖华不禁是一愣，这人竟然是不死狂战！

　　“狂战，在不在？”肖华忍不住了，在行会里喊。

　　“老大，不用白费力气了，那家伙是从不开行会聊天频道的。”阿狗善意的提醒道，他们与不死狂战还是比较熟悉的，算得上是不多的朋友之一，对不死狂战比较了解。

　　“在不在？”还好之前加了他好友，肖华马上给不死狂战发了个私聊过去。

　　“在练级，啥事？”不死狂战的好友就那么几个，肖华一发来消息，他马上想起肖华的这人来，然后回了消息道。

　　“你怎么进了我的行会了？”

　　“是吗？有这事？”不死狂战却是十分惊讶的回答道。

　　加入行会的好处是人都看得到的，尤其是不死狂战这种独行者，多一些HP就少一分危险，不过他从来都是加了行会，就不再理会行会是死是活的家伙。从不发言，从不做行会任务，从不参加行会活动，这就是不死狂战的行会态度。

　　一般行会人少时，行会会长见他等级高，留下来充充高手数量，还是件满不错的事，但人数满了之后，会长自然第一个将他踢出去，甚至有时候有些会长见他等级奇高，有意讨好他，想让他在行会里安居下来。在同一个行会中，成员间是可以远距离申请成为好友的，但不死狂战却是连好友申请都屏蔽的家伙，一些会长在行会中喊他他不应，申请又被拒绝后，感到权威受到了挑衅，干脆一脚踢了他出来，是以很多时候，不死狂战更换行会的频率更胜流浪兄弟！

　　而在早上，不死狂战路过系统行会大厅时，想起被踢出行会有好几天了，便进了行会大厅，顺手进入加了个行会。他加行会的原则很简单，第一，不用允许，申请了就可以直接进入；第二，行会人数越少越好，那样他呆的时间就可以更长点。然后一按照以上两个条件进行筛选，肖华新成立的美女天堂行会自然成为了最佳选择。

　　这真是一个神人呀！听到不死狂战惊讶的回答，肖华不禁感叹到，同时觉得很沮丧，他还以为不死狂战是冲着他这个看起来很吸引人的行会名字来的，结果看起来完全不是这么一回事，人家貌似连看都不看，只是随手申请了进来。

　　“对了，有件东西可能适合你使用，你看看。”不死狂战却忽然说道。


第070章 灼热之刺

　　“什么东西？”肖华顿时来了兴趣，不死狂战说对他有用，那就多半错不了！

　　“白天出来练级，半路上看到有人在打25级的BOSS，顺手拣了个便宜，爆了把匕首出来。”不死狂战轻描淡写地说着，然后发了份装备资料给肖华。

　　呃，顺手拣了便宜……肖华听了不禁是大汗，这个说法好隐晦，想来具体行径应该是PK杀人抢BOSS爆装备。这PK狂人恐怕已达到了事事是PK，无事是PK，行为是PK，心中无PK的超凡意境，对恶意PK已完全没有了罪恶感！

　　擦了把汗，肖华看起了不死狂战发来的匕首资料。

　　灼热之刺（紫装）：用深埋火山底的上好矿石打造的匕首，摸上去会有一股灼热之感，随时可能造成灼伤伤害。

　　属性：物理攻击150—175，等级27可装备。

　　体质+11

　　力量+15

　　敏捷+17

　　附加效果：击中目标时，100%几率给目标额外造成10点灼伤伤害，10%几率给目标额外造成50点灼伤伤害，千分一几率给目标在造成10点或50点额外灼伤伤害的基础上再额外造成1000点灼伤伤害！

　　“多少钱，我要了！”看了灼热之刺的属性后，肖华不假思索地问道。此前破不了精英白猿防御时肖华就想换一把武器了，但好武器难找，蓝装武器他看不上，换不换感觉都差不多，紫装武器他是想要，但市面上是有价无市，即使是二十多级的装备都是如此，想买紫装，得看运气；至于暗金么，就算有，他也不会浪费钱去买。花一百几十万买把二十多级的暗金武器，纯粹是没脑子的浪费败家！一百几十万，还不如买魔法炸弹去胡乱轰炸怪物，又爽又快捷方便！

　　肖华原本想着过几天他升到二十五、六级了，到时候参加聚宝盆拍卖，顺便看看有没合适的武器买一把回来用用，没想到不死狂战手中却有这么一把好匕首，自然是想也不想就要了。

　　“25万。”不死狂战说了个价格，口气中没有丝毫商量的余地。

　　“没问题，什么时候交易，我暂时用不上，你什么时候可以回城通知我一声。”肖华爽快地说道。25万的价格，绝对不贵，这匕首要是放在市场上，至少能卖个三四十万！

　　“哈哈，兄弟你果然爽快，我现在就回去，大概两个小时后能回到城中。奶奶的，一想到带着这么值钱的东西在身上，就安不下心来练级。”不死狂战大笑道。25万金币，虽然他身上的装备值的钱要比这个钱要多不少，但数字化的25万金币，他许久没看到过了，此刻不禁是耐不住，先回来交易将装备换成金币再说。

　　“好的，回到了再私聊我。”肖华点头说道。两个小时，足够他下线吃饭洗澡再上线了。

　　肖华与不死狂战大谈交易之时，飘零则习惯性的翻看了下行会的数据，看到仅仅是一天的时间，行会贡献就涨了许多，不禁大感意外，然后再看向成员列表，才发现原来是流浪六兄弟的功劳。

　　“不错嘛，懂得拉流浪六兄弟进行会！”飘零用手肘碰了碰肖华，赞了他一句。虽然流浪六兄弟从没进过冰封工会，但他们的大名，飘零却还是有所耳闻。

　　“流浪六兄弟？他们很有名吗？”肖华意外地说道，难道他竟然随手就拉了六个名人进行会，如果是这样，那可真是不错的开端！肖华不禁有点飘飘然了。

　　“……！”虽然才刚刚敲完肖华，但飘零这时又有了敲他的冲动，她越来越觉得，与这个人很难建立起正常的沟通！

　　“饿死了，先下线吃饭去。”事情总算都处理干净了，肖华情绪放松下来，感到今天花了不少精力，肚子突然变得巨饿起来。

　　“我也先下去吃饭，等会再上。”经肖华一提，飘零也感到小肚子前所未有的饿了。

　　肖华刚想离线，忽然又想起一事来，拉住了飘零，问道：“那个，不介意问下，你不用上班的吗？我记得今天不是周末，也不是节日吧？还有，你要是整天玩游戏的话，生活怎么办？按你说的，你家里应该也不是很有钱才对吧？”肖华口无遮拦地问，这些隐私的事情本来不是他应该问的，但他之前听了飘零曾经的遭遇，感到必须清楚下才行，如果飘零因游戏而耽误了现实，那就是太不应该了！

　　这些隐隐带着关心之意的话进了飘零耳中，飘零心中升起一股淡淡的暖意。

　　“如果我说，我两年前买了几张彩票，然后中了一千万，从此就变成了小富婆，你信不信？”飘零脸上的冰冷不复存在，而是带着微笑问道。

　　“真的？”肖华很难相信世上真有人买彩票冲了奖，还就在他的身边！

　　飘零肯定的点了点头。

　　“我改天也去买几张！”肖华狠狠地说道，然后泪奔着爬下了线。原本他以为自己是个百万富翁就很不错了，没想到身边还有个千万富婆！

　　回到现实，爬出游戏仓，穿好衣服开了房门，还没走出去，没想到对面周小柔的房门也在这时打开了。

　　周小柔在房间里感到闷热得很，为求凉快只穿了一件睡袍，睡袍下面则空荡荡，原本想着上个厕所几分钟的时间，基本上没有机会撞上肖华这个晚上几乎不出房间的家伙的，但没想到肖华偏偏这时下了游戏！

　　周小柔的睡袍就一件白色的薄轻纱，她站在门口处，在房间内灯光的照射下，整个身体和不穿衣服没多大区别，倒不如说，不穿衣服的她也没只穿着一件睡袍的她，半遮半掩的模样来得更诱人！

　　两人房间门口相距不到两米，如此近距离下，已经是没有什么是看不到的，肖华毫无心理准备下，眼睛瞳孔一缩，脑中刹那间热血上充！

　　周小柔自然是大惊失色，慌忙将身体缩回了房间内，砰的一声关上门！

　　肖华这才反应过来，连忙闭上眼睛，将一会前的影像努力进行了回放，再好好的在脑中保存了下来！这是上天赐给他的福利，他得仔细留下来才行！

　　罗大妈在楼下看电视，肖华吃完饭，罗大妈这才走过来，说：“小华，我儿媳妇很快要生个孙儿给我抱了，明天我就到他那边去帮忙，恐怕有一段时间不能回来。这房子你就和周小姐先住着。我和周小姐说了，伙食方面她会做，你记得按时吃饭，看你一个多壮的小伙子，现在都瘦了那么多，继续这么下去可不行！”

　　“罗大妈，恭喜恭喜！”肖华听了，连忙恭喜道。

　　“呵呵。”罗大骂开心的笑了笑，然后说：“你年纪也不小了，你看我儿子才二十三岁，儿子都快出生了，你都快25了，还不快点去找个女孩。我看周小姐就很不错，人长得漂亮，性格也好，还会煮饭，这年头条件这么好的女孩很难找了，你得抓住机会呀！”罗大妈说到最后，有点恨铁不成钢之意，肖华近来在追周小柔的行动上显然很不给力，她看在眼里都觉得不满。

　　“我会的，我会的！”肖华不想在这方面多做纠缠，连忙点头附和说道。

　　继续与谈了好一会，肖华这才走上楼，准备回游戏继续奋斗。

　　还没开门，对面周小柔的房门忽然咔嚓的一声又开了，周小柔这次穿得严严实实，脸上泛着微微的红意，对肖华说：“肖华，和你商量个事情。”


第071章 贼人上门

　　“什么事？”肖华有点奇怪地问。周小柔是个相当独立的人，自己能做到的事不会轻易让别人帮忙。

　　“罗大妈的事你知道了吧？我想你明天最好能送她去车站，这两天和她谈话，她说听到近来外面治安不太好的传言，说发生了好几起摩托车搭客抢钱包的事。”周小柔面露忧色说道。

　　小区在郊外，平时在小区外只有些摩托车在搭客，真有这事的确是令老人满害怕的。

　　“没问题，明天提醒下我，我怕在游戏中忘记了时间。”肖华想都不想就答应了，罗大妈平时都是驾驶一辆机动小电车出门，他可以用来送罗大妈到车站去。来来回回需要四五十分钟的时间，事实上他也不用这般麻烦，只要打个电话叫辆出租车过来就可以了，不过肖华还是觉得他怎么也应该做点事报答下罗大妈，有了机会自然不能放弃。

　　回到游戏没多久，飘零这个小富婆也进了游戏。

　　“我升级去了。”十级的超低等级，让飘零感觉十分的不习惯，同时那微微不到一百的HP也让习惯了七八千HP的她极度没有安全感！

　　“去吧去吧。”肖华挥挥手打发了飘零。在游戏中只要队伍中的玩家等级差距超过六级，打怪获得的经验将会按伤害分配，两人等级相差十多级，如果他是体质系职业还可以帮忙引一堆怪让飘零狂炸怪物升级，但作为敏捷系的贫血职业，他是无能为力了。再说，他还得等不死狂战回来交易武器。

　　飘零也不废话，直接买了一背包魔法炸弹与药品就向城外走去。使用魔法炸弹，即使是十级的新手，也可以越十级炸怪，但除了BOSS外，玩家最多只能获得超过自身等级七级怪物的全额经验，超过八级以上的怪物经验也会按七级计算，飘零完全可以炸十七级的怪物以获得最快的升级速度，但看着不到一百的HP，为了谨慎起见，她还是选择了炸十三四级的怪物，反正二十级前升级速度奇快，也不差那一点半点的时间，一不小心死回城，来回花的时间要更多。

　　肖华在城中等着，半个多小时后，不死狂战终于是在约定地点出现。不死狂战还是那一身重甲装备，即使是披着件御寒时装，依然是无法遮盖他那一身雄赳赳的气势。

　　与肖华交易了装备后，看着背包里出现的25万金币，不死狂战咧嘴笑了起来：“奶奶的，有钱的感觉真好！”

　　“呵呵。”肖华深有同感的点头赞同。过去他刚开始玩网络游戏，在一个游戏中玩了个法师职业，没钱买药升级，只能到矿洞中挖上大半个小时的矿石，然后超着负重，一步一卡，超级痛苦的跑回城中卖掉矿石，才有点钱买药。然后练级不到半个小时，他又不得不再次拿起矿锄跑去挖矿。

　　这样不知挖了多久矿，好不容易挨到了17级，学会了巨牛的雷电术后，他终于是忍不住寂寞，走上杀人爆装备，企图不劳而获的邪路。

　　结果自然是异常的杯具，杀了几个人，装备没爆到，反而是顶上了个大红名，然后被人反爆送到红名村，什么也做不了的过了十个小才洗掉PK值。从红名村出来后，他又在一个陌生的超大地图迷路了，完全找不到方向，连想找个怪物自杀都找不到，此经历之惨痛令肖华不堪回首！

　　有了武器，升级自然格外有动力，与不死狂战分别后，肖华也装上了一背包魔法炸弹，跑到野外升级去了。

　　眨眼就到了早上七点，肖华准备下线时，发了信息问飘零多少级了。

　　“17！”飘零很快回了信息道。

　　肖华汗了一把，这女人也是个疯狂的家伙，虽然二十级之前等级是容易升，但一晚上就17级，不拼命炸，还真不容易。

　　“我早上有事，不上线，你自己玩。”罗大妈九点钟就要出门，肖华也懒得进进出出的，干脆留点时间陪陪罗大妈。

　　“知道了。”飘零随口回答道，然后忽然想起两人也没啥关系的，为啥就像两口子的互相交代事情呢？

　　肖华倒是没想这么多，下线后陪着罗大妈一边收拾东西，一边聊天，吃了早餐，差不多到了九点时候，就启动了机动小电车，载着罗大妈出门了。

　　车站那边每隔十多分钟有一班车出发，肖华也不赶，载着罗大妈慢悠悠的向小区外开去。罗大妈用的小电车很小巧玲珑，肖华身材高大，坐在上面，感觉十分的怪异，如果长时间开着这电车，肖华感到他定然吃不消，但一两个小时，却还是十分轻松的。

　　几分钟后，眼看就到小区门口，后面忽然有一辆红色小轿车赶了上来。

　　“罗大妈，要到哪里去呀？”喇叭响起，轿车的前窗玻璃滑下，一位打扮得异常艳丽的女人探出窗来，笑着问罗大妈。

　　“哦，小何呀，儿媳妇快生了，到车站去搭车到儿子那边去帮忙呢。”罗大妈看着车内的女人，满脸笑意的回答说道。老人一谈起家里的喜事来，无论见了谁都忍不住要说上一说。

　　“那真是恭喜了，罗大妈。我正好要经过车站那边，不如顺路载你过去吧。”女人马上笑着对罗大妈说。

　　“是吗，那真的是太谢谢小何你了。”罗大妈见肖华坐骑着小电车的模样已是有点于心不忍了，只不过知道说了肖华也肯定是会坚持送她的，也就没开声阻止，这时听了车上女人的话，自然是马上答应了下来。

　　拎着行李上了小车，罗大妈对肖华说：“小华，你回去就行了，有小何送，不会有问题的。”

　　肖华点点头，没坚持继续要送。罗大妈拎着行李坐二十多分钟的小电车也是件很吃力的事，倒不如让这女人顺路载过去好了。

　　掉转车头想走，肖华猛然见到车上那妖艳女人忽然对他抛了个媚眼，不禁打了个寒颤，全身鸡皮猛起，这才想起这女人貌似是几个向他求交配的富婆之一！

　　不用多想，肖华飞快的启动了机动电车，逃离了现场。

　　将电车推回到别墅外的杂物房停好，肖华回到别墅门前，正打算开门时，忽然看到大门竟然是虚掩着，门锁上赫然有被撬过的痕迹！

　　有贼！

　　轻轻打开门，肖华如个轻盈的小猫般，轻身缩进了门内。看了看门内各处，肖华发现这贼似乎很专业，门口处的放置的室内拖鞋没有碰，但门内干净发亮的大理石地板上却没有留下一丝脚印，看来是用东西包住了鞋子直接进去了。

　　贼会挑这个时候上门来，肯定是知晓罗大妈的事情，也就是说贼人是这个小区的人。但即使是小区的人，时间也来得太巧了，简直就是在等着罗大妈出门，然后迫不及待的撬门进了来！

　　如果他不送罗大妈出门的话，肖华敢肯定再大胆的贼也不敢上门来的，但对方既然在门外埋伏，等他们出门，也就是说他们知道他可能，还是很有可能会送罗大妈出门！

　　一想到这里，肖华马上感到很不妙！治安不好这事，恐怕就是从贼人嘴里传出来，让罗大妈担心，然后再让他送罗大妈出门，好让他们有机会撬门入室！

　　东西被偷是小事，但如果贼人碰到了在屋内的周小柔会怎么办？

　　一想到这里，肖华也顾不得打草惊蛇了，脱了鞋子就跑向楼上！


第072章 绝对禁止

　　猛跑上三楼，冲到周小柔门前，肖华见房门好好的，锁上也没有动过的痕迹，方想松口气，里面忽然砰的传出了一声玻璃破碎声！

　　肖华没有多想，伸脚朝着房门用力踹了过去……

　　……

　　周小柔此前听到敲门声，以为是肖华或者罗大妈返回有事要交代她，开门一看，没想到却是两个脸上蒙着黑布的男子！

　　周小柔感到不妙，想把门关上，却是迟了点，门口已被两个蒙面男子牢牢堵上。

　　“你们想干什么！”周小柔极力保持着冷静，多亏过去学过空手道，让她面对这两歹徒依然能保持清醒。

　　但也仅是保持着冷静而已，如果对上一个人，周小柔还有把握把对方击倒，要是两个人一起围过来，在这么一个狭窄的房间，她没有丝毫取胜的办法。

　　无奈之下，周小柔急忙向退回房内，一边寻找可以用作武器的物件。

　　两个蒙面贼人进了房间，马上将房门反锁了起来，两双眼睛望色迷迷的望向周小柔诱人的身体，当中一人更是发出了嘿嘿的邪恶笑声。

　　周小柔一见，哪里还有不明白什么事的，极力保持冷静的心不禁是一慌，一想到落进这两人的手里会发生些什么事情，她怎么也冷静不下来了。

　　“嘿嘿，好标致的小妞，今天你还不落进我手里？”两人中比较高大的蒙面男子邪笑着说道。

　　“快点动手吧，万一那家伙回来了可就不妙了。”另一个瘦小的男子在一旁紧张的催促道，听声音，似乎是个很年轻的家伙。

　　“怕什么，没有半小时他绝对回不来，半个小时，还有什么做不了的？”高个子冷笑着说道，一双眼睛放肆的在周小柔身上移动着。

　　两人慢慢围了上来，周小柔被逼得不断后退，眨眼间就退到了角落床边处。

　　两个贼人对望了眼，准备一起扑过来，周小柔见了，心中一急，抓起床边书桌上的玻璃花樽朝着当中一人猛的扔了过去！

　　周小柔的力气本就不小，情急之下，花瓶更是带着吓人的速度飞了过去，但可惜的是准确度偏了一点，只是从高个子的脸旁一擦而过，砰的一声砸在了地上。

　　感到脸上似乎有种火辣辣的感觉，高个子不禁大怒，这个玻璃花樽要是砸在他的脸上，即使是蒙着脸，也铁定要受伤流血！

　　“贱女人，等会保证让你生不如死！”高个子大怒，正准备扑上去，背后却是传来了砰的一声大响！

　　两人心中一惊，回头一看，却见反锁的房门竟是被踢了个大洞出来！

　　从洞口将门锁打开，肖华寒着脸走了进去，见周小柔没事，心中一安，但望向这两个蒙着面孔，鞋子也套了特制塑料鞋套的家伙，肖华心中却是怒意中生。如果这两人只是简单的为钱而偷上门的贼，他或许会考虑网开一面，但眼前这两人明显不是为钱而来的。如果他不是刚巧回来，接下来会发生什么事，肖华仅仅是一想，就不禁火大。

　　两个贼人见了肖华，不禁是一阵慌乱，但那个高个子明显不是吃素的，一慌之后，马上从身上摸了把小刀出来，目露凶光，径直刺向了肖华。

　　“小心！”周小柔见了，不由大惊。若是给小刀刺中了要害，肖华身体再强壮也是无补于事。

　　肖华却是冷哼一声，脚步一移，身体一偏，小刀就从他的面前一擦而过！

　　拳头紧握，肖华从下而上，一拳轰在了高个子的小腹上！

　　高个子受此一拳，只觉眼前一黑，肚子仿佛要被撕裂了一般，手中小刀再也握不住，松开来掉到了地上，整个人捂住肚子缩在了地上。

　　肖华丝毫没有放过他的意思，伸出右脚，一脚狠狠的踩在他的头上，直接将高个子踩得晕死了过去。

　　瘦小的那个贼人见高个子竟是被肖华两下就放倒在地上，看着肖华杀气腾腾的朝他走过来，一时间竟是吓得忘记了反抗，被肖华一拳打在他太阳穴上，然后也晕倒了在地上。

　　“没事吧？”看着周小柔惊魂未定的模样，肖华看她衣衫都还好好的，知道他回得还算及时，两个贼人都还没来得及动手，倒也不是太担心。

　　“没、没事。”周小柔口吃的回答道。现在安全了，她的脚忽然一软，竟是再也站立不住，马上要摔倒的样子。

　　肖华见了，急忙过去扶住她。

　　“先出去再说吧。”扶着周小柔，感受到她因害怕而在微微颤抖的身体，肖华建议道。

　　周小柔点点头，肖华便扶着她出了房间，开了门，让她进了他的房间。

　　让周小柔坐在椅子上，肖华给她倒了一杯冷水。

　　“谢谢。”周小柔双手捧着杯子，喝了一口冷水，心中才渐渐安定下来。

　　“不用怕，我在这里，你不用担心什么。”见周小柔的脸色还是有点苍白，肖华知道她是受了点惊吓，只要有人陪着她，很快就会恢复过来。

　　周小柔点点头，肖华则弯下腰去，从床底拉出了一个大杂物箱，从中翻了一扎绳子与一个罐子出来。这个是军用的液态氮喷雾罐，专门用来进行紧急治疗，肖华这家伙离开部队时，偷偷的带了一支回来，没想到这时候派上了用场。

　　“你在这里休息下，我过对面去惩罚下那两个不知天高地厚的家伙，有事情就喊我好了，我会马上过来的。”肖华摇了摇手中的喷雾罐，笑着对周小柔说。

　　周小柔点点头，肖华走了过去，进了周小柔的房间。

　　两个贼人还是躺在地上晕迷不醒，肖华用绳子将两人绑好，扯下了这两个家伙面上的黑布。看着两人的容貌，肖华马上认出了瘦小的那个家伙来。这几天早上跑步，这个家伙都要偷偷暗中瞟上周小柔几眼，还尽往胸部下体看。平时看戴着眼镜，斯斯文文的一个读书人模样，没想到却是个斯文败类！

　　至于高个子则是个十足十的流氓模样，一看就知道不是好鸟！

　　肖华拿出液态氮喷雾罐，将喷雾浓度调到最高，这时候喷出的液态氮温度，将低到负上百度，一不小心喷到人体某些地方，将发生十分可怕的事情……

　　用力刮了两人几巴掌，两人都被拍醒过来，然后发现被肖华绑住了手脚，挣扎一番未果后，高个子流氓便冷冷的望向了肖华，冷冷说道：“小子，不想死最好就把我放了，我出了什么事，我的兄弟绝对不会放过你！”

　　靠！死到临头还兄弟！肖华听了他那拽得像二百五的话，心里极度不爽，一脚又将他踩晕了过去！

　　瘦小青年见肖华这个凶狠模样，哪里还敢再犯这个低级错误，心中马上开始思量脱身的方法。但他还没想出来，肖华已走到了他身边。

　　“你是主谋吧？”肖华摇着喷雾罐，似笑非笑的对他说。

　　“不是我，是那个家伙，我是被他怂恿的！”瘦小青年一见肖华模样，心中恐惧，急忙将责任推到那个晕迷的流氓上。

　　他的确是这事的始作俑者，此前见到周小柔，这个色胚子不禁惊为天人，一心想着怎么靠近周小柔，但周小柔基本只有早上才出门，肖华这个大灯泡也永远跟在周小柔身边，他内心煎熬难忍，却什么办法也没有，谁叫肖华一看起来就是谁惹谁死的臭样子，他胆子虽然不小，却还是不敢去惹肖华。

　　这些天他一直在罗大妈身边转悠，希望从中找到破绽，得知罗大妈准备到儿子那边去的消息，然后他的心中就起了个让肖华出门的主意。

　　这主意本来不错的，没想到半路却是杀出了个程咬金，那姓何的女人为了讨好肖华而将罗大妈载了走，让肖华还没出门几分钟就返了回来，他们才撬开门闯进屋里没多久，肖华后脚就跟着他们进了别墅。

　　但现在看着肖华的模样，他是打死也不会承认的，既然那个被他怂恿来的流氓晕了过去，就将所有事情都推到那个替死鬼身上！

　　可惜的是这家伙的慌乱将他的心思完全暴露了出来，肖华见了，心里冷笑，举起液态氮喷雾罐对他说：“知道这个东西是用来做什么的吗？”

　　“紧急处理伤口治疗用。”瘦小青年心中不安的回答说。

　　“呵呵，看不出你小子还是有点知识的嘛。那认不认得这里的字，这里，一个骷髅头加两条交叉的骨头这里，好大的红字，应该认得吧，读来听听。”肖华指着喷雾罐笑着说道。

　　“此液态氮喷雾剂严禁喷洒人体敏感部位，例如XX或OO处，绝对禁止，否则后果自负！”瘦小青年一字一顿的读到，越读到后面，他就越不安，脸色不禁有点苍白起来。

　　“不错不错，一个字都没读错，我都忍不住要赞你两句了！”肖华哈哈大笑道，然后阴森森的望向了瘦小青年！


第073章 体质牧师的职业评价信

　　“不、不要乱来，我爸认识市长的，你伤了我，我爸绝对不会放过你！”瘦小青年慌忙大喊道。

　　肖华听了一愣，然后笑骂道：“认识市长很了不起么，市长还收过我爸上千万的贿赂呢！”他老爸就是在那些人的暗中帮忙下才成功逃到国外，这时有人拿市长来威胁他，真是笑烂大街了！

　　说完，肖华手指一动，一股气体从液态氮喷雾罐中喷出，径直喷向了瘦小青年的裤裆处！

　　“不要、不要呀，我以后都不敢了！”瘦小青年感到下体一冷，不禁大惊失色的求饶道。

　　“还有下次，你这种家伙的小弟弟留在世上就是祸害！”肖华毫不手软的继续喷着。

　　“啊！！”瘦小青年惨叫声大起，等到肖华停手时，感到下面一团麻木，心中一凉，再次晕了过去。

　　把高个子也处理掉后，肖华回到房间中，翻了本子出来，找到了个号码打了个电话：“喂，刘大局长么，是我……我是谁，啊，就是那个潜逃出国的姓肖的家伙的唯一儿子……想起我了么，呵呵，没关系，我这里抓了两个贼，麻烦叫人来帮忙处理下……没打死，怎么可能打死呢，还活得好好的……好，那就麻烦你了。”

　　肖华打完电话，算是松口气，他老爸虽然丢下他跑路了，但贿赂过的人却实在不少，还很聪明的偷偷留下了证据，这本子上的人都是与他老爸有关系的人，有问题尽管找他们，只要不是杀了人，都有人会帮忙。

　　半个小时后，一辆警车开了过来，几名高大威猛的警察把两个贼人拉走，简单的向肖华录了点口供就离开呼啸着离开了。

　　“谢谢。”周小柔已彻底的平静了下来，见肖华从外面走了进房间，很感激的对肖华说道。

　　“不用，没事就好。”肖华摆摆手，从楼下找了个纸箱，走到周小柔房间门口处。

　　“暂时用纸箱补好用着，这两天再叫人换一扇吧。”看着被他一脚踹穿的房门，肖华不好意思的挠挠头。

　　……

　　中午过后一点多，肖华回到了游戏中，进了游戏后，背包里还有大半背包的魔法炸弹，但肖华却没有练级，而是往城里跑了回去。

　　原因？很简单，在吃完午饭后，周小柔忽然说她想到第二世界中看看，玩下游戏，散散心，希望肖华教教她。肖华当然不会拒绝，然后将从创建人物到新手村做任务的大概流程说了一遍。

　　周小柔虽然没玩过第二世界这游戏，但过去还是玩过一部分游戏，对游戏自然不会陌生，肖华一边说她一边点头，很快就对游戏有了大概的了解。

　　肖华赶回到了城中，买了件十分好看的华丽雪白的御寒女时装，然后下线回到现实，周小柔早就出了新手村，正在房间中等他，见了肖华，便将她所在的复活点环境描述了一次。

　　“东边的复活点，五分钟后你上线就行了。”从周小柔的描述来看，肖华马上知道了地点所在。

　　五分多钟后，肖华赶到了飘雪城东边的复活点处，随之看到周小柔正被两个大男人围着。周小柔同是没有更改容貌，一出现在复活点就让两个大男人围了上来，刚中带柔的面孔这时是一脸冷漠加不耐烦，心情看起来很不好。

　　“美女，我是45级战士，来，我带你去练级，会比你一个人练快很多哦！”这家伙感情是见了美女就忘记了游戏规则，45级的他如何带练一个10级的新人？

　　“哼，美女，别被他骗了，他是绝对带不了你升级的！我是46级的骑士，可以引一堆怪给你慢慢打，升级速度绝对快，还不怕受伤！”骑士明显更聪明点，在抨击战士的同时，还懂得利用职业优势。

　　45、46级，在现阶段算是高等级玩家层了，但肖华听了两人的泡妞话语，不禁是汗了一把，貌似这世界还有比他更不精通此道的人。

　　快步走上去，肖华拿出了雪白的御寒女时装，笑嘻嘻的对周小柔说：“美女，跟哥走，这名贵时装就送给你了！”

　　周小柔见了肖华，不禁是一愣，然后马上认了出来，听着肖华的话，心中好笑，便笑着点点头，跟着肖华走了开去。

　　一战士一骑士目瞪口呆的看着肖华只是用一件华丽的时装就把美女拐走了，然后捶心顿足后悔起来，他们咋这么笨呢，这年头怎么能空手去泡MM呢？

　　“那两个人恐怕后悔死了。”周小柔想着最后望见两人的神情，不禁笑了起来。

　　“呵呵，你的游戏名字是什么，我先加你好友。”肖华也是笑了笑。

　　“缤纷太阳雨。”周小柔回答道。起名字时候起了好多个名字都没通过，最后还是这个长了一点，才没被人占用。

　　两人加了好友，肖华看了看周小柔的资料，发现她竟是练了个牧师。

　　“牧师呀，不错，牧师练级方便，上手容易，挺适合你的。”肖华点了点头。牧师升级从不愁没队伍，而且只要不是越几级打怪或打BOSS，基本上没有操作要求，而一旦练到了高级，只要不是太笨的人，怎么也会学到一点技巧，至少练级是不会有问题。

　　“嗯，我创建人物时，那个导航的美女NPC问我希望练一个什么样的职业时，我说要个不容易死，又能帮人救人的职业，她就给我介绍了这个体质牧师，说完全符合我的要求。”周小柔也是点头说道。

　　“体质牧师？”肖华不禁是一愣。

　　“有问题吗？”见了肖华的反应，周小柔不禁有点不安的回答说。她本来是想练个能帮肖华一点忙，又能让自己不容易死亡惹麻烦的职业，现在看来，似乎与她想象的有点不同。

　　“完全没问题！”肖华却猛的摇了摇头。周小柔说是体质牧师时，他想起了飘零手中的一样东西来，所以才愣了会。

　　“在不在？”想起那东西，肖华马上给飘零发了信息。

　　“练级呢，干嘛？”

　　“我记得你手中有一些‘体质牧师的职业评价信’吧，拿来给我用。”肖华很不客气的直接说道。

　　“给谁用？这东西可是我花了大气力才弄到的！”飘零对肖华的口气很不满，这家伙简直就把她的东西当成他的了！

　　“哈哈，别生气哇，我有个朋友刚玩，糊里糊涂的建了个体质牧师，反正你留着也没用，拿来看看到底有什么效果嘛。”察觉到飘零的不满，肖华连忙打了个哈哈说。

　　“等等，我马上回来。”飘零听是肖华的朋友，不禁很是好奇，连级也不练了。

　　“嗯，我在城里等着。”肖华有点忐忑的想着，这两个女人见面，不会有什么事发生吧。

　　肖华在城里教周小柔一些游戏的基本知识，差不多二十分钟后，飘零到了他们等待的地方。

　　“好标致的MM，哪里拐来的？”看到站在肖华身边的周小柔，飘零忍不住私聊说道。

　　“不要把我说得像个专门拐卖MM的骗子，像我这种纯洁的人怎么可能做这种事呢？”肖华对飘零的质疑提出了严重抗议。

　　“哼哼。”飘零没多废话，只是用两个哼字表示了对肖华的不屑。

　　“这东西的属性说明你看过了么？”鄙视完肖华后，飘零带着两人到了仓库，从仓库里取出了一叠古铜色的信封来。

　　“没。”肖华当初只是大概看了眼名字，却是没详细阅读上面的属性说明。

　　“那你看看吧，我估计是第一次晋阶时才会用到。”飘零将信封递了给肖华。

　　体质牧师的职业评价信：体质牧师一直是被认为不务正业的另类牧师，但身为体质牧师的你却能在这艰难的考核中取得如此优异的成绩，想来多少也能另牧师工会中那些老顽固另眼相看吧。这封信是身为考核人的我对体质牧师的肯定，但仅仅是我的一封评价信，是很难令那些老顽固改变主意的，如果能收集到其余九个考核人对体质牧师肯定的评价信，对有意成为体质牧师的人将有着意想不到的作用！


第074章 试炼副本地图

　　“这评价信要怎么用？”肖华此前只是看到了评价信的名字及属性说明的最后一句话，这时仔细的看了评价信的说明后，感觉和他想的有点不一样。

　　“我也不清楚，要是清楚如何使用，这评价信早就用掉了。”飘零沉吟道。

　　“不会吧，这评价信这么神秘？”肖华奇怪道。飘零曾经做过冰封工会长老，行会中几千人，连她也不知道如何使用的东西，绝对是算得上神秘了。之前他看到这评价信一叠十封那么多，并怎么看重，以为并不是太难得到的东西，现在看来他是错了。

　　“有什么奇怪，这评价信可是40级体质牧师通关第三次职业晋阶副本，获得评价A以上时才能获得，游戏中体质牧师本就少，还要获得评价A以上，评价信当然少了，我想游戏中很多人都不知道有这东西存在。”飘零解释说。

　　“那副本很难吗？论坛有副本攻略，这类副本应该都差不多的吧？”体质牧师虽然不多，但也不至于像飘零说的那样严重。想起论坛那铺天盖地的副本攻略，像这种职业晋阶攻略，不可能没有才对。

　　“别傻了。论坛上二三十级的副本攻略应有尽有，详细无比，那是因为大部分玩家都不在那个等级阶层了，继续把攻略掌握在手中已没什么价值，各大工会干脆便以工会名义将副本攻略发到论坛上，赚点好名声。

　　但四十级左右的副本攻略，却是当前最热门的最有价值的东西，不排除某些热心玩家在论坛上发出一些通关攻略，但高评价副本攻略，绝大部分都掌握在拥有巨大人员数量优势的工会手中！他们通过对旗下成员大量的副本纪录进行总结分析，才能得到某一副本的高评价通关攻略，这东西就如商业秘密一样，岂有可能轻易泄露出去？就算是工会中的成员，如果不是重要的核心成员，也只能得到一些B级左右的通关攻略。

　　至于某一小部分因为运气好而知道如何获得高评价的副本通关方法的玩家，你指望有几个会到论坛上到处宣扬的？”飘零冷笑着说道。

　　“明白！那说说这些评价信的事吧。”肖华点点头，表示理解。东西一旦与利益扯上了关系，果然会变得复杂起来，连一个副本攻略都是如此，不过副本攻略是一个工会用来加强行会成员凝聚力的有力工具，他们如此做也是人之常情。

　　“我在冰封工会中一向负责指挥，指挥新副本开荒也是我的份内事。好几个月前，带领工会内几个40级体质牧师做进晋阶任务时，当中有一次运气不错，碰巧得了个A评价，在进行副本结算时，做任务的那玩家拿到了前几次都没有出现的评价信，之后每个体质牧师我都小心翼翼的让评价拿到了A，最后一共拿到了十一封评价信。

　　在拿到第十封评价信时，我让下一个要晋阶的体质带了这十封评价信去接任务，结果却毫无反应，任务依然不变，所以我猜测这评价信要么是二十级晋阶会用到，要么就是五十级晋阶可以用到。

　　二十级晋阶的体质牧师要找一个来尝试自然是不难的，但问题是这信用了就没了，冰封工会中又没有值得信任的新人练体质牧师，所以就一直丢在了我那里，想等到行会中有体质牧师到五十级时再尝试使用。”飘零回忆说道。

　　“这么说来，这信还真有几分份量了。”听到这评价信的来历，肖华对这一叠信不禁更加感兴趣了。

　　周小柔听着两人的对话，完全不知道他们在说什么，只能静静的站在一旁无聊着。飘零还是很细心的，不像肖华这家伙，见面了连人都不介绍一下。见周小柔露出无聊的模样，飘零走上前去笑着说：“你好，我叫若飘零，你叫我飘零就可以了。”

　　“我叫周……缤纷太阳雨，你就叫我小雨吧。”周小柔也连忙自我介绍道，差点把真实姓名报了上去。

　　“她是我在游戏中的朋友。”肖华也反应过来了，连忙指着飘零向周小柔介绍道，然后指着周小柔向飘零说道：“她……是我现实的朋友。”

　　介绍周小柔时，肖华的话明显有了点犹豫，飘零看在眼里，马上发了个信息：“怎么了，难道是女朋友，或者是想追她成为女朋友？”

　　“不要乱说，小心我告你诽谤！”肖华对飘零的敏锐感觉感到很头疼。

　　飘零也不在这话题上纠缠下去，只是似笑非笑的望了眼肖华。

　　“你说这评价信会不会十级时就能使用？信中说的有志成为体质牧师的人，我想应该用来形容十级的人更恰当点，毕竟即使是体质系的牧师，如果不是全体质加点，也算不上真正的体质牧师，只有真正有意成为体质牧师的人，才会选择全体质加点！”肖华对这体质牧师职业评价信显然十分感兴趣，马上将思绪放回到这事上，并说出了自己的意见。

　　飘零听了一愣，仔细思考后，觉得肖华分析得很有道理。事实上不少体质牧师还是会加一些精神，因为不加精神就没有MP，没有MP的牧师已不能说是牧师了。而牧师的技能让牧师不必像肉盾骑士那样拉怪顶怪，加少点体质还能少拉点仇恨，然后将点数加到精神上，这样的牧师能起着基本的牧师职能，也有着很强的存活能力。三点体质两点精神的自由属性点加法，是许多体质牧师的首选。

　　飘零已把这评价信拿在手中好几个月了，对评价信的作用自然是十分的好奇，听了肖华的话后，觉得很有可能如肖华说的那样，也有点迫不及待了，马上说道：“那还等什么，马上带着小雨过去试试看！”

　　于是周小柔就被好奇心涌上心头的两个家伙拖上了马车，径直奔向了牧师职业工会。

　　“对了，你的鉴定术高级吗？”马车内是一个很空旷的空间，三人坐在其中，一点也不拥挤，飘零忽然想起了一件事来，然后对肖华说道。

　　“这个游戏中没有我鉴定不了的东西！”飘零不问还好，一问，肖华的鼻子就翘上了天，趾高气扬的回答道。身为游戏中第一个鉴定宗师，拥有着神眼技能，自然是有炫耀的本钱。

　　“你就把头抬高伸长点吧，小心变长颈鹿了。”飘零很担心肖华脖子万一受不了，直接拉断，连长颈鹿都做不成。

　　“早上杀了个精英小怪，掉了张未鉴定图纸出来，我入门鉴定术鉴定了十多次，还是鉴定失败，你拿去鉴定看看是什么东西。”飘零交易了张未鉴定图纸给肖华。

　　“嗯，让我看看。”肖华接过图纸，一个鉴定术拍了上去。

　　鉴定成功！

　　“‘低级试炼副本：废弃的修道院’，这个是什么副本地图？”肖华挥了挥鉴定出来的图纸，奇怪地问道。鉴定出了一张副本地图，但这副本地图竟是除了名字，却没有任何属性说明。

　　飘零听了，心里很是纠结。这个副本地图绝对是一个好东西，但她却是很纠结。图纸是她打到的，这是她的功劳，但肖华这家伙似乎总是有着过人的运气，图纸被鉴定成这个副本地图，她怎么想似乎还是肖华的功劳多点。

　　“很好，你这些天禁止练级！”但纠结只是一瞬间的事，飘零一把抢过图纸，确认了图纸的确是一张试炼副本地图后，便以不容置疑的口气对肖华说。

　　“理由？”肖华感到飘零不是说笑，便很是好奇地问。

　　“内测时不是有一个传言，说通关了某一个副本后，直接增加了几十点属性的事吗？”

　　“难道就是这个叫‘废弃的修道院’的副本？”肖华惊讶地说道，那个传言他自然是听说过的，只是无从证实，现在飘零一提起，他马上想了起来。

　　“不同的，这个副本只能说是其中的一个。嗯，我看你多半是对这个副本完全陌生的了，我从头给你说一次吧，小雨，你也听听，这副本对我们很重要！”飘零对肖华的副本知识已是完全死心了，何况还有周小柔在一旁。这个副本无论如何都要过的，自然得让这两个副本小白了解下这个副本。

　　听到飘零的话，肖华与周小柔都将精神集中了起来准备听飘零的讲解。


第075章 被锁定的自由属性点

　　“首先可以肯定地说，内测时候那个传言是真的，到现阶段已有许多玩家通关了某个副本，获得属性点奖励，这在游戏中已不是秘密。而这种副本就是用一种名叫‘试炼副本’的副本地图开启，我手中这张副本地图就是其中之一。”飘零举起试炼副本地图徐徐说道。

　　“飘零老师，我有问题！”虚心好学的肖华同学听了马上提出了他的疑问：“这种副本数量应该不会太多才对，就算多达二三十个，现在一年都过去了，我们手中这个低级试炼副本地图‘废弃的修道院’，按照你刚说的理论，怎么也该有攻略了吧？”

　　一个副本攻略瞒几个月甚至半年肖华还可以理解，但从游戏开始之初就有了的副本，想瞒到现在，那却是绝对不可能之事！

　　“这位同学，你很聪明，可惜与系统比起来，嗯，相差也不太多，就是天与地的差别吧。试炼副本地图的种类，说实话真的是不多，问题是系统每隔半个月就会刷新一次试炼副本地图！每隔半个月，从怪物身上掉落的地图都会变化，与之前的副本完全不同！试炼副本地图本来就掉得少，虽然曾经有人想做攻略，但攻略还没做出来，半个月已经过去了。

　　试炼副本掉落稀少，但这不是攻略无法做出来的主要原因，毕竟再怎么稀少，在如此庞大的玩家基础上，每天还是会有一部分打到。攻略始终无法在半个月内出现的主要原因在于即使是同一张副本地图，不同职业、不同等级的玩家进入，副本出现的大背景与剧情会是一样，但要通过的关卡却是不同。”

　　“这么神奇？系统太无耻了吧？”这样做，明显是不给人活路走！

　　“通关了直接赠送属性点，虽然说每个人都只能通关一次，但你可知道通关这副本，根据副本结算的评价，可从五项属性中随机抽取二到四项属性，每项奖励五到十点的属性，运气好，获得高评价，拿到四项十点属性的奖励，等于白白比没通关的人多了四级，要是像普通副本那么简单那才怪！”飘零没好气地说，“再说，因人而异才是试炼副本的特色所在，这也是我暂时禁止你升级的原因！”

　　“哦，说来听听。”肖华像个认真听课的小学生，饶有兴致的抬头望着飘零。

　　“每次刷新的试炼副本不同，但副本内的游戏规则却是一样的。这些副本都是剧情副本，玩家需要做的就是利用自己会的职业技能，通过一道道关卡，触发剧情，让剧情进行到最后就算通关，一般来说很少需要打BOSS，最多就杀些小怪。

　　然后问题来了，系统会根据进入副本的玩家的等级，玩家在这个等级内可以学习的技能及技能应该处于一个怎样的等级，随机给出相应的试炼关卡。也就是说，你等级越高，可以学习的技能越多，系统给的关卡就越复杂！许多关卡要求技能达到一定等级才能顺利解开关卡通过，如果等级高了，系统默认需要的技能等级也会变高，而你这技能又没怎么练过，那么这副本多半是过不了。当然，如果队伍实力强得逆天，直接破除关卡通关，也是可以行得通的，还可以拿到高评价，但即使是一套紫装队伍也难以做到！”飘零苦笑着说。

　　“这样说来，进入副本的玩家越少，等级越低，然后技能等级越高就越容易通过这副本了？”肖华若有所思地说道。

　　“简单来说是这样，实际上不管等级如何，只要队伍中成员技能等级都有练习，队伍配合得好，有足够的副本经验，通关这副本也不是很难，不过越低级越容易通过这点却是肯定的！但无论准备的如何充足，面对这种有不定变化的副本，运气还是最重要的！”飘零点点头。

　　“这个副本这么重要，我什么也不懂，还是不去了。”周小柔虽然是刚进游戏，但也从飘零的话中知道这副本的重要性，担心自己什么也不懂，去了也是拖累两人，马上想放弃。

　　“如果你不打算长久玩这游戏，不去也没关系，如果打算长久的玩，那就一定要去！现在我们拿到的是低级试炼副本地图，只能是二十到三十级的玩家进入，游戏中许多人想在这个阶段通关试炼副本却找不到副本地图，到三十级后，虽然还会有中级及高级试炼副本可以进，但难度无疑会变得更高，而且已通关的玩家不能再进入，到时候你要是想再通关，我们是帮不了你的！”飘零没有劝周小柔，而是分析了当中的厉害。

　　肖华也是望向周小柔，她之前只是说来游戏散散心，如果只散心，却是不必参加这副本，一旦参加，她就必须尽快将等级练到二十级才行，对于一个完全的新玩家，这是比较累的一件事。

　　察觉到肖华的目光，周小柔心中很快也有了决定，点头说道：“好，那我还是参加吧。”

　　“这样才对嘛，玩游戏，不把游戏中一些有意思的事情都做上一次，怎么算得上玩游戏呢。”飘零笑着说，然后又望向肖华：“你这些天别练级，陪小雨把等级升到二十，等到我升到二十级，做了职业晋阶任务，把真实之眼学了，再去接你的班，然后你到论坛去多看些副本知识，不要我每次都要解释半天！”

　　肖华无奈的点点头，他能做的事也就这些了，不过陪周小柔打怪物，这倒是一件可以值得期待的事。

　　几人谈话间，马车很快就到了牧师工会。作为游戏中玩家数量最多的职业工会，牧师工会的建筑也是不同凡响的高大，工会前人来人往，热闹非凡，冷清的盗贼工会完全没有可比性。

　　两人给周小柔指明了牧师职业导师，没有跟着进去，职业导师是多向性NPC，他们去了也是无法提供任何帮助。

　　周小柔拿着体质牧师的职业评价信进去，但没两分钟就走了出来。

　　“怎么样了？”工会外两个好奇宝宝连忙问道。

　　“他说我根本就不是一个体质牧师，即使有再多的评价信，也不会承认我是体质牧师。”周小柔简单的将职业导师的话说了次。

　　“嗯，这么说评价信的使用方法是正确的，但是你的条件还不足够。对了，你升级的自由属性点加了没。”飘零此前让人拿着评价信去，NPC是完全当作没有这东西一般，但周小柔的情况明显有了不同，然后她马上想到了周小柔没加属性点的可能。

　　“怕加错，所以一直没加。”

　　周小柔果然没加属性点，两人急忙让她把所有属性点全加在了体质上，再让她拿着评价信进去。

　　这次过了三四分钟周小柔才出来，两人又急忙围上去。

　　“那老头先是问我，是否真的决定做一个另类的体质牧师？我确认后，评价信就被拿走了。”周小柔一出来，不等好奇的两人问话，就径直说道。

　　“嗯，然后呢？”

　　“那老头对我说，‘既然你执意如此，那么以后请不要后悔！牧师工会承认你是一个体质牧师，此后你每升一级，在原有属性点的基础上将再额外获得一点体质属性点，希望你不要做出有侮辱牧师的事情来！’”

　　每级额外增加一点属性点，竟有这种好事？

　　飘零与肖华不禁是一阵羡慕，飘零想着她要是每级能多一点智慧，肖华则想着他每级要是能多一点敏捷，那是多美好的一件事情呀！

　　“然后那老头继续说道……”职业导师的话似乎还没完，飘零与肖华一听，马上又将注意力放了上。

　　“‘现在你决定成为一名体质牧师，那么以后你就只能朝着体质牧师的方向发展，你将失去获得自由属性点的机会，每次升级获得的自由属性点将自动加在体质上面’！”

　　呃，感情是天下没有免费的午餐，多获得一点体质，却失去了加点的机会，也就是说，周小柔以后只能做一个纯粹的体质牧师了！

　　“怎么看。”肖华碰了碰飘零。

　　“我感觉还是一件好事吧。虽然说失去了加点的机会，但还有装备可以选择，选择装备时多选点精神装备，同样可以弥补不能加点的不足，对牧师来说，不能加点真的不是大问题。嗯，是赚了！”飘零分析后，肯定地说道。

　　“我怎么也觉得好处应该不止这一点，二十级进阶时候应该会有不同于普通牧师的职业勋章。”肖华对这个很期待，因为他手里的勋章几乎是独一无二的东西，而周小柔的体质牧师是用十封稀有的体质牧师评价信换来，并且是得到了牧师工会的专门认可，要是没有相应的体质牧师才能获得的职业勋章，那就太说不过去了。

　　周小柔还是一言不发的听着两人对话，心中暗暗决定得尽快去学习下游戏知识，这种只能静静看着，没有别人的允许什么也不能做的境况，与她刚进公司实习时的经历一个样子，十分的令人难受！


第076章 疯狂的女人

　　“没事我就练级去了。”飘零看来是练级上了瘾，见事情都告一段落了，马上挥挥手，向城外练级点跑了过去。

　　“呃，先带你熟悉下飘雪城，换套普通装备，再带你去练级。”肖华与周小柔两人睡都睡过了，现在住在同一座别墅也有一段时间，相互间更是没什么可顾忌的，肖华带着周小柔在城里转了圈，顺便给她买了套十级左右能装备的白装，加点防御。不过以周小柔全体质的属性加点，还可以自己加状态与加血，只要不是越三四级杀怪，怎么打十一二级的怪物都不会有危险。

　　周小柔什么都不懂，只能像个人畜无害的小绵羊般乖乖的跟在肖华身边走着，路上许多还是打光棍的玩家见了，除了羡慕还是羡慕。漂亮美丽有气质身材超好，还不耍脾气的MM，这年头哪里找得到？

　　一路上感受着众多玩家投过来的或羡慕或想杀人的目光，肖华心情巨好，但同时也是有点苦恼。虽然这些路人甲乙丙丁都认为他和她有一腿，但实际上两人只有那么一点点的关系，而且貌似将来也没有发展成一腿的可能。

　　不过这苦恼在他给周小柔买了一背包魔法炸弹，出了城后就消失得无影无踪了。十一二级的练级点，往城外走几分钟就是。带着周小柔走到一处没有人的怪物刷新点，肖华开始教周小柔使用魔法炸弹。

　　在全体质加点的高血高防御下，不用担心周小柔会不小心被怪物杀死，肖华教起来还是很轻松的，只是让周小柔如何将怪物尽量圈在一起轰炸就可以了，只要熟悉了魔法炸弹的震退效果，获得高效的升级速度并不是一件如何困难的事。

　　周小柔运动神经很好，看着肖华示范了几次，很快就上了手，肖华站着看了一会，觉得他在轰炸怪物上，实在是没什么能教的，便让周小柔一个人轰炸怪物玩着，自己则下线去论坛学习副本知识去了。

　　野外下线有十五秒的断开连接的过程，在这十五秒内如果受到攻击，则会终止下线，不过可以强制下线，强制下线，人物会在原地保持三十秒，这三十秒内受到攻击同样会产生伤害。周小柔看着肖华的身影渐渐消失，呆了呆后，又开始拿着魔法炸弹用力的轰炸起怪物来。

　　这里是一片名为冰原野人的雄性怪物刷新点，冰原野人身高与普通玩家差不多，上身赤裸，下面则围着一块不值钱的斑点皮毛，手中拿着一截破旧的短木棒。肖华离开后，周小柔全副心神都放在了轰炸怪物上，看着一个个冰原野人被她炸死倒在地面上，周小柔心中忽然渐渐产生了一股兴奋的感觉，一股许久前就深埋在心里的暴力欲望慢慢的在萌芽，并随着一个个冰原野人的倒地，迅速变得极为强烈起来，让她疯狂的轰炸着大片大片的怪物！

　　又一片冰原野人被她轰炸倒在了地上，周小柔舒畅的深深吸了口空气，心中有着一股说不出的爽快感觉。

　　但在这时，一名骑着看似不凡的金黄色狮子坐骑的战士徐徐从远处走过来。这战士站在十几米外许久，早就注意到周小柔了。周小柔容貌过人，身材更是诱人，对任何一个男人都有着十足的吸引力，他同样对周小柔这么一个独身大美女很感兴趣。

　　但身为一个有房有车，明里有大奶，暗里有二奶的游戏小资产阶级，见过的美女着实不少，自然不会像那些光棍一样见了美女就想上，而是对美女有了特殊的追求，例如他之前只是饶有兴趣的在一旁看着，但看了一会后，发现周小柔竟是一个外表柔弱、内里凶狠，性格极为有特点的美女后，不禁深深的被吸引住了，然后才走了过来，决定将周小柔发展成他的三奶！

　　金黄色的狮子坐骑在离周小柔两三米处停了下来，周小柔这时也注意到了战士的存在。战士风度翩翩坐在坐骑上，正思量着要以一个如何的姿势下坐骑才能让他显得更潇洒一点时，周小柔却冷冷的开声了：“滚！”

　　好有性格的妞，他喜欢！战士一愣之后，不禁更是感到对周小柔要势在必得！

　　美女难接近，这是很正常的事，如果被拒绝了就放弃，他现在也不可能明里抱着一个，暗里再睡着一个了。

　　无视周小柔的骂声，战士方想施展他过人的泡妞手段，周围却轰轰的响了起来，却见周小柔已是不耐烦一连砸了十颗魔法炸弹过来，刹那间战士就变得混身发黑、模样极其的狼狈！

　　“靠！”战士大惊，这女人太凶了，他还是第一次看到如此凶悍的女人！一言不合直接干人，如果他的等级低一点，这一把魔法炸弹下来差不多得去复活点报到了！

　　看着战士被她炸得狼狈逃走，周小柔心情大好，纵身一跃，跳进了刚刷新的冰原野人堆里，引了一大堆怪物，然后不要命的轰炸起来……

　　肖华在论坛不知看了多久，等到感到有点累，肚子也饿得发慌时，才发觉已是晚上七点多了。下了线，肖华像往常一样走到冰箱前，打开冰箱，发现冰箱里平时放着他饭菜的地方空荡荡的，一丝不妙的感觉便开始在心里萌芽了。然后他到了厨房，厨房里瞎灯黑火，一片冷冰冰，肖华见了，心里也是一片冷冰冰，凉飕飕的。

　　平时罗大妈为了吃得新鲜，冰箱里很少存放有食物，都是买一顿的菜做一顿的，现在冰箱里除了几个鸡蛋，肖华就算想自己动手也是巧妇难为无米之炊。

　　罗大妈早上才离开，晚上就得饿肚子了。不过这世界上还有个叫做外卖快餐的东西，肖华有着无数叫外卖的经历，不用翻查电话号码都能想起几个外卖电话来，但在打了几个电话后，肖华都是被告知，郊外太远，不送！肖华不禁有种欲哭无泪的感觉，只能给号称无所不知的168电话查询，连查了十几个外卖电话，终于找到一个肯送的，前提是他给车费！

　　半个小时后，外卖来了，肖华进了游戏，上线后，看着疯狂轰炸着怪物的周小柔，心里不妙的感觉渐渐强烈起来。

　　听到肖华说要吃饭了，周小柔这才茫然的回过神来，感到肚子的确是饿了，才与肖华一起下线。

　　回到现实，肖华看着周小柔拼命的扒了几口饭，然后说饱了就回了房间，不禁是叹了口气。他感觉他似乎是做了一件很了不得的事！看着周小柔，他仿佛看到了当初刚刚沉迷网络游戏的自己！就不知道会不会有一天，周小柔的父母找上门来，扯着他的衣领，大喊他带坏了他们家的女儿呢？

　　但想起白天发生的事情来，肖华心里还是有着一丝侥幸之心的，或许这只是周小柔为了发泄情绪才如此疯狂拼命。

　　但肖华这一丝侥幸之心很快就被打破了，在没他帮忙的前提下，周小柔在第二天中午就升到了十七级多，并且飞快的吸收着游戏中的知识，碰到不明白的，如果肖华在线，就用私聊问肖华，否则就会到论坛中查看，求知欲高得令肖华汗颜。

　　飘零在第二天下午就升到了二十级，并且以极高的评价完成了职业晋阶任务，拿到了全属性在9到10之间职业勋章，在学了真实之眼后，真实之眼瞬间升到了宗师级。之后飘零就迫不及待的找到肖华，让肖华用了潜行，想用真实之眼破肖华的宗师潜行。可惜的是肖华等级比她高四级，破不了潜行，反而是被肖华狠狠的嘲笑了一番。

　　飘零随后接替了肖华的位置，帮忙周小柔升级，结果发现周小柔虽然外表软弱，内里却是坚强过人，性格与她竟然有几分相似，玩起这游戏来比她还要疯狂几分，不禁很是高兴，仿佛找到了知己，很是积极的与周小柔交流起来。

　　周小柔正处于一个极度渴望游戏知识的状态中，与飘零是一拍即合，两人很快就变得无话不谈。

　　周小柔的问题大多是很基本的游戏知识，别说飘零这么一个博学多才的指挥者，就算是普通的玩家，回答起来也没有多少困难。看着周小柔在听了她的话后不停的点头，一点点的成长起来，飘零心里也是有升起了一股十分巨大的成就感！

　　肖华一直在论坛中看着各种游戏知识，偶尔上线来看看两个女人，看着她们在疯狂炸怪物的同时，交谈得异常兴奋，几乎无视了他的存在，不禁越来越感到，他真的是做了一件很了不得的事情！

　　眨眼间，又两天过去了，周小柔在肖华庞大的资金资助下，疯狂的使用着魔法炸弹轰炸怪物，终于是以坐火箭的速度升到了二十级。而在飘零的帮助下，她也具备了基本的游戏知识，不再是一个一无所知的菜鸟了。

　　这几天，肖华看了不知道多少的副本地图，对大部分副本地图攻略都有了一些了解，接下来只要周小柔把职业晋阶任务做了，他们就能到试炼副本去了。


第077章 晋阶任务

　　三人坐上马车走向牧师职业工会，等到周小柔完成了晋阶任务，再稍作准备，马上就可以下试炼副本了。

　　二十级的职业晋阶任务还是相当简单的，差别只是在完成任务的评价如何，但在下了马车，周小柔正要走向牧师工会时，肖华却突然喊道：“等等。”

　　周小柔依言停下脚步来，肖华随之交易了两百万金币给她。

　　“给我这么多金币干什么？”周小柔看着两百万金币，疑惑地问道。

　　“从评价信上的那些话来看，我怕你这纯体质牧师的晋阶任务不会像普通牧师牧师的那般简单！这些NPC大多是见钱眼开的穷鬼，带多点金币或许能起到点作用。”肖华沉吟着说道。作为游戏中一个花钱如流水的大富翁，肖华深知在第二世界中有钱能使鬼推磨的道理。

　　“这么做有用？”飘零不太确定地说。她自然也是很担心周小柔的任务，毕竟评价信上说得很明白，牧师工会明显是在歧视体质牧师，按照她对这个游戏的理解，NPC有着如人类一般的感情规则，那么定然会在任务上做点手脚。

　　“当然！”肖华肯定的回答道，然后给两人亮了亮自己的盗贼职业勋章。

　　看着‘盗贼的传承’那一长串近乎完美的属性，就算周小柔这个对属性还是没有多大概念的新手，也感到了肖华这勋章的不凡。而飘零则直接用拳头猛捶了几下肖华的胸口：“你这可恶的家伙，为什么不早点说，早点说，我也带几百万去做任务！”法师要是弄个这样对技能有加成的职业勋章，可以威力绝对不是一般的厉害！

　　飘零也是有着四百多万身家的小富婆，但她不像肖华随时随地往身上带着两百多万的金币。三十级之后，野外及副本怪物有不少都会偷窃或掠夺玩家身上的金币，自从被野外怪物偷过一次上万的金币后，飘零就形成了身上只带几百金币防身的习惯。不止飘零是如此，三十级之后的人，往往经历过被怪物偷窃的惨痛经历后，很少人再会带着大把大把的金币出去打怪。

　　肖华内测时候也被怪物偷窃过，但那时他是个彻彻底底的穷光蛋，怪物怎么偷也偷不了几个银币，对此完全没有压力，加上现在离三十级还早着，怀着有可能触发特别任务的心，自然不会有所顾忌了。

　　周小柔怀着两百万金币进了牧师职业工会，道明来意后，工会里那身穿白袍的老头随手丢了个鉴定术，看到周小柔竟是传闻中第一个得到工会承认的纯体质牧师时，心中不禁是大怒。

　　老头名字叫做柯道夫，是飘雪城牧师职业工会中的一个长老，今天原定值班的职业导师是他的老朋友，临时有事便找了他来顶替位置，没想到没多久就遇到了这么一个令他极度不满的体质牧师！

　　柯道夫当下思量着如何给要给这个不务正业的牧师一个近乎不可能完成的任务时，他乍然发现这个见习牧师身上竟然是带着两百万的巨额金币！

　　柯道夫心中一突，正在翻寻任务的手不禁停了下来。几天前，飘雪城中各大职业工会举行了一次联盟会议，会议上，盗贼工会那个小丫头莉娜炫耀般地说道，她那里来了个很有前途的见习盗贼，一次性给盗贼工会捐献了近三百万巨额的金币，一下子解决了盗贼工会的困境，引得众人一阵羡慕。

　　柯道夫虽然是扁着脸，脸上不露任何声色，但心里还是感到这丫头真的是走了大运。牧师工会虽然强盛，但资金的来源并不多，开支却是大得很，也就是说，牧师工会很难获得进一步的发展。而为了让工会进一步发展，从有钱的学徒身上获得资助是一个很重要的途径。

　　但按照职业工会联盟的规定，除非职业工会面临倒闭困境，否则是禁止直接从学徒身上收取金币资助的，但通过发布任务，让学徒购买物品却是允许的。

　　在发现眼前的见习牧师是一个十分有钱的学徒后，柯道夫在心里略一衡量，马上有了决定。虽然他是很想给这个体质牧师学徒一点教训，但让牧师工会得到进一步发展才是更重要的事，而且他也不认为，区区一个见习体质牧师，就算让她顺利晋阶了，会对牧师工会有何影响。

　　有了决定，柯道夫翻起了另外一种任务来，并且很快就找到了一个极度合适的任务。

　　“你是体质牧师，本来对体质牧师的考核是很严苛的，但你得感谢工会的宽宏大量，现在有一个让你对工会有所贡献，又能让你轻松完成的任务。”柯道夫郑重说道。

　　系统提示：你是否接受任务‘超级魔法能源石’？

　　超级魔法能源石：近段时间牧师工会魔法能源消耗十分厉害，如果你能够从城东的杂货店里购买一颗超级魔法能源石，解决牧师工会的魔法能源问题，将会获得工会的嘉奖！任务难度：A级！

　　购买物品的任务？周小柔见了，没多想就接受了下来。

　　“很好，既然你接受了任务，就绝对不能失败，否则将会受到严厉的惩罚！”柯道夫点点头，为了防止这学徒反悔，更是语带威胁说道。

　　周小柔出了牧师工会大门，肖华两人围上来，听了任务后，肖华松了口气：“还好，一块能源石，估计也用不了多少钱。”

　　所谓杂货店，就是出售各种生活技能用具的集中处，飘零从来不练生活技能，自是没来过，肖华内测时来过，但那时候好像还没有超级魔法能源石这种东西出售，看来这一年时间，系统里出现的新东西还真不少。

　　杂货店里，一个漂亮的小MM在柜台里无聊的坐着，这里虽然有各种生活技能用具买，但许多人更是习惯到各个技能的技能工会去，毕竟那里还有可能会接到任务，相比之下，这里自然要冷清不少。

　　三人点开物品菜单，很快就在最后一页找到了超级能源魔法石这个东西，看着那一串长长的数字，三人的脸都是刹那间黑了下来！

　　超级魔法能源石：1999999金币！

　　差一个金币不到两百万，这个任务简直是太绝了！三人啥时候见过系统商店出售如此高价的物品？

　　“金币给我，我有魅力，我来买。”但任务始终还得做的，肖华见NPC是个MM，便向周小柔要回了金币，以九点五折的价格，也就是一百九十万的金币买下了一颗超级魔法能源石！

　　系统提示：你在杂货店的消费达到了一百万金币，成为了杂货店的贵宾，此后在华夏区所有城市杂货店购买物品将获得九折优惠！

　　在买下超级魔法能源石的瞬间，肖华意外的接到了个系统提示。

　　算是一点小小的安慰吧。看着这个不痛不痒的好处，肖华很勉强的想着。除了他，他想不到还有谁会在杂货店这种地方消费一百万以上的金币。

　　“顺便买个高级帐篷。”飘零见肖华呆了呆，便在一旁提醒道。

　　肖华才想起还要购买帐篷来着，便再点开物品列表，买了个高级帐篷。

　　帐篷是野外打怪，通关副本必不可少的物品。在野外撑起帐篷，玩家进入其中后，即使有怪物从帐篷一旁经过，也不会触动怪物的仇恨。而在副本中，帐篷则起着暂停副本进程的作用，在所有参加副本的成员全部进入帐篷的瞬间，副本时间便会完全暂停，玩家可在帐篷内安全无忧的讨论如何通关副本，也可以集体下线休息，休息完毕再集体上线继续副本进度。但除了需要长时间才能通关的一小部分副本可多次使用帐篷外，大多数副本只能使用一次帐篷来暂停副本进度。此外撑起帐篷需要时间，普通的低级帐篷需要两分钟，高级帐篷则只需要一分钟，在撑帐篷之时，如果受到攻击，则需要冷却一分钟后才能再次重新操作。

　　带着超级魔法能源石回到牧师工会，柯道夫接过周小柔递过来的闪着洁白光芒的超级能源魔法石，一直板着的面孔也不禁是露出了一丝笑意，有了这块超级魔法能源石，飘雪城牧师工会这一年的能源就差不多解决了。

　　“收好了，这是给你的奖励，请谨记牧师工会对你宽宏大量的恩赐！”柯道夫重新板起面孔，递了一个勋章过来。

　　系统提示：恭喜你完成了任务‘超级魔法能源石’！

　　系统提示：你等级提升到21！

　　系统提示：你获得了牧师职业勋章“特制的牧师勋章”，你成为了初级牧师！


第078章 进入副本

　　特制的牧师勋章（一阶勋章）：牧师工会专门为体质牧师制作的勋章，对体质牧师有着极为重要的作用！

　　属性：

　　体质+20

　　力量+10

　　敏捷+10

　　智慧+10

　　附加效果：物理防御、魔法防御各增加50，HP增加500，受到攻击时1%几率出现绝对防御；使用治愈术时5%几率获得双倍治疗效果。此外勋章可正面佩戴或反面佩戴，正面佩戴时，能有效抑制高体质对怪物产生的仇恨，反面佩戴时，则会增加高体质对怪物造成的仇恨，佩戴后需要至少一个小时才能换到另一面。

　　任务完成，奖励都拿了，周小柔拿着勋章到工会外，亮了属性给两人看。

　　“这是牧师勋章？怎么看也是个骑士勋章！”肖华无语地说道。这勋章要是骑士使用，那绝对是超级极品，但作为牧师勋章，连精神也不加，实在是太扯了！

　　“小雨，你现在有多少MP？”飘零很担心周小柔的MP是否能施放两个治愈术。

　　“120MP。”周小柔看了眼自己的属性，回答道。她一身白装，只有升级自身加的21点精神，1级初始20MP，体质系升级后1点精神加5点MP，总共120MP。

　　肖华与飘零听了不禁是汗了一把，周小柔21级，会的技能有入门级圣光弹，需要消耗30MP；入门级治愈术，消耗40MP；入门级祝福术·防御，入门级祝福术·攻击，入门级祝福术·生命，各消耗50MP；入门驱散术，消耗35MP；入门级复活术，消耗100MP。也就是说，如果周小柔不换一套加精神的装备，甚至无法为一个人连续加上防御、攻击、生命的三个最基本的状态，并在使用了任何一个技能后，就没有足够的MP使用复活术！

　　虽然说低MP可以通过吃药来弥补，但吃药是有冷却时间的，MP低成这个程度，危急时吃药也帮不上多少忙，一个牧师如果没有了MP，真不知道还有什么存在的意义。

　　“我入门级的魔力增幅能加100MP上限，不过……还是去换一套精神装吧。”120MP的牧师，飘零还是第一次见到，算是长了见识了。

　　此前两人都知道在进入副本前要给周小柔换一套装备，但没想到周小柔的MP竟然会低成这个模样，换装备更是成了最迫切的事情。当下三人就走向了自由交易所，交易所内依然人来人往，一片繁荣昌盛景象。牧师装备，尤其是精神与体质装，都是很受欢迎的，肖华花了近两万金币，给周小柔换上了一套20级左右的精神蓝装，让周小柔的MP增加到了近600，MP总算能支持两轮技能的使用。

　　要说第二世界中什么装备最适合MM穿，那绝对是牧师装备无疑。牧师即使是隐藏了装备光芒，依然会散发着一股隐隐的圣洁微光，周小柔身上气质本就不凡，穿上了一套蓝装后，在装备微光的衬托下，周小柔仿佛一个不染世尘、但在其绝妙身材下又显得性感十足的性感女神一般，杀伤力十分的巨大，不用说肖华这个心术不正的家伙，就连飘零看了都是呆了一呆！

　　“色狼，流口水了。”飘零呆了呆，回过神来，看到肖华一副猪哥模样，忍不住私聊嘲笑道。

　　“想再骗我？没门！”上了一次当，肖华岂有再次上当的可能。

　　周小柔自是对这一身白色的牧师法袍很是喜欢，察觉到了肖华想吃人的目光，脸上不禁是微微一红。

　　“好了，时间也不早了，现在马上出发吧，到副本NPC那边，至少也得走一个小时。”做任务，挑装备，补充药品，一系列事情下来，着实是花了不少时间，飘零便催促两人道，现在可不是谈情说爱的时候。

　　“大色狼，还在看，你没看人家脸都红了！”

　　“美女嘛，是男人都喜欢看的，再说看看也不会有损失。”肖华很无耻地说，然后才依依不舍的收回了目光。

　　哼！当着一个女人的面赞其他女人！等有机会了绝对给你小鞋穿！飘零很不客气的想着，肖华这家伙太不懂女人心了！

　　三人总算是开始移动了，二十五到三十五级的副本NPC在飘雪城正北方向的雪地丛里中，只要给NPC相应的副本地图，就能开启副本。

　　走到半路，飘零忽然想起一件事来，掠起右手衣服，露出玉臂，递到了肖华面前：“看！”

　　“干什么，想诱惑我？”看着这么一条雪白的小臂，肖华不顾周小柔就在身边，伸手就想摸一把。

　　“混蛋，敢动手我就劈死你！看到这三朵黑色的四叶小花了吗？”飘零怒骂道，这家伙给周小柔诱惑后，真的是精虫上脑了。

　　飘零雪白的小臂上，果然有着三朵黑色整齐四叶小花，形状与现实的四叶草极为相像，三朵小黑花围成一个品字，十分的好看。一旁的周小柔看到了也不禁是觉得很奇怪。游戏中可不存在纹身这东西，难道飘零现实中生有这般神奇的胎记。

　　“这是，黑暗之花？”肖华看了，马上想起杀死寂静女王时候被打上的烙印黑暗之花。

　　“不错，我重新创建人物后，这黑暗之花依然存在，如果不是创建人物时看到，我还不知道手臂这烙印就刻在手臂上。”飘零皱着眉说，重新创建人物看到这三朵黑色小花时可是吓了一大跳。

　　这真的是一件奇怪的事了。正常来说，删除了一个人物，人物身上的一切信息会被删除，但这三朵黑暗之花竟然无法删除，肯定是不同凡响的东西！

　　好奇之下，肖华也翻着看了看自己的手臂，果然也是看到了三朵四叶的黑色小花。

　　不过飘零问了也白问，连她都不知道的事情，肖华更不可能知道。三人讨论了一会，却是没丝毫结果，只能不了了之，倒是看着黑暗之花，肖华想起了他已有好几天没见的阿布里。

　　在脑中呼唤阿布里，十多分钟后，阿布里从天空飞翔了下来，停靠在肖华的肩膀上。周小柔看到阿布里，感到更是惊奇，好奇的逗了逗阿布里，却遭到了阿布里严重抗议。

　　“阿布里能不能进入试炼副本？”肖华问道，追随者是可以跟从主人进入一般副本的，如果阿布里能进入试炼副本，那对他们通关副本，肯定会有不小的帮助。

　　“试炼副本的规则是不能借助外力，魔法炸弹，卡片这类物品都禁止使用，追随者就不清楚了。”飘零摇摇头道，毕竟没看到谁提起过这种事。

　　三人渐渐接近副本NPC，路上能看到的玩家也渐渐多了起来。系统为了让低级玩家获得更快的升级速度，二十五级到三十五级的玩家，每天可在副本NPC处进入一次经验副本，根据通关副本时获得的评价，可获得5%到10%的经验奖励，如果有钱的话，每天还可以使用经验副本地图，额外进入一次经验副本，升级速度飞一般的快，所以这里自然成为了低级玩家最多的地方。

　　三人等级都还不到二十五级。出现在这里自然是一件很奇怪的事，因为经验副本要二十五级才能进入，但有头脑灵活的家伙很快联想到这三人可能拥有低级试炼副本地图，想上来凑一个名额时却是迟了一步。肖华已无视众人的目光，把副本地图交给了NPC，然后三人化作白光从众人眼前消失，被传送进了副本‘废弃的修道院’！

　　短暂的晕眩后，肖华睁开眼睛，打量起四周的环境来。

　　映入眼帘的，首先是一座圣母玛丽亚雕像！


第079章 教堂、瞭望塔

　　这是一间破旧不堪的废弃小教堂。

　　教堂前边的主持木台上有两支红蜡烛在燃烧着，烛光微弱，但却能让他们清楚看到教堂中的每一处地方。

　　木台更前方，清晰可见圣母玛丽亚雕像只剩下半座，剩下的依然慈祥的半边微笑面孔上，似乎被某种巨大的力量震得龟裂出数道明显的裂痕，在其身后红绿交间的不规则玻璃窗格子的映衬下，气氛显得十分的诡异。红绿的玻璃窗外暗淡无光，看来副本时间正是晚上。

　　而他们脚下的教堂中间，周围数排红色的长座椅翻倒在地上，当中好几排已被碎成了一堆木片。翻倒的座椅，还有地面上布满了一层厚厚的黑色灰尘，这教堂却是不知多久没人来过了。

　　“阿布里进不来。”肖华看了下四周，没有发现阿布里，不禁有点郁闷地说。随后与其余两女对望一眼，在废弃教堂中仔细搜寻了起来。试炼副本十分考验玩家的观察力，必须察觉到场景中的机关，再使用对应的技能，或者寻找到相应的物品，才有可能通关。

　　但这教堂里除了圣母玛丽亚雕像，地上翻倒的长座椅，还有墙壁上的一些壁画外，再无任何值得注意的地方。三人观察得都十分仔细，倘若当中有任何机关，在轮流交换位置察看后，不可能不有所发现。

　　“出去看看吧，看来这里还只是相当于营地的地方。”肖华建议到。一般副本，只要还没出营地，副本还不会被正式触发。

　　飘零与周小柔点点头，然后三人走向了紧闭的教堂大门。

　　在推开沉重的红色大门之时，三人都收到了系统提示。

　　系统提示：副本“废弃的修道院”正式开启！现在进入通关倒计时，时间限制8小时！请在规定时间内通关副本，否则任务失败！

　　随后，三人眼前都出现了一个小漏斗，漏斗上刻有八条刻度线，漏斗一翻转，细细的沙子开始缓缓从上流下。

　　果然！三人再无疑问，一起步行出了教堂。

　　一脚踏出教堂，一股荒凉阴森的气息扑面而来！

　　苍白的月色之下，教堂前是一排近两米高的铁栅栏围杆，铁栅栏围杆上长满了各种绿色藤蔓，数只漆黑的乌鸦停靠在栅栏上，乌鸦突然见到有陌生人出现，发出几声嘶哑的惨叫声音，扑扑的拍着翅膀飞走了。

　　身在这么一处诡异恐怖阴森的地方，飘零怕有什么鬼怪，马上使用了真实之眼，真实之眼除了破除潜行，也有破除幻象的作用。

　　一个微弱但却清晰可见的淡蓝色光圈从飘零脚下如水波般向四下荡漾而开，真实之眼是一个状态光环，平时一般人不细细观看是很难察觉到真实之眼光环的存在，但这时，在这个寂静得有点可怕的暗夜环境中，真实之眼的光环效果却是异常的清晰可见。

　　见周围没有任何变化，飘零与周小柔不禁都是松了口气，这副本就算出现任何鬼怪来，这两人都不会觉得有丝毫奇怪。也因如此，两个女人很快就忍不住走近在一起互相壮胆子。要是在现实与她们谈起鬼怪来，飘零与周小柔都会很不屑，因为她们知道现实是绝对不会出现鬼怪，自然也就不怕。但在这个无比拟真的恐怖环境下，已不再是信不信的问题，而是她们的身体起了最直接的反应。

　　铁栅栏牢牢的将教堂围了起来，距离门口十多米处有一道铁门，门上了锁，看来肖华得用开锁技能开了锁才能出去。

　　转身回望，肖华发现教堂真的很小很破旧，教堂上挂着的银色十字架歪在了一边，墙壁上也出现了许多裂痕。目光越过教堂上方，肖华随之看到了教堂侧边矗立着一座十多米高的瞭望塔。

　　“别站着不动了，到那边去看看！”肖华看到两女人还是一副不大情愿移动的模样，干脆一手拉着一个，向着瞭望塔走了过去。

　　两手握着一个女人的小手，感受着手中两种软绵绵的感觉，肖华心中大乐。难怪现实里那么多男人喜欢带女人去看恐怖片，感情就是想要这个效果。要是在平时，别说同时拉着这两个女的手，就算是拉着其中一个，周小柔可能还好点，会给点面子，最多甩掉他的手，然后瞪他一眼而已，飘零恐怕直接拿法杖敲人。

　　可惜瞭望塔离三人也不过十多米的距离，从教堂右边转过没走几步，三人就走到了瞭望塔前。

　　“开锁，门上锁了。”飘零被肖华拉着走了这一会，看到周围依然什么都没发生，已是渐渐没有了害怕之心，便甩掉肖华的手掌，指着瞭望塔下上了锁的木门说。周小柔见了，也是将小手悄悄的从肖华手掌中滑了出来。

　　这种时候肖华也不含糊，两三步走上前去对着锁就使用开锁技能。游戏中开锁倒不必像现实那样要用钥匙来尝试，只要对着锁直接使用开锁技能就可以了。如果是能开的锁，开锁时要么成功，要么提示开锁失败，否则系统会提示这锁要用到特殊钥匙才能开，那样的话就需要寻找钥匙了，但需要钥匙的锁，一般只有在特定的游戏剧情才会出现，绝大部分的锁，盗贼只要开锁等级足够，还是可以打开的。

　　肖华这家伙运气很不错，上去一使用技能，锁马上咔嚓的被打开了。

　　“进来呀，里面应该有触发剧情的必需品。”肖华回头对两女人喊道。这么明显需要他使用开锁技能的地方，里面要是还找不出什么东西来，那才真的是奇怪了。

　　木门之内，是一条漆黑阴森蜿蜒向上的小楼梯，飘零与周小柔刚壮起的胆子又小了几分。

　　“要不你们在这里等着，我上去找找就下来。”呃，看来这两人还真的很怕鬼，要不要以后专门找些阴森恐怖的副本图呢？

　　肖华在打着坏主意之时，飘零与周小柔听了肖华的话，马上同时坚决地说道：“不，我也要去！”

　　两个倔强的女人！肖华也懒得管了，径直向着小楼梯向上走了上去。楼梯很狭窄，仅容一个人只身通过，肖华走在前面，两女人一前一后，都紧紧跟在他后边。

　　三人很快就上到了瞭望塔塔顶，塔顶是一个如书房的小房间。房间前后两个一人宽的瞭望窗，苍白的月光从下方门口正上方的窗口斜射进房间的地面上，倒也让房间不至于漆黑一片。接着淡淡的月光，可看到房间里放着一张木桌，桌子上面零乱的放着几本羊皮封面的书籍，上面一层厚厚的灰尘，比教堂内还严重得多。

　　见桌子上还剩半根烧剩的蜡烛，肖华拿起蜡烛旁边的火柴盒，拿了根火柴出来，划着点起了蜡烛，三人的视野一下子清晰起来。

　　“动手找东西，时间可不多。”肖华吩咐道。

　　房间里除了书桌外，还有就是书桌后面的一个书架了，书架上放着两三排书籍；然后再就是书架一旁两三步远处还放着个黑色的木箱。

　　这么一点东西，如果房间里有任何线索，寻找起来倒也不会有麻烦。飘零与周小柔在这个近似封闭的房间里，胆子马上大了不少，当下三人各自翻寻了起来。

　　肖华拍开桌面上的灰尘，露出了几本书的真面目来。

　　“《黄金乡传说》，《老去的荒漠》，《浮云彼岸》，都不能拿走，不是任务物品呀。”肖华一一拿起桌面上的物品，结果发现都是些场景道具，如果是可以带走的物品，在拿起的瞬间，系统会提示他得到某某物品。

　　不过工夫不负有心人，在拿起一本薄薄的小本子时，肖华发现他终于是找到了一样任务物品了。

　　系统提示：你获得“泰纳的日记”！


第080章 泰纳的日记

　　肖华随之翻开日记，前面十多页却是一片空白，直到到了第二十一页，才开始出现文字。

　　很好，看来系统也知道时间宝贵，干脆把无关紧要的日常记录给丢了。

　　“这几天小镇里出现了一个传言，大陆西边出现了一个名叫夏尔的杀人狂魔，连屠三城。阿门，愿主拯救那些可怜的灵魂。

　　说起夏尔，我不禁想起了许多年前那个善良淳朴，性格又无比坚韧的小男孩，这么多年过去了，也不知道夏尔过得是否还好。在所有从修道院长大的孩子中，恐怕除了克莉丝汀外，再无一人比夏尔更懂事，让人如此印象深刻了。这两个人竟然是同时期一起从这个修道院中长大，不得不说这是一个奇迹。早上拜罗在听了传言后，也是笑着对我说，不知道夏尔与克莉丝汀现在过得如何呢？

　　许多年不见，愿他们两个都过着美满的生活吧。”

　　很有意思的一段日记，肖华一下子对日记中的两人起了浓厚的兴趣，迫不及待的翻了下去。

　　又过翻了好几页空白页，出现了一段新的文字。

　　“听说又有两座城被屠了，小镇里的居民开始出现了恐慌，据说帝国皇室已派出四个高阶战士与五个高阶法师去缉拿这个无恶不作的恶魔，愿主保佑他们，我总有一股不详的预感。”

　　继续！

　　“不详预感竟然成了现实，九个人，除了一个会飞行的风系大魔法师逃掉，其余全被那个杀人狂魔一剑砍成了两半，据说死得极其痛苦，阿门。

　　根据风系大魔法师的描述，杀人狂魔夏尔的模样被画了出来，并在全大陆进行了通缉，小镇上也贴满了此人的通缉令。早上到小镇上拜访一名老朋友，看到通缉令上那个杀人狂魔的模样，我不禁是五雷轰顶，心头大震！眉羽间那一道伤痕，不是当初夏尔为了劝架而受伤留下的痕迹吗？

　　拜罗也认出了夏尔来，正在焦急的等着我回来。我们不敢相信当初那个纯朴善良的小男孩如今竟然变成了一个杀人不眨眼的大恶魔，但事实却是如此，通缉令上的头像，就算没有那道伤痕，我们两人也敢肯定他就是夏尔，绝不会错！

　　主啊，请原谅自私的我。和拜罗商议后，我们决定将这个秘密保守在心底，我们不知道一旦让人知道这个杀人狂魔竟然是从我们修道院出来的，修道院将受到何种对待！”

　　还有还有！肖华急忙继续翻了下去。

　　“又有几座城被屠了，不过大多数人早已从城里逃离，我在担忧的同时，心理的罪恶也轻了不少。我至今还是想不明白夏尔为什么会变成这样一个大恶魔，帝国派出的军队竟然被夏尔一个人杀个精光，实在是太不可思议了，到底是什么事情让一个淳朴善良的男孩发生了如此大的变化？

　　夏尔离这座小镇已经越来越近了，如果帝国军队还是无法阻止夏尔，过不了多久他就会到达这里。夏尔回到这里，他是否还会记得这个养活了他，让他长大成人的修道院呢？

　　从瞭望塔窗口望向远处平静的修道院，我的心里完全没有底。”

　　继续！接下来呢？肖华已完全的被吸引住了，猛的翻了下去，结果却看到了日记封底。

　　没了？靠！肖华急忙在桌面上翻查起来，想找找看还有没有第二本日记。

　　“在找什么呢？”飘零已经将书架翻了一次，结果却是一无所获。

　　“日记。”肖华将“泰纳的日记”给了飘零，自己则继续翻查。

　　周小柔负责黑色箱子，箱子没上锁，她将箱子翻了一遍后，从里面倒是找到了两样东西。看到飘零在翻看日记，也是好奇的一起看了起来。

　　书桌上没有第二本日子，肖华不死心的又将书架也翻了一次，结果与飘零一样什么都没找到。

　　“这个应该是这个副本的剧情背景了吧。”飘零肯定地说道，周小柔也是点点头。

　　“我知道，很想知道接下来会发生啥事情呀，你说这个鬼气森森的地方会不会是那个叫夏尔的家伙造成的？”肖华可怜兮兮地说道。写故事不写结局，他最恨这种人了！

　　“很有可能，不过当中肯定有曲折！”周小柔给不少杂志画过插画，第一感觉事情绝对不会如此简单。

　　“把副本通关，跟着剧情走，不就知道结局了吗？”

　　“走！找剧情去！”肖华一听，马上来了精神。

　　“急什么急！看看小雨找到了什么东西，再到窗口看看修道院在哪个方向吧。往修道院走，肯定会触发剧情。”飘零瞪了肖华一眼，这些天他的副本知识都是白看了。

　　“嗯，在箱子里找到了一叠绳梯，还有就是一个上了锁的红色木盒子。”周小柔没有趁机踩肖华一下，而是从包裹里拿出了两样东西来。

　　上了锁的木盒子：盒子被小心翼翼的锁了起来，里面似乎放了很重要或者很危险的东西！

　　“把锁开了。”飘零看了看盒子的属性说明，把盒子丢给了肖华，自己则拿着绳梯，走到了前边和后边的窗口处分别看了起来。

　　两处窗口使用绳梯都能下到地面，但在有楼梯的情况下，这无疑是多此一举。再次走到前边窗口，飘零望向远处黑暗中若隐若现的建筑，心中有了大概想法。

　　走回到桌子边，肖华在失败了好几次后，终于是成功打开了盒子上的锁。

　　系统提示：你获得了“黑暗能量强化药剂”！

　　“这个看来是触发剧情的必需品了。”肖华将一瓶用玻璃试管装着的黑色药剂亮了给两人看，两人也是赞同的点了点头。

　　“刚才我从前后窗看了下周围的环境，这个瞭望塔似乎是建立在一处高崖上，绕路到修道院只怕要不少时间，绳梯应该是快速通向修道院所用。”飘零说出了自己所想。

　　“那好，再看看还有地方看漏的没，没有的话接下来就去修道院。”肖华点头说道。眼下找到了剧情的背景，触发剧情的任务物品，还有通往主要场景的方法，这三个条件都具备后，触发下一步剧情应该不会有问题了，但以防万一，还是小心一点好。

　　三人再次分开小心的查看了一遍房间，确定没有任何可疑之处后，便从瞭望塔上走了下来。

　　走到栅栏铁门处，肖华对着门上的锁用起了技能，没几下就成功把门打开了。

　　大门前边是一片七八米高的小树林，根据飘零的观测，只要向前径直穿过树林，利用绳梯，就能顺利走下高崖，到达废弃的修道院。

　　树林茂密的枝叶挡住了天上本就不明亮的淡白月光，从大门处望过去，小树林里漆黑一片，更远一点的地方除了一些隐约的树干影子，就什么都看不到了。

　　两个女人见此，毫不犹豫的推着肖华走在前面，两人则一左一右小心翼翼的跟在他身边。

　　呃，这只要他张开双手，绝对能左拥右抱呀，可惜肖华不敢，美女诚可贵，但性命价更高！

　　树林看来比想象中的更大一点，三人走了两分多钟，依然还没走到崖边。而在紧张间，飘零浑然没有注意到，她脚下的真实之眼光环效果已消失了，不过就算她注意到也是没有办法之事，真实之眼与潜行差不多，在状态消失后，需要等待二十秒才能重新使用。

　　周围似乎没有任何变化，但是突然间，一个苍白的骷髅头毫无征兆的出现在三人眼前不到一米处！

　　“啊！！”肖华在吓了一跳的同时，听到身边两女人更是高声惊叫起来，都是紧紧抓住了他的手臂！

　　骷髅头一闪即没，肖华擦了把冷汗。奶奶的，这招太有效果了！

　　正想出声安慰身边两个女人，肖华突然感觉到左右手臂上都传来了一阵软绵绵的感觉！

　　低头左右看了下，肖华的眼睛不禁是一凸！


第081章 树林中的幻象

　　是他的眼睛出了问题吗，又或是突然获得了透视能力，飘零与周小柔的衣服呢？怎么两人都只穿着一黑一白的性感蕾丝内衣？

　　呃，中幻象了！看着两女人眼睛中闪动着的挑逗的目光，身体紧贴着他不断摩擦，肖华知道是怎么回事了。这片小树林果然是有机关！估计是飘零的真实之眼效果没有了，而他则很幸运的进了这惊艳的幻象情景中！

　　两个女人已经像八爪鱼一样缠在了他身上，感受着身体上传来的阵阵舒服柔软的感觉，肖华感到继续忍下去简直是一种煎熬，心中禁不住蠢蠢欲动了。

　　“你们是真的还是假的？”在动手前，为了减轻心中的罪恶感，肖华小心翼翼的问了她们。事实上肖华知道这完全是个白痴问题，如果两人是真的，她们就绝对不会做出这种举动来，所以在问他们之前，肖华已判定这两人都是他看到的幻象，不过要做这种坏事，小心点是没错的！

　　“我当然是真的！”飘零胸一挺，傲然回答。

　　“你怀疑我是假的吗？”周小柔冷着脸说。

　　好！两人都是假的，便宜不占白不占！

　　肖华心花怒放的伸出双手，一手向一人狠狠的抓了过去……

　　……

　　而飘零与周小柔呢？

　　在苍白骷髅头突然出现的瞬间，飘零在惊叫的同时，却发现周小柔如惊弓之鸟，拼命的向后逃了开去。

　　“小雨，别跑呀！”飘零大急，急忙想追过来拉住周小柔，这时肖华却猛的伸手从背后搂住了她。

　　“干什么，找打吗，还不去追小雨！”飘零怒道，都什么时候了，这个大色狼还在想着这种事情！

　　“为什么要去追呢？难得我们才有了独处的机会。”肖华却靠近她的耳边吹气轻声说道。

　　“再不放手我就动手打人了！”被从肖华口中喷出的热气一触，飘零心中已有异样，却还是保持着清醒。

　　“我们在寂静森林中的事情，难道你忘记了吗？”肖华似乎有点难过地说道。

　　想起寂静森林的事来，飘零心中一热。肖华一见如此，手就在飘零的身体上游走起来。

　　“你干什么，快放手！”飘零心中一惊，她觉得这时她是应该推掉肖华才对，但不知为何，身体却是软绵绵的，用不上力气，硬是无法如所想的做出反应，只能任由肖华摆布着。

　　一股从没有过的舒服感觉涌上心头，飘零感到肖华的手更是得寸进尺了，用的力度一下子也大了许多！

　　而周小柔遇到的情况与飘零差不多，与飘零不同的是，周小柔对肖华的好感无疑要高得多，在肖华说了两句话后，周小柔几乎没有挣扎就让肖华得手了。

　　出现了这种情况无疑是十分异常的，肖华最先看出了异常，但他已完全化身为了大灰狼，此刻正大占着两近似赤裸女人的便宜，忙得不亦乐乎，他现在想的是在飘零破除幻象前多占点便宜，反正他是绝对无法摆脱幻象的困扰的，便宜不占白不占！

　　周小柔感到不对，但她是实实在在的新手，完全不知道中了幻象，只是见到肖华突然如大胆，感到十分的突然，心中极其矛盾。

　　飘零自然也是察觉不对了，但她却弄不清楚为什么自己的身体会不听使唤，身体仿佛在抗拒着她的命令一般。但她的理智可是非同一般，在被肖华伸手进衣服内猛抓了几把后，心中不由猜测这大概是中了幻象，便压着一阵阵涌上心头的快感，下了使用真实之眼的指令。

　　技能与身体不同，只要下了使用技能的指令，系统就会准确无误的执行！

　　淡蓝色的光环再次铺展开来，飘零感到身体一松，她终于是获得了身体的控制权了。

　　幻象顷刻被破除，但这不说明他们看到的、做过的事全部是假的！

　　三人正亲密无间的缠绵在一起，肖华这家伙左手抵在周小柔坚挺丰胸上，右手正沿着飘零的小腹下滑，正要向下摸过去。虽然是色欲攻心，肖华突然看到两人身上都穿好了衣服，心中不由得一突，向下滑的右手与正在揉弄的左手都不禁是停了下来。

　　飘零与周小柔发现对方突然出现在自己身边，自己与肖华暧昧之事顷刻绽露无遗，不禁是尴尬的对望了一眼。

　　“禽兽，还把手移开！”见肖华的手还是放在两人身上，飘零怒气冲冲地喊道。

　　肖华飞快的将手移开了，他已感到飘零的怒气是何其巨大！

　　“不要动，敢动一步我就和你没完！”飘零警告着说，然后拉着周小柔到一边去了。

　　看来两个女人是要商量如何惩罚他了。肖华感到很不妙，心中飞快的思考着如何脱身。

　　没多久，两个女人就走了回来，看来是有了一致决定。

　　“知错了没！”飘零走过来，寒着脸问。周小柔则在一旁的看着，肖华很想从她脸上看出一点端倪，可惜周小柔的面孔除了还在微红外，却是什么都看不出来。

　　“我错了，我是禽兽。”肖华很想说他是无辜的，他是被她们诱惑的，他是由于不可抗力才会做出如此禽兽的事来。但感觉无论是飘零还是周小柔都不会被他如此简单的蒙骗过去，肖华死心的认了罪，希望获得从轻处罚。

　　两女人见了，猛的冲了上来，在肖华的身体上猛捏了起来，肖华顿时陷进了痛苦与快乐之中。

　　“这事先这么着，等任务完成了，出去后再处理你！”见真实之眼光环剩下的时间不多了，飘零怕再出意外，只能先放过肖华，恨恨的警告说道。而周小柔在一旁也是急忙为三人各自加上了生命、攻击、防御三个状态。

　　三人再度起行，两分钟后就走出了这片留下了无数暧昧的小树林，来到了高崖边上。从高崖向下望去，远处黑暗中，已能隐约看清修道院建筑的轮廓。

　　高崖大约二十来米高，崖下是一片墨绿的杂草，向前走二三十米又是一片小树林。

　　“谁先下去？”肖华拿出绳梯在崖边挂牢，转身望着两女人问。

　　“我吧，万一下面有危险我也可以抵挡。”周小柔自告奋勇道。加上状态后，她的物理防御接近360，HP3500，以一个21级的人物来说，这是很逆天的属性了，即使是副本小BOSS，一时半会也是拿不下她！

　　周小柔沿着绳梯爬下到了地面，站在及腰杂草中，周围没有丝毫动静，便朝着高崖上的两人挥挥手，示意安全。

　　飘零与肖华两人一前一后的从绳梯上爬了下去，踩着及腰的杂草，飘零刹那间被触起了小时候的不好记忆，不由担心地说道：“你说这里不会有蛇出现吧？”

　　“蛇不知道，不过与蛇一个样子的怪物有也是不奇怪吧。”试炼副本中极少需要打BOSS，但小怪却是少不了的，玩家对攻击技能的掌握及团队的配合，也是考核的内容之一。

　　而仿佛是为了应验肖华的话一般，三人没向前走几步，一条黑色的大蛇忽然蹿了过来。

　　“黑鳞蛇，等级22，HP3000，除了血长一点，没什么特别的。”肖华一个鉴定术丢过去，马上得到了些简单的数据。

　　飘零见只是怪物，倒也不怕，马上一个水球术砸了过去。

　　—350！

　　虽然只是一个入门级的水球术，自身魔法伤害不高，但飘零4智慧1精神的加点下，加上周小柔的攻击状态，魔法攻击达到了400多，输出十分的可观。

　　肖华也走上去帮忙攻击，有周小柔在一旁加血，两人配合着杀起来倒也是快得很，没几下就把黑鳞蛇给干翻在地上了。

　　但这只是开始，接下来一段路，三人连续杀了十多条黑鳞蛇，总算是走出了草地，来到树林的边缘。

　　这片树林比高崖上的树林稀疏上不少，至少枝叶无法遮挡住月光，树林丛间看起来不是如何的阴森。但有了之前的经验，飘零说什么也要等到真实之眼光环效果消失，重新施放了一个真实之眼才走了进树林。

　　“记住，万一中途这真实之眼效果没有了，这次无论看到什么都不能乱动，知道没有！”以防万一，飘零提前警告肖华道。

　　肖华像个乖乖小孩般，很老实的点了点头，飘零这放开脚步的跟了进去。

　　这片树林比刚才的树林更大，走了好几分钟，眼看真实之眼的效果要消失了，依然看不到树林的出口在何处。

　　真实之眼的效果到底是消失了，飘零与周小柔略现不安的站在原地不敢乱动，肖华则很无辜的被晾在了三四米远的前边。

　　看着自己与周小柔还有肖华都没有任何变化，飘零的心不禁是放松了点，但是突然间，飘零感到身体上微微一痛，她看到自己的HP猛然一泄而下，径直掉到了底！


第082章 队伍对抗

　　飘零没加过体质，在祝福术·生命技能加持下，总HP450，算是很低的生命，但问题在于她的魔法护盾在重新创建人物后已达到了宗师级，能抵消80%的伤害，现在一下子给干掉了近400的HP，也就是说攻击者的攻击差不多达到了2000的恐怖数值！

　　（魔法护盾（宗师级）：在魔法师身上罩起一个只有魔法师自己能看见的魔法能量盾，此魔法能量护盾持续时间4分30秒，能抵挡所受到伤害的80%，但最多只能累积抵挡相当于5000点HP的伤害，当抵挡的伤害超过此值时，魔法护盾提前消失。技能冷却时间5分钟。）

　　与之同时，周小柔身上也是发生着同样的状况，在三百多的防御下，HP瞬间狂掉了1600多！

　　“小心，是刺客！”肖华在两人前边看得清清楚楚，飘零与周小柔头上各飘起一个紫色暴击伤害数值，两名黑衣刺客从黑暗中露出了身影！

　　两名刺客并没有蒙面，从容貌上看是两个二十岁多点的年轻人，两人使用了某种手段，在潜行下背刺并成功出暴击，打出原本五倍多的伤害，原本以为以一个牧师与法师的血量，无论如何都是挂定了的，但事实却让两人大吃了一惊，法师与牧师两人都存活了下来！

　　这不容他们不惊讶，他们才25级，一身装备却分别有两三件紫色装备，在同行牧师加持下，攻击达到了差不多400，对这个低级试炼副本“废弃的修道院”可是有着很大的通关信心。而且与他们同时的牧师也不是普通人物，是个拥有着真实之眼自由技能的牧师。

　　三人进入副本不久，马上发现竟然有人先来了，心中一惊的同时也不禁是大喜。

　　试炼副本正常情况下是完全独立的副本，但在符合三个条件后，便会出现两支不同队伍同时出现在同一个副本的可能。

　　第一，两支队伍进入的都是同一个副本，并且第一支队伍进入副本并未超过三十分钟。

　　第二，两支队伍人数相同，都是两人或者三人的队伍。

　　第三，两支队伍中，至少有一个玩家职业相同。

　　当符合这三个条件后，同一个试炼副本便会出现不同队伍的特殊状况。出现了这种状况，两支队伍面临着两种选择，第一是一支队伍解散，加入另外一支队伍合作通关，副本难度提高；第二，把另一支队伍的人杀死，被杀死的人将被直接清出副本，剩下的一支队伍在副本通关后评价将会有所提高，并且副本的难度会有所降低。

　　在出现了这种状况，两支队伍相遇是迟早的事情，因为第一支队伍迟早会因为副本的难度提高了而出现队伍无法继续通关前进的情形。

　　所以这后到的三人，一察觉到副本中已有了人后，马上动了杀人的心思，对于装备极好的他们来说，自然不会想着合作过副本的打算，否则他们也不会只是三个人就下了副本。

　　在瞭望塔上，他们看到了肖华三人在草地上与黑鳞蛇战斗的场面，便悄悄跟了过来，而他们的牧师拥有着真实之眼，没有任何麻烦的顺利通过了上面的树林，在肖华三人进入高崖下面的树林不久后，这三人便跟了上来，等到飘零的真实之眼技能效果一消失，两个刺客马上偷袭下毒手！

　　两刺客原本以为，即使是这三人装备不比他们差，在这种超级暴击下，绝对没有活下来的道理！如果两人中有一人选择肖华，肖华恐怕就得被清出去了，但两人攻击虽然高，血也是低得出奇，勉强600的HP，要是给飘零这法师出了个暴击，肯定得被秒杀，所以飘零马上被列为了第一攻击对象，牧师自然也被列为了第二攻击对象，而他们的牧师就在后面，不管肖华是什么近战职业，接下来都不再具有威胁。

　　但他们想不到会碰上了一个拥有超高血与超高防御的体质牧师，还有一个宗师级魔法护盾的法师，让他们有必杀信心的一击只是将两人重创，最后还是无功而返！

　　飘零在冰封工会中呆了一年，参加过不少行会战争，作为指挥者，被刺客偷袭更是常有的事。刹那间遭到偷袭，还差点死亡，大惊之下，飘零条件反射般的使用了移形换影，同时喝下了一支瞬间生命回复药剂。

　　肖华在出声警告的同时也召唤出了假象，周小柔还有近一半的生命，那刺客不出暴击，短时间内是无法对周小柔造成威胁的，便让假象跑向了周小柔身边帮忙，自己则向着飘零奔了过去。

　　“水球术！”

　　水系法师二十级还是只会一个水球术，但水球术瞬间施放，冷却时间短，除了攻击低点，是个十分好用的技能。

　　不到两米的距离，从刺客身后发出的魔法，刺客自然是躲无可躲，水球术径直击在了偷袭飘零的刺客身上。

　　—1000！

　　一个紫色伤害值从刺客身上飘起，他很不幸的被飘零暴击了，当场遭到秒杀！肖华见了，马上停下脚步，朝着另外一位刺客跑了过去。

　　一连串事情都是发生在一瞬间，另一边偷袭的刺客难以置信的看着周小柔在掉了1600的HP后依然有着近一半的HP，刚反应过来，却看到同伴不仅是失手了，还被秒杀了出去，不禁心头大震，尤其是在看到肖华竟然不知道用了何种技能，一个变两个，向他围了上来后，马上感到这也是一支十分不简单的队伍，当下就转身回走，想逃跑开再说。

　　只要他暂时从三人手里逃掉了，一切都还好说，即使是说服这三人，让他加入队伍通关副本也不是没有可能之事。

　　“嘿嘿，还想逃！”肖华心下冷笑，控制着假象进了潜行，速度刹那间大幅度提升，飞快的向着刺客追了过去。

　　而飘零也是冷哼一声，连续使用了四次移形换影，刺客逃出才七八米，飘零就到了他身后五米处，又是一个水球术砸了过去。

　　—300！

　　水球术一下子砸掉了这刺客近一半的HP，刺客更是大惊失色，刚想喝药继续逃，他身边忽然轰的响起了一声爆炸声！

　　—500！

　　这是肖华见机不可失，让差不多走到了刺客身边的假象自爆了，刺客还来不及喝药，就被炸回了复活点。

　　远处一名身穿白色法袍的牧师MM正匆忙的赶过来，接到两个刺客开始动手的命令后，她便奔跑过来，打算帮忙，没想到却刚巧看到第二名刺客被炸死化为白光的场面，不由目瞪口呆的在原地停了下来，然后才注意到队伍中竟然只剩下她一人了。

　　“不要杀我好吗，我是反对他们要杀你们的。”看着三人围了过来，牧师MM知道她一个精神牧师，无论如何也是从一个法师及敏捷系职业手中逃掉的。牧师MM可怜兮兮的对肖华说，她看出肖华应该是这一男两女中的话事人。

　　而她自持还有几分美色，只要肖华稍微心术不正，那么她就有信心让肖华放过她！

　　肖华正想大义凛然的说他怎么可能被她这区区的美色诱惑而放过她时，飘零却瞪了他一眼，让他的话一下子吞回了肚子里。

　　“小妹妹，今年多少岁呀？”飘零迈着轻盈的步子走过去，笑吟吟地问道。

　　“18。”牧师MM见飘零在三人中的地位似乎很不低，很老实的回答说。

　　“才18岁，就长得这般讨人喜欢，小妹妹以后可是前途无可限量呀。”飘零还是笑吟吟说道。说话时，飘零的手掌在牧师MM脸蛋上轻轻的摸了一把，牧师MM的心一下子提到了喉咙上，她看着飘零，总感觉她就是那个被恶毒女王盯上的白雪公主。

　　“呵呵，一般一般吧。”牧师MM不敢放肆，只能忐忑不安的回答说。

　　“那你说你以后会不会有她好看？”飘零一把拉过周小柔，推到牧师MM面前，一拍周小柔的小蛮腰，让周小柔情不自禁的胸部一挺，完美的身体曲线更是显得魄力非凡！只是可怜了站在一旁的观战的肖华同学。

　　这不是欺负人么？牧师MM一看周小柔这近乎女神般的容貌，还有那不凡、令她自惭形秽的气质，心里感到十分委屈。

　　恨恨的望了飘零一眼，牧师MM知道飘零是绝不会放过她了的，再留下来，估计不知道会被如何羞辱。一咬牙，牧师MM选择强行脱离了副本。

　　“说话呀，怎么不说话了？”见牧师MM好一会没有说话，飘零又在牧师MM的脸上摸了一把，见她还是没有任何动作，随之明白她是强行脱离副本了。

　　对有心想杀害她们的人，飘零可没打算就这么让她逃走，马上一个水球术砸了过去。水球术落到了牧师MM身上，扣掉了几百的HP，但却还是没有来得及杀死她，让她成功的逃掉了。

　　飘零很遗憾的叹了口气，转过身来，却突然发现周小柔及肖华都有点怪怪的望着她。

　　“怎么了？”飘零奇怪地问道。

　　这女人，以后绝有会成为母老虎的潜质！肖华在心中大喊道，更让他害怕的是，这女人竟然没有一点自知之觉，而是自然而然的表现了出来，太让他心惊了！

　　“没、没什么，继续赶路吧。”肖华很勉强的笑了笑回答道，周小柔则默默不语。

　　“好！前进！”飘零也没多想，只是心情很好的手一挥赞同道。


第083章 战斗的小女孩

　　一路无事的穿过了树林，前面终于是出现了一条小路，路边长满了杂草，不过沿着小路向前走，应该就能到达修道院了。

　　沿着小路走了上百米，三人眼前忽然出现了一片诡异的花海！在小路的左右两边，分别是一片一人高的向日葵，但与普通向日葵不同的是，小路左边的向日葵通体黑色，从根到叶再到上面的花盘，全是一片漆黑得隐约发亮的黑色；右边的向日葵则是通体红色，仿佛一整棵向日葵从上到下被无比鲜红的染料浇洒了一般，血红色鲜艳欲滴！

　　左右两片颜色相异的向日葵花盘相向而立，正对着小路中间，仿佛在针锋相对一般，三人见了，都不禁是停下脚步来。

　　“你们说所我们走到路中间，这些诡异的向日葵会不会突然从土地里跑出来向我们攻击？”周小柔明显是小说看得多了点，想象力很丰富。

　　“当然不会，右边的是一种叫变异向日葵的植物。”肖华已对着右边的一棵红色向日葵拍了个鉴定术，得到了向日葵的名字。

　　“左边的也是叫变异向日葵，这是怎么回事？”飘零也对着左边的向日葵鉴定了下，结果发现左右两边颜色不同的向日葵名字竟然是完全相同。

　　“这里面可能有些东西，你们到左边看看，我去右边。”这么显眼的两片颜色迥异的向日葵花田，不可能不仔细观察查看一次。

　　三人分别走向左右两片花田。肖华在红色向日葵花田中走了几步，很快就发现这些向日葵有高有矮，有的刚刚从土壤中破土而出，有的却已成熟，在花盘中长满了如血滴一般的鲜艳果实。放眼四望，肖华发现成熟的向日葵很少，只有寥寥数棵。心念一动，肖华对着向日葵使用了采集术。

　　采集失败！

　　可以采集！采集失败只不过是由于他的采集术过低造成！

　　肖华精神一振，继续对着身边的成熟向日葵使用采集术。一连采集了五六次，肖华终于是成功的采集到了一样物品！

　　系统提示：你获得了“红色变异果实”！

　　红色变异果实：一种不知名红色的变异果实，上面绽露出一股强劲的生命力，吃下去对身体会有好处！

　　效果：恢复500HP每秒，全属性增加100，持续时间五分钟。此物品只可以在副本“废弃的修道院”中使用。

　　看到红色变异果实前边绝对稀有的属性，肖华心中狂喜，这绝对是拣到宝了！但看到最后一句话后，肖华不由遗憾的叹了口气，如果这果实能拿到外面去，这副本就算不通关，把果实采个干净都是赚了！

　　“挑那些成熟的向日葵，能采集到果实。”肖华把这个发现发过了两女人，然后继续采集起来。

　　“好。”飘零与周小柔也不含糊，收到消息后马上开始动起手来。

　　大概十多分钟后，三人重新回到小路中间聚集在一起。

　　“我这边采集到了二十颗‘红色变异果实’，你们呢？”肖华掏出了一把越看越像晶莹的血滴的红色果实来。

　　“我这边也是二十颗，名字也差不多，叫‘黑色变异果实’。”飘零与周小柔也是拿出了一把漆黑发亮的果实来。

　　黑色变异果实：受到黑暗能量污染而变异的果实，绝对禁止食用！

　　效果：HP减少1000每秒，防御减少1000，魔法防御减少1000，全属性降低80%，持续时间五分钟。此物品只可以在副本“废弃的修道院”中使用。

　　这是属性……肖华看了只是在心中直冒冷汗！这简直就是超级大杀器，吃一颗，姑且不说后面的减属性效果，单单是掉血，五分钟就能掉三十万HP！这副本BOSS到底是个什么样的怪物？连这样变态的东西都给出来了！

　　“好想把它们都弄到外面去呀……”看着这诱人的红黑变异果实，肖华贼心不死地说。

　　“做梦去吧，给你拿出去了，第二世界的BOSS恐怕都得死光光了！”飘零白了他一眼，周小柔也不禁是面露笑意。

　　“这副本，可能比我们想的还要难。”飘零随之也是很担忧地说。虽然还不清楚要如何使用这些黑色变异果实，但无论从哪个方面思考，试炼副本都不存在直接送你过关的道理。出现的物品作用越大，副本的难度相应也就越高。

　　“走一步算一步吧，船到桥头自然直。小雨，这些重要物品你拿着。”肖华却是个相当乐观的家伙，轻松地说道。不过他也是感到了危险，便把“泰纳的日记”，“黑暗能量强化药剂”及刚刚采集到的红黑果实都交给了周小柔保管。

　　飘零一想也是，不过是一个副本罢了，失败了以后还可以再来，也不是大不了的损失，心情也跟着乐观起来。

　　三人继续前进，没一会就走到了两片向日葵花田的边缘。这时，远处却传来了一片铿锵的金属碰撞声！

　　三人听到声响，都是精神一振，终于碰到事件了！

　　快步冲了过去，前边的小路逐渐变得开阔起来，在淡白的月光下，只见四五个如白色幽灵般的怪物挥舞着一把死神镰刀状的武器，正对着一名小女孩围攻！

　　小女孩？三人都怀疑是眼睛花了，但被围攻的无论从身形还是年龄上看，的确是一名小女孩无疑！

　　小女孩一身黑色小连衣裙，赤裸着脚跟，双臂纤细得很，身高大约一米二三，年龄更是十多岁模样。但这么一个小女孩，细小的双手中却是握着一把比她的身高还要高几分的黑色宽刃大剑！宽刃大剑看样子十分沉重，小女孩每挥舞着一次，三人都感到了大剑那似乎破空击碎万物的强大压迫感！但更令人惊讶的却是，这么一把巨大而沉重的大剑，却被小女孩如无物般的挥舞着！

　　小女孩满头黑色有力短发，圆巧的面孔上，一双黑色的眼睛，闪耀着与她年龄远远不符的异常冷静而坚定的神色，仿佛在这个世界上，没有任何东西能阻止她一般！

　　黑色宽刃大剑的每一击都厉害无比，力道感十足，但周围的白色幽灵怪物却更是诡异，小女孩的攻击差不多有一半被它们的镰刀武器挡住，发出铿锵的金属碰撞声，剩下的一半落在它们的身体上，它们却像皮球一样，身体一凹，被弹到一边，头上只是飘过几百的HP，然后继续混若无事的继续围上来。

　　而小女孩的攻击虽然凌厉，却似乎战斗了许久，动作已有些不支，身上清晰可见一些伤痕，每攻击几下，就要被白色幽灵怪物攻击到，只怕过不了多久，就会被打到倒地不起！

　　“救人！”肖华一见马上说道。让小女孩死掉，他们的副本只怕就得失败了。

　　周小柔早已走过去，对着小女孩使用治愈术，然后所有状态都往小女孩身上堆。有了周小柔的帮助，小女孩的动作明显一振，似乎一下子恢复了不少。

　　飘零望了望那几个白色幽灵怪物，心中一动，走近几步：“真实之眼！”

　　淡蓝色光环飞速扩展开来，将几个白色幽灵怪物笼罩在了光环中。在被真实之眼光环笼罩到的瞬间，只见几个怪物身形一顿，本来是近乎半透明的身体忽然清晰起来，动作一下子也迟缓了许多！

　　“喝！”小女孩见了，大喝一声，双手握着巨剑一挥，黑色大剑砸在了当中一只幽灵怪物上，发出“啪”的一声响，一个近万的HP从这怪头上升了起来！幽灵怪物竟一下子被干掉了近一半的HP！

　　“破空斩！”小女孩见攻击产生了效果，猛的双手握着大剑横空一抡，一道巨大的黑色剑光横空朝着她面前三个怪物劈了过去！

　　—30000！

　　一击之下，三个怪物发出一声怪异的惨叫，被小女孩的技能秒杀，在地上留下了一小撮白灰就消失不见了。

　　剩下两个怪物，小女孩对付起来十分简单，在攻击有效的情况下，几下攻击就把两个怪物杀了。


第084章 艾卡

　　“谢谢你们的帮助，我叫艾卡。”小女孩拖着大剑，走上来，很有礼貌的向着三人感谢说道。

　　“你们身上有能增加黑暗能量的东西？”艾卡细小的鼻子缩了缩，忽然惊讶地说道。

　　嗯，有戏！黑暗能量强化药剂派上用场了！

　　“拿强化药剂出来给她看看。”肖华向周小柔私聊道。

　　“艾卡小姐，你说的是这个东西吗？”周小柔拿了黑暗能量强化药剂出来，递了过去。

　　“太好了，我闻到了它的气味，可惜它藏得太紧密，气味太淡，我找了许久都没找到，然后给那些难缠的幽灵怪物围住了，要不是你们出现，我可就危险了。”艾卡接过黑暗能量强化药剂，十分高兴地说道，然后小心的把药剂在身上藏了起来。

　　但艾卡继续缩了缩鼻子，然后很不好意思的说：“你们是不是采集了路上那些黑色果实？我不会采集术，你们能不能分一些给我？”

　　周小柔望了眼肖华，见肖华点点头，又拿了一把黑色变异果实出来。

　　“我正要到山上的修道院中去，这一路上可能要碰到不少怪物，如果你们能帮忙，我想一定能顺利到达修道院！”艾卡MM很高兴的收了十颗黑色变异果实后，又露出一个小女孩才有的眼神，央求着三人说道。

　　系统提示：你是否接受任务“护送艾卡”？

　　护送艾卡：将艾卡平安送到修道院。任务难度：未知！

　　终于有任务出现了，肖华不禁是感慨万分，这以剧情为主的副本，一不小心连任务都找不到，实在是太扯了！

　　三人没有犹豫就把任务接了下来，然后不禁都是一愣。

　　系统提示：艾卡加入队伍！

　　NPC加入了队伍？对这从未所未有所闻的事，三人都是摸不着头脑。

　　“不知道有什么好处没。”肖华在行会频道中说道，见艾卡进了队伍，肖华第一时间想到的是从NPC身上拿好处。

　　“很难。”飘零直言不讳道。

　　“为什么？”肖华倒奇怪了。

　　“你看看队伍信息吧。”周小柔小声的提醒道。

　　同一支队伍，可从队伍信息中看到其余成员的姓名、等级及职业。肖华瞄了眼队伍信息，马上明白了。

　　艾卡，等级22，暗黑大剑士。

　　22级，好像是做不来什么，至于暗黑大剑士，则是个完全没见过的职业，恐怕只有NPC才有了。

　　艾卡加进了队伍后，很高兴地说道：“谢谢你们，我就知道你们一定会帮忙的！我们快点出发吧，时间可能不多了。”

　　三人不再说话，护送着艾卡MM上路，但没走多久，前面又距离路边较远处出现了一座可疑的小木屋。小木屋大概十平米大小，门前上着木锁，但周围，尤其是门前，却有着十多个全身漆黑的骷髅怪物在巡逻着！

　　小木屋里有重要的剧情物品！

　　在看到小木屋的瞬间，肖华脑中就冒出了这个念头来，一旁的飘零与周小柔都是有如此感觉。

　　“艾卡小姐，能不能把那些骷髅除掉了？”虽然不知道那些骷髅的属性如何，但肖华知道只凭他们，是没什么希望杀死那一堆黑色骷髅的。

　　“不行！绝对不要动它们！它们是深渊骷髅，发现敌人后，会不要命的蜂拥而上，以现在的我，最多只能对付两个，如果让他们发现了我们的踪迹，我们肯定难逃一死！”艾卡MM摇着头，斩钉截铁地说道。

　　怎么这个艾卡MM看起来好脆弱的样子呀，凭着她，最后真的能把修道院上那个可能存在的副本大BOSS干掉吗？

　　肖华很担心的想着。有假象在，他自然是有办法弄开锁，进到小木屋里面拿东西的，但他更想看看这个艾卡NPC的能力到底有多强大。对NPC来说，等级不代表一切，就好像安德鲁斯，虽然只有三十级，却是无人能敌一样，但现在她却说只能对付两个小怪，怎么看都没多强。

　　“你们等等，我到木屋子里看看。”叫停三人，肖华召了个假象出来，然后潜行了过去。

　　假象很快移动到木屋前，借着月光，已能清楚看到这些深渊骷髅的面目了。近处一看，肖华才感到这些骷髅是真的不好对付，它们全身骨头有如金属般漆黑发亮，光滑饱满，坚固无比，似乎有着无穷的力量，而它们双手紧抓的死神镰刀，更是发出着一股冷艳的寒光！

　　这些深渊骷髅眼中飘着一朵朵幽暗的绿光，绿光随着骷髅的移动飘忽不定，就如一团团鬼火。肖华小心的躲避着骷髅的巡逻路线，宗师级潜行确保了假象不被骷髅们发现，假象很快就潜行到了木门前边。

　　开锁！

　　开锁失败！

　　对着门锁使用技能，以他入门级的开锁技能，肖华一点也不奇怪的看着系统的失败提示。开锁失败后，假象在门前露出了身影，周围骷髅猛然头一拧，就朝着假象猛冲了过来！最先冲到假象前面的深渊骷髅高举死神镰刀，猛的一划而下！

　　—3000！

　　假象当场被秒杀！

　　3000多的攻击，好厉害！正面冲突，二十多级的队伍根本没有胜算！如果是其它队伍，要如何才能进到木屋里？

　　这个念头从肖华脑中一闪而过，但很快就将它丢在一旁了，眼下把门开了进屋才是正事。等到技能冷却，肖华再召了一个假象潜行过去，结果肖华郁闷的发现又是开锁失败了。再等技能冷却，再召了一个假象过去，结果还是失败了。

　　“靠！”肖华不禁暗骂了声。他这段时间过得真是太安逸了，技能都不怎么练习过，还有输出也是低得可怜，进入试炼副本，不能使用魔法炸弹后，这个弱点更加的凸显了出来，这次副本通关后，说什么也得弄本能增加输出的自由技能书，反正他不缺钱！

　　深吸了口气，调整了下心态，肖华再召了个假象潜行了过去。再次小心的移动到木门前，肖华紧张的对着锁使用了技能。

　　咔嚓！开锁成功！门被打开了一条可通过一人的缝隙！

　　用了技能，假象自然是再次被灭了，想知道里面放着什么东西，得再召个假象进去看看才行。虽然肖华也可以自己过去，但对于一间未知的可能充满着危险的木屋，肖华觉得还是得小心为上。

　　“门开了，你们等多一会就行。”尽管飘零与周小柔都在静静的等着，肖华还是在队伍聊天频道中发了个消息。

　　很快，一个新的假象在肖华的控制下潜行到了门前，身形一缩，假象便安全的进了到木屋内。木屋内一片漆黑，只能模糊看到一张桌子。肖华摸过去，勉强看到桌子上的蜡烛与火柴，便点燃了蜡烛，要是这样被外面的深渊骷髅发现而受到攻击也是没有办法之事，不点蜡烛，他根本无法找到这个杂乱的屋子里有着什么东西。

　　蜡烛被点燃，屋子里的环境一下子清晰可见，映入眼帘的，却是一堆乱七八糟的各色玻璃试管，与现实的化学实验室极其的相像！

　　炼金术士的房间？肖华一见，心中便有了底细。炼金术士是游戏中一个很偏门的生活职业，与现实的化学实验师差不多，主要是研究科学与魔法的结合产品，没有专门研究的人，一般是学不来。由于炼金术士的门栏太高，而且很难有所成，所以游戏中极少玩家会练这个职业。不过炼金术士也是个很赚钱的职业，聚宝盆中出售的魔法炸弹便是由炼金术士制造，而且高阶炼金术士能对首饰进行附魔处理，让首饰具有一些特殊的状态减免属性。

　　屋子里的炼金术士明显走得很匆忙，一些主要的道具被带走了，但也留下了许多一时半会带不走的道具。肖华让假象在其中找了会，却是没有找到任何可以使用的物品。

　　不应该这样的呀，怎么可能什么东西都没有？

　　只剩下一旁书架上的书籍没有查看过了。肖华让假象拿起一本本书翻了起来，系统却没有给出任何提示。又拿起一本厚厚的羊皮封面的书籍，这次系统依然没有给任何提示，但肖华却清楚的感觉到了这本书的重量有点异样！

　　翻开这本《常用药剂配方大全》，没翻几页，肖华乍然发现这书中间竟然被挖空了一大块，里面很小心的藏着了一个紧闭的白色长方形木盒子！

　　系统提示：你获得了“密封的盒子”！

　　密封的盒子：这是一个被严密封闭的盒子，盒子中放着一支神秘的药剂，药剂散发着强烈的神圣气息，尽管盒子被严密的封闭了，但一接触盒子，无论是谁都会感受到这神圣气息之强大，如果打开盒子，只怕任何黑暗生物都会为之恐慌！

　　就是它了！

　　看了说明，肖华自然是不敢将盒子打开，但能克制黑暗生物的神圣药剂，肯定是重要的剧情物品！

　　将剩下的书翻了一次，再无发现后，将假象自爆掉，肖华将注意力放回到人物身上。

　　“搞定！继续前进！”

　　艾卡一直在一旁静静的等着，见队伍开始移动后，也跟着移动了起来。

　　“得到了什么东西？”飘零在行会频道中问道，周小柔也是好奇的看了过来。

　　肖华将盒子的资料在频道中发了出去，飘零又说：“不给艾卡看看吗，或许她能用到。”

　　“暂时还是不要的好，她要了黑暗能量强化药剂和黑色果实，从她的职业来看，只怕她也是使用黑暗力量的人。这药剂给她看到了不知道会有什么事情发生，而且我想正常情况下，是应该护送她到了修道院，触发了下一步剧情才能拿这神圣药剂。”肖华却摇头说道。

　　飘零一想也是，普通人没有假象去送死，就算一次就成功开了锁，还是得被深渊骷髅杀掉，根本就没有在这个时候取到药剂的可能。

　　交谈间，队伍很快就走到了个分岔路口前，出现了两条小路，一条是径直向前，依稀可见小路尽头处就是修道院的大门，但这条路中间，却有数不清的深渊骷髅在来回巡逻着；另外一处则是从一旁山腰绕了过去，小路看不到尽头，路上也看不到半个怪物。


第085章 废弃的修道院

　　走哪条路？肖华三人望向艾卡，如果按照艾卡一会前的话，无疑只能从没有怪物的路上绕过去了。

　　艾卡望了望眼前直通修道院的小路上那些数不清的深渊骷髅，深深的吸了口气，举步走向一旁没有怪物的小路。

　　但正在这时，远处修道院处忽然闪起了一道惊人的白光，白光照耀着半个天空，如雷光般一闪即逝！随之传来了轰隆的一声巨响！

　　艾卡的脚步一下子停了下来，眼睛再次望向远处的修道院，脸色一下子变得苍白起来。一咬牙，艾卡拿出了黑暗能量强化药剂来，打开木塞，直接灌了进口中，再拿出一把黑色变异果实，全塞了进嘴了，一口吞了下去！

　　“这么快就喝了，感觉很不妙呀。”肖华见了艾卡的举动，有点担心地说。

　　“剧情是如此设计的吧？”飘零也不能确定地说道，周小柔则嘴张了张，没有发表意见。

　　艾卡喝下了药剂，面露痛苦神色，但还轮不到肖华他们担心，艾卡身上就冒出了一团浓厚的黑气，将她团团围了起来，变成一个人形大小的黑色大虫蛹。

　　进化还是变异？

　　三人看不明白，只能在一旁等着艾卡会出现何种变化。

　　蛹状黑气不断翻滚流动，艾卡在里面似乎有着很大的动作，让这些黑气不断的动起来，但这异状并没有持续多久，黑气就渐渐褪去，一个比方才小女孩高大得多的女人渐渐在三人面前露出了身形来。

　　三人还没看清楚艾卡变化后的模样，但已被艾卡身上其它地方牢牢吸引住了！

　　站在他们前面的艾卡，此刻身后竟然出现了一对强而有力的巨大黑羽翅膀！翅膀油光滑亮，每一根羽毛都闪烁着黑色的骇人寒光，仅仅是望一眼就让人不寒而栗！

　　这是……堕落天使！

　　肖华心中一惊，急忙看向队伍信息。队伍信息中，艾卡的等级依然是22级，但职业却果然是变成了堕落天使！

　　乍见这传说中的NPC形象，肖华与飘零都是无比的惊讶，周小柔虽然对堕落天使还是没有任何概念，但也为艾卡变化后的模样感到震惊！

　　缠绕着艾卡的黑气渐渐消失，在她的身体上化作了一件漆黑发亮的盔甲，将她妖娆的躯体紧紧的包裹了起来。艾卡现在年龄看起来在二十一二岁之间，身高一米七左右，依然一头短发，眼睛比之前更是坚定了数分，脸孔却是冷冰了许多，倒是她的身体，此刻像是澎湃着无穷无尽的力量，全身散发着一股骇人气势！

　　望着小路上那数不清的深渊骷髅，艾卡一拍黑色双翅，整个人凭空升高了好几米。

　　“哗，我也好想有双翅膀！”肖华见了，眼中露出羡慕的小星星。

　　飘零与周小柔则语一噎，刚想说的话怎么也说不出来，肖华这家伙把她们想说的话先说了出来！

　　“喝！”

　　艾卡身在半空，在距离那些深渊十多米空中，忽然大喝一声，黑色大剑向下猛的一挥，一道上百米长的黑色剑光如开天辟地般从上劈下，轰的一声砸在了小路上！黑色剑光过处，所有深渊骷髅完全来不及反应，它们的头上就冒起了“—99999”的数字，然后全部化作了一道黑气，刹那间被清得一干二净！

　　奶奶的！这些NPC都是开外挂的家伙！一会前还说两个都打不死，现在一剑秒了几百上千个！

　　肖华正在抱怨着系统的不公，但忽然间，他的身上升起了一团白光！升级了！他的经验从24级60%多一下子飙到了25级40%多！

　　“升级了！”肖华高兴的在频道中大喊，平白升了一级，这可是节省了他好几天的练级时间！

　　“我也是。”飘零与周小柔也是高兴地说道。在一长串不停狂闪而起的获得经验的系统提示中，她们分别都升了两级！

　　艾卡却看也不看肖华三个，见路中的怪物已清理干净，从空中落了下来后，一声不吭，冷着脸，一拍翅膀，身体便离地数分，向着修道院急驰而去，速度十分的快，一眨眼就离开了三人好几米远。

　　“追！”飘零见了，马上带着周小柔追了过去。

　　“你们先去，我把地上那些东西先拣起来。”肖华在见到大群密密麻麻的深渊骷髅死亡的瞬间，眼睛就望了过去，想看看这些怪物有没有掉出装备来。装备自然是没有的，但肖华的眼睛却毒辣的发现，在极少数骷髅死亡后，它们留下了一团黑色的物体，不认真看只怕是很难发现。

　　“我们先追过去，你尽快跟过来，要不干脆用假象算了，我怕我们刚走到修道院门口，这边就要刷新怪物了。以这路上怪物的密集程度，就算有潜行恐怕也很难不被怪物发现。”飘零带着周小柔一边追一边叮嘱说。艾卡那么急着到修道院中时，只怕是有重大剧情出现了，她们必须有人在场才行。

　　“知道了，你们先跟过去，我马上追上。”肖华感到飘零说得很有可能，但系统应该不会把时间捏得那么紧。而以剧情为主的副本中，很少会出现用不到的物品，这些黑色物体之后的剧情只怕也得用到！

　　召唤出假象，肖华便兵分两路，向着路上的黑色物体寻了过去。很快，肖华就从地上找到了一块黑色物体。

　　系统提示：你获得了“亡灵之髓”！

　　亡灵之髓：来自深渊的生物死亡后留下，用途不明。

　　黑色的亡灵之髓在夜色下不仔细看真的很难发现，肖华费力的找到了五块后，感到再不过去，可能就真的来不及了，便让人物朝着修道院飞奔了过去，自己则控制着假象寻找了起来。

　　六块、七块、八块、九块……

　　深渊骷髅刷新了！在肖华的人物进入修道院门口不久，小路上真如飘零所说的那样，无数深渊骷髅刷新了出来！

　　九块！按照正常的任务思路，还差一块才对！肖华小心的躲避着周围的深渊骷髅，眼睛四下张望。

　　有了！就在那里！一团黑色物体出现在视野内四五米远的一棵小草下面，而在那周围，却有好几个深渊骷髅在巡逻着！

　　修道院里剧情应该开始了，肖华心中着急，却还是冷静的仔细避开巡逻的深渊骷髅，耐着性子一步步的移动到了亡灵之髓旁边，终于是成功的拣起了最后一块亡灵之髓！

　　重重的呼了口气，肖华让假象自爆掉，将注意力转回到了人物身上。

　　注意力一转了回来，肖华感到眼前一阵白光刺眼，在他眼前远处，又亮起了一道闪亮的白光。

　　现在他正身处修道院大门之内，任务标记变更为完成。肖华放眼略微观察了下四周环境，发现这里与高崖上的教堂差不多，周围的铁栅栏围杆上长满了铁锈与墨绿藤条。而正面望过去，修道院内的众多建筑却如战后废墟一般，七零八落的倒塌着，只能瞧出建筑本来的大概轮廓。在这些废墟建筑之上，一黑一白两道人影却在翻腾飞舞战斗着。

　　飘零与周小柔站在艾卡身后几米处，艾卡则站在修道院院子中间，双眼一动不动的盯着那两道战斗的人影。

　　“什么情况？”肖华有点不明白艾卡这么急着赶过来却又不上去帮忙，按照他所见到的，两道战斗的人影，一道为散发着黑暗能量的年轻男子，另一名则是一个身穿着雪白色修女服的年轻修女。

　　“不清楚，艾卡进来后就一直这样站着。”飘零摇头说道。

　　看来剧情还没有进一步发展，肖华听了微微松了口气，然后将注意力移到了正在战斗的两人身上。

　　混身散发着黑气的年轻男子挥舞着一把形状怪异的灰色宽刃大剑，对着白衣修女进行着疯狂而凶狠的攻击，但那修女却更是奇怪，手中握着一把尖长的闪亮西洋剑，不仅一一将男子的攻击挡了下来，而且西洋剑每与灰色大剑接触一次，便会崩发出一道耀眼的白光！而每被白光照耀一次，男子的身上的黑气似乎就会淡上一点！

　　修女一直在防守着，情形看似修女被男子打得无还手之力，但突然间，修女手中武器突然一变，西洋剑换成了一把灰白的魔法木杖！

　　“夏尔，你体力已被消耗得七七八八，现在你就为你所犯下的弥天大罪赎罪吧！”修女手上魔法杖一举，轻声喝道：“圣光照耀！”

　　随着年轻修女的这一声轻喝，漆黑的天空瞬间白如昼日，一道明亮的光华从修女头顶处狂洒而下，将夏尔笼罩其中！被白光击中，夏尔的动作突然变得无比迟缓起来，一举一动都十分的艰难。

　　趁着夏尔动作迟缓间，修女细声吟唱魔法咒语，再次一举法杖，大喝道：“圣光陨落！”

　　天空上的白光骤然一变，变成了一颗颗如烈日般的耀眼白光，从修女头顶向着夏尔如流星坠地般，轰然砸下！


第086章 异变

　　“吼！”夏尔被被众多圣光之球击中，身上连绵不断的飘起数万血的红字，发出如野兽般疯狂的大吼。

　　修女的圣光陨落并没有持续多久，但夏尔身上的黑气已是消耗殆尽，双手持剑插在地上才维持着身体的不倒，明显是受了重创。

　　艾卡这时候终于是动了，一拍翅膀，黑色魅影一闪，就出现在夏尔身旁。

　　“主人！”艾卡单膝跪地，低着头，十分虔诚的对着夏尔说道。

　　看着艾卡这令人诧异的举动，肖华三人不禁面面相觑。读了泰纳的日记后，他们从见到艾卡之初，一直以为艾卡是来帮忙杀、至少是来阻止那个夏尔的。但艾卡现在却称夏尔为主人，事情实在是太戏剧了！难道接下来艾卡要帮这个夏尔杀掉修女，然后杀掉夏尔就成为了他们的任务？

　　“不会是这样的吧。”想到了这个可能，肖华抹了把冷汗说道，这两个人，无论哪一个，随便动动手就能灭了他们三个。

　　联想到之前系统让他们连升了两级，飘零与周小柔也不知道事情到底会如何进展了，但无论是那个夏尔还是艾卡，就算之后有剧情道具使用，要杀掉他们绝对不是容易之事。

　　“艾卡？你是艾卡！哈哈！来得好！”修道院废墟之上，夏尔定下眼来看着艾卡，然后认出了艾卡来，哈哈狂笑道：“艾卡！把你的力量给我！”

　　“是，主人！”事情竟真如肖华他们猜想的那样，艾卡竟然想都不想就答应了夏尔的要求！

　　“艾卡，不要帮他！”修女见到艾卡出现，先是一愣，看来也是认得艾卡，继而听到了两人的对话，不由急声说道。

　　艾卡却仿佛没有听到修女的话语一般，双手合并在胸前，在她合拢的双手中，一团漆黑发亮的黑色光球开始渐渐出现！光球有如液体般流动着，散发着一股诱人的气息，让人一看就感到这光球很不同寻常。

　　“圣光击！”修女见艾卡不听劝阻，一个巨大的光球朝着夏尔与艾卡两人砸了下去。

　　“骷髅王！”巨大光球一现，夏尔也是一声大喝，手中捏碎了一个卷轴般的东西，一个身形巨大的骷髅在他与修女间出现，挡住了他与艾卡两人。

　　这个骷髅高达六七米，骨头颜色没有深渊骷髅那般漆黑发亮，反而是像是缺钙缺得厉害的劣质骨头，灰白的骨头上布满了斑点，但修女施放的巨大光球落在了它身上，却被它用庞大的躯体硬挡了下来！

　　光球被挡住，并没有就此失去效用，而是与骷髅僵持了起来，犹如一个重达千近的铁球般，向下猛压着骷髅的身体，骷髅王虽然凭借庞大的躯体挡住了光球，但情形看起来也不妙，迟早会被光球击倒！

　　与此同时，艾卡手中的黑色光球越来越大，很快化作足球大小，而艾卡身体上澎湃的力量，却随着黑色光球的凝聚而飞速消逝！

　　夏尔贪婪的看着艾卡手中的黑色光球，眼见艾卡的身体在急速衰弱，却完全不为所动。

　　眼看被召唤出的骷髅王快要被修女的巨大光球压成了碎片，夏尔终于是耐不住了，而艾卡手中的光球看样子也是到了极限，不再增大。

　　“哈哈！克莉丝汀，你给我去死吧！”一把抓过艾卡手里的黑色光球，夏尔哈哈大笑，张开嘴，将光球压缩放进嘴中，然后一口吞了进去！黑色光球进肚的瞬间，夏尔的身体一阵颤抖，身上顷刻出现了一层黑色盔甲，闪闪发亮！整个人一下子精神了好几分，身体散发着一股比艾卡此前更是澎湃的力量，神情更是异常的狰狞！

　　骷髅王终于是抵挡不住，被光球硬生生的吞噬了进去，夏尔却是冷哼一声，挥剑迎着光球劈了过去！夏尔手中的大剑此时被一团浓郁的黑气团团包裹，撞击在光球上，光球竟然瞬间被一分为二！

　　克莉丝汀见了脸色一白，手中重新换上了西洋长剑。细剑一划，挡在了面前，想再像此前那样将大剑格挡。

　　铿！一声清脆的响声，两把武器撞在了一起，夏尔手中的大剑与西洋长剑相交的瞬间，剑上黑气却像有了生命一般向着西洋长剑缠了过去！西洋细剑上冒出一团白光想阻挡黑气的前进，但黑气来势异常凶猛，眨眼就将黑气压在了下面，将西洋细剑裹了上去！

　　克莉丝汀手中的西洋剑再也承受不住，砰的一声破碎四射，夏尔的攻击一下子就落在了她的身上。克莉丝汀的身体被大剑巨大的力道击得向后猛飞，但身体还没落地，她的手掌在废墟地面上一撑，身体一下子改变了方向，向着废墟更面的山林猛跃了过去。

　　“哈哈！想逃？”夏尔粗声狂笑，身形飘忽的追了过去。

　　“这到底是怎么回事？”看着两人追逐远去，肖华目瞪口呆地说。他们三人，从头到尾，只能看着两人在战斗，仿佛他们来这里只是为了观看一场身临其境的3D战斗，至于任务什么的，完全与他们无关一般，来到这里，除了完成了一个护送艾卡的任务，他们什么都还没做过！

　　“先看看艾卡再说。”飘零与周小柔也是没有办法，只能向着艾卡走了过去，艾卡在把力量给了夏尔后，就变回了小女孩模样，晕倒了在地上，现在还是躺在地上一动不动。

　　“现在怎么办，等她醒过来吗？”肖华很无奈地说。眼下有两个选择，一下追过去，一是等艾卡醒过来。但追过去，面对着那两个变态NPC，他们根本就帮不上任何忙。

　　肖华不知如何是好时，忽然看到修道院内侧边一间还算完好的小房屋的木门喀嚓的一声打开了。一个瘦弱的糟蹋老头从中探出头来，对着三人招手道：“喂，你们快带着她过来。”

　　嗯，有戏！

　　肖华一见大喜，急忙弯腰把艾卡抱了过去。

　　老头打开门，让他们进了来。肖华进了房间一看，发现里面竟然放着许多的玻璃试管和仪器，这老头赫然是一个名炼金术士。

　　“她怎么了？”看着老头接过了艾卡，翻了翻艾卡的眼睛，似乎还是个医生的模样，肖华有点担心地问道。

　　“没事，只是使用力量强化药剂留下的后遗症，过上一段时间就能恢复了，真的是可怜了艾卡这个孩子。”老头叹了口气说。

　　“你认识她？”肖华心念一动，问道。

　　“认识，当然认识！许久前，夏尔与克莉丝汀一起离开这个修道院，带着艾卡在外面的世界冒险游历，我就认识了她。”老头想起这许久前的往事来，不禁是万分感慨地说道。

　　谢天谢地，终于有一个是知道事情始终的人了！


第087章 天价药方

　　“那两个人与艾卡到底是什么关系？”肖华急不可待地问，飘零与周小柔也是被吊足了胃口，眼巴巴的望向老头。

　　“事情要从许久前说起。夏尔与克莉丝汀在修道院中一起长大，两人都十分喜欢对方，从修道院中出来后，自然是成了一对恋人。他们两人从小一直都有修炼魔法与剑技，对于有志在艾伦大陆上冒险游历的两人来说，这自然是必须的。

　　从修道院出来不久的一天，夏尔从一本魔法秘籍上学会了一个古老的召唤魔法，心情激动下，夏尔没有多想就按着秘籍所说，摆下了召唤魔法阵。正常来说，召唤魔法阵会召唤出一个可驯化的魔兽，对他们今后的冒险游历有着很大的帮助。但是夏尔这个魔法阵却有点不同，也不知道是不是召唤失败的原因，可驯化的魔兽没有出现，艾卡却出现在了魔法阵中！”老头望着艾卡晕迷的迷人小面孔，叹着气说。

　　艾卡竟然是这样出现的？难怪她叫那个夏尔为主人了！肖华三人吃惊的想着。

　　“这本也不是大事，艾卡长得十分可爱，还拥有不俗的力量，夏尔与克莉丝汀两人带着她一起游历也不麻烦。但有一天，在一处古老的遗迹中，艾卡发现了一个上了锁的盒子，盒子里封印着一股恶魔的力量。艾卡受不住诱惑，打开了盒子，结果那股力量却朝着克莉丝汀蹿了过去，夏尔大惊之下挡在了克莉丝汀身前，被恶魔的力量依附在身上，然后性情大变，终于是变成了一个杀人狂魔！

　　后来克莉丝汀与艾卡联手，设计将夏尔抓住，并用某种方法将他身上的恶魔力量压制了下来，躲在山林中隐居，希望平静的过完这辈子。但好景不长，夏尔身上的恶魔力量渐渐开始再度复苏，克莉丝汀一个人到外面找清除夏尔身上力量的方法，然后夏尔趁着克莉丝汀不在，终于是逃了出来，并抓了我过来到这片不会有人来的废墟中躲藏着。”

　　事情的起因竟然是这样的曲折，听了老头的话，夏尔看来只是个身不由己可怜家伙。

　　“好可怜的一对恋人。”周小柔心有感触，忍不住说道。

　　肖华可没这般多愁善感，在满足了好奇心后，他更关心的是他们需要做什么才能通关副本！

　　“不知道我们能不能在这事上帮上一点忙呢？”肖华眼巴巴的望向老头，快点给他任务吧，跑这种剧情任务，虽然说需要细心观察，并合理运用技能就可以了，但连怪也难得杀上一个，作为一个不讨厌杀怪的人来说，还真的是有点煎熬。最重要的一点，他还想趁机在那两个大BOSS身上摸两把看看……

　　“当然，我也是正想找你们帮忙。事实上克莉丝汀已找到了去除夏尔身上恶魔力量的办法。你需要做的是，拿着我制造的东西去帮克莉丝汀制服夏尔，但在这之前，我还需要你收集一些必要的材料才行！”老头肯定地说道。

　　系统提示：是否接受任务“协助克莉丝汀”？

　　没什么好考虑的，三人已等到黄花菜都凉了！

　　“首先，在上修道院路上有两片变异的向日葵花田，你们到那里找到那些成熟的向日葵，采集二十颗红色果实和十颗黑色果实给我，我会用那些果实制造一些特殊的魔法炸弹给你们，然后你们可到路边那间被深渊骷髅包围的房子，用魔法炸弹对付那些深渊骷髅。注意，魔法炸弹数量只有十颗，请小心使用，而且它们只能暂时减低那些骷髅的攻击力，使用后请尽快击杀它们！

　　你们把那些深渊骷髅消灭了后，他们会掉落一种名为‘亡灵之髓’的物质，你们一定要拣了拿过来给我，至少五块以上，越多越好！灭了深渊骷髅后，你们进到屋子里，在书架上找到一本《常用药剂配方大全》，我在书里面偷偷藏了一支神圣药剂，这是最重要的材料，必须拿到！找到了这些东西后，我就可以调配出让夏尔实力大降的药剂了！好了，快点去吧，迟了克莉丝汀可能就有危险了。”在三人接受任务后，老头把所有的事情一股脑的交代了出来。

　　汗，还好他们路上没偷懒，老头所需要的东西都完美的准备好了！这可是节约了N多的时间！

　　老头的话刚说完，肖华与周小柔各自拿出身上的东西放在了老头跟前，老头看了地上的物品，不由大声称赞说道：“不错不错！就是这些东西了，你们等着，我马上就弄出来！”

　　老头拿着东西，躲进了一块布料后面，肖华以为他要捣鼓好一会才能弄出来时，结果才没几秒钟，老头便像变魔法似的走了出来，满脸笑容地说道：“好了！”

　　果然，和系统较真，那是一件极为自找没趣的事！

　　再次被系统鄙视了一次后，肖华很惭愧的想着。

　　“这东西拿去，炸中了夏尔后，能令他五分钟内能力大幅度下降！”老头手中拿着一颗黑色的魔法炸弹。

　　魔法炸弹？

　　看着老头递过来的无比熟悉的魔法炸弹，肖华很怀疑这魔法炸弹是不是真的有用，他感觉这老头是拿了他们的东西，然后顺手拿了一颗魔法炸弹出来打发他们。但还好这是游戏，还有属性说明这东西。

　　神圣魔法炸弹：使用了神圣药剂加上特殊配方制造的魔法炸弹，能有效的克制黑暗力量。

　　“只有这么一颗吗？要是炸不中夏尔怎么办？”肖华想起魔法炸弹那半径只有一米的有效范围，想炸中夏尔这种变态家伙，难度不是一般的大！

　　“那就没办法了，虽然还有半瓶神圣药剂，但其余材料却不够了，来不及再配制第二颗。克莉丝汀应该走不远，你们还是快点赶过去吧。沿着修道院的后门向山上走，可能就会找他们了。”

　　也就是说机会只有一次了，如果是普通的队伍，恐怕为了让夏尔必中炸弹，送死也要走近点才敢炸了！

　　肖华将神圣魔法炸弹小心的放进了背包里，三人便向着废墟后山上追了过去。这本应不是多少分钟的事情，但走不了多久，飘零忽然喊道：“等等，我有点事，先扎个帐篷！”

　　“大姐，先把BOSS干掉了行不？”肖华听了，可怜兮兮的望向飘零。

　　“我也不想呀，是急事，扎个帐篷，你们先到论坛里混一会吧，最多一个小时我就能回来。”飘零无奈地说道。

　　现实有急事，那也是没办法的事，肖华扎起了帐篷，飘零进去后就下线了，肖华和周小柔则直接进了论坛。

　　周小柔也不是第一次上论坛，一上了论坛，就丢下肖华不管，满足她强烈的求知欲去了。肖华在副本里深切感受到了无攻击无输出技能的痛苦后，直接到各大城市版块看看有没有合适的技能书出售，有的话他也干脆飞到第二个城市去买回来！

　　但看了许多个版块，他仅仅看到少数的几本自由技能书出售，还没有一本是适合他用的，而且每个城市版块里，求购技能书的远比出售的多，还都是写着“天价求购XX技能书，钱不是问题！”

　　看得眼都花了，肖华深深感到在现阶段，自由技能书的数量还是太少了，需求远远大于供给，一般人就算有技能书出售，也完全不用到论坛上来宣传就能卖个好价钱。

　　正打算罢手不看时，肖华猛然看到了一个令他眼前一亮的贴子！

　　“天价1000万金币收购《致命剧毒》药方，有的请论坛内短信联系，一天十六个小时在线等候！”

　　《致命剧毒》？这不是他手上那张宗师级药方吗？

　　虽然已经身家2000多万，在看到一张药方竟然有人出1000万收购时，肖华还是忍不住大吃一惊。

　　发贴的人名字叫“随风飘扬”，很平常的名字，反正肖华是从没听说过这一号人物，就不知道是哪个大工会的人了。肖华本想马上联系看看，但想了想，药方放在仓库里，在没有截图证明他有药方前，对方也懒得与他多谈，贸然前去只怕是浪费时间，为了一千万，只怕有不少人即使没有药方也会前去烦扰。

　　这么一大笔钱，肖华说不心急才是怪，从没有人会嫌钱多，肖华也不例外，《致命剧毒》药方放在他手上只会生锈，有高价钱自然是得趁早出手！至于对方为什么会出这般高的价钱来购买，自然有对方的道理，肖华也懒得多想。

　　不过这事倒是启发了肖华，他自然知道那些标榜着天价收购的人，天价大多只是幌子而已，像随风飘扬那样直接标价1000万收购的才是天价！所以肖华干脆有样学样，直接在飘雪城论坛版块里也发了个帖子：“300万金币天价收购《旋风切割》，或者相称的敏捷系自由技能书，输出越高越好，钱不是问题！有的论坛短信联系。”

　　帖子一出，马上引来了一群人围观，能拿出300万金币的，怎么算都是款爷了！

　　轻轻的吐了一口气，肖华也不知道这样一做会不会与用，继续看了一会，还是没看到啥有用信息，正打算去熟悉多一些副本及任务，将时间打发掉时，周小柔忽然给他发了一个连接过来，语音焦急的说：“快过来看看！”


第088章 相同副本，不同剧情

　　“低级试炼副本‘废弃的修道院’攻略？”

　　肖华无语的看着这个半个小时前才发出来的副本攻略，要不是飘零有事，他们都差不多通关了，现在才看到，还能有什么用处？

　　不过看看最后如何制服夏尔也是好的！

　　点了进去，一眼从上面扫了下来，肖华才知道周小柔的声音为何焦急了。因为这个帖子里所说的剧情，与他们现在遭遇的剧情有着极大的差异！

　　肖华他们接的任务是协助克莉丝汀制服夏尔，但攻略中队伍接的任务却是协助艾卡，杀死克莉丝汀！因为在他们的剧情中，夏尔虽然吸收了艾卡的力量，依然不敌克莉丝汀，克莉丝汀直接杀死了夏尔，而他们听到的故事，除了艾卡依然是夏尔召唤来的外，盒子也还是艾卡找到并打开的，只不过是夏尔挡在了艾卡前面；而克莉丝汀出了修道院后，却没有与夏尔在一起，而是成为了一名光明圣女，她来修道院就是为了除掉杀人无数的夏尔的！

　　细细再将帖子看了一次，肖华发现了他们与发帖攻略中的队伍在进入修道院前，有两处地方很不相同！第一是攻略中的队伍是六人一组，艾卡没有进组，但肖华不认为这个不同会导致剧情的不同，最多也只能算是系统变相给低级少人的玩家一点额外奖励而已。第二就是他们没有办法一开始就从木屋中拿到神圣药剂，而是之后从老头接受了协助艾卡的任务后，拿到了特殊的魔法炸弹，才将深渊骷髅杀死，取出神圣药剂。

　　而老头拿到神圣药剂后，制作的也不是神圣魔法炸弹，而是制造出了另外一支魔法药剂，给艾卡喝下，艾卡由一个黑暗的堕落天使变成了一个神圣的战斗天使，随后三人跟了过去，看着艾卡将克莉丝汀击杀，然后副本通关，剧情就此结束！

　　最后攻略中的队伍获得了随机三种属性+9的奖励，成功攻略了试炼副本的玩家心情很不错，便上论坛发了攻略，并指出，如果在艾卡清除深渊骷髅的那条路上多拣些亡灵之髓，评价将能获得进一步的提升，因为他们最后只拿到了七块亡灵之髓过去，老头看起来不大满意的样子。

　　完全相同的副本背景，出现的任务物品也是一般无二，只是因为取到任务物品的次序不同，剧情却是相差得如此巨大，肖华不禁对试炼副本设计者有点佩服起来。

　　眼下无论从两个剧情的优劣，还是在副本的表现，怎么看都是他们占着很大的优势，帖子中的攻略队伍能取得随机三项+9属性，肖华相信如果最后他们能顺利完成副本，奖励绝对是只高不低！

　　“怎么样？”周小柔很是兴奋地问，她也感觉到了她们正在做的副本，可能有意外的奖励也说不定。

　　“不错，多亏你看到了这帖子。”肖华赞了一句，在看了这个帖子后，他对那本来已固定的任务奖励有了很大的好奇。

　　两人又在论坛中看了一会，见时间差不多了，就上线回到了帐篷中。

　　帐篷里，飘零已在等待着他们，脸上一片平静，似乎已将事情顺利解决了。

　　肖华两人便将论坛上看到的攻略告诉了飘零，飘零一听，也是来了精神。试炼副本因人而异，小有差异，那是正常，但剧情出现了完全不同的一条线，那可是了不得之事！

　　“走！去把那个夏尔制服再说！”飘零兴奋的挥了挥手，率先跑了出去。

　　三人出来后，静止的副本世界时间开始再度计时，从时间来看，他们进入副本中只不过是过了一个多小时。

　　沿着山上小路向上追去，三人很快就听到了一阵轰隆爆炸声。

　　在一片宽阔的草地上，克莉丝汀狼狈的躲避着夏尔的攻击，而夏尔不知是念旧情，还是想多玩弄一会克莉丝汀，并没有往死里下手，而是像猫捉老鼠那样一点一点的削弱着克莉丝汀的生命！

　　“大英雄，看你的了！”飘零与周小柔都望了过来，这时候使用神圣魔法炸弹的人选非肖华莫属了。

　　应该说是非肖华的假象莫属，肖华当下召了个假象出来，让假象潜行了过去。虽然说假象死了不心疼，但也是不能乱来的，再召一个需要三分钟，谁知道三分钟后克莉丝汀还活不活着？假象要是被挂了，他就得亲自出马了。

　　夏尔满脸狂笑狰狞，完全不知道假象正在潜行接近中，肖华自然不会错失良机，走进了绝对能让魔法炸弹炸中夏尔的距离后，毫不犹豫的将神圣魔法炸弹扔了过去！

　　轰！

　　一道比普通魔法炸弹远远耀眼得多的光芒闪起，夏尔见了一阵怒吼，在快被魔法炸弹波及前，一剑击在了假象身上，假象当场被秒身亡！

　　被白光这么一阵照射，夏尔黑色躯体上当即被染上了一层白亮的颜色，然后他的动作也随之变得极度迟缓！

　　“你们快过来帮忙！”克莉丝汀见了大喜，大声对三人喊道。

　　呃，果然还得帮忙。肖华三人还幻想着像论坛攻略那样，意思意思，帮个小忙就算是协助了。

　　夏尔的动作迟缓了许多，肖华见了，感到只要他不出那种变态的范围攻击，他还是有自信做到完全躲避的，便大胆的攻了上去。趁夏尔虚弱，早点把他干倒，省得夜长梦多！

　　但说实话，肖华对自己的攻击并没有自信，毕竟再怎么减属性，夏尔也算是个变态级别的BOSS了。但一匕首下去，意外的情况发生了，他竟然打出了200的“巨大伤害”！

　　“靠！我戳、戳、戳死你！”肖华在队伍中畅快的大笑着喊道。平时他除了出暴击，还从没见过上200的伤害，这夏尔的防御恐怕是降到了负数，因为他的最高攻击，加持了攻击状态后，杯具到连160都不到！

　　不过肖华发现，就算他打出一千的伤害，对夏尔来说都是毛毛雨，克莉丝汀一个光明魔法下去，夏尔当场被轰掉数万的HP，他好奇的一个鉴定术过去，除了夏尔的名字外，其余无论等级还是属性，全部都是？？？？？老天爷，他这个可是宗师级鉴定术呀！肖华的心在滴血，他的宗师级鉴定术像是白练了。

　　肖华是彻底的知道他们三个其实是来做做样子的，免得系统说他们什么都不做就通关了。尽管只是做样子，肖华可是时刻注意着夏尔血量的变化，他要在夏尔快要被推倒的瞬间，从他身上摸一把才甘心！

　　但这事的机会明显只有一次，就算夏尔的HP再长，也不可能在克莉丝汀数万数万的攻击中支持五分钟！

　　夏尔被攻击，并不是不还手，但他的攻击力显然也是被削弱到了极点，肖华不幸被他击中了一次，只是扣掉两百多的HP，即使出了暴击，也不会有生命危险，有周小柔在后面加血，可以说是极度安全。

　　没多久，在肖华三人装模作样的协助攻击下，夏尔的HP很快就见了底，眼看只剩下十分之一HP时，夏尔忽然大吼一声，手中使用了类似此前召唤骷髅王的卷轴，然后一头黑色的巨狼出现了！

　　这黑色巨狼本身并不是黑色，而是混身包裹在一团黑色的火焰中。火焰巨狼双眼极度凶残暴戾，一现身，大吼一声后，便朝着肖华三人扑了过来！

　　靠！还有这么一招后着！

　　本以为可以顺利通关了的，没想到还是不能低看游戏的设定。

　　飘零一见巨狼，没多想就用移形换影闪了开来，以肖华的速度，肖华感觉也可以躲开，但他一躲避，背后的周小柔绝对是逃不掉。

　　按这巨狼的凶残模样，周小柔被秒杀也不是件奇怪的事！

　　肖华不确定周小柔被杀死的话之后会有什么变故，但无论从哪个方向来看，周小柔现在的用处也是比他来得大！

　　心里一计较后，肖华干脆向着巨狼撞了过去。

　　—10000！

　　一碰到巨狼，肖华马上被巨狼身上的火焰秒杀！这个上万的伤害值，周小柔这个小血牛碰到也只能被挂！

　　“畜牲！”克莉丝汀见了，一道圣光落在黑色巨狼身上，巨狼当即也被秒杀。

　　灵魂状态下，看着巨狼轻易被克莉丝汀击杀，肖华感到这可能是任务设计的最后一道考验了，如果这里周小柔被杀死，那任务评价恐怕得大打折扣。

　　巨狼看来就是夏尔的最后一击了，召唤了巨狼后，夏尔的身体已开始摇摇欲坠，似乎随时倒下。

　　靠！你多支持一会呀，我还没复活呢！

　　肖华见了，在心中大喊！

　　周小柔已在吟唱咒语施放复活术，但以她入门级的复活术，这个过程需要二十秒的时间，肖华除了心中大急，却是没有任何办法。在周小柔的复活术落到他的尸体上时，夏尔也是倒在了地上，一动不动。

　　由尸体变活人，肖华从地上爬起来，任务标记已变更为完成。但肖华还是不死心的向着夏尔走了过去。

　　偷窃！

　　趁着克莉丝汀不注意，肖华朝着倒在地上的夏尔摸了一把！


第089章 完美结局

　　系统提示：此NPC不可偷窃！

　　555，系统竟然连机会都不给他，好歹让他偷个纽扣都好呀！

　　肖华很郁闷的想着。大好一个变态BOSS放在眼前，就好比一个脱光了的美女在诱惑着他，而他却连摸一把都不允许，还有什么事情比这个更郁闷的？

　　“谢谢你们的帮忙，总算将这个神志不清的家伙制服了。”克莉丝汀重重的舒了口气，笑着说对三人说道。

　　近处一看，克莉丝汀这个会用剑又会用魔法，与夏尔这个几近疯狂的家伙有得一拼的修女，竟然是一个外表柔弱的年轻女人。

　　“克莉丝汀小姐，你要怎么处置夏尔先生呢？”副本到此应该没有他们的事了，但肖华还是对故事的最后结局感到好奇。

　　“帮他除掉体内的恶魔力量，让他变回真正的夏尔。”克莉丝汀嫣然一笑，轻轻蹲下身子，白皙而修长的手指轻轻从夏尔的脸孔上划过，展现出无限柔情。

　　“怎么做？有什么我们能帮忙的吗？”飘零凑过来问道，她的好奇心丝毫不比肖华弱。

　　“你们的好意我心领了，但接下来，谁也帮不了我的忙。时间无多了，我必须在他醒过来前让他恢复正常。你们愿意的话，就留在一旁看着吧。但接下来，无论发生什么事，都请不要出声干扰我！”克莉丝汀摇摇头，以不容置疑的口气说道。

　　从地上站起，克莉丝汀左手中出现了一把匕首，匕首一划，她的右手手腕就被割开了一道口子，鲜血哗啦啦的流了下来。

　　肖华三人见此都是吃了一惊，但想起克莉丝汀的话，硬是将想要问的话吞回到了肚子里。

　　克莉丝汀缓缓挪动着脚步，弯着腰，手腕靠近地面仔细的移动着，鲜血连绵不断的滴落到了地面上，渐渐形成了一个圆形奇怪的图案！

　　魔法阵！

　　肖华三人虽然从没在游戏中见过魔法阵，但这并不阻碍他们联想到此。

　　克莉丝汀的脸色渐渐苍白起来，过了好一会，一个半径一米多的魔法阵终于是被她用鲜血绘了出来！

　　见魔法阵终于是画成了，克莉丝汀喘了口气，勉力将夏尔抱了起来，放进了魔法阵中。

　　低头看着夏尔毫无表情的脸孔，克莉丝汀的脸上露出了一丝淡淡的笑意，像是想起了什么令人怀念的好笑的往事来了一般。

　　灰白色的魔法木杖再度出现在克莉丝汀的手中，克莉丝汀站在魔法阵中，轻声吟唱起魔法咒语来。随着咒语声响起，一股带着强烈神圣气息的精纯白光从克莉丝汀的脚下，如流水般沿着构成魔法阵的血迹顺着图案四下扩散，眨眼间，魔法阵中便变成了一片耀眼的白光。

　　“她是在牺牲她自己在救夏尔！”周小柔忽然声音一颤说道。

　　神圣的白光不断洗涤着夏尔的躯体，夏尔身上的黑暗气息越来越弱，但克莉丝汀的状况看起来却是很不妙，她的生命，似乎随着不断从身体上涌出的神圣白光而急速消逝！

　　“我去阻止她！”飘零于心不忍，她觉得夏尔虽然可怜，但克莉丝汀却不应该用她的性命来救他！

　　“没用的，剧情就是这样，你没看到我们的副本时间都停止了么？”肖华却苦笑着说，从克莉丝汀说完最后一句话开始，这个副本已经与他们没有任何关系了，现在看到的只是这个副本的最终幕罢了。

　　飘零一愣，慢慢停下了脚步，没有做多余的无用功。她们现在已是彻彻底底的旁观者，无论她做什么，都不可能再影响到副本。

　　“那是……艾卡？”眼看着克莉丝汀生命已剩不多，飘零与周小柔都打算干脆直接结束副本，进入副本结算，领取奖励离开算了的时候，远处天边，修道院正上方黑暗的天空之上，一道闪亮的白影忽然猛升而起！

　　那是一位挥洒着神圣光芒的洁白天使，在用力猛挥的翅膀之下，一支支雪白的羽毛从天上，洒着圣洁荧光，缓缓随风飘了下来。

　　三人距离修道院废墟并没有多远，仔细一看，马上就认出天空中，挥着白色巨大翅膀的就是艾卡无疑。

　　艾卡身在半空，将整个大地尽纳眼中，看到这边魔法阵的白光后，翅膀一拍，便朝着魔法阵急掠而来！

　　克莉丝汀已不知道外面发生了什么事情，她知道只要再坚持一会，那么在她的生命完结之际，夏尔便可脱离恶魔力量的摆布，重新做回她记忆中的夏尔！

　　艾卡眨眼间已飞到了魔法阵前，双脚着地，默默的看着里面的生命无多的克莉丝汀，忽然身形一闪，毫无阻碍的突破了魔法阵的障壁，进入到了魔法阵里面。

　　克莉丝汀见有人闯了进来，不由大吃一惊，神智微微清醒，但她还没来得及说任何话，艾卡却在她的身后一推，就将她推出了魔法阵，然后自己站在了克莉丝汀的位置上！

　　“艾卡，快出来，你会死掉的！”克莉丝汀大惊着喊道，急忙想跑回魔法阵内。这个魔法阵在启动后，便会疯狂吸收一个具有神圣气息的人的生命，从而达到驱除阵中具有恶魔力量的人的目的。神圣气息越是浓厚，魔法阵的效果越是显著，但最终的结果，无论阵中之人的神圣气息有多浓厚，只会因生命耗尽而死亡。

　　如果是普通的人闯了进去，或许只是会导致魔法失败，但艾卡此时已化身为神圣天使，断无存活的可能！

　　“这个祸本来就是我闯下的，这件事就由我来负责了结！”魔法阵的白光越来越浓厚，从外面已完全看不到艾卡的模样，但艾卡的坚定的声音却是清楚的传来出来。随着艾卡的声音响起，一道白光从里面一射而出，击在克莉丝汀身上，克莉丝汀顿时倒地不起，晕了过去。

　　眨眼间，在这黑夜中，白光已强烈得令人眼睛难以直视，继而所有白光都凝聚在一点，然后如大爆炸一般，无声的轰炸开来！

　　强烈的白光之下，肖华三人都不得不闭上了眼睛，等了几秒钟，白光消逝得无影无踪时，眼前再度回复一片昏暗之时，三人再度睁开眼睛，看到草地上的魔法阵已消失不见，夏尔一脸祥和平静的躺在草地上，像是熟睡了一般，克莉丝汀趴在他身边不远处，看起来也是无大碍，然后，还有就是，地上，在夏尔的身边，还躺着一个黑一半白一半的篮球般的巨蛋！

　　系统提示：你已通关副本“废弃的修道院”，你周围五米的距离对你开放为安全区，请选择副本奖励结算，进入结算系统领取副本奖励。

　　“太好了！看来三人都没死，大团圆结局！”飘零与周小柔却仿佛没有接到系统提示一般，击掌欢呼道。

　　算是大团圆吧，肖华也懒得多嘴，随手进入了副本结算系统，以免说错话遭到两女人的攻击。

　　系统提示：进入普通副本奖励结算系统！

　　随着系统提示的出现，肖华眼前出现了副本结算屏幕。

　　通关时间评价：S

　　普通怪物猎杀评价：A

　　BOSS猎杀评价：无

　　任务评价：S

　　隐藏条件评价：SS

　　综合评价：S！

　　系统提示：你获得了一次抽取S级属性奖励的机会！请确认进入属性奖励系统，一分钟内不确认系统将自动进行随机属性奖励！

　　确认后，肖华再次看到了一名穿着绿色衣裳的四翅小精灵少女。

　　“嗨，小美女，我们又见面了。”肖华怎么看都觉得这四翅精灵MM就是上次寂静森林给他颁发奖励的那位，便笑嘻嘻的打招呼说道。

　　精灵MM看到肖华，似乎是吃了一惊，然后又若无其事地说道：“你认错人了，我不认识你！”

　　“不要这么无情嘛，你想想这得是多么巧的命运安排，我们才能在无数的人类与精灵中再度相遇，难道你不认为这是我们注定的缘分吗？”肖华极度无耻的继续诱拐精灵MM。

　　“不认为！我知道你想诱拐我，但我不会上当的。奶奶说过，人类无论说什么，做什么，都不能相信，他们只是想诱拐我们精灵去为他们赚钱，一旦被他们缠上，就永远脱不了身。”精灵MM一本正经地说道。

　　呃，真的是个多事的老婆婆！肖华听了暗暗诅咒道。

　　“好了，开始进行副本奖励。”精灵MM掏出小羊皮本子，看了看然后说：“哇，你这评价还真高。虽然我很想克扣你的一点奖励，看来是不行了。嗯，你可以从以下二个奖励中选一个，你听好了。第一，随机四项10点属性点奖励。第二，指定四项9点属性点奖励。你要选哪一个？”

　　“第二个，指定四项9点属性奖励！”肖华想都不想就回答了。随机四项，虽然多四点属性，但万一没有随机到敏捷或者力量，那真的是亏大了！

　　“好，请选择属性项。”精灵MM小手一挥，肖华眼前出现了五个属性选项。

　　力量、体质、敏捷、精神！对敏捷系，尤其是对MP需求不高的盗贼来说，智慧不能说多余，却绝对是五个属性中最用不上的一个。

　　“好了，下次再看到我，不要再想诱拐我哦，否则我一定让你拿最坏的奖励！”精灵MM很好心的劝肖华这个心术不正的孩子不要打坏注意，然后手一挥，让属性加在了肖华身上。

　　身体上一阵暖意，肖华看到四项属性都上升了九点。

　　飘零与周小柔高兴过后，也是很干脆的领了奖励，两人也都是选择了指定属性选项。

　　奖励领取完毕，三人望了眼外面正在微微发亮的天边，随之选择离开了副本。

　　副本之内，淡淡的晨间白雾下，在一片碧绿的宁静草地上，一男一女，一个半黑半白的蛋，像是相互偎依着一般，静静的躺在地上……


第090章 不宰白不宰

　　三人出了副本回到飘雪城内，时间已是晚上七点多，便纷纷准备下线填肚子去。

　　“要是不用吃不用喝就好了。”每天都要下线吃东西，着实是一件很麻烦的事，肖华忍不住抱怨道。

　　“等你修炼成神仙就不用吃和喝了！”飘零白了他一眼，一个人先下了线。周小柔笑了笑，也接着下了线。

　　这几天周小柔总算是变得正常点了，还记得下线弄点吃的东西。肖华决定等她弄好了才出去，以免出去后，看着她无聊会动小心思。

　　想起那价值1000万的《致命剧毒》药方，肖华回到仓库，弄了张截图，然后下线进了论坛。一进论坛，肖华马上接到了铺天盖地的留言！

　　这么多人有技能书出售？肖华不禁眼睛一亮，急忙查看起一条条留言来。才看了几条，肖华马上就举手投降了。这哪里有出售技能书的人，一个二个都是来钓他这个有钱的凯子的！

　　看着几百上千条的留言，肖华实在没有翻看的欲望，一挥手全部清了空，然后急忙爬回到帖子里，把帖子编辑掉了。这实在不是一般人能做的苦差事，他对那位名叫随风飘扬的家伙不禁是有点佩服了。

　　从自己的帖子爬出来，肖华猛的看到飘雪城的论坛版块里竟然也出现了1000万金币收购致命剧毒药方的帖子！

　　难道这家伙在所有城市都发了帖子？肖华见了，心中惊讶，又到其它几个城市的版块去看了看，发现在这短短的几个小时里，几乎所有城市版块里，随风飘扬都发了这么一个天价收购药方的帖子！

　　眯着眼睛想了想，肖华心中有了决定，把截图往短信里一挂，什么也不说，直接给随风飘扬发了过去。

　　“七妻八妾兄弟，这药方怎么卖。”十秒钟后，随风飘扬马上回了信息过来。

　　论坛与游戏名字可以不同，但除了自己游戏中的名字，不能取与他人游戏名字相同的名字，所以论坛取名字比游戏更是难数十倍。肖华晚了一年进论坛，基本上能取的名字都给取光了，而游戏名字在论坛里自然是能不曝光就不曝光，一不小心在游戏里被人肉那可就惨了。

　　取了无数名字无效后，肖华从三妻四妾到七妻七妾都取了一次，终于在取七妻八妾时成功了。看着这么一个志向远大的名字，肖华感到混吃等死的他也算是有了点远大抱负！

　　“两千万金币！”看到随风飘扬这么快就回了帖子，肖华马上狮子开大口回道。这家伙真的是牛人，这么多论坛版块发了帖子，他会有多忙肖华在有了体会后大概能想象得到，但他依然能如此快速的回了他的信息，不得不说他是一个人才。

　　“两千万？兄弟，宰人不是这样宰的。”两千万，这无疑是赤裸裸的勒索！随风飘扬一阵沉默后回道。

　　“哥们，我就是来宰你的。你发那么多的帖子，谁都知道你急着用，这年头不宰白不宰呀！”肖华很诚恳的回了信息，这可是他心里的大实话。

　　“……”随风飘扬看着肖华这直白到让人无法吐槽的信息，一时不知如何说才好。

　　“价钱有得商量么？”想了想，随风飘扬问。

　　“有！给我一个你们能出的最高价，并让我感到这是有诚意的最高价，要是一千一百万的就不用说了，我宁愿让药方在手里烂掉也不差那五六百万！”肖华斩钉截铁的回了信息过去。

　　“等等，我到游戏中与老大商量下，最多二十分钟！”事关重大，随风飘扬在这事上也是不能做主的，这宗师药方有的人本就少，还是指定药方急着用，他们本来就打着被人宰的心态来论坛求购，但肖华却是宰得太狠了一点。

　　“没问题。”肖华爽快的答应了。丫的，要是能顺利交易，至少又有一千多万金币进口袋了，就是不知道这家伙能出到多少金币。

　　心情兴奋的在论坛里晃荡着，十多分钟很快就过去了。

　　“1500万，这是我们能出的最高价，你要是觉得这还不够诚意的话，就当我没说过。”随风飘扬上了论坛，也不废话，直接报了最终价。

　　1500万，一个很巧妙的价位，但恰恰是肖华心中的理想价位。

　　“成交，怎么交易？”对方没有讲价还价，直接给了个最有可能成交的理想价位，如果有人贪心点，可能会后悔卖得低了，觉得还有可以压榨的空间，但肖华却不是这种人，对于这个价位他是很心满意足。

　　“给我你所在的城市和游戏名字，我飞过去，就在飞空艇降落处交易。现在是晚上七点半，十点我就能到达。如果你不放心，可以先到飞空艇处，再下线来论坛告诉我你的信息。”随风飘扬显然是早就准备好了妥善的交易方法，飞空艇降落处是安全区，按他的说法去做，无论对他还是对肖华都不会有安全的隐患。

　　“飘雪城，不偷人妻。”肖华倒也不担心对方能在知道了他的名字和城市后就能设置陷阱从他手上夺走药方，在治安好到不能再好的城市里，想做到这一点，难度不是一般的大。

　　“我的游戏名字还是叫随风飘扬，职业是刺客。十点左右在飞空艇售票处交易。”随风飘扬回了个信息，就下线去了。

　　这家伙这么急着要致命剧毒的药方干嘛呢？乘坐飞空艇，普通票需要一万金币，从一个城市飞到另一个城市耗时六小时，而随风飘扬这种耗时只需要两小时的，是贵宾票，五万金币一张！这种不计成本的超大手笔，看来华夏区又有要大事发生了！

　　肖华若有所思的想着，觉得周小柔也应该弄得差不多了，便下了线去填肚子。

　　周小柔的手艺还不错，两人狼吞虎咽的吃掉了晚饭，周小柔回到了游戏中，继续轰炸怪物升级去了，肖华一时半会还不能离开飘雪城，便继续在论坛里挨时间。

　　晚上九点多，肖华出现在了飞空艇上落点处。在现阶段，使用到飞空艇的人极少，即使是晚上城市最热闹的这个时候，飞空艇处的人依然是寥寥无几，十分的冷清。

　　又一艘飞空艇从黝黑的天空上降落，从出口处出来了三几个玩家，肖华站在售票处旁，无聊的等待着随风飘扬的出现。

　　售票处就肖华一个人，如果随风飘扬来了，肯定会第一眼就看到他。果然，没多久，一个全身黑色皮甲装备的刺客从出口处走了出来，虽然这刺客隐藏了装备的光芒效果，但没穿时装，稍微有眼光的人都能看出他的装备着实是不凡。

　　“你是不偷人妻吧？我是随风飘扬。”随风飘扬走了过来，对着肖华点点头说。

　　随风飘扬长着一张很普通的面孔，肖华见了不禁是一愣，从他的名字来看，他还以为他至少也是个风度翩翩的男子。

　　这家伙，实力很强！朴实无华的面孔，平静如湖、完全不为这么一个新环境所动的眼睛，让肖华清楚的感觉到随风飘扬绝对不是一个简单的高手！

　　“药方带来了吧？”见肖华点头承认，随风飘扬没有说任何客气的废话，直接进入主题。

　　“带来了，现在就可以交易。”

　　得到回答，随风飘扬马上递了个交易申请过来。

　　《致命剧毒》药方，1500万金币，双方都把物品与金币放在了交易栏上，仔细确认无误后，两人都点确定交易。

　　“谢谢，我还有急事，先离开了，你自己小心点。”随风飘扬在交易成功后，朴实普通的面孔上难得的露出了一丝笑意，然后买了飞空艇的贵宾票，点点头与肖华告别，又进了飞空艇里面。

　　这等简洁明了，还是极度有耐心的人，到底是哪个大工会的成员？

　　如此巨大金额的交易，却是这般简单明了的顺利完成了，整个过程连话都不多两句，虽然得到了1500万金币让人心情兴奋，但与随风飘扬的简单交易接触，却能让人有着一股畅快淋漓之感，不得不说他有着很强大的人格魅力。像随风飘扬这种人，肖华记得只有在部队中有过些许印象，难道他是从部队退役的精英人员？

　　想了一会，感到在这事上多想也没有益处，肖华便果断的将此事抛在了脑后。

　　多了一大笔钱，肖华忽然想起系统拍卖行来。如果游戏中最有可能出现自由技能书的地方，那无疑就是系统拍卖行了。

　　叫了辆马车到了系统拍卖行，由于城镇升级令牌的效果，系统拍卖行处余热未消，人多得很，肖华挤了好一会才挤进去。

　　呼出一个魔法小屏幕，肖华准备进行自定义检索。

　　系统拍卖行的识别能力很强大，玩家可以自定义任意检索条件。例如肖华在输入了“敏捷系职业可以学习的自由技能书”这个条件后，魔法屏幕上一变，马上出现了相应的拍卖物品。

　　看着魔法屏幕上寥寥无几的几本自由技能书，肖华不由再次流了一把冷汗，不知道应该说是游戏中钱人太多，还是技能书太少了，反正在这个十个手指能数得过来的几本技能书里，除了当中一本外，全都是挂着9999999999金币来炫耀的，当中一本《旋风切割》赫然便列在其中，肖华看了只能流口水。

　　眼睛从《旋风切割》上移开，肖华眼睛微微一凝，放在了那本唯一价格是正常，名为《无限叠毒》的自由技能书上！


第091章 新技能

　　无限叠毒？这是什么技能？

　　好奇之下，肖华看了技能书的属性说明。

　　《无限叠毒》：让普通攻击带上毒素伤害，每成功攻击目标一次，毒素伤害叠加一次，攻击不停，毒素不止！力量、敏捷系可学习。

　　牛！

　　看了技能书属性说明，肖华脑里马上闪起这个字来！

　　拍卖价300万金币，一口价400万金币，在看看时间，像是刚挂上去没多久。体会过淬毒的厉害后，肖华感觉走了大运，心中窃喜的直接一口价买了下来！

　　背包里金币被系统扣掉了400万，然后一本蓝色的自由技能书出现在了背包中，肖华一点，直接学了技能。

　　系统提示：你学会了技能“无限叠毒”！

　　无限叠毒（被动）（低级）：让普通攻击带上毒素伤害，每成功攻击到目标一次，目标将受到一次毒素伤害，毒素伤害可叠加，最高叠加十次；若1秒内没有再次攻击到目标，或自身受到攻击，毒素伤害将重新进行叠加。毒素伤害值为力量与敏捷两个属性差的绝对值除以10，但毒素伤害值最低不会低于5点。此技能需要人物身上携带“毒药”才可会产生作用，若没有“毒药”，毒素伤害默认为1点。

　　看着真正的技能属性说明，肖华脑里马上升起了一种被系统骗了的感觉！这哪里是无限叠毒，叠毒的条件还是相当的苛刻，最重要是毒素伤害的计算方式，力量与敏捷的差值计算，大大限制了毒素的伤害！

　　一般人力量与敏捷差能有多少？以他自己来说，25级，装备以敏捷优先，敏捷才比力量多了一百多点，如果他以后不穿一件带力量的装备，属性点全加敏捷，带上一套紫色敏捷为主的装备，到50级时候敏捷或许能比力量高500点，这时一次攻击能造成50点毒素伤害，如果能叠加到十次，每次攻击也能达到500伤害，对盗贼来说算是不错的输出。

　　问题是这条件太苛刻了，如果是对上普通怪物，小心控制，不出一分差错，或许能做到；但对上玩家，却是绝对不可能的事，玩家有太多的技能可以让叠毒中断了，菜鸟才有可能被你叠毒十次。如果是真正PK战斗，连续击中敌人十次，那是不可想象之事。

　　而且为了这么一个技能，不穿带的力量装备那是很不明智的事。正常情况下，很多好装备，力量和敏捷都是一起加的，区别只是敏捷高点还是力量高点，单一又高属性的装备，几乎是不存在。而加点全敏捷，再不穿带力量的装备，那么百分之百在对上BOSS级别的怪物时，即使是有暗金武器，也没有破防御的可能，也就是说只能欺负下小怪物。

　　不过肖华的脑袋很快就冷静了下来，然后仔细想想，这技能还是很有价值的，至少对没有输出的他来说是如此，起码让他对上破不了防御的怪物，也能造成一定的伤害，加上他本身也会淬毒，两个毒素伤害一起作用，虽然还没有看到效果，但在脑中想一想，也知道会有不错的效果。

　　技能都学了，肖华也不后悔，反正钱都是宰来的，当初的1万金币变成了1500万，花起来也不心疼，而且这技能还是被动的可升级技能，以后升级后或许能更厉害点，那么这钱花得也罢，值了。

　　至于技能上说的“毒药”，肖华记得在杂货店里有出售，只不过他从没使用过，应该也是游戏正式运营后出现的新东西。赶了过去，肖华点开物品列表，看到了10金币一包的毒药。

　　毒药（100/100）：此物品放在背包左边第一格自动产生作用，使用淬毒技能时，消耗5/100毒药提高20%武器淬毒成功率。

　　这东西是好东西呀，淬毒成功率入门级只有50%，一下子提高了20%，算是系统对盗贼可怜输出的补偿吗？

　　买了两包丢在背包里，肖华补充了魔法炸弹，准备继续去升级，当前第一要务是升到27级拿灼热之刺！

　　现在他的等级已到了25级多，也可以去炸更高级点的怪物了，但肖华去找了一些飘雪城周边的怪物资料，发现以他这个等级，还是继续炸白猿更有效率。

　　回到了雪里丛林中，肖华不急着开工练级，而是先试了试新技能无限叠毒的实际效果到底如何。

　　炸死了四个白猿，留下最后一个，肖华换上武器，就向着白猿刺了过去。

　　跑向白猿的途中，肖华同时使用了淬毒技能，有了毒药的帮助，一下子就淬毒成功了。无限叠毒加上淬毒，两个毒素伤害作用在白猿头上，白猿头上连续飘起了两个绿色的“—10”数字。再攻击一次，这次淬毒的毒素没发挥效果，只飘起了一个“—20”的绿色伤害，看来淬毒与无限叠毒，虽然都是叠加的毒素伤害，却完全是独立的伤害。

　　淬毒技能很讲运气，肖华干脆不管淬毒了，一心一意的在躲避着白猿的攻击，在它的身上进行不间断连续攻击。

　　在肖华小心谨慎的控制下，连续攻击很快就达到了十次，每次攻击到白猿，白猿的头上都飘起—100的绿色伤害！肖华的自身攻击落到白猿身上，不出暴击只能打掉50左右的血，这无限叠毒技能看来买得还是很值的，至少在打小怪方面，不越太多级打怪，让他的输出一下子提高了两倍！

　　白猿3500的HP，肖华每一次攻击，都能去掉白猿150的HP，大概二十五秒就解决了一个白猿，比此前要花几分钟才能解决，时间大大的缩短了，肖华看了，心里不禁有点兴奋起来，之前被骗的感觉也是一扫而空。

　　在兴奋的同时，肖华也发现了一个很大问题。这个无限叠毒技能，每攻击一次，都要消耗1/100的毒药，也就是说，他每一次攻击，都要肖华10银币！杀一个怪物，除非出了极品装备，否则是稳赔不赚！

　　这技能感情也是烧钱的货。肖华心里嘀咕着。不过比起魔法炸弹来，还是小巫见大巫。

　　肖华才想开始动手练级，在雪地丛林的更深一些的远处，忽然传来了一声怪物的怒吼。

　　每一种怪物的喊叫之声都不尽相同，如果足够熟悉，只是听声音就辨别是何种怪物。肖华听到这个从未听到过的声音，不由心中好奇起来。这一带都是白猿的刷新地带，更深一点，声音传出的地方他也去过，那里还是白猿的刷新点，怎么会有与白猿不同的叫喊声呢？

　　疑惑间，几个人影跌跌撞撞的出现在了视野里。

　　“靠，那个牧师是傻瓜吗？怎么不懂控制仇恨！”一行人总共四人，一战士一法师两弓手，当中的战士大骂着说。

　　“我怎么知道，路上随便找的，哪里想到会遇上BOSS。”法师呐呐说道。

　　“算了，当没看到BOSS吧，牧师挂了，骑士也挂了，先回去，能逃掉已算不错。”一名弓手安慰道。

　　“只能这样了，可惜那BOSS只剩三分之一的血。咦，那里有一个人。”另一名弓手看到肖华，忽然很高兴地说道。

　　“没用，不是盗贼就是刺客，不是牧师有个鸟用，走吧！”战士瞟了肖华一眼，随之说道。二十多级的地方，想找一个玩家的确不大容易，如果是牧师，他们还会组上回头慢慢把BOSS磨死，但是盗贼和刺客，对他们缺少牧师的队伍来说，起不到一点作用。

　　四人摇着头，离开了雪地丛里。肖华将几人的对话听得一清二楚，心中不由急剧跳动了起来。

　　按照声音传来的方向，他们口中的BOSS大概是三十级的普通BOSS，如果真的是如他们所说的，BOSS只剩三分之一血，他或许有机会拿下这个BOSS！

　　看着背包里的魔法炸弹，肖华开了潜行，快速奔跑了过去。

　　沿着四人走过来的方向奔跑了六七十米远，肖华在一片雪白的林地中看到了一个全身漆黑，身高三米多的巨大黑猿！

　　从没见过这模样的BOSS，肖华也不知道这BOSS到底多少级，要是超过了三十级，他的本身攻击肯定是无法破防御，想用无限叠毒的技能造成的毒素伤害，也是行不通。他现在的敏捷，在对上高四五级的怪物已不能做到百分之百的完全躲避，更不用说是比他六级以上的BOSS。

　　虽然他也可以用假象上去偷，但三十级的BOSS，能掉的东西本就很看运气，想从它身上偷到有价值的物品，不知要浪费多少时间，所以杀掉它直接暴装备肖华还有点兴趣，从它身上偷东西，那是活受罪，还不一定有回报。

　　召了个假象潜行到黑猿BOSS附近，到了可以使用鉴定术的范围后，假象拍了个鉴定术，得到了黑猿BOSS的信息。

　　黑猿头领：等级30，HP78350/150000，物理攻击600！


第092章 前兆

　　600的攻击，难怪那队人要放弃，不是体质骑士职业，二十多级的人物，一不小心被BOSS出了暴击，直接秒！

　　而这BOSS的回血速度也是快得惊人，才脱离战斗一会，已恢复了两万多的HP，肖华稍微算了算，觉得至少得花300个魔法炸弹才有可能干掉这黑猿头领，但一个人独占高他5级的BOSS经验，怎么算也是值得，更何况即使是普通BOSS，最少掉落一件蓝装，运气好还能掉紫装！

　　确定了BOSS的等级，肖华也跑了上去，与假象一起轰炸起黑猿头领来。

　　黑猿头领高3米多，体型也是十分的巨大，而且身为BOSS，更是具有了一些状态免疫属性。大把大把的魔法炸弹洒下去，肖华猛然发现，魔法炸弹的震退效果对这黑猿头领竟是不大起作用！轰炸普通白猿，甚至是精英白猿，魔法炸弹的震退效果几乎是百分之百，但对上这个黑猿头领，五颗魔法炸弹才能成功震退它一次，不愧是有着BOSS之称的怪物！

　　这样一来，肖华本以为凭着魔法炸弹震退效果能安全杀死BOSS的打算就泡汤了，按他不到100的防御与刚1000出头的HP，一旦被黑猿头领近身，连续攻击两下，百分之百会被挂掉！

　　而炸了没一会，黑猿头领还会用一种类似冲撞的技能，把头一低，向前一冲，魔法炸弹的震退百分之百没有效果。

　　好几次被黑猿逼近了身，肖华看着黑猿从眼前一划而过的巨大手掌，心中说不惊那是假，一巴掌下来，出了暴击秒他是没商量的！如果是一个人轰炸，没有假象帮忙，只怕是用魔法炸弹也挨不到这BOSS死亡他就要被BOSS近身缠上了！

　　但幸好黑猿头领的HP已被此前的队伍打掉了一大半，在他与假象的轰炸下，黑猿头领的HP更是疯狂的减少着，眼看BOSS快掉到了三万HP以下，肖华不由更小心了，即使是普通BOSS，濒死前也会使用特别的技能，更何况这BOSS从开始到现在，只是用了一种技能。

　　但出乎意料的是，直到黑猿头领倒下，也没见它用出第二个技能，肖华不由有点莫名其妙了。事实上，要是他被黑猿的冲撞撞中，他就明白了，他会在被撞中的瞬间，陷进晕眩状态，然后会被黑猿连续攻击五次，死得不能再死！

　　肖华今天运气看来不错，黑猿华丽的大暴了，地上掉满了一地的金币、银币与装备！肖华乐呵呵的跑了过去，一一拣了起来。

　　三百多的金币，一件蓝装，三件绿装，还有一件紫装。

　　猿骨项链（紫装）：物理攻击10—22，体质+11，力量15，敏捷10，等级28可装备。

　　看到这条紫装项链，肖华不禁是眼睛一亮！一般首饰，都会同时加物理攻击与魔法攻击两种攻击，但两种攻击都会加得很少，属于通用装备，而眼前这项链明显就是单一属性的极品装备，就物理攻击而言，与40级的紫装项链都有一拼，对他而言无疑是一件超级极品！

　　心情舒畅的收起了猿骨项链，肖华的眼光落在了地上最后一样东西上，一本书！

　　自由技能书？当然不可能，30级的怪物，即使是BOSS都不可能暴出自由技能书！所以看到这件与技能书一样的物品，肖华十分的好奇，收好项链后马上将书拣了起来。

　　系统提示：你获得了稀有书籍《花花世界》！

　　《花花世界》：书中自有黄金屋，书中更有颜如玉！此书只有“读书”技能级别大师级以上男性才可以使用。将此书赠送给女性朋友，如果她接受，并每天坚持阅读，可以迅速提高两人亲密度；在阅读此书时候，女性朋友的“读书”技能也会得到更快的提升！

　　汗，这书真的是泡MM的宝典呀。游戏中想提升男女亲密度的方法，可通过组队杀怪、通关副本，或者每天送一次花。其中组队杀怪是最正常的方法，与杀怪获得的经验有关，但每天有限度；下副本是最快的方法，通关的副本越难，获得的评价越高，亲密度提升得越快，如肖华与飘零两个，虽然只是通关了两个副本，但亲密度已由生疏升级到了普通朋友的级别。而送花则是最省时省力，每天只要送一次就可以，送多也无效，当女性收到男性的花达到100朵时，还能提升1点魅力，不过也仅仅是1点。不过花不是随便送就行的，至少得送价值一百金币一朵的花才有效果，并且越贵的花，越有效果，不是有钱人，送花肯定送不来。

　　肖华小心的把这件更是罕见的宝物收了起来，等哪天方凝回来了，再送给她慢慢读，那样过不了多久，估计就能天天做坏事了！

　　在有了两件极品装备的诱惑下，肖华升级动力来得更盛！

　　几天后，当肖华的等级升到了26级多之时，第二世界华夏区里又传起了一个惊人的消息：幽森城一个名不经传的行会“战天”，成为华夏区第二个推倒50级超级BOSS的行会，成功获得了城镇行会升级令牌，并且此行会更是拥有着一把名为“阿拉克丝之剑”的次神器，据说是集合了整个行会的人力与资源，完成了一个超大的行会任务环获得！

　　而令人惊讶的是，如此大的动静，直到战天行会推倒超级BOSS过了一天，才有消息传出来，战天行会竟能将消息控制得如此严密，令很多人都惊讶不已！

　　一时间，战天行会之名在第二世界中人所皆知，一举将冰封工会踩在了脚下，成为众目焦点。据传战天行会已着手准备将行会升级到城镇一级，成为华夏区第一个城镇级行会！

　　肖华在听到这个消息时，不禁是微微一愣。他想起了随风飘扬来，总感觉到他这个人与这个行会的作风太相似了！

　　而与此同时，第二世界运营方全球同时发出了一个重要通知，游戏时间三月三十一日晚十点，将进行第一次游戏重大更新，至于更新的内容，暂时还无从得知，但官方却隐晦的提到，为了配合更新的内容，当晚更新会有一个小型庆祝活动，凡是当晚在线的玩家，都会获得大量经验奖励！

　　现实里，到处都是官方宣传这次更新与活动的宣传标语，电视上每一个电台都能看到相应的广告，甚至各个大小公司，都公开表示为了配合第二世界的更新与活动，三十一号那天放假，当中不知有什么猫腻。游戏里，系统甚至在每个玩家登陆后，就温馨提示一次，请玩家三十一日晚十点务必保持在线！

　　此前第二世界不是没更新过，但都是些小打小闹的地方，最多也就一次增加一两样物品而已，这次官方竟然如此神秘与隆重，几乎所有的玩家一下子都被勾起了浓厚的兴趣来，纷纷议论着更新的内容是什么，一时间，游戏中玩家的热情空前高涨，游戏同时在线人数达到了一个极其恐怖的数字！

　　游戏在线人数突然大增，最高兴的人就是聚宝盆拍卖行的老费了。后天就是拍卖举行的日子，这些天他的宣传做得极到位，不少人都表现出了极为浓厚的兴趣，此次拍卖会之后，聚宝盆的名声必定会大上好几分！加上现在赶上系统重大更新，效果绝对比他预想的要好得多！

　　肖华当然不会不知道这些消息，在系统将进行重大更新的消息传出来之后，他就与飘零及周小柔都做了不少猜测与讨论，偶尔打开行会频道，行会频道里也全是议论有关这个系统重大更新的声音。

　　这些天加入美女天堂行会的玩家明显是多了起来，人数已有四十多，虽然等级大多不怎么样，但的确是绝大部分都是如肖华当初想的那样，喜欢做任务的玩家居多，很多还是流浪兄弟的熟人，少数等级高点的，则是像不死狂战般的独行者。

　　在几十个任务玩家的全力任务下，行会贡献已达到了升级的标准，肖华大手一挥，花钱收够了升级材料，再直接注入行会建设资金，将美女天堂升到了村落二级，然后很自私的将行会的加成属性点到了HP上，全行会成员获得2%的HP加成。

　　对此没有谁有异议的，事实上大多行会都是这样做，一来HP对哪个职业都有着相同的重要作用，而MP有些职业几乎用不完，二来MP没有了可以补充，HP没了就只能挂了。

　　行会升级后，行会任务的奖励也会相应增加，虽然比起那些高几级的行会要差上不少，但在0%的金币奖励抽成率下，拿到手里的金币奖励实际差不了多少。相同的金币奖励，任务难度却小得多，他们自然是更乐意做了。

　　搞定了行会的事情后，肖华就一直闷头升级，想在三十一日之前将等级提升到27，万一官方在更新之时出了什么有趣的活动，等级不够不能参加就郁闷了。

　　然后时间很快就到了三月二十五日，也就是聚宝盆拍卖行举行拍卖之日！


第093章 超级魔法炸弹

　　虽然晚上是玩家上线的高峰期，但二十五号这天晚上，飘雪城中的玩家却是多了许多，飞空艇上落处人流更是达到了空前的旺盛，他们全是从其他城市过来参加聚宝盆拍卖的。

　　肖华不知道老费到底是如何宣传，只是听说了在拍卖会上会拍卖好几种特殊物品与自由技能书，还有那本限制技能书《冰天雪地》，东西不多，但样样是精品极品！

　　早在几天前，肖华就邀请飘零一起前去参加，飘零知道《冰天雪地》技能书也会拍卖，早定了主意要去的。周小柔开始抱着抓紧时间练级的打算，见飘零去，她也决定跟着去见识见识。

　　于是在这天晚上，肖华便带着两个大美女，一左一右的走向了聚宝盆拍卖行，极其的拉风，回头率百分之九十九！

　　“参加这次拍卖会的人还真多。”一路上走过，飘零看到了不少熟识的人。在冰封工会一年，自然是认识了不少大行会的高层，这时在聚宝盆门走站了一小会，她就看到了七八个认识的人。这不是她第一次参加拍卖会，像今天这样多人参加的，还是第一次看到。

　　“有好东西人自然多了，就不知道有没有适合我用的。”肖华有点期待地说，这年头，想找件合适的装备不容易。

　　向一个MM出示了钻石会员卡，MM马上微笑着把他们带到了二楼的一个贵宾房内，交给肖华三人每人一个拍卖牌就离开了。贵宾房也就是一间极其幽静舒适的房间，可从前方俯瞰整个拍卖大厅，而拍卖牌只要使用后便会获得是一个随机号码，这个号码唯一并会与使用者绑定，拍卖时候再使用此牌可竞拍正在拍卖的物品。

　　肖华三人坐下没多久，拍卖便正式开始了。

　　“谢谢各位参加此次由聚宝盆拍卖行举行的拍卖大会，废话不多说，现在就开始进行拍卖。”简短的开场白后，拍卖师前的拍卖桌上出现了一个足球大小的黑色物品。

　　“想来各位对魔法炸弹都不陌生吧，无视防御，强制扣除HP，是魔法炸弹的最主要特点。如果说这个大家伙的名字叫做超级魔法炸弹，大家是否会有什么想法？”拍卖师神秘兮兮的介绍道？

　　超级魔法炸弹？拍卖大厅中，不少人一听到这名字，不禁都是一惊，然后对这个超级魔法炸弹的属性好奇起来了。

　　拍卖师见效果与达到，下了个指令，在他身后的巨大魔法屏幕上，出现了这个超级魔法炸弹的属性。

　　超级魔法炸弹：威力强大的巨型魔法炸弹，是魔法与科技文明的精华结晶！无视等级与防御，对半径五米内的一切生物（怪物、NPC、玩家）造成10000点伤害！

　　乍见超级魔法炸弹的属性，所有人都不禁是倒吸了一口冷气，尤其是各大行会会长，一想到行会战中要是大量出现这种东西，以玩家目前的等级，除了装备好点的肉盾骑士还能活命外，其余职业，全都喝西北风去！10000点伤害，系统怎么会出现这么变态的东西？以后驻地的攻防战怎么打？

　　“呵呵，想必大家都知道这超级魔法炸弹的厉害了。这炸弹一旦爆炸，炸死三四十人完全不是问题！不过大家也不用担心，这超级魔法炸弹不是一般的炼金术士制造出来的，而是一玩家在做野外世界随机任务时获得的奖励，华夏区目前就此一颗，独一无二！”拍卖似乎知道大家在担心什么，便笑着做了解释，但这一解释，也说明这超级大杀器的价值所在。

　　各大行会会长听了自然是松了一口气，然后无一不对这玩意起了兴趣，在驻地攻打或防守战中，关键时刻，这玩意说不定能起到逆转的决定作用。

　　肖华死死的盯着超级魔法炸弹，口中就差没流口水了。

　　“他妹的，我一定要拍到这家伙！”肖华发誓似地说道。

　　“你要来干嘛？”飘零白了他一眼，想拍下这东西，绝对得花不少钱，难道买了去炸人？

　　“以后看谁不爽，我就拿这个去把他炸得骨头都不剩！”肖华狠狠地说道。这东西他是要定了，谁抢他和谁急，一想到用这东西轰炸人，肖华的心里就兴奋不已！谁以后要是不长眼睛欺负到了他头上，以他目前的等级与攻击，他自然是奈何不了别人，但他有的是钱，要是真的给人欺到了头上来，他绝对会毫不犹豫的把这东西丢进那不长眼睛家伙的窝里！把这东西买下来，就是为了留上这一手！

　　“好，现在就开始进行竞拍第一件物品‘超级魔法炸弹’！竞拍底价50000金币，每次加价不得少于1000金币！”拍卖师一拍拍卖桌，超级魔法炸弹便进入了拍卖状态，这时只要玩家背包或者仓库里有足够的金币便可用拍卖牌参加拍卖。

　　拍卖师后面的巨大魔法屏幕上出现了当前的竞拍价，只要有人开始出价竞拍物品，魔法屏幕便会进行十秒的倒数，在十秒内，如果没有新的玩家出价参加竞拍，超级魔法炸弹便会被传送进到此竞价者的背包里，然后系统直接从其背包或仓库扣除相应的金币到拍卖行。

　　“55000。”马上有人出了价钱。

　　“60000。”

　　“62000。”

　　……

　　“400000！”

　　超级魔法炸弹的价格一路高涨，眨眼间已飙到了初始拍卖价的八倍！

　　到了这时，还在竞价的人已寥寥无几了，毕竟三十万买一颗炸弹，虽然能炸死几十人，但始终是一次性的物品，除了各大行会会长觉得在驻地攻防战中有些战略意义外，普通人根本就不会再参加竞拍，而就算是竞拍的行会，也得看眼前的手头是否够宽，否则要是接下来的物品因竞拍这么一个不知何时才能用上的炸弹而丢掉了更重要的竞拍品就得不偿失了。

　　“450000！”在交着竞价中，超级魔法炸弹的价格升到了45万金币。在魔法屏幕上出现了45万金币的竞拍价时，一时间再无人出价，魔法屏幕已开始进行倒数，眨眼间倒数到了三，还差几秒，超级魔法炸弹便会落到此竞拍者手里。

　　在一间贵宾室内，冰封天下遗憾的叹了口气，在飘零盗窃了冰封工会的仓库后，工会元气大伤，否则这个魔法炸弹他是一定会拿到手里的，现在就不知道是哪家行会拍去了。他是重在参与，看看是否出了对他们工会有危险的物品，至于竞拍，不太重要的东西他看不上，重要而珍贵的东西，冰封工会又实在是没有这个空闲的钱。

　　“50万金币！”倒数还剩一秒，另一间贵宾室哪，一名法师正微笑着等待竞拍结束时，肖华很不客气的泼了他一头冷水。

　　“太缺德了，迟不出早不出，偏偏要选还剩一秒才出。”飘零以为肖华见价钱太高，不准备要了，结果却看到他在还剩一秒的时候才出了手，而且一出手就是加了五万金币，分明是故意的。

　　“哪里是，只是想让他知道他是抢不过我的，趁早罢手！”肖华很豪气地说道。

　　“你就不怕人家恼羞成怒，故意提高竞拍价，让你拍到了也要亏大本？”飘零冷笑着说。

　　“靠！哪个败家子！55万！”事情仿佛像飘零所说的那样，法师真的是有点怒了，想了想，一下子给多了五万。

　　“60万！”肖华又出了个价钱，然后对飘零说：“要是这家伙敢出65万，我就让给他！”

　　法师看到肖华又出了五万金币，在松口气的同时，犹豫着要不要继续抬价，但在房间里其余几人的注视下，终于是放弃了，要是他出了一个更高的价钱后，对面的人不出了，他可就是成了被坑的对象，这种事在拍卖会上并不少见。

　　“恭喜13168号玩家以60万金币竞拍到本次拍卖会第一件物品‘超级魔法炸弹’！接下来，让我们看看第二样物品吧！”魔法屏幕上，数字倒数到零后，超级魔法炸弹从拍卖桌上消失，拍卖师见了，微笑着恭喜说道。

　　在贵宾房里，看着背包里出现的超级魔法炸弹，肖华嘿嘿的笑了起来。

　　“第二样物品，替身卡三张，单张进行拍卖。起拍价5万，每次加价不得少于1000金币，一口价20万！”拍卖桌上，出现了三张分开的卡片。

　　替身卡，竟然是这东西？

　　肖华见了，马上又有了将其拍卖下来的念头！

　　“10万！”

　　“12万！”

　　……

　　而在下面拍卖大厅中，这次反而是一般玩家开始疯狂出价了，尤其是装备好等级高的玩家，死亡一次，损失可是非常大，即使是有牧师在一旁拉，但除非复活术有宗师级，否则掉的经验依然令人心疼，对有志于冲击排行榜的人来说，替身卡基本是必备之物！

　　“20万！”正常来说，替身卡的能卖到15万已经是封顶了，所以才有了一口价20万，目的是让想得到的替身卡的竞拍者感到有压力，怕被别人一口价买走，催使他们干脆一口价买掉算了，但不知是不是几个城市的高等级与好装备的玩家聚集在了一起，第一张替身卡很快就被一口价拍走了。


第094章 阔气拍卖

　　“20万！”接着第二张替身卡开始拍卖，肖华见势不妙，一开始直接一口价买了下来，而之后的第三张，肖华还打算继续一口价买下来时，却被人抢先一步出手买下了。

　　“第三件物品，一块稀有级别的毛皮，‘九头蛇皮’！”

　　九头蛇皮（稀有）：从九头蛇身上剥下来的皮，极其稀有，可用来制造高级防具。

　　他妹的！还好来参加这次拍卖会了！

　　肖华看到九头蛇皮，不由大呼上帝万岁，随着等级的渐渐上升，稀有毛皮他可没少留意，却硬是从没有得到一丁点消息。把九头蛇皮拍下来，他身上这件史莱姆王皮甲就能修复继续使用了，不然到三十多级，他就得换装备才行。

　　“拍卖价5万金币，每次价加价不得少于1000金币。”

　　“10万！”随着拍卖师的话音落下，马上有人开始出价了，看来稀有毛皮，还是有不少人想拿到手。

　　“15万！”

　　“20万！”

　　“50万！”九头蛇皮的竞拍比最开始的超级魔法炸弹还要激烈得多，才第四次价格就被叫到了50万金币！

　　“100万！”肖华大口一张，直接将价格再翻了一番！

　　按这个形势下去，迟早也得叫到一百万，而且最终价也会在一百万左右成交。参加毛皮拍卖的自然是防具师，用稀有毛皮制造防具，有几率制造出暗金装备来，但是这几率并不高，而且制造暗金装备，还需要许多其它材料。

　　如果稀有毛皮的价格在六十万金币左右，他们就算制造不出暗金装备，只是造出紫装，也能差不多不赚不赔，但毛皮价格超过了一百万后金币，制造的成本就在一百五十万以上，虽然制造出暗金防具，能卖个两三百万金币，一举赚一百多万，但太冒险了，不小心，连紫装都不出，他们就可以申请破产了。

　　而肖华则不同了，他只是拍卖来修复装备，肖华敢肯定，用稀有毛皮修复了史莱姆王皮甲，至少会是暗金级别的装备！

　　原本打算拍卖九头蛇皮的玩家都死心的放弃了，肖华顺利的以一百万金币拍到了九头蛇皮。

　　接着，拍卖师一连拍卖了几件紫装，全是四十多级的装备，各个职业都有，当然也有适合肖华的防具，但升到四十多级，那不知是多久以后的事，现在花高价买下来丢在仓库里实在是浪费。肖华没参加装备拍卖，但看着那些紫装都拍出了一百多万，甚至有武器拍出了两百万的价格，不由感叹游戏中有钱人真多。

　　“好了，装备已拍卖完毕，接下来就是我们的重头戏，自由技能书的拍卖！首先，第一本，全职业通用的自由技能书《暴击猛毒》！”

　　《暴击猛毒》：成功攻击目标并造成暴击时候，额外造成高额毒素伤害！所有属性系职业可学习。

　　《暴击猛毒》的属性说明出现在魔法屏幕上，大部分人见了心中都忍不住一动，暴击的伤害本来就高，要是暴击时候再添加毒素伤害，PK时，尤其是对刺客等靠暴击吃饭的职业来说，更是无往不利！

　　不过此刻身在拍卖大厅里的玩家大多都知道技能书的属性说明是一回事，技能的实际效果又是另一回事，当中有不少人都或多或少被技能书说明误导过，所以都不急着拍卖，而是看看拍卖师是否还握着后续资料。

　　“相信在座的各位是有人认得这技能书的，事实上我们拍卖行也掌握着这本《暴击猛毒》的技能资料。这是暴击猛毒技能的真正技能说明，各位大可放心竞拍，学习后如果与这资料有半分差错，聚宝盆拍卖行承诺将全额退还竞拍价钱！”

　　拍卖师手微微一动，魔法屏幕上出现了一行字。

　　暴击猛毒（被动）（低级）：成功攻击目标并造成暴击伤害时，额外给目标造成25%的毒素伤害值，毒素伤害值最低不少于200点HP。此技能需要“毒药”才能产生作用。

　　“拍卖底价100万金币，每次加价不得少于1万金币，现在开始竞价！”

　　这是赤裸裸的诱惑呀！

　　看着暴击猛毒的技能属性，肖华在心中大喊！没有谁比他更需要这东西了，他是低攻击高敏捷高暴击的职业，只要是能破防御的怪物，暴击率还是相当不错，想当初八百敏捷高达50%的暴击率，可以想象到在近50%暴击率下，这技能会有着多大的作用，而且一旦升级，效果必定更厉害！

　　事实上这技能书的确是谁都想要，连一旁的飘零见了都心动了起来，她本来是打算参加最后的《冰天雪地》的拍卖的，这时也犹豫着要不要干脆放弃《冰天雪地》，将《暴击猛毒》拍卖下来算了，魔法攻击本来就是最高输出的职业，暴击率也不是太低，一出暴击，伤害就是高得吓人，PK时候低血职业往往会被高攻击的法师秒，要是暴击伤害再增加25%，仅仅是想一想就让人心跳不已！

　　但看到肖华那一脸狂热后，飘零知道肖华这家伙算是彻底被吸引住了，微微一笑后，放弃了拍卖这技能的打算。

　　在有了拍卖行的承诺后，许多人都对这个极其实用的技能起了必得之心，一时间魔法屏幕上竞价飞涨，一百万底价，眨眼间已涨到了两百多万！

　　“230万！”又一个新的价格报了上来。

　　到了这个价格，很大一部分资金不足的人只能叹气败退了，拍卖大厅中大部分人其实是像冰封天下那样来看热闹的，身上的资金并不是太充裕，乍见到好东西，也只能遗憾叹气了。

　　“300万！”突然间，一个声音从一间贵宾房中传了出来，响遍整个拍卖大厅，魔法屏幕上的竞拍价果然一跳，直接跳到了三百万大关！

　　一个年轻男子的身影出现贵宾房对着大厅的阁台处，许多人顺着声音望了过去，看到这模样风流倜傥，意气风发的年轻人，不禁是纷纷猜测其身份起来。

　　“是东方问天那花花公子。”像这般喜欢招摇，生怕显不了威风，特意把贵宾房那道屏障去掉让人能看到他的模样的家伙，大厅中自然是有人认得的，很快有就人悄悄的对其他人说道。

　　大多人一听，不禁是恍然大悟，东方问天是个喜欢出风头的花花公子，但人家有出风头的资格。据说在现实是一个极其有钱有势家族的纨绔子弟，直接在现实带了几百人进游戏，从没打过怪，等级却能在华夏区排入前一千名。很多人对此感到不可思议，为一个游戏而如此大动干戈值得么，但经有心人报料，不止是东方问天，其他各大城市，也有着类似的事情，只不过没有哪一家像东方问天如此招摇而已。

　　普通人想不明白有钱人的做法，只能当茶余饭后的闲话来谈着，这次乍见这个传闻中的花花公子，不禁多看了眼，深觉传闻竟然是如此的真实。

　　东方问天虽然是风流成性，爱出风头，但却与外界传闻的不尽相同。身为世家子弟，自小受到良好的精英教育，在头脑正常的情况下，即使不愿意学，也能学到不少东西，更何况他并不是不学无术的家伙，这时站在众人面前，当众竞价，只是想让人知道，这技能书他东方问天看上了，还是志在必得，谁也别想抢！

　　“310万！”但这只是一个游戏，拍卖只是看谁更有钱，别人才管是名人还是世家子弟！在东方问天报出价钱没几秒，很快就有人报了一个更高价。

　　“350万！”东方问天脸一黑，300万这一关没能把人唬住，只怕没这么容易拍到手。

　　“360万！”对方似乎想与他玩捉迷藏，又加了十万。

　　“400万！”东方问天一咬牙，继续表示他对《暴击猛毒》的必得之意。

　　“410万！”那人又跟着顶了上去。

　　拍卖大厅中，众多玩家看着这两人三两下就把一本自由技能书的价钱拍到了暗金武器的价格，看样子还有上升的空间，不由面面相觑，这拍卖太疯狂了。

　　“450万！”若不是控制着情绪，东方问天几乎是吼了出来。他除了能出点风头，花的心机都被那不露脸的家伙完全白费了！

　　“少爷，不能再加了，否则我们的资金就不够拍卖《冰天雪地》了，这个单体技能不值这么多钱。”同一间贵宾房里，一名中年人低声对东方问天说。

　　“我知道，如果那人敢再跟，我就放弃。”东方问天点点头，虽然被那人惹得有点怒了，但却还是没有失去理智。

　　450万后，暗中那个竞拍者终于是不再跟了，魔法屏幕上的倒数一秒一秒的进行着。

　　“500万！”在众人都以为东方问天果然是名不虚传，《暴击猛毒》要落在他手里时，魔法屏幕突然一变，又出现了一个新的竞拍价！

　　“又是13168，这家伙是谁？好有钱呀！”

　　玩家在竞拍时候，魔法屏幕上除了会显示竞拍的价格外，还会显示竞拍者的拍卖号码，当中有细心的玩家发现，这个13168已经竞拍了超级魔法炸弹、替身卡、九头蛇皮三样总值180万金币的物品，这时又一下子出了500万金币，还是出得如何阔气，绝对是个不折不扣的富豪！


第095章 拍卖结束

　　要说有谁知道13168是何人，也只有这拍卖行的老板老费了。老费当初邀请肖华来，只是觉得肖华是个有潜力的客户而已，没想到肖华的表现却远远超出了他的想象。此次拍卖会就如宣传的那样，拍卖的都是精品，物品数量并不多，肖华却一举拍下了好几件，金额已是当初从他手里拿到的三百万两倍有余了！

　　这家伙真是人不可貌相呀，到底是哪里来的钱？老费看了心里很惊讶。

　　“老费，13168到底是谁！”惊讶间，老费忽然收到了东方问天的私聊，看口气，东方问天心情极度不好。

　　“哈哈，东方公子，你问我也不知道的呀。”老费打了个哈哈，故作不知的回答说。

　　“少废话，别人不知道还罢了，我还不知道你在后台可以看到各个号码对应的主人吗？”东方问天不屑地说道。

　　“东方公子既然连这个都知道，那就更应该知道我们开拍卖行的规矩，泄漏客人资料是绝对不能触犯的行规，传来出去我们拍卖行也不用开了。”老费正色说道，言语间，令人难以分辨真假。

　　“哼！”东方问天冷恨一声，他与老费的关系一般，只能说是相互认识，偶尔有过合作，却绝不是能让老费冒着事关拍卖行存亡的危险对他推心置腹，知道再说下去也不会有结果，便不再言语。

　　拍卖大厅上，东方问天不再出价，肖华没有意外的以500万金币拍到了《暴击猛毒》技能书。

　　被扣掉了500万金币，《暴击猛毒》出现在肖华的背包里，肖华点击学习后，自由技能栏里出现了暴击猛毒的技能图标。

　　细细看了下自己的技能栏，肖华发现在不知不觉间，他已有了三个毒素伤害的技能了，到了27级，盗贼还能学习一个毒素伤害的职业技能，照这样发展下去，把技能都升到高级，说不定以后能变成一个用毒专家。

　　接下来又是两本自由技能书的拍卖，但价钱只是在两三百万之间，与《暴击猛毒》的价格差远了，然后终于到了最后一件压轴物品的拍卖。

　　“现在进行最后一件物品的拍卖，就算我不说，相信大家已清楚是什么东西！限制级技能书《冰天雪地》！”在拍卖师高昂的声音中，一本微微闪着红色光芒的技能书出现在众人眼前，拍卖大厅中，98%的人从没见过限制级技能书是何种模样，参加此次拍卖会，也多是冲着这本技能书而来，此时一见技能书模样，不禁都有‘原来是这个样子’的想法。

　　《冰天雪地》：特殊水系魔法技能书。冰天雪地，大范围魔法技能，对目标产生巨大伤害的同时强制目标进入冰冻状态。学习要求：水元素专精，智慧200。

　　接着，魔法屏幕上展现了《冰天雪地》的技能属性说明。

　　游戏中魔法师也是玩家最多的职业之一，与牧师职业大可一比长短，在聚宝盆拍卖行的大力宣传下，参加拍卖的魔法师更是多得吓人，这时一看到《冰天雪地》的技能说明，众多魔法师眼中不禁都冒出了一股灼热的眼光！

　　每一个元素系的法师都有范围攻击，但大多都是小范围，中范围的都少，称得上大范围的，恐怕只有本职业的禁咒魔法！但想学会禁咒魔法，一来需要等级到六十级，二来需要完成一系列难度极高的任务，不知猴年马月才有机会学到，而眼前的《冰天雪地》，如果技能书的属性说明与实际技能不存在太大差异，绝对能与禁咒媲美！

　　至于技能需要水元素专精才能学习，这并不是问题，像元素专精这种几乎垃圾的自由技能书，基本上不会有人购买，因为即使是学了水元素专精，也不可能学会水系法师的职业技能，唯一的用处就是用来作为学习自由技能或限制技能的前置技能。如果是一般的自由技能需要水元素专精才能学习，非水系法师还会考虑是否值得为了一个技能牺牲一个自由技能栏，但冰天雪地这技能显然值得他们这么做！

　　“可能大家都对限制技能书还不熟悉，我在这里就根据拍卖行得到的资料稍作介绍。想来各位中不少人都曾经被自由技能书的技能属性介绍误导过，但限制技能书不同，它的技能属性介绍说一不二，绝对不存在误导的成分！这本《冰天雪地》需要水元素专精才可以学习，为了方便竞拍到此技能书的玩家，我们拍卖行已找到一本《水元素专精》技能书，免费赠送给最后竞拍到《冰天雪地》的玩家！”

　　老费这家伙还真细心。肖华听了拍卖师的话，心中不由想到。

　　“借我500万！”飘零看着拍卖大厅下面明显不同的气氛，知道想拍卖下《冰天雪地》，区区四百万是绝对不可能的，便决定向肖华借钱，而且还一借就借500万。

　　“没问题。”肖华马上回了私聊，“不过飘零同学，这500万你打算怎么还呀，以身相许如何？”

　　拍到了好几样好东西，肖华心中正爽，便忍不住出言调戏飘零。

　　“少废话，你借还是不借！”飘零瞪了肖华一眼，她一时也不知道如何还才好，但只要还玩这游戏，她就有信心把钱还给肖华，大不了把水之守护法杖卖掉了，而这《冰天雪地》可是买了就马上能学习的，价值绝对在水之守护法杖上！

　　拍卖已正式开始了，肖华嘿嘿一笑，把钱借给了飘零。

　　《冰天雪地》的起拍底价只是区区的100万金币，但眨眼间已被捧到了400万金币之上，然后又有大把的人明智的放弃了，成为了观众，惊叹的看着一个又一个让人眼红的高竞拍价出现在魔法屏幕上。

　　事实上这时还是参加竞拍的只是三个人，竞拍价很快到了500万金币。

　　“700万！”到500万金币时，飘零终于是出手了，而且一出手就在500万金币的基础上加了200万金币！

　　观众还在猜测这技能书到底会落进还在竞拍的三人的哪个人手中时，突然见一个从没出现过的号码出手，不由更是兴奋了。

　　三人一见飘零这大手笔，不由一愣，然后有一个不得不遗憾的放弃了，剩下的两个还在考虑继续出一个什么样的价位才合适时，大厅中又响起了一个声音。

　　“800万！”东方问天这时也是出手了，声音极其坚定比飘零高出了一百万来。

　　“900万！”飘零咬咬牙，报上了全副身家。

　　之前还在犹豫着的两人，一见到这价格，也是果断的放弃了，但东方问天显然是真的志在必得，在飘零报了900万，他马上又出了一个新的价：“1000万！”

　　“继续么，我这里还有钱，再借几百万都不是问题。”肖华问飘零。这本《冰天雪地》是他从冰霜巨龙身上偷出来的，然后用来换了《真实的假象》，可以说完全是因为这本技能书他才会拥有现在的庞大资金，对这本技能书有着很特殊的感情，之前他甚至想过干脆自己拍回来送给飘零算了，但想以飘零的性格，是绝对不会接受的，便带她来，让她自己抓主意，如果她真的想要，借钱给她，让她慢慢还，那也不失为一个好选择。

　　“不用，放弃了。一本限制技能书，不值这么高的价钱。而且再借你的钱，我真不知道何年何日才能还给你。”飘零摇摇头，放弃了竞拍，随手把钱还给了肖华。

　　“都说以身相许就行了！”肖华这家伙一边接过钱一边继续调戏道。

　　“去死！”如果不是周小柔就在身边一直默默看着，飘零肯定扑过去教训教训这家伙了！

　　……

　　拍卖会就这样结束了，老费看到《冰天雪地》拍出了这等高价钱来，自然是笑得见牙不见眼，深感当初决定之英明，高兴之下，自然是免不了给肖华道谢数声，称有事尽管去找他，聚宝盆的大门永远为他开放！

　　肖华虚应了数声，便带着两女人离开了拍卖行，周小柔与飘零一出了门口，就丢下肖华，组队去练级了。周小柔现在等级快24了，飘零则快25了，一起练级速度更快，而肖华则是26出头。原本肖华还担心他27的时候两女人能不能升到25级，然后每天组队进经验副本升级，一来升钱，二来升级速度也快，每天免费进一次，如果经验副本的地图不是太贵，还可以每天收一张副本地图多进一次，那样升级起来绝对快！

　　“老费，现在经验副本地图是什么价？”经验副本地图只有25到35级的玩家能使用，问题是副本地图掉得少，物以稀为贵，价格想来也不会太低。

　　“八到十万金币吧，你需要？”老费很快回了话。

　　“嗯，帮我收二三十张吧，需要多少定金？”委托拍卖行收东西要定金，肖华还知道这一点的，便问道。

　　“呵呵，以不偷兄弟的信誉，定金就免了，我每帮你收到十张就交易一次吧，丢在我这里太久也不好。”老费很大方地说道。

　　“好，那麻烦费老板你了，收到了叫我。”肖华也是爽快的回答道，等老费收够十张，他也差不多能到27级了吧。

　　两女人弃他而去，肖华把多余的东西存进了仓库，带上九头蛇皮，准备向新手村出发，修复史莱姆王皮甲。


第096章 冒险者护甲

　　但普通城市周围是不存在新手村的，想回新手村，只有先到五大主城，再乘坐马车到新手村地图入口。

　　两个多小时后，肖华再次踏进了新手村的地图。白虎城新手村，名字不同，但内里地图与怪物及NPC都是一模一样。离开新手村还不到一个月的时间，再次回到这个呆了近一年的地图，肖华倍感熟悉！

　　朝着新手村门口走过去，很快就远远的看到新手村门口那两个手执着长剑的银装盔甲守卫骑士了，肖华见了急忙用了潜行，然后再继续移动。白虎城新手村可不是新手村2012，人多着，要是让这许多人看到新手村的守卫骑士向他敬礼，那可是少不了麻烦。

　　但在守卫骑士眼前，即使是宗师潜行，也是摆设！在肖华走到新手村门口时，两个守卫骑士一如当初那般双脚一并，手中长剑胸前一摆，十分尊敬地说道：“欢迎英雄不偷人妻归来！”

　　周围的新玩家顿时被吓了一跳，但四周只是一群与自身装备等级相若的新玩家，个个都是疑惑的表情，不禁是面面相觑，不知守卫骑士突然为何有这种举动。

　　“欧尔桑夫人，这是你需要的稀有毛皮，请帮我修复这件皮甲吧。”肖华已进到防具店内，把九头蛇皮与史莱姆王皮甲递了过欧尔桑。

　　“啊，这块毛皮真不错，我想我肯定能完美的修复这件皮甲的！修复大概需要一个小时，一个小时后你再回来。”欧尔桑看到九头蛇皮，微微称赞了下，抚摸着史莱姆王皮甲微笑着说道。

　　一个小时，还好不是让他第二天再来。肖华心中一安，跑到新手村外面练了一小时技能，然后再跑了回来。

　　“修复已完成，希望不会让你失望！”欧尔桑递过一件皮甲装备，不过这皮甲颜色已变成了火红色，十分的鲜艳夺目。

　　系统提示：你获得了“冒险者护甲”！

　　冒险者护甲（暗金）：缝纫大师欧尔桑年轻时候为一位年轻冒险者制造的皮护甲，破损被修复后，在其更胜往昔的精湛手艺下，皮护甲获得了更强的防护能力！

　　属性：物理防御120，魔法防御70，等级35可装备。

　　体质+30

　　力量+30

　　敏捷+20

　　效果：中幅度减免中毒、减速、迟缓、晕绚、僵直负面状态。

　　附加技能：高级反魔法外壳：30秒内免疫任何普通魔法，并对魔法施放者反射20%魔法伤害，冷却时间1小时。

　　“哈哈哈！”肖华看到冒险者护甲的属性后，忍不住哈哈大笑，这属性，真的是没话说了！而且只要35级就能装备，只怕用到50级他都不舍得换！

　　兴冲冲的跑回了飘雪城，买了件普通蓝装皮甲穿上暂时用着，肖华更加努力的冲级去了，27级紫武器，28级紫项链，35级暗金衣服，40级暗金武器，肖华现在的脑袋已完全的被练级所占领！

　　这些天除了吃饭，肖华连晨跑都不去了，整一个典型沉迷网络游戏的小青年。而在肖华疯狂的杀怪下，终于是在三十号那天中午练到了27级，换上了紫武器灼热之刺，然后再学了个27级新技能，暗影突袭！

　　暗影突袭（入门级）：武器淬毒成功后，可将左手武器投掷攻击攻击两米内的目标，造成目标100点初始毒素伤害，并让目标进入5秒内每秒掉10HP、3秒内降低移动速度20%的负面状态状态，毒素伤害不与其它毒素伤害叠加。此技能需要“毒药”才能产生作用，否则毒素效果减半。技能冷却时间9秒。

　　暗影突袭，可以说是盗贼最实用的技能了，练到高级后，无论是初始毒素伤害还是持续毒素伤害都大大提高，冷却时间短，还是小范围内的距离技能，无论PK还是打怪，都是上上之选！不过肖华记得内测时候是不需要毒药就能使用的，现在系统显然又做了小范围更改。

　　左手武器，之前肖华由于左手的攻击太低，装备上了也是用不着，便一直都没装备，现在终于是可以装备上双手武器，右手拿着主攻武器灼热之刺，左手则是用来施放暗影突袭的獠牙匕首，而在换上了灼热之刺后，他的物理攻击猛然增加了近150，最高攻击达到了290，终于不再是一个连怪都砍不死的可怜家伙。

　　肖华在雪地丛林中，拿着25级的普通白猿试刀，一下普通攻击上去，能掉150+的HP，要是出了暴击，直接掉700+HP，而灼热之刺的灼伤效果也是好得惊人，50点灼伤伤害经常出现，加上淬毒、暗影突袭、无限叠毒、暴击猛毒，肖华发现他的输出似乎比他想象的要高了很多！有一次，他一匕首攻击下去，—750的紫色暴击数字之下，—188的绿色暴击猛毒伤害、—1050的火红色灼伤伤害、—20淬毒伤害、—40的无限叠毒伤害相继出现，结果一个还剩2000HP的白猿被他一匕首就结果掉！

　　看着一匕首2000+的HP伤害，肖华自己都有点不敢相信，虽然更多是由于小几率暴击加千分一几率的灼伤伤害才有这个数值，但终归是自己打了出来，还是没有使用技能的普通攻击造成，连他都忍不住觉得自己好象似乎是有点牛了，要是每一次都出现这个伤害，离无敌也就不远了。

　　但这只是存在于肖华的幻想中，此后虽然他攻击了不知道多少次，但始终是再难得看到一次暴击加灼伤的双重高伤害出现。

　　乐呵呵的用匕首干掉了一大片白猿，突然间在一片空白的雪地上刷新了一只精英白猿，肖华见了不由心中大喜。升到27级后，他原本打算着过了明天就换地方升级了的，没想到这时候竟能再看到这个当初欺负了他的大家伙！

　　“奶奶的！”肖华阴森森地笑着，挥舞着灼热之刺冲了上去。

　　精英白猿的防御近200，肖华一匕首下去，只能掉不到100的HP，但只要能破防御，一切都好说，在各种毒素伤害下，还有经常出现的数百暴击伤害，30000HP也不过是如此而已，不用三分钟，精英白猿就被肖华硬生生的剁成了八大块。

　　“他妹的！我让你牛！”肖华狠狠的在精英白猿的尸体上踩了几脚，然后收拾战场，才发现精英白猿很小气的只掉了三件绿装。

　　大大的出了一口恶气后，肖华心情爽快得不知如何形容，一刀一刀的又欺负了好一会白猿，才静下心来，继续用魔法炸弹轰炸白猿升级。

　　爽快之后，肖华看着背包里的物品，发现了一个很大的问题。在各种毒素伤害技能下，他的输出无疑是高了很多，但背包里的毒药消耗量也是十分的惊人！淬毒10/100，无限叠毒1/100，暗影突袭10/100，暴击猛毒10/100，一包毒药，一轮技能下来就去掉了差不多一半！钱就不提了，这些技能没钱的人是绝对用不来的！肖华更烦恼的是背包空间不够，背包里除了其余各种必需品，极限也只能放五十包毒药，实在是不怎么顶用。看来得快点把等级升上去，把背包扩展任务做了，多点背包空间才行。

　　时间眨眼到了31号中午，肖华停止练级，回到了飘雪城中，之后飘零与周小柔也回了来，等待着晚上系统到底会有什么重大更新兼活动出现。

　　飘零与周小柔现在都是25级多，肖华的打算是明天之后，三人便组队正式进军经验副本，如果老费收到了经验副本地图，四天就能升一级！

　　说曹操曹操到，肖华刚在想着，老费就给他来了消息：“不偷兄弟，你要的经验副本地图收到了一些，现在有空来交易么？”

　　“当然！有多少张，价格多少钱？”肖华见了，大喜问道。

　　“11张，由于系统将要更新的影响，价格贵了点，10万一张。”

　　“嗯，没问题，我这就过去，你等几分钟。”

　　几分钟后，聚宝盆拍卖行。

　　“费老板，今天晚上的更新和活动，你有内幕消息么？”与老费交易完毕，肖华随口问道。老费人脉广，渠道多，可能能提前知道些东西也说不定。得知点内幕消息，事先做好准备，或许能捞不少好处！

　　“没有。”老费却摇了摇头：“我也向可能知道的人询问了，但却是没人知道。这更新据说早就内定在游戏进程中，内容只有少数核心人员知道。”

　　呃，这官方做得保密工作看来还真到位。不过肖华也不是太在意，反正到了今天晚上，还是会知道得一清二楚。

　　时间一点一滴的过去了，飘雪城中的玩家越来越多，偌大一个城市，平时空荡荡的，此刻无数的人却如蚂蚁般，纷纷从洞了钻了出来，到晚上八点多，城里几乎每一寸土地都站满了人，城外不少抓紧时间争分夺秒练级，这时才赶回来的玩家，竟是被挤在城外进不来了！


第097章 惊变

　　飘零与周小柔没料到人竟会多成这个模样，早知道如此她们就直接留在野外了！

　　现在她们两个缩在墙角，肖华这家伙则以保护她们的名义，正理直气壮的紧紧压在两人身上！

　　“站出去点！”飘零怒道，这家伙是越来越得寸进尺了！

　　“我也不想呀，完全是外面那些人压着我挤过去的。”肖华很无辜地说道。虽然说是外面那些玩家挤得他靠过去的，但说他不想，那明显是假得不能再假的话。方凝不在，与这两个很有魅力的女人接触得多了，肖华发觉他真的是开始变坏了，有了占便宜的机会，马上紧紧的抓住占起便宜来，还没有丝毫罪恶感。

　　“哼，小雨，开防骚扰系统！”

　　“不要呀，美女！”肖华正在舒服的享受着与两女人的亲密身体接触，听到飘零的话，不禁在心里悲愤的大喊，但还没喊完，他就感到他像是碰到了两块冰冷的石头，她们开始了防骚扰系统了！

　　丫的，你狠！

　　石头那边，冰冷而生硬，实在是没有啥可以想的。

　　“飘零，送本能快速提高读书技能的书给你如何？”肖华忽然想到了个很坏的报复主意。

　　“骗人的吧？有这种东西？”飘零看起来不大相信，有点疑惑地问道。

　　“不骗你，我读书技能前几天升宗师级了，发现图书馆有这种书购买，一个月只能买一本，要不要？”肖华笑嘻嘻地说，怕她不相信，还把自己的读书技能的等级信息发了过去给她看。

　　“要！”飘零还没听说过谁的读书技能是宗师级的，自然不知真假，但觉得肖华在这事上骗她也没好处，确认了肖华的读书技能真的是宗师级后，马上选择了相信。

　　“不过事先和你说了，书名叫《花花世界》，似乎有点儿童不宜，我自己不能翻看，只能送给女性看，要不要你看着办吧，不要我就不浪费钱去买了。”

　　“要！为什么不要！我又不是小孩子！”从书名来看，飘零觉得应该不是18X书籍，而且就算是又如何，又不是没看过！主要是能快速提高读书技能就行了！

　　“嗯，那说好了，我买了出来你到时你害羞不收可不行。”肖华继续套话，要把飘零的退路都堵死。

　　“要是你说的话不假，我绝对会收。”飘零感到肖华可能不安好心，便给自己留了条后路。

　　“呵呵，那就行了。明天我就给你买来。”肖华心里暗笑，他说的话当然是假的，但问题她无法指出哪里假呀！

　　在无数玩家的热闹嘈杂声音中，时间很快就到了晚上九点半多了，还没到十点，飘雪城上方漆黑的天空之上，忽然闪起了一阵阵五颜六色的亮光，众人抬头望上去，发现却是无数绚丽多彩的烟花在天空中疯狂绽开爆炸着，连绵不断的烟花爆炸声音紧接着传了下来！

　　“哗，好美丽！”飘零与周小柔兴奋得像个小孩子的大叫着。

　　天空之上，一朵又一朵的烟花悄然从天际边飞升而起，直到了头顶上方的漆黑的天空中，才轰然爆炸，绚丽的颜色四下飘散，然后默默的从漆黑的天空中消逝。一阵阵五颜六色的烟花光芒随之映照在城中无数玩家的脸上，城中玩家情绪本来就处在兴奋中，这时被这充满着喜庆的烟花光芒一顿辉映，兴奋的情绪顿时跟着引爆了开来！

　　“吼吼！”

　　“哈哈！”

　　“呵呵！”

　　一阵阵从心灵释放的吼声、笑声、嬉哈声带着鼓鼓的喜庆之意如水纹般迅速扩散而开，望着天空上那一朵朵的寂寞又绚丽的烟花，有一种叫做感动的东西在每个人心底里萌芽着。

　　在一片喜庆的过节气氛中，过了好一会，天空中的烟花终于是渐渐消失了，天空重新恢复了平静，但过不了多久，漆黑的天空上，忽然出现了一片绚丽多姿的霞光，一个白色的美丽身影逐渐在天空中形成。

　　大半玩家对这白色身影并不陌生，这是天使卡佩拉。

　　很快，白色影子就变得清晰起来，卡佩拉依然一身白色轻纱，混身上下闪耀着圣洁光芒，挥舞着一双巨大洁白的翅膀在天空静静漂浮着。

　　“大家好，我是天使卡佩拉，谢谢各位在这极为有纪念意义的一刻能准时出现在游戏中，作为礼物，当前在线的所有玩家将获得大量经验奖励！”卡佩拉左手微微一挥，一抹微微发亮的圣洁荧光从天空如雪花般缓缓飘落，洒在了所有玩家的身上，无论是城里城外还是在野外练级的玩家，无一不是有几点荧光飘到了身上。

　　在荧光飘落到玩家身上的那一刻，第二世界所有在线玩家，全都突然升起了无数升级的白光，一道接着一道，连绵不绝！

　　系统提示：你的等级提升到了28级！

　　系统提示：你的等级提升到了29级！

　　系统提示：你的等级提升到了30级！

　　肖华骇然的看着他的等级从27级猛然升到28、29，然后直到30级才停下来，周围的玩家身上白光也是不断的升起，对面的飘零与周小柔，白光升起的次数比他还要多！

　　“怎么回事，你们升了多少级？”肖华急忙问道。

　　“一下子直接升到了30级，你们呢？”飘零声音更是惊讶，她甚至怀疑系统出了差错，虽然官方也说会奖励经验，但怎么可能会连升几级？这未免也提多了点吧。

　　“我也是升到了30级。”周小柔有点惴惴不安说道，她与飘零是同一心理，怀疑系统的奖励出了问题。

　　“大家不用担心，奖励没出错，大量的经验奖励，是游戏公司对广大玩家对游戏支持的感谢，并配合此次更新进行的。”卡佩拉似乎看穿了众人的心思，在天空上微微笑着说道。

　　得到卡佩拉的肯定，无数因经验奖励而升了级的玩家不由高兴得大声欢呼，对这个重大的更新不由更加向往起来了，一下子奖励如此多经验，尤其是低级玩家，瞬间连蹦数级，肯定是出现了新游戏元素让所有人都能体验才会如此做！

　　“现在，我，第二智脑天使卡佩拉在第一智脑苍穹的授权下，宣布游戏进行重大更新！

　　第一，第二世界序章‘和平年代’到此结束！第一篇章‘疑影’正式开启，开放主线剧情任务！玩家从游戏世界中可寻找相应的NPC接到主线剧情任务，任务完成，推进游戏进度，将会获得大量奖励！”

　　听了卡佩拉的话，许多人不禁是恍然大悟，第二世界一直没有出现过主线任务，原来是还没有开放！但这没有主线任务的序章‘和平年代’未免也是运行得太久了点。在恍然大悟的同时，许多玩家心里都有这个感觉，但更多玩家则是心中暗喜，已在YY如何完成主线任务获得巨额的任务奖励了。

　　“第二，全球所有游戏大区合并，地区物理间隔消除，玩家可从各个大区的边境地区，用特殊方法潜入其余大区。所有大区第一篇章主线剧情任务将单独进行，最先完成主线剧情任务的大区，全区玩家将受到系统特殊奖励！”

　　大区合并？这个消息比起主线剧情开放更加令人感到突然，此前第二世界虽然在全球统一运营，但各个大区却是互不干涉，任务、物品、装备、金钱等都相互独立，现在大区合并，那岂不是说有可能出现国战了？

　　而接下来，卡佩拉马上为众多玩家解除了疑惑！

　　“第三，所有玩家城市开放战场，参加战场需要等级30以上，每个月初，每个城市的战场将会刷新一次，每次会与不同大区的不同城市对战攻城，战场中的主城一旦被攻占，该城市的所有玩家集体掉落一级！”

　　终于是开放战场了，还是与国外玩家对战，许多喜欢PK的玩家在听到这消息后，血马上热了起来！战场传送NPC每个城市中一直存在着，还是有好几个，但战场一直没有开放，像战场荣誉套装，荣誉勋章等装备，在战场NPC那里可以看到，属性不是一般的好，但战场不开放，谁也没有战场荣誉去兑换，只能眼馋的看着流口水。

　　肖华听了也是恍然大悟，提升等级原来是为了让低级玩家也能参加城战，但总觉得一下子升到三十级还是太扯了点，唯一的可能是三十级以下的玩家占总玩家的比例太小了，官方干脆来个大优惠，促进人气，毕竟低级玩家的忠诚度远不如高级玩家来得高。

　　“好了，我要说的话完了，希望大家游戏愉快！”卡佩拉说完这句话后，挥挥手，身影渐渐从天空中消失。

　　系统提示：更新完成，战场已开放，各位玩家可到战场传送官员处进入战场体验！

　　趁着热情高涨，许多玩家都打算涌进战场疯狂一把，但正在这时，天地间忽然眨了一下，视野刹那间从黑到白，又从白到黑，影像也是瞬间模糊，但顷刻又恢复成为普通模样，一切都是在一瞬间完成了变化！

　　这等变化玩家们可是从没见过，许多人心里没底了，想着还是先下线看看情况再说。但是，没过一会，无数人脸色大变的再度上了线来！

　　不能回到现实了！

　　这个消息从一个又一个玩家的口中传了出来，然后疯狂的传了开去！

　　肖华看到视野中景象的突变时，也是感到不妙，这时听到这消息，脸色一变，当即下了线。

　　玩家下线后会回到登陆空间，登陆空间是一间半圆形富有古韵气味的小空间，正常状态下，玩家回到登陆空间，便会处于灵魂状态，人物形象则静静的站立在空间中一个基座上，当意识附在人物上面时便会上线回到游戏。

　　但这一次，当肖华再次出现在登陆空间中时，他发现自己不是处于灵魂状态中，而是像游戏中一样，可以控制着游戏人物在登陆空间中自由移动！而往常只要意念一动，就可以到达游戏论坛或者回到游戏仓，但这时候竟然完全没有反应！

　　而更重要的是，登陆空间中出现了一个从没见过的身穿绿色衣服的美女NPC，NPC淡淡的身体虚浮在原本游戏人物站立的基座一旁，隐隐约约的，不细看根本不会注意，但一注意到，她的身体马上变得清晰可见起来。

　　“游戏到底出现了什么问题？”肖华见到美女NPC头上顶着一个“应急NPC”的名字，急忙问道。

　　“现实世界出现了一点小问题，玩家暂时不能回到现实。不过请不要着急，第二世界游戏仓早为了应对这种意外而设置了完美的应急功能，你现实的身体将会进入冷冻状态，能让你的身体存活上百年时间，等到现实的问题解决，游戏仓就会解除冷冻状态，你回到现实后，依然能进行正常的生活！”应急NPC微笑着回答说道。

　　“现实出了什么问题？”肖华更是惊疑不定地问道，现实一直好好的，怎么会有问题，有问题也是这个划时代的游戏出了问题，而且出的问题也是这样划时代的！把无数人的意识锁在一个游戏中，然后再把无数人的身体冷冻下来！

　　“对不起，资料不足，无从判断，不过主脑已正在处理，估计很快就有了结果，请你耐心等候。”应急NPCMM很抱歉的回答道。

　　“要多久？”

　　“对不起，资料不足，无从判断，要等主脑对情况分析完毕才能知道。”应急NPC还是这句话。

　　靠！还是应急NPC，一问三不知！饶是肖华再没心没肺，碰到这种完全未知的突发状况，也是急得骂人了。

　　突然间，肖华又看到应急NPC身边有一个绿色的数字时钟在倒数着。

　　07：56：33！数字一秒一秒的倒数跳动着！

　　“那是什么意思？”肖华指着跳动的数字问道。

　　“这是特殊状况下的特殊设定，为了保持玩家思维的活跃，让玩家能在回到现实时候不出现大脑坏死的状况，玩家每天最多可在登陆空间中停留8个小时，并且每次停留的时间不能超过8小时，这是你今天还能在登陆空间停留的时间。”应急NPC很耐心的解释道。

　　冷静！冷静！

　　肖华强行让自己冷静了下来，低头不语的思考了一会，觉得这样着急下去也不是办法，还是先回到游戏中，与飘零与周小柔商量看看。

　　“怎么才能回到游戏中？”在意识中下达了回到游戏的命令，结果却是没有反应，肖华只能向应急NPC求助。

　　“站上人物基座就可。”应急NPC微笑着指了指她身边的人物基座。


第098章 乱七八糟的四人会议

　　十多分钟前，现实。

　　某处地下深层建筑中。

　　“OK，前面直至最核心部位的防御系统已纳入我的掌控中，你可以无所顾忌的前进了，有内应做起来就是舒服简单，不过记住你只有十分钟的时间！”

　　在一处建筑毫无人影的地方，忽然传来了细若蚊子的说话声，声音完毕后，一条黑色的人影忽然从空气中露了出来。这人一身黑色紧身衣，手中提着一个塑料手提箱，在露出身形后，三两步就走到一旁一道严密的金属密码门前。

　　此人手中出现一张金属卡，在密码槽上一刷，门嘀的一声开了。门内是一条冷灰色的金属通道，通道很狭窄，仅容两人通过，这黑衣人见了，毫不犹豫的走了进去。

　　进去之后，一路上这人碰到了四道密码门，在每道门前，这人都拿出一张不同的金属卡来，顺利通了过去。

　　又来到一道门前，这次却是一道眼膜及指纹检测门。黑衣人这次将手提箱平放在地上，从里面小心的取出了两个透明塑料袋来，细细一看，塑料袋中竟是一只眼球与一只手掌！

　　“对高科技，果然还是得靠高科技呀。小八，你说到底是哪个组织与我们的老大勾搭上了呢，连这肢体克隆都准备好了。”

　　声音又在黑色人耳中响了起来，但黑衣人却完全没有理会，拿出了一张卡在密码槽上一刷，再在弹出的一个小键盘上输了一个密码后，一闪进了才缓缓打开一道裂缝的金属门中。

　　里面是一个圆顶苍穹般的巨大圆形房间，看着里面密密麻麻、数不清的闪着各种颜色信号的仪器，黑衣人眼中露出了一丝震惊的神色来！

　　在这个内部如球状的房间墙壁上，每一处地方都挂着不同的仪器，一闪一闪的信号下，仿如满天星辰。

　　稍微一愣后，黑衣人走到了房间正中央一金属圆柱上一按，上面出现了一个键盘，这次黑衣人却是没有输入密码，而是飞快的从手提箱中拿出了一台微型电脑来，从中抽出一条数据线，插在了键盘边上的一个接口处。

　　微型电脑的屏幕一花，随后出现了一条小小的进度条！

　　“警告！警告！非法入侵！防御系统启动！系统对外连接中断！”

　　但在这时，房间内忽然响起了一个冰冷的声音，随之微型电脑的数据线忽然被弹了出来，金属圆柱倏的一声，沉到了地面下，眨眼间不见了踪影！

　　“小八，快逃！任务失败，操！这家伙的自主防御系统启动了！”

　　“不算完全失败，至少病毒程序是成功的植入到了里面去！”黑衣人一边在金属通道中飞奔，一边冷静的首次出声回答说。

　　……

　　肖华回到游戏中，周围只有他一个人，飘零与周小柔看来还在登陆空间里。

　　站在墙角边，肖华放眼四望，只见周围到处一片混乱，城里的玩家在这刹那间少了许多，大部分都是回到登陆空间去察看到底是如何一回事了，剩下的人则是从登陆空间里返了回来，绝大部分人脸色都是一片恐慌。

　　过了两分钟，飘零与周小柔还是没有上线来，肖华不禁有点担心，但在这个时候，整个游戏里忽然响起了一个苍老的声音，即使是那些还身在登临空间的玩家，依然听得一清二楚！

　　“大家好，我是第一主脑苍穹，对目前不能下线的突发状况，我已整理完毕，现在开始对事件进行通报。

　　事件是由于现实世界的物理系统遭到黑客的直接入侵，企图对第二世界游戏系统进行破坏，由于是来自于预料之外的入侵，防御程序的启动晚了一点，结果有一部分的病毒程序入侵到了第二世界的运行程序中。不过请各位放心，在一会前，我已成功将病毒隔离到了一个特别的区域。

　　不过不得不很遗憾的告诉各位，这个病毒是专门针对第二世界三大主脑而设计的，我们三大主脑都没有将其彻底清除的能力，所以防御程序在病毒没有被现实的专家教授们彻底清除前，为了保护各位的思维意识不受到伤害，各位不得不暂时停留在第二世界中。

　　至于现实身体安全方面，各位玩家请不用担心！这种不能下线的小概率事件我们早准备有应对办法，各位的身体已在防御程序启动时就进入了冷冻状态，在冷冻状态下，维持上百年身体也不会出现危险，而各位所用的游戏仓，是集合了当今世界上最先进的科技制造而成，内置高效能源，坚固耐用，除了核爆炸，普通意外几乎不存在破坏的可能！现实方面，游戏公司想必已开始对所有玩家的游戏仓进行监控，稍微有不正常，就会有专人前去检查维护。退一万步来说，就算有人的身体真的不幸是毁坏了，游戏公司及保险公司也会出巨资为其重新克隆身体，所以请各位玩家用担心现实的安全问题！

　　而根据各位与游戏公司的协议，各位在不能下线期间所受到的损失，将由游戏公司与保险公司共同赔偿，各位请不要惊慌，安心游戏。”

　　主脑苍穹的话到此就结束了，听到苍穹的解释，与之前的不明不白相比，肖华却是很快就镇静了下来。

　　这时，肖华身边墙角处两道人影一闪，飘零与周小柔相继出现。两人脸色都有点苍白，显然对这个突然的变故还不能完全接受。

　　“没事吧？”肖华见了，有点担心地问。

　　飘零与周小柔都是微微摇了摇头，她们的大脑还在消化主脑苍穹的公告。

　　肖华本就是个相当随便的家伙，天掉下来了也可以当被子盖，在这方面比两人想得要开得多，想到这个时候多想也是没有任何作用，便干脆不想了，短暂的混乱后已基本接受了现实。至于飘零与周小柔，等她们缓过神来，慢慢开导下，也不会有问题。肖华这样想着，便在一旁静静等了起来。

　　“肖华，你在哪里？”

　　但是突然间，肖华却收到了一个私聊，低头一看，竟然是方凝那丫头！那丫头不是带着方影在其它城市的吗，怎么会在飘雪城里的？

　　但这种时候，肖华也顾不上想太多，马上看了看周围，回了信息过去：“城市南边的7号仓库右边十米处。”

　　“不要离开，等等我们。”方凝有点焦急地说。

　　“嗯，我不动，你不要急，慢慢过来。”肖华忙安慰道。

　　方凝的位置看来离他并不远，两分钟后，方凝就坐着一辆马车过了来，从马车走下来的，还有一个满脸冷冰冰，身高比方凝矮上两分，模样与方凝有点相像的小美女。肖华见了，马上认出她就是方影。方影的身形比一年前来，瘦了点，但也没有方凝说的瘦得那般厉害，只是看起来更苗条了。而方影一张冰冷而茫然的小脸在看到肖华后出现了一丝疑惑，随后认出了肖华来，冰冷的小脸上顿时出现了一丝很高兴的神色。

　　方凝一看到肖华，马上扑了过来，像个八爪鱼的缠在了他身上。

　　飘零与周小柔本还在思考中，此时见了这个情景不由得一愣。

　　“呜，人家好怕呀。”见了肖华，方凝彻底的变成了个与成熟外表极度不符的小孩子一般。

　　“好，不要怕，先下来再说，这么多人看着呢。”察觉到几个女人眼刺刺的看着他，肖华感到压力很大，急忙摇了摇方凝说。

　　“不管，她们喜欢怎么看就怎么看！”方凝扑在肖华身上后，马上就看到他身边还站着两个很强势的美貌女人，心中危机感大盛，当即仗着女朋友的身份赖皮说道，连被一旁的方影也顾不上了。

　　“乖，听话，先下来再说。”

　　方凝极度不情愿的从肖华身上滑了下来，但依然抓着肖华的手掌，然后很有敌意的看着一旁的飘零与周小柔。

　　肖华见势不妙，急忙将四人稍微互作了介绍。

　　“肖华，我有点事要和你说。”介绍完毕，周小柔像是终于做出了决定般，有点郑重的开声说道。

　　肖华？飘零这时才知道肖华的真名字，但她的注意力很快就放到了周小柔要说的话上，这个时候，估计她要说的不是小事情。

　　“什么事？”肖华有点头皮发麻，这个时候，无论说什么好像都不太恰当呀。

　　方凝已凶巴巴的盯上了肖华，只要这姓周的女人说出点什么话来，她马上要将肖华查办了！

　　“我要走了，到其它城市去！”周小柔却出乎几人意料地说道。

　　“为什么，现在这个状态为什么还要离开，在一起不好吗？”飘零有点不明白，她感到周小柔似乎是因为肖华身边的那个姓方的女朋友出现了才下了这个突然的决定。

　　“我想向你借点钱。我还有一个弟弟和妹妹，他们也在游戏中，我知道他们在哪个城市，但是他们却不知道我也在玩这个游戏，我必须过去找他们，游戏不能下线，我放心不下他们。”周小柔低头解释说着。

　　几人听了不禁一愣，真如周小柔所说的那样，放不心来也是很正常。

　　“没问题，你要去哪个城市？”肖华点了点头，向周小柔递了个交易申请，然后问道。

　　“月光城……啊，不用这么多。”周小柔接受了申请，见肖华放了一百万金币上来，不禁连忙说道。

　　“拿着吧，你到那边也是要用钱的，以后有了再还我好了。”

　　周小柔想了想，没有再拒绝，接过了钱，向几人微微点头，然后上了马车离开。

　　“薄情的家伙，为什么不挽留她！”飘零见肖华劝都不劝一下就让周小柔走了，忍不住私聊骂道。

　　“她说的是实话，我挽留也没有用呀。”肖华叹了口气。

　　“你怎么知道她说的不是假话？”飘零倒奇怪了。

　　“我给了她一百万，如果她只是想找个借口离开，她肯定不会接受这一百万，但现在她接受了，原因只有是她是为了她的弟妹考虑才会接受！”肖华肯定地说道。

　　飘零听了也觉得有道理，这些天她与周小柔相处下来，知道周小柔和她一样，是一个很有自尊和独立性很强的人，如果不是站在弟妹的角度上考虑，绝对是不会接受如此多的钱！

　　“你的女朋友看起来对你很不满呀。”感受到方凝不时射过来的敌对视线，飘零笑着说。

　　“她在某些事上就一小孩子，你不要和她一般见识。”方凝平时是个很成熟的女人，但碰到某些事情的时候，又会变得像个小孩子那样，蛮不讲理。现在肖华倒是想起来了，他当初也就是因为她这个性格而吵架。

　　“肖华，你与这个女人是什么关系！”方凝看到飘零似笑非笑的看了她一眼，马上恶狠狠的向肖华私聊问道。

　　“一般的游戏朋友。”肖华头皮发又开始发麻了，虽然他是占过一点飘零的便宜，但两人的确是还没有什么关系，不过说是一般的游戏朋友，却是如何也说不过去的。

　　“假话！”方凝却是想也不想就直指要害！

　　“真的，不骗你。”肖华冒着冷汗说，这女人的第六感真可怕！

　　“哼，别让我抓着你们的小鸡脚，不然我马上把你小JJ给剪掉！”方凝毫不客气的威胁道。

　　“哈哈，女孩子要文明点，说话怎么能这么粗鲁呢。”肖华更是大汗，连忙打了个哈哈，掉转话题。

　　“姐夫。”这时方影有点拘束的走到肖华身边，轻声说道。

　　“嗯，小影，好久不见。”该来的还是要来的，肖华也不逃避了，很是大方地说。

　　“喂，你妹叫我姐夫了，你把她搞定了？”一边回答，肖华一边与方凝私聊，如果方凝把方影搞定了，这时然后回到飘雪城来，那就说得通了。

　　“搞定个毛，露馅了！晚上在准备参加活动的时候，我一高兴，说了句要是在你身边多好呀的话，然后给这小丫头抓住了不放，实在挨不过她，便干脆直接带她过来，让她死心好了，哪里想到这游戏会出这个大纰漏。”方凝语气很累地说，为了应付她这个妹妹，她可费了不少劲，累个半死，没想到最后还是失败了。

　　“反正都穿帮了，我也不管了，她喜欢怎么着就怎么着，反而是你，给我小心点，无论我妹妹做什么，你别想占她一点便宜，否则我和你死过！”方凝早就被方影磨得没有任何耐性了，这时便破罐子破摔地说道。

　　“大姐，你不能丢下我不管呀，那样我多可怜。”现在事情都暴露了，方影估计会直接向他发起攻击，要他一个人顶着，难度太大了！

　　“不管，我累了，你自己搞定她！”方凝很没有义气的将包袱丢给了肖华一个人抗。

　　“你这家伙看来艳福不浅嘛，两姐妹都看上你了。”飘零眼光过人，肖华虽然与方凝是私聊，但她还是大概看出了问题所在。

　　“飘零姐，救命呀，给我想个办法。”见飘零发话，肖华像是抓住了救命草般的求救道，飘零那么聪明，可能会有好办法也说不定。

　　“先商量把眼下游戏问题解决了，你的感情问题到时我再支个招给你。”飘零黑色透亮的眼珠一转，很正色地说道。现实不能回去，游戏将成为她们的主要生活，如何在游戏中生活，这是一个大问题。

　　肖华一想也是，与方凝及方影说了两句，四人便一起坐到地上开始商量起来。

　　“好吧，有什么需要问题商量的，你们都说出来，大家一起解决。”作为四人中唯一一个男人，肖华主动开声说道。

　　“我有问题，为什么她也要跟着我们商量，我们三个商量就可以了！”方凝越看就越觉得飘零可疑，此刻再也忍不住说道。

　　“这个问题我可以回答你。”飘零举手说道。

　　“嗯，我听着！”方凝挺了挺胸。

　　“之前我打算不玩这游戏了的，结果你家男人硬是要我留下来了，可以说我被困在游戏中，全是你家男人的原因，他当然得负责任，我在这里自然是理所当然的！”飘零笑吟吟地说道。

　　“大姐，你不能这么陷害我的呀！”肖华一听，头都大了，虽然飘零说的一点都不假，但这个时候说出来，不是明摆着要给他找麻烦么，他还以为凭着飘零的聪明才智，随便编个借口把方凝这个小傻瓜骗过去是分分钟的事情，哪知道她不但如实说了，还添油加醋了一把，简直是火上加油呀！

　　“没事，你看她吃醋的样子多可爱呀，我想发怒的样子一定也是更可爱。”飘零皮笑肉不笑地说道。

　　完了，看来飘零是决定要趁机报复他了！

　　“说，她说的是不是真的！”方凝怒瞪着肖华，她在外面辛辛苦苦的为他解决麻烦，他却背着她去偷女人，太可恨了！

　　“事情不是你想象的那样的……”肖华急忙想解释，但他忘记了一件事，解释的代名词又叫做掩饰！

　　“肖华同学，你只需要回答‘是真的’或者‘不是真的’！”方凝已彻底变身成了美女律师，在律师面前，你只需要回答是与不是！

　　“是真的。”肖华垂头丧气地说道，今天看来是逃不掉了，果然是恶有恶报呀，平时欺负人欺负得多了，现在终于是要遭到报应了。

　　“方凝姐姐，你与肖华有关系在先，我以后就叫你方凝姐，你不介意吧。我真实名字叫莫飘零，你就叫我飘零妹好了。”飘零这时又笑吟吟的插嘴说道，还自报姓名，并自甘排老二，这把火放得不可谓不大！

　　“呜，你这个负心汉！我咬死你！”方凝听了肖华的回答，本就有火，听了飘零的话后，再也忍不住，马上扑了过去，张嘴往肖华脖子上咬！

　　“飘零姐，我错了，你大人有大量，放过我吧。”肖华慌忙闪避，终于明白了飘零商量事情是假，趁机报复他才是真。

　　“不准闪，不咬到你今天誓不罢休！”方凝再次使用了八爪鱼神功，缠在了肖华身上，像个饿了几千年的吸血鬼一样，狠狠的朝着肖华的脖子咬了下去！

　　“啊！！”肖华发出了一声惨叫。

　　方凝却还不解恨，咬了一口后，张口准备继续咬。

　　“姐，不要咬了，姐夫好可怜呀。”这时救了肖华的却是一直默不作声的方影。方影从一旁拉开了方凝，肖华终于是肖华脱离了被母老虎咬死的命运！

　　肖华感激的看了眼方影，然后狠狠的瞪了眼飘零，飘零却似乎哼了一声将脸移到了一边。

　　“不要胡闹了，你也报复够了吧，接下来商量正事！”肖华生怕飘零继续在这事上找他麻烦，本来他觉得没啥好商量的，也不得不急忙拉起话题来。

　　四人再度围在了一起。

　　“好吧，这次谁有问题的请提出。”还是肖华先开口说了话。

　　“我……”方影举起手来，弱弱说道。

　　“嗯，影儿有什么问题，尽管说，我一定帮你解决！”肖华对方影救了他之事很是感激，便很是大方兼豪气地说道。

　　“反正姐夫都有了姐姐与飘零姐了，不如再加上我吧，这里是在网络，都是假的，不违法也没有伦理关系……”方影低着头脸红红害羞的小声说道，她就一个被不良知识毒害的小少女，要不然也不会在听了方凝的话后喜欢上肖华，还跟着跑去服兵役，但在现实，还有个伦理关系在束缚着她，到了这一切都是虚假的网络里，方才她犹豫了许久，终于是忍不住说出来了。

　　“停！”肖华脸一黑，这都是什么跟什么呀，这样方凝不和他拼命才怪！

　　但可惜他阻止得迟了一点！

　　“肖华！今天我就和你拼了！不是你死就是我活！”方凝听了，大哭着扑了上去，死命的咬起了肖华来！

　　这次方影可没空救他了，方影说完后，因为太过害羞，一直低着头，脑中被一股翁翁的声音充斥着，完全不知道外面发生了什么事来！

　　最后救了肖华的是飘零。飘零见肖华被咬得实在太惨了点，终于是忍不住，拉开了方凝。

　　好不容，四人终于是再次围在了一起。

　　“这次我啥也不管了，你们自己商量！”肖华扭动着酸痛的身体，随之举起白旗说道。

　　“这样可不行呀，堂堂一个大男人，怎么也得有点担当。”飘零还是人畜无害的笑吟吟说道。

　　“对！”

　　“对！”

　　方家两姐妹深以为然的点头赞同。

　　“好吧，你们提问题吧，有啥都提吧，今天我就豁出去了！”反正18年后又是一条好汉，肖华一咬牙说道。

　　“我觉得我们得在城里买一间房子，现实方面不知道何时才能搞定，苍穹虽然不说，但我总觉得不会太快能摆脱目前这种状况，说不定得在游戏中呆一段比较长的时间。长时间在游戏中没房子住可不行，登陆空间那可不是人呆的地方。”飘零这次真的是提了个问题。

　　“这个不是问题，我早就买了间房子！”肖华见飘零似乎放过了他，马上来了精神。

　　“哦，在哪里，怎么样的？带我们去看看！”飘零也不知道从没听肖华提起过这事，不由好奇地问道。

　　“我也还没去过，东北方向，灰色标记的房子，现在还不能住人。”

　　“那有什么用。”方凝与飘零都埋怨说道，对于这个“失踪的市民”任务她们都是有所了解的。

　　“先把其它问题商量好了，等会再去买一间吧，以我们的等级，做那任务多半只能被挂。”肖华无奈说道。方凝与方影都是30级，显然此前也是不到30级的人，被系统强行升到了30级，可以说现在游戏中最低级的就是30级了。方凝是风系魔法师，方影则是个弓手。

　　但除了房子这个比较迫切的问题外，四人一时间却想不出什么比较明显的问题来，围在一起商量了一会，还是决定先去买了房子再说，再顺便帮方家两姐妹移民回飘雪城。


第099章 任务线索

　　系统出了公告后，四人一路上发现玩家都镇静了许多，已不像之前那般的恐慌。

　　没多久，肖华四人来到城主官邸处，却发现官邸处人山人海。

　　“怎么回事，有任务接？”看着挤在门口进不去的大把大把的玩家，肖华目瞪口呆地说。

　　“想看有没有任务是一方面，恐怕更多的人是像我们一样来买房子的。”飘零脸色一白，然后说道。按照这个形势，原本就所剩不多的房子，恐怕再也轮不到她们买了。虽然房子要50万一间，但几个人合买一个间，然后请NPC工人将房子内部空间进行扩展装修，住几个人是完全不是问题。

　　“那现在怎么办？”方凝自下了马车就缠在肖华背上，作为惩罚，硬是要肖华背着她走路。这时她趴在肖华背上问道。

　　“没办法了，虽然早了点，现在就尝试着做做‘失踪的市民’这任务吧，失败就算了，但总不能不试下就放弃。”肖华想了想建议道。

　　三个女人都点头赞同，随后肖华将三人组上，顺便将方凝与方影加了进行会。行会里这时还是比较混乱，大家也没谁注意到有两个MM进了来。

　　“怎么下手？”肖华将任务共享后，飘零沉吟着问。

　　“一人一个方向，花点时间询问下城里所有的NPC，看能不能找到点线索。”这个任务没有任何提示，无奈之下，肖华也只能使用这种最原始的任务方法了。

　　“询问NPC？以前大部分做这个任务的人都问过了吧，我记得是完全没有线索的，这时候问还有用吗？”方凝趴在背上侧着脑袋疑惑地说。

　　“NPC也不是永远固定不动的呀，或许他们问的时候，知道线索的NPC不在城中呢？而且不这样试试，也就只有放弃了。嗯，小凝，乖，下来做任务去。”肖华回答了方凝的话，然后趁机哄她下来。

　　方凝很不情愿的从肖华的背滑了下来，然后四个人一人一个方向，开始向着城里的NPC进行挨个询问了。

　　一个城市有多大？肖华也不清楚，只是在开始问了一会儿NPC后，就觉得出这个主意的他是个大笨蛋！单单是一条街道的NPC，就花了他近二十分钟！要将一个城市一个大方向的NPC全部问完，那真的是不知猴年马月的事情！

　　而被问到的NPC们的回答和反应都是大同小异，要么摇头茫然不知，要么像是听到骇人的消息般连连摇头，纷纷表示说不知道，再表示不想与这事扯上任何关系。见到这类人肖华多半会再三询问，但奈何却没有一个是知道一点线索的。

　　一眨眼，肖华就询问了近三个小时，很快就变得有点麻木了，行动也变的机械起来，纯粹是为了问一次NPC而问，见到NPC表示不清楚不知道时，马上向下一个NPC走去，期间在队伍中与飘零三人通过几次消息，都是说还没有任何发现。

　　开始几人还有点兴趣边问边聊天，问了一个多小时后，便失去了聊天的兴致，这种重复而单调，还知道几乎不可能有收获的大海捞针式的询问，太折磨人的意志了！

　　又一无所获的从一间建筑中出来，肖华麻木的走进了下一间看起来有点熟悉的建筑，不过肖华也不在意，问了三个多小时，不知进了一百还是两百间建筑，看到不熟悉的反而才奇怪！

　　进了去，惯性的将问题问了，肖华看着前面盯着他看的女性NPC，才发现他是问到了盗贼工会中来了。这盗贼工会大小与建筑模样与普通民居几乎没有差别，精神恍惚下，肖华还真没注意到。

　　“哦，关于失踪的市民这事么，前几天我倒是听到一个有趣的消息。”肖华问完问题，方想离开，盗贼导师莉娜却意外的似乎知道一些事情。

　　“什么消息？莉娜小姐能告诉我吗？”肖华听了，不禁精神一振！

　　“钱！”莉娜完全不加掩饰的伸了两个手指出来。

　　肖华很识相递了一百金币上去。

　　“切，真小气！”莉娜很不满地说道，然后小心翼翼的将一百金币发放进了口袋里。

　　“看你是我们盗贼工会的人，也不好意思收你太多了。嗯，事实上前几天有个市民报告说，在北边雪地丛林里的一个伐木场看到了一个怀疑是失踪市民的人影。接到这个消息，我们当然是马上赶了过去，结果伐木场里除了图蒙那个老家伙外，什么痕迹都没有发现，最后只能空手而归。之后我们也派人暗中盯了两天图蒙，还是没有任何发现。”莉娜MM回忆说道。

　　“图蒙是谁？”肖华知道事情肯定是与那个叫图蒙的NPC有关了，自然得尽量多弄些他的资料。

　　“啊，图蒙么，一个很孤僻又顽固的老家伙，一个人守着一个伐木场好几十年了，除了需要买些日用品才会进城外，平时都是呆在他那个伐木场中，见了谁都不给好脸色，城中很多人年轻点的人都不认得他，认识他的人也很讨厌他，要不是那个消息的原因，我才不会到那个该死的伐木场去呢，恐怕除了他养的那只大老鼠，谁也不会主动接近他了。”莉娜MM谈起图蒙这个人来，脸上露出了一股深深的厌恶！

　　“莉娜小姐还有其它关于失踪的市民的消息吗？”以防万一，肖华继续问道。

　　“没有了，如果你想寻找失踪的市民，获得城主的奖励，我想那是唯一的消息了，这么多年来，这还是第一次出现消息呢，可惜就是这个消息看来不怎么真实。”莉娜干脆又遗憾地说。

　　“谢谢莉娜小姐，那我先走了。”

　　“嗯，去吧，勤奋点，多弄点钱，然后多孝敬下盗贼工会，嗯，要不换成孝敬我也行。”

　　汗，肖华听了，急忙逃了出去，再在这里呆下去，一不小心让莉娜用了鉴定术，他身上的金币只怕得转手易人了！

　　“有消息了！”从盗贼工会出来，肖华马上高兴的在队伍频道中说道。

　　“真的？”飘零与方凝都是不大相信。虽然她们是辛苦了几个小时去问NPC，但是此前做这个任务的人不计其数，这么多人花了那么多时间都没有进展的任务，现在他们一做就有了进展，未免也太巧了。

　　“我有个想法，你们到各自的职业工会去询问过职业导师了吗？”

　　“没有！”三人相继摇头回答。失踪市民的房屋大半在城市的最外围，四人便决定从最外围问起，而最外围除了最穷的盗贼工会外，其余工会几乎都在城市中间。

　　“那你们现在就去问问看看如何。”

　　三个女人闻言纷纷赶回到各自职业工会。

　　“真的是有消息了！”很快，同在法师工会的飘零与方凝惊讶地说道。

　　“我这边也是！”方影也遇到了相同情况。

　　“这个任务恐怕是在游戏第一篇章正式开启了才能按着正常的路线来做，现在这么多人买了房子，我怕过不了多久就会有人发现这一点了。我们先到坐骑驯养官处买匹坐骑，然后马上到北边的丛里中看看情况。”肖华将自己的猜测说了出来，现在任务谁都能做，既然先发现了一步，怎么也得抓住机会。

　　三个女人都觉得很有道理，毕竟职业工会这么大一个目标，碰巧运气好的，第一个就选择了职业导师询问，那他们的优势马上就消失了，而且也不能排除有人在她们询问NPC之时，就走在了她们前面！

　　几分钟后，四人都聚集在了坐骑驯养官处。坐骑驯养官有坐骑出售，但只是出售最低级的增加70%移动速度的小白马与小黑马两种坐骑，价格还要1000金币一匹，物不美且价不廉！

　　不过这个时候四人也不好挑剔，二话不说，直接交钱买了骑上就走，向着北边的雪地丛林走去。

　　“只有这么一个大方向，又得找好一会才找得到那伐木场了。”出了城北大门，飘零叹着气说，眼看着一个大任务在眼前，说不急是不可能的。

　　“嘿嘿，如果是找一个人，在这白茫茫的一片雪地丛林里或许很难找到，但这么一个伐木场，至少也有两三间房屋吧，想找到还是很简单的！”肖华有点得意地说道。

　　“哦，有什么好办法？”飘零奇怪地问。

　　“嗯，忘记了吗？不奇怪，我都差点忘记了！”肖华笑着指了指天上。

　　这时几人已出了城一段距离，肖华指向天上时，一个小黑点正从天上朝着肖华飞了过来。

　　“阿布里！”飘零恍然大悟。阿布里的存在感实在是太弱了，从没帮个啥忙，平时也难得一见，忘了一点都不奇怪。

　　“哇，这是什么，猫头鹰？哇，还会说话，披着猫头鹰皮的鹦鹉？”方凝见阿布里停在肖华肩膀上，还会开口说话叫主人，不禁大感惊奇，然后伸手过去想抓过来看看。

　　“真是没礼貌，别看我是一只鸟，实际上我是一个人！”阿布里从肖华的肩膀跳到另一边，躲过方凝的魔爪，很不满的对方凝说道。

　　方凝还不放弃想抓阿布里，肖华一把拍掉她的魔爪，然后请阿布里帮忙寻找伐木场。

　　“明白了，我想很快就能找到那伐木场的。”听了肖华的要求，阿布里很高兴地说，跟随了肖华这么久，他还是第一次有了发挥作用的机会！


第100章 偷袭

　　阿布里闻言离开后，四人径直向着北方走去。在半个小时后，阿布里就返了回来。

　　“朝着这个略微北偏东的方向，以主人你们的速度，大概半个多小时后就能到达。”阿布里站在肖华肩膀上，伸出翅膀指着一个方向说。

　　“嗯，好的，阿布里，暂时没你的事了，不过你不要飞太远，等会可能还需要你的帮忙。”

　　“是，主人。”阿布里闻言又飞上了天空，肖华四人则全速度向伐木场奔了过去。

　　四人迅速向前突进，但过不了多久，几人就发现这一带是三十多级的怪物刷新点，有些地方的怪物刷新极其密集，他们不得不绕了很大一段路前进，在花了近五十分钟后，四人终于是看到了伐木场的背面。

　　离伐木场还有十米远，四人打算从侧边走到前面去时，忽然听到了一声怒喝：“靠！把这老头干掉！”

　　四人听了，不禁是一惊，竟然有人先来了，还要把任务NPC干掉！

　　“你们到一旁的树林中藏着，我让假象过去看看情况如何。”此刻出现在这里的玩家等级断不可能会比他们还低级，贸然出去是自找没趣，肖华决定潜行过去看看情况再说。

　　肖华召了个假象出来，方家姐妹看了看着两个肖华，很是惊奇，但怕让伐木场前的人发现，还是忍着没出声，与飘零一起悄悄走向了一旁比较浓密的几棵树林里。几人的时装都是雪白色，在一片雪白的丛林中，不仔细看，还是很难发现她们的踪迹。

　　让假象与人物同时进了潜行，人物丢在伐木场木屋后面，肖华控制着假象跑了过去。沿着屋边悄悄向前边摸了过去，还没走到前边，就看到几个人一边战斗着一边退了过来。

　　“向后退一点，把这老头拉出外面，里面太窄了，躲避不过来！”只听到木五另一边一个略带怒气的声音说道。

　　一牧师两个法师，就在假象前面六七米远处一边输出恢复，一边缓缓后退，完全没有注意到已有人偷偷潜行了过来。

　　随着法师与牧师的缓缓后退，一个拿着盾的骑士与一个战士也出现在视野里，一个高瘦的老头紧跟着出来，瘦而有力的手中拿着一把斧头对着骑士猛砍！

　　老头的攻击看样子很高，一斧头砍在肉盾骑士身上，骑士当即被砍掉2000+的HP，为此骑士一边控制着老头的仇恨，一边尽量进行躲避，实在躲不过了，手中的盾牌进行格挡，但格挡是有几率并且需要冷却时间的，骑士的敏捷自然很难让他每次都能成功躲过直击范围，只能祈祷不要出暴击了，否则喝血都很难抗接下来的后续攻击。

　　在老头的生猛攻击下，尽管骑士身后帮忙恢复的牧师是一个高精神牧师，技能等级也不低，他依然得配合着喝大型生命恢复剂才没出现危险。而一旁的战士则是更小心，生怕一不小心，输出过高，将仇恨拉过来，被老头砍两斧头只怕就得躺下。

　　牧师的加血量很高，肖华看了两眼，就判断出牧师应该是一个4精神、1体质加点的高精神牧师。

　　而老头图蒙的攻击虽然高，但防御却不怎么样，无论是战士还是法师的攻击，都能打掉他几百的HP，眨眼间图蒙的HP已掉了十分之一，照这个速度下去，过不了两分钟，图蒙的HP就见底。这个五人小队，只要不是太倒霉，骑士遭到图蒙的连续暴击，毫无疑问能坚持到图蒙倒下。

　　“你们三人准备下，我们动手偷袭把这队人干掉。他们的等级估计是四十出头，只要没有了牧师，其余人肯定都会被图蒙干掉，我们需要做的是把牧师放倒！不过这牧师精神很高，魔法防御只怕有800左右，飘零与凝儿你们破不了她的魔法防御，只要用魔法缠住一旁的两个牧师，不要让他们阻挠我。一个火法，一个土法，你两个商量着，一人盯一个，等我开始攻击后，你们马上进行攻击，尽量用状态技能，让他们短时间内不能攻击。影儿你尽量用最高攻击的技能协助我把牧师干掉！”肖华看了着眼前的战斗，心里马上有了计较。图蒙一旦被他们干掉，任务是无论如何都落不到他们头上了的，倒不如放手拼一把！

　　眼前这个牧师等级四十出头，一套蓝装的话，HP应该不超过2500，物理防御在250多，魔法防御则会有800左右，运气好，干掉她也不是问题，而此前从方影的移动速度来看，她是一个高力量弓手的技能型输出弓手，使用高输出技能，能帮上不少忙！

　　“明白。”很快，三个女人都准备好了，肖华也在这时拉了人物过来，人物与假象都走近了牧师身边。

　　“好，准备……动手！”肖华在喊话的同时，假象一个鉴定术丢在了牧师身上！

　　鉴定成功！牧师背后出现了一个暴击点！

　　而牧师这时还在专心致志的为骑士加血，假象从她身后露出了身形来还浑然不知，倒是一旁的较远的那个火法师，感到眼角的光线有了点变化，忍不住望了过来，看到突然出现的假象，不禁大吃了一惊，急忙喊道：“小心，有人偷袭！”

　　淬毒成功！

　　假象在使用了鉴定术的同时使用了淬毒技能，在有了毒药的帮助，淬毒成功率大大提高，在火法师注意到假象的时候，假象已对着牧师用了暗影突袭！但在暗影突袭用出来之前，肖华的灼热之刺已划在了暴击点上！

　　至少百分之六十以上的暴击率！这一击并没有令肖华失望，他成功的打出了暴击！

　　暴击造成的3倍攻击，宗师潜行下的2.5倍攻击加成，这一下暴击的攻击力达到了恐怖的5.5倍！此外同时作用的还有暴击猛毒，假象的暗影突袭！

　　—1300！—325！—100！

　　紫色的四位数字伤害后，跟着两个绿色伤害，眨眼间，牧师只剩下1000左右的HP！

　　几乎与此同时，天空之上几支漆黑的厉箭以雷霆万钧之势扎了下来，以迅雷不及掩耳的速度落在了牧师身上！方影的攻击到了！

　　—140！—130！—133！—145！—151！148！

　　六箭连射！方影用的竟然是肖华从没见过的六连射技能，只怕是个极厉害的自由技能，刹那间就打掉了牧师近900的HP！

　　眼看牧师只剩一两百的HP，肖华没有多想，马上对着假象下了个命令！

　　自爆！

　　—500！

　　这么近的距离，假象自爆无疑会让他也被波及，但肖华却是顾不得这么多了，看到这么难得的机会，马上对原本计划进行了修改，先干掉了牧师！一旦错失良机，让牧师加起了血来，就很难再砍死她了！

　　从假象出手偷袭到牧师死亡，前后用了不到两秒，整个过程，对面队伍中，除了那个最先发现假象的火系法师外，其余四人，包括已死亡的牧师，到牧师死亡，才知道他们是被偷袭了！

　　而飘零与方凝的魔法也落到了两个法师的身上。飘零的还是水之束缚，将火系法师束缚住了，而方凝的风系魔法也有一个功能差不多的魔法，风之叹息，是一个沉默技能，成功的让土系法师4秒内无法使用任何魔法！

　　“都攻击土系法师！”土系法师离牧师最近，也被假象自爆波及，HP少了大一截！

　　虽然说是三十级打四十级，但这几人的装备都是没话说的，尤其是方影，肖华看了她的攻击就觉得头大，又是一个他没见过的弓箭技能，一箭出了暴击，直接去掉了土系法师的1100HP！简直就是一个法师超级克星！在四人的围攻下，土法师虽然喝了药，但被方影来了这么一狂暴了一下，药显然是白喝了，眨眼间，负面状态还没解除，就被四人无情的干倒了地上！

　　而在对面十多米处，在肖华杀死了牧师之后，图蒙连续四斧头，最后一斧头还出了暴击，直接将骑士毫无疑问的送了回老家，战士见形势不妙，想先逃掉再说，但事情哪里有这么容易，图蒙两三步就追了上去，两斧头下来，战士连吃药的机会都没有就化做了白光死亡！

　　这时仅剩的火系法师束缚状态解除，他惊怒的看着肖华，见同伴都死亡了，心知再不离开只怕也得死在这里。

　　“移形换影！”跑是自然跑不掉的，但先逃出二十米远，坐上坐骑，却还是有机会！

　　火系法师身形连续几闪，马上离开肖华有了十米距离。移形换影是个瞬发技能，除非法师MP耗尽，否则基本是无法阻止的。但不知是不是技能等级不高，位置太过随机，还是图蒙太过厉害了，竟然能对他的位置进行预测，火系法师又用了一次移形换影后，他突然发现他竟然移动到了图蒙跟前！

　　图蒙一脸狂怒，高举的大斧向下一抡，斧头发出虎虎风声，—2500！火系法师当即被秒杀！


第101章 偷窃蒙图

　　战斗总共持续了不到三十秒，地上留下了一些药水与两件装备，肖华拣起来看了看，都是四十级左右的蓝装，估计能卖几千金币，算是一笔小财吧！

　　此前那一队玩家死亡后，图蒙没有将仇恨转移到肖华他们头上，只面无表情的望了他们一眼，收好斧头就朝着木屋走了回去。

　　伐木场也就两间木屋，木屋前堆满了各种各样的木头堆，一不小心还会踩上几根。

　　四人见状，连忙跟了进去。

　　很快，没几分钟，四个人又走了出来，离开了伐木场。

　　“那NPC太令人讨厌了！”一向少说话的方影竟是最先忍不住说道。

　　“好想狠狠的踩他几脚呀！好想杀掉他呀！”方凝紧紧的握了握魔法杖！

　　“第一次觉得有人比冰封天下更欠揍的，还是一个老人！”飘零白皙的额头露出了一条条青筋！

　　“为什么超级炸弹为什么不是直接扣除10万HP的呢，要是的话，我直接拿来炸了那老家伙！”肖华咬牙切齿地说。

　　他们跟着图蒙进了木屋，仔细观察了会木屋内的摆设，除了屋子里那只贼眉贼眼的还不怕人的大老鼠外，没有发现什么可疑的地方后，便很有礼貌的向图蒙问了关于可疑的失踪人影的问题，然后终于明白为什么之前那队玩家为何怒喊着对图蒙出手了！

　　图蒙这老家伙在听了他们的问题后，二话不说，大嘴一张，直接将他们骂了个狗血淋头，好像他们欠了他九辈子的恩情一样，要不是他们自知打不过图蒙这老家伙，当场就要翻脸把他干掉了！

　　“现在怎么办，没有线索，任务是不可能进行下去了。”方凝有点低落地说。

　　“按正常的任务步骤，接下来应该就是与刚才的队伍一样，与那顽固的老头战斗，将他砍到半死，让他看到我们的实力，就能触发接下来的任务了，但问题我们是打不过他。”飘零分析说，但图蒙的攻击力他们看在眼里，绝对不是他们能惹得起的！

　　“嘿嘿，这个，我倒是有个想法，不过比较消耗时间，就是不知道时间来不来得及。”肖华却嘿嘿笑道。

　　几人疑惑的看着肖华，却见肖华召了个假象出来，然后假象向着木屋走了回去。

　　“偷窃图蒙？”飘零眼一亮，觉得这不失为一个好办法！

　　“这种任务NPC，如果能偷点什么重要的东西，任务也不是完全没有办法！希望在刚才那队玩家赶回来前，能把东西偷到手。要不然偷点值钱的东西，这任务不做也罢了。”肖华嘿嘿笑道，想了想，然后叫了阿布里过来，让它在天空处监视下远处的飘雪城，以防那队玩家回来报复。

　　偷窃人形NPC，不算安德鲁斯，肖华还是第一次，毕竟偷窃NPC后果太严重，收入与付出不成比例，但图蒙这个人见人厌的NPC，可以说是最合适的偷窃对象，完全不用担心遭到连锁反应！

　　木屋前面，图蒙在肖华他们离开后，也出了屋子，坐在木屋前的一堆木头旁，瘦削而风霜、满是皱纹的脸还是毫无表情，只是用力的一斧头一斧头的劈着木头。

　　肖华控制着假象，悄悄的移动到了图蒙身后。

　　偷窃！

　　偷窃失败！

　　对这个结果，肖华已有数不清的经历，知道急不来，心中倒是平静得很。

　　“怎么样了，偷到了吗？”方凝的急性子这时彻底的显现了出来。

　　“急个啥呢，这么容易偷，我还用来做这任务，直接挨个NPC偷一次，再换个城市好了。”假象暴露了身形后，被图蒙一斧头切成了两半，现在真实的假象技能还在冷却中，肖华在等待冷却的时候，没好气的对方凝说。

　　“一定要把他偷窃个精光，最好连底裤都剥下来，让他冷死算了！”图蒙显然是彻底的把方凝得罪了，方凝彻底的发挥了她的想象力。

　　“这个主意不错，我很赞同，我试试看能不能把他剥光哈！”肖华对图蒙的厌恶丝毫不下于方凝，听了方凝的话，不禁深有同感，便很是努力点点头。

　　“加油！”方影与飘零鼓励地说，她们是太想给图蒙这讨厌的老头一点教训了！

　　三分钟技能冷却时间到，肖华再次召了假象出来。

　　图蒙的等级显然是还无法达到察觉宗师潜行的地步，假象没有困难的再次潜行到了图蒙身后。

　　偷窃！

　　系统提示：你获得了……

　　看到有系统提示，肖华不禁大感高兴！

　　……一块普通的木头！

　　普通的木头：很普通的木头，就算是商店也不会回收，还是丢了吧！

　　靠！看完系统提示，肖华马上有了想骂人的冲动！然后黑着脸把木头从背包里拿出来递给三个女人看。

　　三个女人默默的相继传了木头看了后，很是听从系统的吩咐，把木头丢在了地上。

　　三分钟，假象再度出击！

　　系统提示：你获得了……

　　偷窃竟然又成功了，肖华不禁是大感意外，但看完了系统提示后，再次黑着脸拿出了一块木头来！

　　他妹的！我就不信你身上有偷不完的木头！

　　肖华狠狠的想着，等冷却时间一到，马上召唤假象潜行过去偷窃。

　　不知为何，假象偷窃图蒙的成功率高得惊人，几乎每三次会有两次成功！而图蒙被偷了那么多次，依然像是没事般坐在木凳上劈着他的木头。

　　三十分钟后，已经是第十一次偷窃了，在这十一次偷窃中，肖华获得了七块一文不值的普通木头！气得他七窍生烟！

　　三个女人可没肖华这般好毅力，早就坐在一旁聊天，把肖华丢在一旁自己努力，然后不时丢几句话过来，算是鼓励。

　　他妹的，谁说女人多就好的！一个女人在这种幽静之地，说不定还能一边偷窃一边搞搞暧昧，现在三个女人一条街，他就是凉在街道中的那只大杯具！

　　看着三个女人将他丢在一旁冷落着，肖华很是悲愤的想着，他这么努力，她们怎么也应该过来安慰安慰下的呀，至于怎么安慰，这里面有那么多探究的地方，哪里用得着无聊的面对图蒙那一毛不拔的老家伙郁闷呢？

　　没有办法，三个女人一个都不能得罪，肖华只能拿图蒙出气了。

　　时间应该还有半个小时宽裕，但在这半个小时，再不能偷到点重要物品，这任务就真的是黄了。

　　假象又潜行了过去，偷窃！

　　系统提示：你获得了一块稀有的木头！

　　稀有的木头：很高品质的木头，一般的树木长出不来，有着很大的用途！

　　肖华看到是木头两字，刚想发作大骂图蒙这个穷鬼时，发现竟是一块似乎有用处的物品，不由高兴的收了起来。虽然木头的作用还不明，但根据他偷窃安德鲁斯时的经验，接下来，图蒙身上应该会出现好物品了！

　　不知能偷到什么东西呢？暗金装备？

　　想到安第斯之锄的属性，肖华不禁是暗里流起了口水来！

　　肖华精神一振，本因多次偷到垃圾而不爽的心顿时充满了斗志，专心致志的继续偷窃图蒙的大业！

　　但在偷到了一块有用的东西后，接下来，一连六七次，一改之前的高偷窃率，竟是连一样物品都偷窃不到！

　　不会这块稀有木头就是图蒙这老家伙身上最后一样物品了吧？

　　肖华有点不确定了，但是不偷窃，他也是没有任何办法，而且还存在着接下来的物品就是图蒙最重要物品的这个可能，所以肖华不确定之下，还是很有耐心的偷窃着。

　　这时，阿布里从天空之上飞了下来。

　　“主人，有六个人朝着这里走了过来，恐怕还十分钟左右就到了。”阿布里警告说道。

　　十分钟，还能偷三次！

　　三次机会，肖华心中也没底，偷窃这技能，成不成功，全凭运气。

　　“你们先到远点的地方躲起来，我留在这里偷窃图蒙！”但在心里一计教后，肖华又有了个主意。

　　三个女人很是听话的跑到了远处的树林里躲了起来，肖华继续耐着性子偷窃下去，但遗憾的是，接下来三次偷窃，全都失败了！

　　在阿布里的警告下，肖华潜行着到了离伐木场有三四十米远的树林里藏了起来。

　　一个六人的队伍很快出现在伐木场周围，从肖华的视野望过去，一眼就能看清楚来人。六个人中有五人就是之前的队伍成员，这时还多了个弓手，看来是专门针对飘零与方凝两个法师叫来的帮手。

　　“靠！那帮人逃掉了。”看着寂静的伐木场，火系法师很暴躁的骂道。

　　“恐怕也是逃远了，追也是没法追，还好图蒙还在，先把图蒙干倒，触发下一步任务，完成任务再说！”战士看来是他们的队长，这时当机立断地说道。

　　几人都没有异议，一番准备后，马上由骑士过去将图蒙拉了出来。

　　这次多了一个弓手输出，图蒙的HP掉得更快了！

　　肖华躲在树林后面，默默的计算着图蒙的血量。图蒙的HP掉到还剩一半时，真实的假象技能已冷却结束，肖华马上召了假象，潜行过去！

　　按照正常的思路，图蒙是个必须的任务NPC，杀掉他是不可能的，所以他必须尽早下手，在图蒙的HP掉到触发底线前偷窃！而这个底线，如果系统设置不是太假，至少也得在10%HP以下！

　　眼看图蒙的HP只剩15%左右了，假象在已潜行到了图蒙身后两步远处。

　　这么少的HP，如果真有东西可以偷窃，总该能偷到了吧！

　　这样想着，肖华眼睛一凝，下了命令！

　　偷窃！


第102章 魔化

　　系统提示：你获得了一封“没有署名的信”！

　　没有署名的信：很普通的一封信，奇怪的信的末尾没有署名，而不知为何，图蒙还时刻将它带在身上！

　　“又来了，就是这小子！把他杀了！”假象在出头偷窃后露出了身形，火系法师一见，随之大声喊道。

　　两法师一弓手准备将攻击转移到假象身上，肖华看着背包里的信，心中一喜，下了让假象自爆的命令。

　　图蒙在信被偷的一刹那，一直没有表情的面孔露出了一愣的神色，下一刻，在他反应过来后，马上愤怒的将仇恨转移到了他身后的假象身上，想杀了假象取回信，但他还没转过身来，假象这时却猛的自爆了！

　　“把信还给我！”眼睁睁看着偷窃他的人自爆死亡，但地上却没有掉落任何物品，图蒙疯狂的大喊，双目怒睁，浑然不顾落到他身上的攻击，只是想寻找肖华的身影。

　　六人小队伍一时间还不明白发生了什么事，但也不会错失机会，所有人一下子全力攻击起来，但是令人惊讶的事情发生了，图蒙原本瘦削的身体这时竟然开始冒起丝丝黑气，一点点的膨胀壮大起来，HP虽然不见增多，但防御力却刹那间高得惊人，他们的攻击落到图蒙身上，只能打掉个位数字的血！

　　看着图蒙的身体，肖华不禁是一惊，这黑气太熟悉了，而这时，阿布里却从天上飞了下来，站在肖华的肩膀上，惊恐地说道：“这人的身上有黑暗能量的气息！虽然很弱，但绝对不会错！”

　　果然，肖华看到后，也是这般猜测着，现在更是得到了阿布里的确认！

　　图蒙在黑暗能量的刺激下，属性大增，却不动手还击，只是无比愤怒的四下张望，找不到肖华的身影后，猛的一转身，对着攻击他的骑士和战士大喊：“把信还给我，我把知道的都告诉你们！”

　　信不知道去了哪里，图蒙自然怀疑偷窃的人与眼前这些攻击他的家伙是一伙。

　　“你先把知道告诉我们，我们再把信还给你！”骑士队长这时已想明白发生了什么事，方才那人显然是个盗贼，从图蒙身上偷走了一封可能是触发下一步，还极有可能与普通的下一步不同的信。

　　心念一转，骑士队长命令队友停止了攻击，想从图蒙口中套出下一步任务信息来。欺骗NPC，让任务继续进行，这并不是不可能的事，在许多任务，都是允许如此，关键是欺骗的方式要行得通，能让NPC上当！

　　肖华在暗中听了骑士队长的话，本是暗喜的心也不禁大叫糟糕，要是真的如此让这些人得到了下一步的任务信息，那他真的是白忙一场。

　　“先把信交出来！”图蒙双目死死的盯着眼前一群人，丝毫没有松口的意思。

　　“你告诉我们你知道的事，我们马上把信还给你！”骑士也是斩钉截铁地说，他们手中没有信，自然是没有可商量的余地！

　　图蒙一见骑士坚定的面孔，不禁也是犹豫了一下，但想了想，图蒙还是说道：“先让我看到信在你们手中，我再说！”

　　不错不错，图蒙你真的是太聪明了！

　　肖华暗赞，他还真怕图蒙这老家伙糊涂的先把事情说了出来。

　　骑士脸色微微一变，图蒙现在是松口了，无论从哪方面说这时他都是应该拿出信来了的，如果手中有信，那他也是会毫不犹豫的拿出来，但巧妇难为无米之炊，不是他不想拿，而是拿不出！

　　图蒙已是看出了骑士的不妥，大喝一声，一斧头砍了下来！

　　—4400！

　　图蒙这时攻击力也是高了整整一倍有余，骑士被砍了一斧头，心中大惊，急忙大喊：“先撤！”牧师一个治愈术下来，他自己再喝了一支药，在后面远程职业的掩护下便准备撤退。

　　图蒙也不去追，只是一弯腰，从脚下边拣了一块块木头，用冒着丝丝黑气的手臂，刹那间连掷了十多块木头出去，每一块木头都如炮弹般呼啸朝着六人飞了过去！

　　六个人，有的人身后只有一块木头朝他飞过来，有的则有两三块。肖华躲在树林中，目瞪口呆的看着六个人一一被木头击中，然后化做了白光死亡。

　　蒙图走了过去，在地上转了一圈，没有发现信，又暴躁的走了回来，在木屋前不停的走动着，不时望了望远方不知何处，身体却是慢慢的恢复成了原来的样子。

　　“现在怎么办？”肖华已在这段时间内，将见到的事在队伍频道中与几人说了一次，商量下一步。

　　“这信对蒙图有着特殊的意义，把信还给蒙图，没有意外的话这老家伙应该会把知道的事情都说出来。不过这家伙身上竟然有黑暗能量，只怕又是个与黑暗魔法有关的任务。”

　　肖华见到蒙图身体变回了原样后，精神一下子萎靡了许多，使用黑暗能量的后遗症开始出现了！肖华不再犹豫，带着阿布里走了过去。

　　从背包里拿出信在图蒙面前挥了挥，图蒙一见，当即激动的大喊道：“把信给我！”

　　“还给你也可以，把你知道的事情，尤其是黑暗能量的事情告诉我，我马上还给你。”肖华笑着说。

　　“你知道黑暗能量？”图蒙听了肖华的话，却是惊疑不定地问道。

　　“一点点吧。”

　　“你手中的信是我失踪多年的女儿留给我的一封信，你还给我，我把知道的事情都告诉你，我脾气不好，但说过的话却绝对不会不算数。”蒙图还是决定要先拿回信再说。

　　肖华略一犹豫，把信还给了蒙图。

　　蒙图拿着信，打开看了看，才小心的放回了怀里。

　　“有关失踪市民的事情，我的确是一点消息都不知道，但我知道一些事情，可能与他们的失踪有关。

　　许多年前，我曾经是个冒险者。有一次，我们队伍找到了一个古老的神殿。在神殿中，我们遇到了一个变异怪物，这个怪物十分厉害，我们队伍总共六个人，在牺牲了四个队友后，只有我和一个法师活了下来，杀死了那个怪物。而那个变异怪物死亡后，从它的尸体上却飘起了两朵黑色的黑暗光球，分别飞进了我们两人身里！

　　开始我们并不知道这是什么东西，后来过了不久，我们从某一本书籍上得知，这是黑暗能量，它们潜伏在了我们的身体里！

　　我们两个都是大惊，想方设法除去身体里的黑暗能量，因为一旦让别人知道我们被黑暗能量潜伏进了身体，他们一定会在我们被黑暗能量占领身体前将我们除去！

　　在找了数不清的资料后，我们终于是找到了一些有关黑暗能量的资料，但发现想彻底除掉黑暗能量，除非我们到光明教会去找那些神圣牧师，否则是绝对不可能之事。但我们在外面冒险多年，却是知道那些神圣牧师断然不会帮我们除掉黑暗能量，而是会把我们抓起来，当做他们的功劳。

　　无奈之下，我们只好从中找了一些办法来隐瞒黑暗能量，而我们很幸运，不久不但找到了隐瞒的办法，还发现了利用黑暗能量的方法！”

　　利用黑暗能量的方法？

　　肖华听了，心中一惊，马上问道：“图蒙先生，要怎么样才能利用黑暗能量？”

　　“这个你知道了也没有用，不是身具黑暗能量的人，是绝对无法理解的！”图蒙对肖华打断他的说话很不满，摆了摆手，没有继续在这方面说下去的意思。

　　“你说的黑暗能量，是不是与这个一样？”肖华掠起衣服，露出手臂下的三朵黑暗之花来。

　　“黑暗能量？好浓郁的黑暗能量！”图蒙看着肖华，眼中露出一股恐惧之意！

　　“我也是与你们一样，杀了一个怪物，然后就被这黑暗能量附身了，不知道蒙图先生能不能将利用黑暗能量的方法教给我？”想起图蒙一会前利用黑暗能量产生的变化，肖华心里痒痒的，要是能学会这技能，图蒙让他做什么都有得商量，再好的任务奖励也比不上一个如此实用的技能！

　　“没问题，但你真的要学吗，这方法是一个双刃剑，虽然很有用，但弊端也是很大。”图蒙却没有丝毫为难之意，只是警告说道。

　　“学！”这种NPC教授的技能会算进职业技能里，不占自由技能位置，不学白不学，大不了不用就是了！

　　图蒙微微点头，然后肖华接到了系统提示。

　　系统提示：你学会了技能“魔化”！

　　魔化（低级）：利用黑暗能量，进入魔化状态，瞬间提高人物20%全属性。状态持续10分钟，但在此状态下，受到的光明属性攻击伤害加倍。魔化状态结束后，人物处于衰弱状态，全属性减少50%，持续180分钟！衰弱状态结束前，此技能不可再使用。

　　汗！这技能简直就是一使用后遗症极其严重的短效伟哥，人家伟哥还号称能持续雄起几小时，这技能却只能维持10分钟！


第103章 出乎意料的信息

　　“你身上的黑暗能量太过浓厚，一定不能让一个人看到，否则你将难逃一死！”传授了魔化技能后，图蒙忽然说道。

　　“那个人是谁？”图蒙话中有话，肖华感到他要说到点子上了。

　　“飘雪城治安官，大魔法师雷特！”图蒙一字一顿地说道。

　　“是他，不可能吧？”肖华有点吃惊地说。

　　“没什么不可能的！他就是当年与我一起冒险的那个法师！

　　许多年前，我们决定不再冒险后，就在飘雪城这个偏远的小城中住了下来，那时我并不是现在这个性格，还是个热情的青年，与一个年轻的姑娘相爱并结了婚，还有了一个可爱的女儿。但随着时间的推移，我发现我身上的黑暗能量渐渐不再受控制了，脾气变得越来越暴躁，尽管如此，我的妻子与女儿依然没有对我说半句怨言。直到有一天，有一件事本来是要我外出去办的，而我脾气发作，妻子她便代我出了去，结果在路上遭到怪物的袭击身亡，女儿她长久积储的怒气终于是爆发了，留了一封信给我后，就再也不知所踪。

　　妻子与女儿都不在后，我性格脾气更是越来越恶劣，感到再在城中居住，只怕谁也容不下我了，便搬到了这杳无人烟的野外居住起来。

　　我的性格脾气大变，雷特开始也是如此，但是，在我搬到野外许久之后，某一天我才突然发现，雷特的性格不但没有变得像我一般暴躁，反而是越来越沉稳了！

　　我心中奇怪，然后不断的对他进行查探，终于是知道，雷特他寻到了一些黑魔法秘籍，然后仗着过人的魔法天赋，学会黑魔法，终于是能自如的控制起黑暗能量！不仅如此，我还知道雷特他迷上了黑魔法，并在钻研一些邪恶的黑魔法。

　　飘雪城一直是个和平而宁静的小城市，好几年前，当城中出现了数起市民失踪事件时，我就怀疑过是他的原因，因为此前在跟踪他时，我就知道他研究的黑魔法需要活人来做试验。但我并没有多管闲事，也不曾想过帮助那些市民。我和雷特是有过数次出生入死交情的队友，远非那些连名字也不记得的人可比，对于一无所有的我来说，雷特是我在世界上还有过交会的几个人之一，我不想连他也失去。

　　但你偷了我女儿留给我的信，这信要是拿去给城中那些人职业工会的人看了，他们就会知道我有蹊跷，因为我女儿在信中说起过我身上那些黑暗气息的事情，他们不可能不注意到，与其让信落到他们手上，我宁愿坦白将事情告诉你。对我来说，没有任何事情比我女儿的这封信来得更重要，包括雷特！

　　至于有人在这里发现失踪市民人影之事，我倒是不知道为何了。”

　　图蒙一口气说了这许多话，说完了，不禁是长长舒了口气，不知是不是黑暗能量的后遗症，面容一下子仿佛老了不少。

　　治安官雷特竟然是个黑魔法师？肖华听不禁大感意外。当初雷特那神奇的水系魔法可是给他留下了很深刻的印象的。

　　在这时，屋内图蒙养的那只大老鼠，从闭着眼睛半睡半醒的状态醒了过来，听到屋外的说话声音，便懒洋洋的爬了出来。

　　站在肖华肩膀上的阿布里看到那只大老鼠，微微一愣，眼睛忽然一凝，然后高声大喊道：“他不是一个老鼠，他是一个人！”

　　听到阿布里的喊声，肖华与门口的大老鼠都是一愣，大老鼠眼中出现了一丝恐慌，脚步忽然一蹿，直接跳到了地上，然后向着雪地丛里中跑了过去！

　　肖华一见，也顾不上图蒙了，呼出了坐骑骑上就全速追了过去。

　　大老鼠的速度很快，但肖华的全敏捷加点也不是盖的，在坐骑的加速度下，虽然一时间还追不上大老鼠，却也牢牢的追在了它后面，没有让它甩掉。

　　一边追逐，肖华一边发消息让飘零三人再到图蒙那里去看还有没有漏掉的消息，顺便让飘零记得学魔化技能。

　　一人一老鼠在雪地丛林中飞快的奔跑着，但在这种高低不平的林地中，身形小动作灵活的老鼠无疑的占着很大的优势，过不了多久，肖华发现他渐渐被拉开了距离了。再这样下去，用不了一会他只怕就会彻底失去老鼠的踪迹。

　　但令人奇怪的事情发生了，当肖华以为要彻底丢失老鼠的踪迹时，他却突然发现老鼠竟然在前面停了下来，一双细小又充满的灵性的眼睛在远处眯着看着他，等他追到差不多距离后，再开始拼命跑起来！

　　接下来又发生了数次这样的事情，每当他的距离被拉得远点后，老鼠就会停下来等他。这老鼠是在捉弄他吗？

　　但在数次看到那老鼠的眼睛后，肖华却不认为是这样，那老鼠似乎要将他带到某一个地方一般。

　　“阿布里，你确定这老鼠是一个人变成的？”肖华一边追，一边问道。

　　“绝对错不了，他和我一样，都是被施放了黑魔法，才会变成动物的模样！”阿布里肯定地说道。

　　这么说来，这只老鼠肯定是与雷特有关系了，但是他为什么会出现在图蒙的家里呢，还被图蒙养了起来，真的是想不通。

　　雷特不放心图蒙，所以让一个有人类意识的老鼠来监视图蒙？一个想法在肖华脑中浮起，肖华越想越觉得有可能，图蒙既然懂得跟踪雷特，那么雷特监视图蒙也毫不出奇了。恐怕图蒙一旦做了让他感到有危险的事情，雷特就会毫不犹豫的将图蒙灭口，对一个黑魔法师来说，没有什么是做不出来的！

　　而眼前这个收了雷特命令来监视图蒙的老鼠这时竟在给他带路，这么说它也是希望雷特的事情败露了？

　　在屡屡看到大老鼠回头张望的那双充满着企盼的大眼睛后，肖华很快就确定了这一点！然后心中有奇怪起来。

　　半个多小时后，肖华发现他到了一处他从没来过的地方。

　　眼前是一块小斜坡，斜坡下是一条水面上结了许多冰块的小河，河边却另有一条高大宽阔的下水道，一些颜色乌黑的污水从下水道中流了出来。

　　大老鼠早就往下一跳，跳到了下水道进口处，然后回过头来，往着斜坡上方，等着肖华出现。等到肖华骑着马出现在斜坡处，然后看到大老鼠身形一蹿，径直跑进了下水道内。

　　下水道？难道雷特的老窝竟然是在下水道里面？

　　怀着疑惑的心情，肖华紧跟了上去。

　　还好不是现实，下水道的水看起来虽然黑乎乎的，却没有臭味，肖华总算是松了一口气。问题是光线严重不足，在向里走了很长一段路才能见到一盏微弱得几不可见的魔法灯，但又走了十多分钟，当眼睛渐渐适应过来后，肖华又觉得这下水道并非那般漆黑不可见物了。

　　这时，队伍频道中却响起了飘零的话：“图蒙没有再给出特别的信息来，与你说的一个样。”

　　“那你们到职业工会中将图蒙的话转述，看看那些NPC有什么反应，要是有特别的行动，等我这边有了结果再说，不过如果没有太大意外，我说不定比你们还早回到城里。”这下水道是通向飘雪城的，到了老鼠想带他去看的东西，再顺着下水道入口，就直接可回到飘雪城里了。

　　对于前边的善于在黑暗中视物的大老鼠来说，这种程度的黑暗实在不算什么，所以过不了多久它就停下来等肖华一次，肖华坐在坐骑上，虽然感到没有危险，但依然不敢跑得太快，生怕一不小心掉进了陷阱里头。

　　这条昏暗的通向河边的下水道很长，距离地面应该有数米高，否则以地面那些寒冷入骨的冰原温度，这里面的污水不可能不结冰。下水道墙壁上每隔五六十米才有一盏魔法灯，灯光十分之微弱，但在这微弱的灯光下，可以清楚看到墙壁上那薄薄的一层青苔，还有因年月太过久远而发黑的石头。

　　这样一直走了半个小时，眼前一条路通罗马的下水道终于是出现了第一条分岔路，肖华见了精神一振，知道走到了飘雪城边了，再继续进去，里面就是飘雪城真正的下水道所在，不知道这里面到底有什么东西在等着他呢？

　　出现了第一条分岔路下水道后，接下来下一条又一条的新下水道陆续出现，不久，大老鼠脚步一转，跑进了当中一条分岔路口中，肖华急忙跟了上去。

　　转过拐角，跟着大老鼠跑了十多米的距离，肖华发现大老鼠在前面不远处停了下来。

　　这次肖华渐渐接近大老鼠，但大老鼠却丝毫没有继续逃跑的意思，而是在原地转起了圈来。

　　附近没有魔法灯，下水道内的光线很暗，肖华再次经历了没有光线的困扰，决定下次做任务前，一定要买把火把准备着，不用了还可以丢进背包，多方便！

　　努力的睁大眼睛看着地面，肖华还是只能看到大老鼠似乎在沿着一个图案转圆圈，地面有些什么东西，却是模糊的一片。

　　“阿布里，你看得清楚地面上有什么奇怪的地方吗？”无奈之下，肖华只得向阿布里求助了。

　　“一个微型魔法阵！”阿布里眼泛起一阵微微的红光，然后肯定的回答道！


第104章 拦截雷特

　　这里是飘雪城最外围某一条大街，街道上没有常用物品的NPC商店，只有一些NPC居民的住房而已，除了偶尔经过的玩家外，很难看到一个人影，因而在冰冷的夜空下显得更是冷清。

　　突然间，街道路边旁一块下水道铁盖在咔嚓一声微微向上拱起，再被移到了一旁的路边上，一个头颅从中冒了出来。头颅上那双警觉的眼睛迅速向着四周望了望，然后身体飞快的爬了出来，向着右边的街道，一步一步的走了过去。

　　二十、二十一、二十二！

　　数到第二十二步时候，肖华的脚步停了下来，望向身边的一座房屋！

　　没有什么特别的房屋，与周围的房屋几乎一模一样，但是走过去一看，不难发现房屋木门的门有一层薄薄的黑色，这是灰层与冰霜相互作用的结果，门上的铜锁也是生满了青绿色的铜锈。

　　“果然，这里就是一处失踪居民的居住房屋！”

　　阿布里肯定的说下水道过道地面上那个图案是一个微型的魔法阵时候，肖华心中便有了怀疑，然后寻了一处出口，爬上来，印证了他的想法。

　　雷特身为飘雪城治安官，出售房子之事是他一手包办，谁买了灰色房子都要经过他的手，在房屋下面弄一个黑魔法阵，然后再弄死住进房屋里的人，实在是太简单了。至于原因，只怕是雷特真的在失踪居民的屋子里放了点不愿意被人发现的东西。

　　“其它地方还有没有这样的魔法阵？”重新回到下水道中，肖华对着大老鼠问道。

　　大老鼠吱吱的叫了两声，然后向前继续跑了起来，没跑多久，大老鼠又在原地打起了转来。

　　“是魔法阵！”阿布里再次确认道。

　　得到阿布里的确认，肖华自己则再爬到地面上，确认了上面的确又是一间失踪市民的房屋后，心中再无疑惑。

　　“雷特逃跑了！”肖华再次回到下水道中，想看看还有其它有问题之处，这时，飘零却在队伍中发了一个消息过来。

　　“跑了？”

　　“嗯。我们向职业导师报告了这事，他们就带我们去了城主官邸，结果发现雷特已从下水道逃跑。官邸中的另一名女治安官说黑暗的下水道是雷特的世界，我们在黑暗狭窄的下水道中不可能打得过一个黑魔法师，要我们马上坐专门的马车到下水道出口处截获雷特，听她的口气，出口处会有雷特的接应，一场战斗是免不了的。可能是我们等级太低的原因，她给我们配备了几个见习卫兵与一个见识牧师，也不定打不过。”

　　事情发展有点出乎肖华意料，早知如此就不应该让她们先回去报告了。肖华想了想，马上有了决定：“我来不及了，你们先过去，尽量把接应的先干掉，我在下水道里试试能不能拖慢点雷特的前进速度。”

　　雷特作为大BOSS，肯定是最厉害的一个，如果他迟了点出去，下水道出口处接应的NPC不用花费多大工夫就能干掉，之后再把雷特单独干掉，这样任务完成的几率无疑会更大点。

　　“阿布里，试试寻找这片下水道里有没有比较强的黑暗能量拥有者！”想起阿布里的另一个能力来，肖华心中有了主意，有阿布里在，寻找雷特，那是最简单不过了！

　　阿布里点点头，闭上眼睛，一股不可见的能量波顷刻从它的脑袋上如水纹般的在黑暗的下水道中扩展，下水道的地图渐渐在阿布里的脑袋里变得清晰起来。很快，阿布里脑袋里的下水道微型地图中，出现了一个黑色的圆点。

　　“找到了，这边！”阿布里轻喝一声，向前飞了过去。

　　肖华紧跟着阿布里向前急进，没有了不明危险的威胁，肖华也放开了手脚，在昏暗中全速前进，虽然心中害怕一不小心可能会撞到一堵墙壁上，但这种未知的感觉，却也是十分的刺激！

　　“就在前面左边的下水道中，他正在向前逃跑，速度不是很快。”七转八拐的在下水道中跟着阿布里前进了十多分钟，阿布里突然停了下来，面向着前面一个三岔下水道说。

　　假象！

　　肖华当即召了假象，潜行着奔跑了过去。

　　治安官雷特这时身穿一套黑色法袍，手中抓着一把更是黑得发亮的魔法木杖，木杖上雕刻着一个个诡异的暗红图案。而在黑暗的下水道中，年老的雷特走起路完全没有丝毫顾忌，仿佛在黑暗中能将路面看得一清二楚一般。

　　踩着下水道边上的不算宽阔的过道，雷特的步伐却是十分的沉稳，完全不像一个正在企图潜逃的犯罪者，不知内情的人见了，只会奇怪他堂堂一个城市治安官，为何会出现在下水道这种地方而已。

　　但倘若他看到了雷特阴沉的面孔，只怕马上会将这种想法抛到九霄云外。雷特此刻脸色阴沉得可怕，满是皱纹的面孔上，一股阴森的黑气似乎呼之欲出！

　　眼看计划马上就要成功了，再过得一年半载，他雷特就会成为一个举世闻名的黑魔法师，没想到最终还是出了纰漏，而这个纰漏还是他自己犯下的才是最让他感到愤怒！

　　以他与图蒙多年的交往，他知道即使是飘雪城中的人都死光了，图蒙也是不会出卖他，但他为了以防万一，还是多此一举的将一位已失踪的青年变成了一只大老鼠，用他最爱的人威胁他去监视雷特。

　　而在前几天的一次魔法实验中，他一不小心消耗了过多的黑暗能量，结果让那位青年短时间恢复了原来样子，并很不幸运的让人看到，然后事情就变得一发不可收拾，终于是落到了不得不丢弃多年来的心血，要暂时逃到远离城市的森林里去的地步。

　　走着走着，雷特感到有人从他的身体后摸了一把！

　　“谁！”雷特大喝一声，然后猛的转身，瞬间施放了一个黑色的火球！

　　偷窃失败！

　　肖华很不爽的看着这个系统提示，他敢肯定他是第一个在雷特身上用偷窃技能的人，但系统看来却很不给面子！

　　—1100！

　　雷特施放的黑色火球只是一个瞬间施放，不需要吟唱的黑魔法，但依然在没出暴击的情形下，直接将假象秒杀，这攻击真的是不是一般的高！

　　“哼！”雷特见假象被秒杀，却冷哼了一身，然后嘴里开始吟唱起魔法咒语来。

　　这雷特打算干什么呢？

　　雷特这时就站在一盏魔法灯下，肖华在转弯处探头看着雷特，清楚的看到雷特的一举一动，正在为雷特的行为感到奇怪时，却猛的看到一道黑色的火舌从雷特胸前凭空冒了出来，向着他直飞了过来！

　　“靠！这么远都能发现，太作弊了！”肖华大惊之下不禁大声骂道，他距离着雷特可有足足三十米远，这样还能被发现，实在太没天理了！

　　急忙缩回头向后逃，打算先避过这个技能再说。但一个人可以快得过魔法吗？寂静女王或者安德鲁斯或许可以，但肖华肯定不行！肖华转身才没跑出几米远，黑色的火舌就猛冲了过来，一下子扎进了他的身体里！

　　“啊！！”感到身体一阵猛烫，肖华正闭上眼睛打算束手待毙，复活回城时，却猛的发现，HP一千出头的他竟然没死，还活得鲜蹦乱跳的！

　　才掉了150HP？这是怎么回事？

　　睁开眼睛，肖华惊讶的看着HP还有大把大把的，雷特这火舌的攻击力意外的低！

　　但这怎么可能呢？雷特心狠手辣的黑魔法师断不可能会用一个低攻击的魔法来吓一吓他就算了吧？更何况方才他瞬间发射的魔法攻击都上了1100，这个吟唱了两三秒的魔法怎么可能攻击比瞬发的还要低那么多？

　　拣回了一条小命，肖华这时应该偷笑的逃掉了，但贼性多疑，对雷特这个大法师为什么只打掉他那么一点血，肖华眨眼间就在脑中想了许多个可能来。

　　“以一次死亡的代价来验证一个可能性不是很大的想法，做不做呢？”肖华很犯贱的在为这个问题困扰着。

　　“死就死吧，反正经验都是系统送的！”本着经验等级都是系统白送，不是努力练上来，肖华觉得死了掉20%经验也不心疼，很快就有了决定。

　　雷特一个魔法过后，看也不看结果，转身便继续前进。

　　这是一条笔直的下水道，肖华也没法像此前那样偷偷摸摸的干扰雷特了。远远的跟在雷特后面，等到假象冷却时间到了，肖华第一时间召唤出了假象，再等到雷特身上的偷窃标记消失后，与假象一起潜行了过去。

　　偷窃！

　　偷窃失败！

　　“他妹的！穷鬼一个！”肖华怒了，与假象掏出武器对着雷特就划了过去，并让武器第一时间淬了毒！

　　—10！—10！—10！—10！

　　与预料中一样，肖华的攻击没能破雷特的防御，但淬毒与无限叠毒的毒素伤害却是谁也阻挡不了，人物与假象的第一下攻击，就相继发生了作用！


第105章 技能书《海市蜃楼》

　　雷特的心情本来就处于极度不好的状态中，这时连番遭到阻挠，不禁是大怒，面对这些几乎可以忽视的10点10点的毒素伤害，他完全不为所动，直接连续施放了两个黑色的火球砸了过去！

　　—120！—1150！

　　连个黑色火球，假象被砸出了1150的伤害，当场被秒，但肖华却只是掉了120的HP！

　　“哈哈！你这个老家伙，给我去死吧！”肖华见雷特的黑魔法果然是对他只有10%的伤害，哈哈大笑。

　　“不可能！”雷特见到他最拿手的黑魔法竟然打出一个这么低的伤害，不禁大惊失色。

　　“有什么不可能的，看我怎么把你折磨死！”在如此近距离下，雷特根本没有吟唱时间使用更高输出的魔法，仅仅是伤害100多的黑色火球的话，肖华却是能硬抗下来，他为了做任务，在包裹了可是放了不少大型生命恢复剂和瞬间回复药剂，此外就是近四十包毒药，如果雷特的HP不太长，折磨死雷特还真不是问题！

　　说折磨死雷特，这可不是虚的，事实上是两人相互折磨，只不过肖华可以作弊的补充HP，雷特只能靠自身速度恢复。

　　黑暗的下水道中，一道道暗亮的火光不时闪起，眨眼间，肖华与雷特已相互攻击了好几次，雷特用了好几个瞬发的黑魔法，落到肖华身上都是只掉100左右的HP，而肖华的攻击，武器成功淬毒后，运气好还能叠到四五十的HP，而无限叠毒，最多只能叠到二十点HP就得重新叠毒了。几乎是零距离下被瞬发法术攻击，肖华也懒得尝试完全躲避的可能性了，只是尽量减少被出暴击的机会就行。

　　十点几十点的伤害，对HP一万多的雷特来说，真的是如被蚊子咬了一样，但蚁多了也能咬死象，更何况肖华就像是一群打不死的又特别狡猾的蚂蚁！雷特与肖华缠了几十秒钟后，终于知道他的黑魔法，真的是对眼前这个年轻人没有用处！

　　“你身上也具有黑暗能量？”突然间，雷特想明白了，不由惊惧地说道。只有这个年轻人身上同样身具黑暗能量，并且比他身上的更浓厚，他的大部分攻击力才会被他身上的黑暗能量抵消掉！这是他钻研黑魔法、黑暗能量多年才明白过来的道理，图蒙也不曾知道！

　　“不错，你真聪明！”肖华至此也没有任何可畏惧的，一边不断攻击着雷特，一边嘿嘿笑着回答道。

　　“你还那么年轻，一定不知道黑暗能量的用法吧，放我走，我告诉你真正的用法，你会比现在厉害十倍不止！”雷特脸色一沉，随之用充满诱惑的声音说道。

　　“好！你先教会了我，我马上放你走，绝不虚言！”肖华也不是省油的灯，眼珠一转，便信誓旦旦地说道。

　　“我怎么相信你学会了还会放我走，哼！”身为飘雪城治安官，雷特一向高高在上惯了，即使是城主，见了他还是客客气气的，哪里曾有年轻人敢如此对着他说话，这时见肖华不知好歹的讨价还价，不由心头大怒。

　　“那我怎么能相信你这个邪恶的黑魔法师，嘿！”肖华毫不客气的反问道，手中的匕首一下比一下更狠的扎在雷特身上。

　　两人交手已有一分多钟，肖华抽空丢了个鉴定术，发现雷特的HP还有14000多，大概掉了十五分之一的总HP，照这个速度下去，二十分钟左右就能磨死这个老头了！

　　“跟我走到下水道外面，我教会你使用力量的方法，你再让我离开，外面空旷，那样我也不怕你反悔！”雷特脸色更沉，给出了一个似乎可行的主意。

　　“你不会在外面设置了埋伏吧？”肖华明知故问。

　　“怎么可能，我现在就一个人！”

　　他妹的！真把他当是白痴了！

　　“这样吧，你先给我一样有点价值的东西，这样就算你到了外面反悔我也不吃亏。”肖华却没当场拆穿雷特的谎言，而是有点勉强地说道。

　　“先停手！”

　　“给了再停手！”肖华才懒得理他，在不能破防御的情况下，一十二十HP的打这么一个高级NPC的血容易么，停下手来容不易这老家伙的HP又恢复满了，如果还不给他东西，他可就欲哭无泪了！

　　雷特自从不冒险以来，这么多年还是第一次碰到这么软硬不吃的家伙。无奈之下，一边勉强想闪避着那往死里扎的匕首，一边从口袋里摸了又摸，终于是摸出了一件东西来。

　　靠！这家伙口袋里肯定很多好东西！

　　肖华看着雷特的动作，口中直流口水，再想想雷特是临急潜逃，想来身上带着很多东西了，不把他扒个精光，对不起系统呀！

　　怎么扒？自然是偷窃了！现在这老家伙杀不了他，慢慢将他耗到没血，一件件全偷出来！

　　“这个给你，拿着吧！”雷特很是肉痛的递了一件东西过来，自当上治安官以来，这么多年来只有别人给他送东西，他还是第一次给别人送东西，还是一个名不经传的年轻人！

　　系统提示：你获得了自由技能书《海市蜃楼》！

　　《海市蜃楼》：使用后学会技能“海市蜃楼”，制造一片如海市蜃楼般的虚假景象来欺骗敌人。此技能需要水元素专精才能学习。

　　嗯，看来是个不错的技能，便宜飘零那妞了！

　　肖华毫不客气的收下了《海市蜃楼》，但手中的匕首依然不曾停止攻击过。

　　“东西都收了，还不停手！”雷特见了，不由大怒道。

　　“治安官大人，我那该死的贪心不足的毛病又发作了，这该如何是好？”肖华满面愁容的说：“不如你再给我一样东西吧，或许我的那见鬼的毛病就会治好了。”

　　“言而无信的混蛋，地狱里的恶魔不会放过你的！水球术！”雷特上当受骗，忍不住诅咒说道，然后用了一个不是黑魔法的水球术出来。这么多年来，从学了黑魔法，感到黑魔法的强大后，除了海市蜃楼这个魔法外，他再也没有使用过水系魔法。一方面是他虽然身为一个治安官，但在这个和平的小城市中，从没有他出手的机会，另一方面，却是他渐渐在心里瞧不起普通的元素魔法了。但在这个时候，他再也顾不上那么多，要用他瞧不起的水系魔法来杀死这个可恶的混蛋了！

　　糟糕！

　　肖华大喊不妙，水球术可不是黑魔法，被击中不死也去半条命！

　　—190！

　　一个黑色的水球向肖华砸了过来，但意外的是，这个水球竟然只打掉肖华190的HP！

　　雷特终于是恐慌了，他长久以来，一直在进行着黑魔法实验，将自己全身魔力换成了黑暗能量，没想到这时候竟是自食其果！

　　肖华也大概想明白是怎么回事了，不由哈哈大笑，攻击更是无所顾忌了！但水球术毕竟是还包含着一些水属性攻击，伤害比完全的黑魔法高了近百，肖华也不得不小心起来，出了暴击可是很危险的！

　　“雷特大人，你就再给我一样东西吧，我发誓，我这次拿了，直接放你走，也不要你教我使用黑暗力量的方法了。”一边疯狂攻击着，肖华一边哀求着说道。

　　“言而无信的小人，谁还会相信你说的话！”雷特的话音中除了愤怒还是愤怒！

　　在察觉到水系魔法也没有办法对眼前这人造成严重伤害后，雷特便一边攻击一边后退，企图能逃到下水道口外。

　　黑暗的下水道中，一个一身黑法袍的老人在前面跌跌撞撞的狼狈奔跑着，不时回过头来放一两个魔法，而在他的身后，一个一身白毛皮大衣的年轻人却提着两把匕首追在他身后，一点也不懂得尊老爱幼，一个劲的往老人身上猛砍！

　　“雷特大人，你就不要跑了，这样多累呀，大家坐下来慢慢‘谈’吧。”不得不说，雷特这招还是有用的，身为一个高级BOSS，回血速度自然比一般的怪物快得多了，他一跑，肖华发现毒素伤害少了近一半！到现在近五分钟过去了，雷特还有近12000的HP！肖华唯有想方设法将雷特慢下来。

　　偷窃！

　　偷窃失败！

　　见冷却时间结束，肖华再度用了黑手，结果还是失败了。

　　雷特却似乎识破了肖华的诡计，一声不吭，只是一脸愤怒的奔跑着。逃跑后的效果也是落进他的眼里，他是如何也不会停下脚步来的！

　　暗影突袭！

　　一个虚影投掷到雷特身上，雷特本就不快的速度马上降了20%，肖华两步冲上来，对着雷特就是一顿猛扎！他能在这五分钟中能砍掉雷特2000多HP，很大部分功劳就是暗影突袭的功劳。

　　但这只是不到三秒的时间，三秒一过，雷特又生龙活虎的向前继续跑了。

　　但这下水道距离出口可不是一般的远，肖华坐着坐骑也花了近一小时的时间，雷特速度只是一般，再怎么跑也得一个小时才能跑到外面。而肖华算了算，如无意外，半个小时后就能差不多砍死雷特了，也就是说，他足足有半小时慢慢偷窃一个濒临死亡而又超级富有的高级NPC！


第106章 阿尔法宝石，黑蛋

　　十五分钟过去了，一路追追砍砍之下，雷特的HP只剩下6000多，但下水道的出口依然遥遥无期，在此期间肖华多次出言诱惑，偷窃也用了三次，可惜还是一无所获。

　　“雷特大人，一样东西，只是一样东西而已，你给我一样东西，或许就能打动我，让我放你一条生路，难道你不打算尝试一下？”再次追上雷特猛扎了一顿，肖华语带无限诱惑的再次说道。

　　雷特一个魔法将肖华打退了一步，继续向前奔去，看着越来越少的生命，雷特一咬牙，又从口袋里摸里起来。

　　“这样才对嘛，雷特大人，这次我一定不会令你失望的！”肖华见了暗喜，这老家伙总算是动摇了。不过在死亡威胁前，钱财宝物都是身外物，雷特这么一个老狐狸，想来也明白这个道理的！

　　雷特从口袋中摸了一样东西出来，但这次却没有递给肖华，而是用力一抛，远远的向身后抛了出去！他算是看破这个卑鄙无耻的年轻人了，把东西直接交到他手上，绝对是与石沉大海无异！

　　这老头还不笨嘛，懂得这样争取时间！不过，嘿嘿，你有张良计，我有过墙梯！

　　假象出来就是被秒的命，所以肖华一直没有用，这时刚好用来拣东西！

　　肖华心中嘿嘿暗笑，才打算召唤假象出来，但心念一转，却又放弃这个做法，而是顺着雷特的意思，丢下了雷特，亲自跑了过去拣东西。

　　比看雷特这老家伙一副年老体弱的模样，力气可不小，那物品足足被他丢到了三十米开外，肖华一来一回，雷特肯定要赢得不少时间恢复HP。但肖华见雷特好不容易才动摇开始丢东西争取时间，要是一开始就用了假象去拣，只怕打死雷特都不会再丢了，怎么也得给他一点甜头吃才行。而下水道的路还长着，让他恢复一点HP，再慢慢折磨他也不错。

　　雷特见肖华丢下他去拣东西去了，心中大喜，脚下跑得更用力了，肖华跑到三十多米外时，他成功的远离了肖华近六十米的距离！

　　系统提示：你获得了“桐木法杖”！

　　桐木法杖（紫装）：物理攻击120——155，魔法攻击243——277，等级35可装备。

　　敏捷+10

　　智力+22

　　精神+20

　　靠！一件垃圾紫装！这样的东西亏你还带在身上！

　　肖华一看躺在包裹里的古旧魔法木杖，不禁大喊上当。游戏中同一等阶的装备，也有极品与垃圾的优劣之分，其中夹在中间的紫装最容易分辨。极品的紫装，首先会有特别的文字说明，在属性之下还会附加技能或效果，垃圾的则没有这些东西，只是相当于一件超级极品的蓝装。

　　事实也是如肖华所想，这桐木法杖是雷特身上最垃圾的一样东西，只不过这法杖在雷特还冒险之时就一直在使用着，做了飘雪城治安官后，每当有人来购买房子，他也是用这把桐木法杖施展海市蜃楼，让玩家看到一个立体的微型飘雪城，用了这么多年，也用出了感情，不是被肖华逼得急了，他还真舍不得丢弃它。

　　拣了东西，肖华花了近两分钟才追回到雷特身后，这一来一回的，总共花了三分钟左右的时间。还差几步就追到雷特了，肖华一个鉴定术丢过去，猛的发现雷特的HP恢复到了9000多！

　　他妹的！好快的恢复速度！

　　他必须得马上努力砍一砍这老头才行了，没有毒素的持续掉血作用，过不了一会，雷特他就能恢复满血。

　　但在这时，雷特却又从口袋中摸了一样东西出来，更用力的往后面抛了过去，看样子，比刚才抛得还远几米！

　　黑暗中，肖华看到亮晶晶的白色光芒从他头上一晃而过，宝石？

　　假象！

　　肖华眼睛一亮，随之毫不犹豫的召唤了假象出来。

　　雷特的向后刚抛完东西，就看到肖华猛的一分为二，然后当中一个猛的朝着身后的东西跑了回去，另一个则提着匕首向他扎了过来。

　　“黑暗火球！”雷特也不是省油的灯，知道后面那个受不了他的攻击，打算将其干掉，这样这个跟着他的贪心家伙就会掉头去拣东西了。

　　肖华却早有准备，见雷特手中魔杖一摆，他嘻嘻一笑，身形微微移，就挡在了雷特的黑色火球前进的路线上，火球砰的一声砸在了他的身体上。

　　“你这个言而无信的混蛋！恶棍！卑鄙无耻的小人！你刚才说拿了我的东西就放过我，现在还是言而无信！”计策起不了作用，还失去了一样很有价值的物品，雷特心痛之下，恼羞成怒的破口骂道。

　　“呵呵，雷特大人，话怎么能这样说呢，我记得我说的是，如果你给我一样东西，我就放过你。问题是你刚才只是丢弃了一样你不要的东西，而我只是去拣了一样没有主人的物品，怎么能说我言而无信呢？要不这样吧，雷特先生，你给我一样东西，我马上证明给你看，我绝对不是那种说话不算话的小人！”肖华笑吟吟地说道。

　　“你去死吧，你这个可恶的家伙！我就算是死，都不会再上你的当了！”雷特一边奋力逃跑，一边愤怒的咆哮道。

　　呃，看来是到极限了，既然这样，那就别怪我不客气了！

　　暗影突袭！

　　雷特速度一缓，肖华冲刺上去，拼命的往他的背上猛扎，淬毒、受伤、致盲、偷窃……反正是能用的技能都往雷特身上堆！

　　系统提示：你获得了“阿尔法宝石”！

　　二十多秒钟后，假象拣起了雷特丢在后边的物品，果真是一块宝石。肖华一边随手攻击着，然后低头看了看背包，发现背包里躺着一块闪耀着微微白色荧光棱形宝石。

　　阿尔法宝石：用途不明的一块宝石，看起来很珍贵。

　　用途不明，肖华也是从没有听过这样一颗宝石，但这并不影响它的价值，仅仅是从它的颜色光泽，就可知道这不是一般的宝石了！

　　假象拣完了东西，肖华让假象潜行着跑了回来，假象打不了雷特，但却还有一个很重要的用途，之前追着雷特砍得太起劲，却是一时忘记了，否则雷特只怕早就得用出了丢东西这招了。

　　很快，在肖华又砍掉了雷特近千的HP后，假象追了上来。

　　暗影突袭！

　　雷特速度一缓，肖华让假象趁机从雷特身边闪了过去，人物的脚步则突然放慢。

　　自爆！

　　一个自爆命令下去，假象毫不犹豫的执行了，雷特当即不见了500HP！

　　肖华嘿嘿一笑，又冲了上去。雷特突然少了近500HP，不禁心中大惊，而这时减速状态刚刚过，肖华却又从后面如狼似虎的扑了过来，雷特顿时又陷进了痛苦的毒素伤害的折磨中。

　　时间一点点的推移，虽然雷特知道他是在一点点的接近着下水道的出口，但他却渐渐开始绝望，他已感到他是不可能从身后这个卑鄙无耻的家伙手中逃脱。他的生命已见底，而离下水道出口至少还得走上二十分钟！突然间，雷特感到身体一松，心中一惊，这才发现，他口袋里的一块宝石竟然失去了踪影！

　　系统提示：你获得了“阿尔法宝石”！

　　又是一块阿尔阿宝石！肖华也不嫌弃，很是满足的继续追着雷特砍。这是他总共第七次偷窃雷特，终于是成功了一次。

　　“你这个卑鄙的小偷！”饶是死到临头，雷特依然为肖华的偷窃行为感到愤怒。

　　“雷特大人，与死在你手中的居民相比，我这个小偷算什么？”肖华不屑的反唇相讥道。

　　雷特苍老的面孔这时不禁是一白，当即不再言语，用尽最后一丝力气往前逃跑，只要能逃到下水道出口处，他就能反败为胜！

　　在肖华的不断用力下，雷特的HP持续在掉，很快就掉到了只剩下150HP，肖华见了，控制起了输出，准备开始慢慢偷窃雷特。150HP，只要让假象只爆一次，足够干掉雷特，也不怕他逃掉。

　　渐渐感到生命所剩无几，雷特变得面如死灰，本是苍老的面孔一下子更是老了几分，但继续跑了好一会，却见后面那小子迟迟不杀死他，心中感到奇怪，但却不由精神微微一振，只要还有机会，他就不会放弃，否则他当年冒险之时他早就死了不知多少次！

　　偷窃！

　　系统提示：你获得了“未孵化的蛋”！

　　未孵化的蛋：一个来历不明的未孵化的蛋，里面是什么东西，只有孵化后才能知道，不过这只黑色的蛋上面，散发着一股强烈的不祥之气！

　　雷特感到身体又是一轻，终于是明白这家伙为什么不杀他了，这可恶的小偷，是想把他偷过精光！

　　想到这里，雷特忽然停了下脚步来，充满怨恨的眼睛狠狠的望向肖华！

　　如此少的HP下，偷窃的成功率果然是提高了不少，连续偷窃成功，肖华心中大爽。看着背包里那个黑色的蛋，肖华正在猜测这个蛋有什么作用时，却突然看到了雷特停下了脚步来！


第107章 特殊声望勋章

　　这个家伙要干什么，放弃逃跑了么？

　　肖华还在疑惑的想着，雷特却从口袋里拿出一个黑色的球状物体来，怒目冷声说道：“你这个贪得无厌的家伙，我雷特就算是死，也不会便宜你！”

　　乍见雷特手中那球状物体，肖华瞳孔一缩！他妹的，那是超级魔法炸弹吧！比他仓库里的那个小一点，但既然被雷特带上身上，威力只怕不会差到哪里去！

　　看着雷特那副疯狂而决然的面孔，肖华第一时间就是选择后退逃跑！

　　轰！

　　但他还没退出几步，雷特已是引爆了手中的魔法炸弹，一声巨响传出，一团夺目的巨大白光随之在漆黑的下水道里疯狂扩散而开，顷刻将欲逃跑的肖华吞噬进其中！

　　—15000！

　　无语的看着一个巨大的五位数伤害从头上飘起，肖华乖乖的躺在了地上，进入了灵魂状态。

　　爆了什么东西出去？肖华现在身上可是带着2点PK值，死亡后第一时间检查包裹与身上装备，发现背包里掉了几十瓶药与几包毒药外，其它重要东西都还在，身上则是掉了个戒指与鞋子。

　　身上带着PK值，爆率就是高，竟然一下子掉了两件装备！不过还好，都不是重要的装备。检查完毕，肖华心中一安。

　　而下水道中，在肖华身旁不远处死去的雷特却是连尸体都没有留下，不仅如此，他身上的东西，看来也是在爆炸中被炸毁得一干二净，一件装备和物品都不掉落，魔法炸弹炸怪不掉东西的特性完美的发挥作用。

　　这是过犹不及呀！肖华知道偷得多了，雷特多半是会有所动作，但没想到他却是这般的顽固兼壮烈，宁愿自爆毁灭也不便宜他！

　　在遗憾的同时，肖华也是自我安慰了一下，庆幸没有掉落东西，要是雷特掉了某样极品东西出来，那他可真的是后悔莫及了！物品五分钟就会被刷新掉，在这个距离下，无论是他还是飘零她们，怎么也来不及再跑回到这个地方拣东西的。

　　白光一闪，肖华出现在了飘雪城的中央复活点。

　　此时距离不能下线已有近五个小时，飘雪城中的人群已散得差不多，从人数稀少的复活点走出来，肖华打开任务面板，看到任务“失踪的市民”已标记完成，不禁是松了一口气。任务完成了，倒是他的等级，复活后又掉回29级80%，不过一会的任务奖励，怎么也会有点经验补偿。

　　“你把雷特杀了？”飘零看到了任务标记的变化，面色古怪的向肖华发来了消息。此前她已想到肖华会从下水道中拦截雷特，没想到肖华竟然直接把雷特杀了！肖华那点攻击力她可是一清二楚，很难想象肖华竟能一个人单挑雷特还取得了胜利！

　　“嘿嘿，我很厉害吧！”肖华得意地说道。

　　“你不会把那个超级魔法炸弹用来伺候雷特了吧？”飘零觉得唯一只有这个可能，雷特的HP不太高的话，超级魔法炸弹还真的能帮肖华干掉他。

　　“……”

　　看着这消息，肖华不知如何回答才好了，要知道不是雷特被他炸掉，而是他被雷特炸死掉了！

　　“回来领取奖励吧，那些接应的小兵就不要管了，雷特死了，他们估计也是不会再出现。”这等臭事，肖华觉得还是将它深深的埋在自己的心里！

　　……

　　四十分钟后，这时已是游戏时间早上六点，四人一起出现在了城主官邸一层大厅中。

　　“各位勇者，你们做得很好，为飘雪城化解了一个重大危机，不仅识破了雷特这个邪恶的黑魔法师的计划，还将他击毙在潜逃的路上，为市民除掉一个大害！”女治安官莱卡是个中年短发妇女，身穿着一身与牧师服有些相像的司祭服，微笑着对四人说道，声音中满是嘉许之意。

　　四人兴奋的望向莱卡，接下来就是奖励了！

　　“跟我来吧，城主要给予你们嘉奖！”莱卡似乎看穿了几人心意，微微一笑，带领着四人向官邸二楼走了上去。

　　沿着半圆形的红木楼梯，四人紧跟在莱卡的身后，这官邸二层，几人都是第一次上来。

　　跟着莱卡走到了楼梯最上阶，没走几步，几人来到了一间明亮如水晶般的大厅中，大厅左右各有两间房间，莱卡在左边第一间房间门前停了下来，推开重重的暗红色浮雕木门，然后带着四人走了进去。

　　房间内光线很亮，在房间顶部有一盏十分明亮的魔法灯在亮人，四人只觉眼睛一阵刺眼，眯着眼睛跟着走了进去，等到眼睛适应过来，猛然发现在这间富丽堂皇的房间尽头处一张华丽的椅子上，坐着一位满头金色卷发的小女孩。

　　小女孩头上戴着一顶银色的小皇冠，大约十岁左右，一双蔚蓝的眼睛好奇的望着跟在莱卡身后的肖华四人。椅子有点过高，小女孩坐在上面，一双雪白的小脚只能离空悠悠晃动着。

　　“达芙妮城主，这四位就是解决了失踪市民事件的勇者，事件的始作俑者雷特已经被他们击毙！”莱卡走到小女孩前，很是恭敬地说道。

　　这么一个小女孩就是飘雪城城主？四人看了，不禁是面面相觑！他们还以为她是城主的女儿！

　　“是你们？真的是太感谢你们了！”达芙妮蔚蓝的眼睛一亮，很是高兴地说道，声音十分的清脆动人，又带有几分稚趣之感。

　　“是的，就是他们。达芙妮城主，请按照规定给他们颁发奖励吧。”莱卡见达芙妮如此高兴，也不禁是微笑了起来，然后徐徐引导说道。

　　“好的。嗯，奖励就是这些东西没错吧？”达芙妮想了想，然后拿了一个红色盒子出来，递了给莱卡。

　　莱卡接过盒子，走到四人面前打开，里面露出了四枚银色金属勋章。

　　“这是达芙妮城主给你们颁发的特制勋章，整个飘雪城只有你们有资格拥有，是荣誉和勇气的象征！”莱卡从盒子给四人各颁发了一个银色勋章，面上始终带着淡淡的微笑。

　　系统提示：你完成了A级任务“失踪的市民”！

　　系统提示：你获得50000金币！

　　系统提示：你的等级提升到30！

　　系统提示：你的等级提升到31！

　　系统提示：你获得了200声望！

　　系统提示：你获得特殊声望勋章“荣誉勇者”！

　　荣誉勇者（特殊声望勋章）：这是飘雪城全体市民为感谢拯救了他们的勇者而特别制造的勋章，拥有着一股很强大的信仰之力！

　　属性：物理攻击+20

　　体质+10

　　力量+10

　　敏捷+20

　　信仰之力：攻击红名、黑名玩家及具有黑暗能量的怪物和NPC时，攻击力上升10%！

　　奖励竟然是声望和特殊的声望勋章！四人不禁都是极度高兴了起来！游戏中能戴得上声望勋章的人还是极少，除了像他们这般运气好，做到有声望奖励的任务外，就只能刷精英级BOSS了。想刷精英BOSS拿声望勋章，难度不是一般的大，往往只有工会中贡献突出的人才能拿到。而且不用多想，他们奖励的特殊声望勋章，也比一般的要好几分！

　　“你们的勋章是什么属性？”肖华看了这个与职业勋章不同的声望勋章，有点奇怪地问道。

　　“魔法攻击+25，体质+10，精神+10，智慧+20，最后还有个信仰之力。”飘零与方凝的都是同一个属性。

　　“物理攻击+20，体质+10，力量+20，敏捷+10，信仰之力。”方影的却是力量居多，看来这勋章是根据各人属性自动调配的了。

　　“你们拿到的都是特制的勋章，如果你们不满意，平时我在值班之时，你们根据需要还可以在我那里购买不同的勋章。”莱卡解释说道。

　　“请问莱卡小姐，你那里的勋章能先让我看看吗？”肖华心中对一般的声望勋章属性很是好奇，这东西即使是之前在论坛中也找不到资料！

　　“当然。”莱卡点点头，然后肖华的面前出现了一个物品列表。

　　盾之勋章（一阶声望勋章）：HP+150，体质+10，佩戴需要声望200。

　　力之勋章（一阶声望勋章）：物理攻击+13，力量+10，佩戴需要声望200。

　　迅之勋章（一阶声望勋章）：物理攻击+10，敏捷+10，佩戴需要声望200。

　　……

　　果然是好东西，属性是普通一阶的两倍有余！

　　看了属性对比，肖华心下大爽！

　　“各位哥哥姐姐，谢谢你们哦！雷特那老头总是一副高高在上的模样，平时见了我也不给我好脸色看，原来是个大坏蛋，现在你们把他杀了，真的是太好了！”达芙妮口无遮拦的兴奋说道。

　　“达芙妮城主，你不能这么说话的！”女治安官莱卡听了，慌忙说道。

　　“为什么呢，他们是好人，不会说我坏话的！”达芙妮理直气壮地说道。

　　“这与他们无关，你是飘雪城城主，一定得有礼仪。”莱卡语重心长的教导说道。

　　“哼！又不是我想做城主的！”达芙妮却有点生气的将头拧到了一边去。

　　汗，这还真的是个小女孩呢！

　　四人见了，终于感到达芙妮有点真实了。虽然她是一个城主，但作为城主的前提，她还是一个小女孩。看见这么一个发脾气的小女孩，几人都是会心一笑，似乎想起了过去的自己来。


第108章 隐藏奖励

　　“达芙妮，乖，别发小孩子脾气。你昨晚没睡，也累了吧，现在事情完结了，快点去睡吧。”莱卡见达芙妮闹别扭，便轻声安慰说道。

　　听莱卡这么一说，还是小孩子一个的达芙妮的确也是感到累了，便打了个呵欠，但仍然不忘回头对肖华四人说道：“我很喜欢你们，如果你们有空来这里找我玩，我会很高兴的！”

　　系统提示：你获得了达芙妮的友谊，得到了自由进出城主官邸的权利！

　　呃，还有额外奖励！以后有空多点来找这个小女孩玩，能触发某些特别任务也说不定！

　　女治安官莱卡送达芙妮回了房间补眠，四人见再没有他们的事，也离开了城主官邸。

　　“杀死雷特掉了些什么东西？”一出了城主官邸，飘零与方凝就将肖华围了起来。雷特可是个法师呀，杀了他，怎么也得掉点法师装备吧！

　　汗！还好雷特给了两样法师用的东西，让他还算是有点交代，不然被雷特炸死的臭事就穿帮了！让她们知道，定然会说教他不能这么贪，然后估计又会说，要是杀死了雷特，那得多多少好东西呀之类的。

　　“《海市蜃楼》是你的，桐木法杖是你的。”肖华忙把两样东西拿了出来，分给了飘零与方凝，至于方影，他就只能摊摊手了，她总不能指望他从一个法师身上剥下一件弓手装备出来吧！

　　“接下来，你们看看这两样东西有什么用？”等两女人兴奋过后，肖华拿出了阿尔法宝石及那个黑色的未孵化的蛋来。

　　“不知道，没见过！”三个人都是十分肯定的回答说道。

　　“这个蛋会不会是坐骑蛋？游戏中又没有宠物，只有坐骑蛋吧？”摸着黑色的蛋，飘零猜测道。

　　“到坐骑驯化官那里去看看不就知道了？”方凝眨着眼睛给了个主意。

　　肖华也觉得有道理，四人几分钟后就出现在坐骑驯化官面前。

　　“什么破蛋，我不认识！”坐骑驯化官看了一眼黑蛋，很不客气的回答。

　　肖华一听，知道是没有办法了，看来仓库里又多了两样压仓底的东西！

　　“累了，我们快点去把房子弄好吧，我想在里面好好的睡上一会。”方凝打了个呵欠，她虽然很早就开始玩这游戏，但却不怎么玩，不习惯长时间游戏，这时一晚上的劳碌奔波后，精神放松下来，马上有了一股疲倦感。

　　“嗯，我带你们过去。”

　　肖华买的房子在城市的西北边上，距离坐骑驯化官可是有一大段的距离，坐马车也得十多分钟才能到。

　　四人坐在马上，肖华透过马车上的小布窗看着城市里出出入入的玩家，看到大多数玩家已是平静了下来，开始了正常的游戏活动。这时众多玩家从城市各种商店中进进出出，补充各种练级或练技能所需要的物品。

　　华莱街172号，这就是肖华房子的地址。十多分钟后，马车便停在了华莱街172号这间许久没有人居住也没有人打扫过的房子前。

　　略显黑色的木门，满是青绿色铜锈的铜锁在肖华的手指一触碰之下，房门就自动打开了。

　　“哗，好脏乱的房间！”房间几年没人居住，是彻底的荒废了，如果是现实，只怕什么虫子老鼠都爬了出来，游戏里还好，就是灰尘多了点，房间里的东西也是被人暴力翻过，乱七八糟的。

　　“我们讨论下怎么分配空间，然后请NPC来迅速把房间改建好！”方凝是一刻都等不了了，一脚扫开脚下的杂乱物品，顿在地上画了起来。

　　房屋只是一个大厅，实际上，根据玩家需要，可以在墙壁上开出十间房间出来，当然钱是少不了的。

　　“我随便，有地方住就行了。”肖华随手将几人都设置为房间主人，然后懒洋洋地说道。

　　“真的，那我给你随便弄一间了哦？”方凝听了眨了眨眼睛说。

　　“随便吧！你们慢慢弄，我去把晋阶任务做了。”肖华倒也不怕她还能把一间房间弄得他住不下去。

　　“去吧去吧，我帮你把房间给负责了！”方凝显然是有了主意，很是兴奋地说道。

　　出了房子，肖华向自由交易所走去。身上戒指、鞋子掉了，要做任务，自然得买两件回来先顶着用。在完成了任务后，他的等级已升到了31级84%，而装备却还是二十级的为多，也是时候全部换掉了。

　　这里是城市最外围的街道，街道上甚少见到玩家，早晨白蒙蒙的天空下，肖华走着走着，看着一排排的房屋在沿着他的身后倒退，忽然感到了一丝微微凉意，原本打算叫辆马车直接到交易所的主意也放弃了。

　　他不是一个多愁善感的人，但偶尔也会想想将来的事，现在在游戏中生活，如果只是他一个人，他倒是没多大感觉，反正船到桥头自然直，但现在身边却是有三个女人，身为一个大男人的责任感很自然的上了来，许多事情都得有所打算才行。让她们还有自己在这个游戏中生活的舒适痛快，这就是他要做的事！

　　说起来很简单，但做起来却不是一件容易的事。想活得痛快，就要不受气，在游戏里，最直接的就是被人欺压到头上来，想做到这一点，不仅要有钱，还要有等级装备和实力！

　　看了看自己的属性，肖华叹了口气，偷偷BOSS还可以，PK实在是不顶用，主要还是等级太低，有好装备也穿不上。

　　不过，还是那句话，船到桥头自然直！

　　叹了口气，在微微的多想了一会后，肖华又变回了原样，这些东西多想太多也没用，尽力去做就行了！

　　转过一个街角，肖华才打算不再继续浪费时间，要叫一辆马车到自由交易所时，一对年轻而的NPC男女忽然拦住了他！

　　“勇者，终于让我找到你了！”年轻的男NPC很是激动地说道。

　　肖华有点疑惑的看着这两陌生NPC，如果是有过特殊接触，他不可能忘记，但在他的记忆里，却完全没有这一男一女的印象。男女都是二十四五岁的NPC，模样也不是如何突出。

　　“是我呀，我就是帮你带路的那只大老鼠！”年轻男子见肖华一脸疑惑模样，急忙说道。

　　哦，原来是他，这难怪了！

　　“谢谢勇者把雷特除掉了，我才能恢复成为人形，与我相爱的人重新走到一起。这是我变成老鼠时候在下水道中找到的一块宝石，请勇者你一定要收下！”年轻男子很是感激的递了一块天蓝色的宝石过来。

　　系统提示：你获得了“高级祝福宝石”！

　　高级祝福宝石：能大幅提高武器强化成功率的宝石，十分珍贵！

　　靠！发了！

　　看着这块高级祝福宝石，肖华心中又是狂喜！

　　祝福宝石能提高武器强化成功率，武器强化四、强化五，放一颗普通的祝福宝石进去，成功率至少在70%以上！一般祝福宝石只有精英以上BOSS才会掉落，也有少数任务可以获得，数量稀少，需求量却极大，所以十分昂贵，是属于有价无市之类的稀有物品。所以他手中这颗高级祝福宝石的价值，自然是不言而喻了！

　　看来这是隐藏支线的任务奖励了。肖华之前一直奇怪，按照他的任务路线，奖励应该比正常完成的多上不少才对。一般没有特别道具的玩家不大可能识破大老鼠就是年轻男子变的，这条支线被触发的难度会是很大才对。但在不知道正常任务奖励是什么的情况下，在拿到了特殊声望勋章后，肖华也就不太在意了，这时意外的得到了隐藏支线任务的奖励，不禁是更觉惊喜！

　　给了肖华奖励后，年轻男女满是感激的离开了。

　　身上带着好几件重要物品，虽然在城里是很安全，肖华决定还是先到仓库里把东西存放好再到自由交易所去，背包里带着这些贵重物品，实在是让他很难静下心来。

　　到了仓库，肖华将阿尔法宝石、未孵化的蛋、高级祝福宝石丢了进去，再拿出猿骨项链来装备上，再到自由交易所，花了近三万金币，换了一套以敏捷加体质或力量的蓝装后，肖华来到了盗贼工会处。

　　“嘿嘿，你终于来了，我等你好久了！”美丽又狡猾的美女盗贼导师莉娜穿着一身盗贼紧身黑衣，翘着一双小腿，无所事事的坐在屋子里，一见肖华进了来，马上笑嘻嘻地说道。

　　有阴谋！

　　看着莉娜的模样，肖华马上感觉到了阴谋的味道。

　　“听说你把雷特那老家伙给干掉了，不错嘛，我早就看那老家伙不顺眼了！做得好！你果然是我们飘雪城盗贼工会最有前途的盗贼学徒！”莉娜拼命的称赞道。

　　虽然说称赞一个人是不用钱的，但以肖华对莉娜这盗贼导师的了解，她断断不会只是因为一时高兴就会如此的称赞他！她称赞他，肯定是觉得从他身上有利可图！

　　“莉娜小姐过奖了，这都是莉娜你教导有方。”莉娜的表现太过反常，肖华有点心虚地说道。

　　“不用谦虚嘛，这里有没有外人。”莉娜嘿嘿笑到，一双乌黑圆滑的眼睛上下移动打量着肖华。

　　“咳，莉娜小姐，我是来接第二次职业晋阶任务的。”肖华在前来盗贼工会前，将钱都丢进了仓库里，买了装备后，身上只剩下十万不到的金币，本来心里是十分淡定的，但在莉娜的频频反常表现下，心中却是越来越虚，决定快刀斩乱麻，先把任务接下来再说！


第109章 任务选择

　　“我知道，所以我才说等你好久了嘛。”莉娜MM笑嘻嘻的点了点头，“你有三个任务可选择。第一，接受一个普通难度的任务，完成任务后，‘盗贼的传承’只有五个属性系的属性增加，其余属性保持不变！第二，S级任务，完成后勋章全面升级。任务还是一如既往的简单，直接给钱，这次不会要你的全副身家，只要600万金币就可以了！第三，还是S级任务，这任务你99%无法完成，但完成后同样可以对勋章进行全面升级。”

　　一如既往的简单！600万金币！你还不如去抢！

　　听了莉娜的三个任务选择，肖华脸色一黑！第一个不用说了，下下之选，只要还有选择，他都不会考虑！盗贼的传承极品属性摆在那里，只升级普通属性，那就是赤裸裸的暴殄天物！第二个任务，600万金币，现在他是拿得出来，但按照这个趋势下去，40级晋阶那得多少钱，50级晋阶那又得多少钱？至于第三个任务，莉娜说他99%几率要失败只怕是客气的说法，100%恐怕才是更准确！

　　“请小心选择哦，你那勋章全面升级与普通升级属性差很多的哦！”莉娜看着肖华的脸色，眨着大眼，声音充满诱惑地说。

　　“嗯，这样吧，看在你为飘雪城立了一个大功的份上，给你一个特别的机会吧。你可以先尝试下第三个任务，确定无法完成的话，再另做选择也是可以的。”莉娜见肖华一时无法做出决定，眼中精光一闪，口气似是一松，给出了一个极为宽松的条件。

　　莉娜说了这话后，肖华更确定第三个任务根本不是一般人能完成的，但不尝试下，就让他交出六百万来，那是如何也说不过去，而且他也想看看这个S级任务到底是什么任务，就算无法完成，他最后被敲诈600万也算长了点见识。

　　“第三个任务是什么，请莉娜小姐告诉我吧。”想到这里，肖华点点头说道。

　　“嗯，好的。事实上，这个任务是好久前就有了。许多年前，一个冒险者在飘雪城外撕裂山脊顶部发现了一个熔岩洞穴，里面有一个火焰巨人，冒险者进到了容岩最深层，发现了火焰巨人的同时，也不幸被火焰巨人发现了行踪。冒险者为了保命，不得不把一条极其珍贵的海神项链丢了出去。这海神项链具有强烈的克制火焰的效果，火焰巨人被海神项链砸中，行动暂时被限制，冒险者因此赢得了逃命的机会。

　　冒险者成功的逃了出来，但因此丢失的海神项链却是大有来历的，是他年轻时候的初恋情人送给他的礼物，对他具有极其特殊的意义，所有他出了巨额金币悬赏，希望有人帮他找回那条海神项链。

　　你需要做的事情很简单，也是很困难！你只需要到熔岩洞穴里寻回海神项链，你的任务就算完成了，但据我所知，海神项链就挂在火焰巨人身上，要杀死它才能获得。至今已有数不清的人为了巨额悬赏领了任务前去，却是无一人完成！”莉娜对这个任务显然是十分的熟悉，口若悬河的将任务道了出来。

　　系统提示：你接受了任务“丢失的海神项链”！

　　丢失的海神项链：前往熔岩洞穴底层寻回丢失的海神项链，完成后将获得巨额奖励！

　　任务难度：S！

　　火焰巨人？听名字应该是个BOSS吧？肖华听了任务介绍后，眼中一亮，心中一下子兴奋了起来！

　　“莉娜小姐，如果我没记错，撕裂山脊正常情况下是无法攀登上去的吧？”紧接着，肖华又眉头一皱说道，撕裂山脊他就只去过一次，不过对那地方印象却是极深刻，那如刀削的高崖，除非会飞或有特殊道具，否则绝对不可能爬上去！

　　“不错，为此我准备了一双特制的鞋子！”莉娜MM脸含笑意地说道，然后拿出了一双黑色的皮鞋放在木桌上。

　　攀崖者之鞋（时装）：为喜欢攀登高处的冒险者准备的鞋子，装备后获得攀登山崖的能力！

　　附加特殊能力的时装鞋子？

　　好东西！

　　肖华见了眼睛更是一亮，马上产生了弄一对来使用的念头。

　　“多余的事情就不用想了，这鞋子我也只有一对！”莉娜却似是看穿了肖华的心思，还没等他开口就让他先死了心。

　　“那谢谢莉娜小姐了，我用完就还给你。”呃，感情这东西就是一任务道具，多想无益，还不如将心思放在BOSS身上来得实际点。

　　肖华伸手过去想拿，莉娜却比他更快的将鞋收了起来。

　　“钱！一万金币一天！”莉娜笑吟吟的伸出了手掌来。

　　嗯，看来他还是低估了这莉娜MM对钱的执着程度呀！

　　肖华很认命的给了莉娜MM一万金币，一万金币换一个BOSS的见面机会，那还是很值得的。

　　“莉娜小姐，看样子你真的是很喜欢金币呀，什么事情都要与金币挂上勾！”肖华觉得很有必要了解一下这个眼里只看得见金币的年轻盗贼导师。

　　“啊，你发现了呀，真聪明！金币多好呀，亮晶晶，闪耀耀，我自小一见就忍不住喜欢上了它，之后无论做什么事，都想着怎么才能多弄点金币！据我父亲说，我小时候有一次见别人拿了一枚金币，便一口吞了进肚子里！当然，我觉得那肯定是个笑话，再怎么说一个小孩子怎么也是吞不下一枚金币的吧！”听到肖华谈起金币问题，莉娜MM马上满脸兴奋的说了起来，眼睛中闪耀着一股强烈的狂热之意！

　　“看，这就是一枚金币，你看它多闪耀！”莉娜用食指与拇指拈起一枚金币，放在眼睛前面，口中满是赞叹地说道。

　　在因资金不足缺少灯光而略显昏暗的盗贼职业工会中，肖华看着莉娜手中的那枚金币，不知是不是受到了莉娜狂热眼光的照射，此时看起来竟真的是感到格外的闪耀！

　　“的确是满闪耀的，那么莉娜小姐收集那么多金币打算怎么使用呢？”按照莉娜的性格，想必也收了不少金币吧！

　　“用？怎么可能！我宝贝的金币怎么会使用呢？我收藏还来不及呢！”莉娜大惊小怪地说道。

　　“莉娜小姐你总得花钱买东西的吧！”

　　“不是还有银币与铜币么！”莉娜MM像是看白痴的看着肖华，有点不可思议地说。

　　……

　　向来眼中只有金币的肖华同学在被莉娜MM狠狠的鄙视后，举着白旗离开了盗贼工会，人家莉娜MM是金币狂热者，却不是守财奴，除了金币，想怎么花就怎么花。只是看着莉娜MM看着金币时那狂热的眼神，肖华猜测着，如果他拿着一千几百万去，能不能直接将这个盗贼导师收买掉呢？

　　撕裂山脊并不是如何远，脑中YY了不久，肖华就来了到撕裂山脊围成的绝谷里面。当初在看到这片黑红而鲜有积雪的岩石地面时就不禁感到奇怪，在接了任务后，肖华总算明白这里的地面为何会是这种颜色了，想来是那个熔岩洞穴的关系。

　　换上攀崖者之鞋，肖华发现这对鞋子并没想象中好用，在稍微笔直的崖边，这对鞋子就完全不起作用，任凭他怎么努力，爬不了两步就会掉到地上来。在沿着撕裂山脊周边的高崖尝试了大半个小时，终于是找到了一片相对斜缓的山崖，费了九牛二虎之力后，终于是爬了上去。

　　山脊之上，是一片起伏不平的凹凸岩石地带，上面虽然没有任何遮挡，却是难得看到积雪，更在许多地方，岩石都裂成了一条条或大或小的裂缝，撕裂山脊的名字还是名副其实的。

　　肖华在上面小心的移动寻找着熔岩洞穴，按照莉娜的说法，熔岩洞穴的位置并不是太远，也不是如何隐蔽，入口应该就在前面视野四五百米外那一座更高的岩石堆处，关键是在这起伏不平的岩石地面上，只能步行，并且移动速度会大大降低。

　　他妹的，要是有了会飞行的坐骑就好了！

　　飞行坐骑显然不会受此地形的限制，肖华再次感叹后，心里打定了主意，等完成了这二次晋阶任务，他就到绿光森林碰碰运气去，就算弄不到飞行坐骑，初始速度90%以上的极品坐骑也是得必须的！

　　十分钟后，肖华在小心翼翼的移动下，终于是顺利的到了视野里的那堆岩石处了。

　　这是一堆火红色的岩石堆，与此前脚下那些灰白或者暗红暗黑的岩石明显有着不同。又花了近五分钟围着岩石堆转了一圈，肖华在岩石堆的另一边找到了一个巨大的洞穴入口！

　　从入口向内看，洞穴内一片漆黑，肖华这次在背包里准备了一把火把，但使用火把会吸引怪物的注意并且不能潜行，在这一个未知的洞穴里是不可能贸然使用的，肖华进了洞穴，在离入口没几步远的地方先停了下来，等眼睛习惯了黑暗后，再开了潜行，向洞穴内慢慢潜行了过去。


第110章 熔岩洞穴

　　洞穴内并不是伸手不见五指的一片黑暗，肖华在眼睛适应了洞穴内的光线后，慢慢向洞内深入，渐渐对这个熔岩洞穴有了大概了解。

　　洞穴呈半圆形的蛹状蜿蜒向地下延伸，高约四米，宽也有两米多，算是比较开阔的了，不过让肖华印象最深的还是洞穴墙壁上那些火红的岩石。红色岩石一半嵌在普通灰白色的墙壁上，另一半则暴露在空气中。露出在空气外的部分，散发着一丝丝显眼的暗红色光线，让这个向地下不断延伸的容岩洞不至于太过黑暗不能视物。

　　在洞穴内潜行了十多米距离，肖华还在想着会不会有小怪时，就看到前方弯道向下处出现两个名字呈黑色，昏暗光线下一时难看清具体名字，身高却有两米多的褐色人形岩石怪。

　　这人形岩石怪就像是用一块块圆形的石块拼凑起来一般，移动起来缓慢不灵活，只是在原地稍微移动巡逻着，但两个体型巨大的怪一前一后、一左一右的一起堵在洞穴通道中，本来还算宽阔的洞穴看来也不是太容易潜行进去。

　　为了保险起见，肖华在原地观测起两个怪物的巡逻规律，进入更内里的地方后可能就再没有这般随意观测的条件了。

　　看了一会，肖华已大概掌握了两个怪物的巡逻规律。简单来说，它们都是横向巡逻，两米多宽的洞穴，它们只需要走三步就可走到洞穴的一边，然后转身向回走。麻烦的是它们的速度会变化，三步的距离，有时候岩石人怪只需要花两步的时间，中间有两步，它们会突然向前冲刺一下，瞬间走过两步的距离！

　　不过系统也没有设置的太复杂，这冲刺的时间，还是有规律的，人形岩石怪每正常来回巡逻一次，就会加速冲刺一次，稍微注意下两只怪的冲刺间隔，通过它们的拦截也没有任何困难。

　　想了想，肖华召了假象出来，让假象潜行过去，这才看清楚岩石怪的名字。

　　“褐色岩石矮人？他妹的，这还有天理吗？两米五的身高，还叫矮人？”

　　看到岩石人怪的名字，肖华感到巨汗！

　　让假象丢了个鉴定术上去，肖华发现这岩石矮人等级竟然高达55级！才是入口处的怪物等级就55级，那个火焰巨人BODD到底是多少级的怪物？

　　仅仅是想一想，肖华就觉得有压力了。这么高级，就算不是超级BOSS级别，只怕也让人难以接近！

　　不过BOSS，总是得接触过才能知道底细，像雷特，在与雷特交锋前，他不是也想不到自己能砍到雷特自爆的吗？

　　假象用了鉴定术后，在岩石矮人三四米处露出了身形来，两个褐色岩石矮人见了，一起涌了过来，硕大的拳头一起从半空砸了下来！这可是高了20多级的怪物，假象毫无疑问的直接被秒杀！

　　“嗯，这倒是一个前进的好方法。”肖华见了，心中却是有了主意。

　　才一进洞口就有了两个怪物联防的情况出现，洞穴更深处，出现三只怪物或者四个怪物联合防守通道只怕是很有可能之事，但用假象来引怪，却不失为一个很好的方法！

　　等假象技能冷却完毕，肖华召了假象出来，然后一起向里面走了进去。同时移动人物与假象，无疑得更小心和花费更多的心思，但在十多分钟后，肖华就发现他这么做是多么的值得了，眼前就如他所预料的那般，出现了三只褐色岩石人联合防守巡逻的状况！

　　正常情况下想通过这三只怪物的联合防守，要么靠实力将它们击杀，要么花费一番心思与冒一点险潜行过去，但在假象的主动牺牲吸引了三只褐色岩石矮人的注意，并成功让它们离开巡逻位置后，肖华很是轻松的过了关。

　　越是向下往内走，洞穴内的温度就渐渐高了起来，每向前走一步，肖华就感到往脸上扑来的热气更热了一点！而墙壁上的那些火红色岩石也是越来越红，仿佛一块块烧着的火碳一般，就差没有冒烟了！

　　在这条蜿蜒向地下延伸的蛹道里走了已有近二十分钟，在假象的帮助下，一路无惊无险的走了下来。

　　前面又出现了怪物，但洞内这时却是红亮得很，肖华远远一眼，就看到了这又是一种新的怪物！

　　怪物的模样与前边的褐色岩石矮人一个模样，但构成身体的石头却是明显有了不同，不再是褐色的岩石，而是与洞穴墙壁上那些火红岩石极度相像的石头。

　　面对着新怪物，肖华不敢鲁莽，发现了就是被秒的命，这是毫无疑问的。

　　观察了一会，怪物的巡逻规律并没有改变，但是为何之前已是三个怪物联合防守巡逻了的，现在却是只有两个呢？

　　心中奇怪，肖华谨慎的让假象走了过去，尝试着直接潜行通过。

　　—10！

　　“靠！这怪带有灼伤伤害1”

　　假象才一接近前面那个红色的岩石怪，距离它还有一米的距离，结果假象头上就冒出了一个火红色的灼伤伤害来！

　　“红色岩石矮人！60级！一米内带有灼伤伤害效果！难怪只有两个联合防守巡逻了！”

　　假象受伤后暴露了，肖华让假象丢了个鉴定术，结果发现小怪的等级已上到60了，而那一米的灼伤光环更是让他心有余悸！他妹的，普通人想潜行过去，根本就是痴人说梦！在两个怪物的联合巡逻下，最多也就是半米的空隙距离让人潜行过去！想不被灼伤出现身形，那是不可能之事！就算是有假象，也得小心配合，让假象拉开点距离才行，要是像之前那样随便，他一样得栽在这红色岩石矮人手上。

　　接下来，肖华在原地蹲了近十五分钟，用假象在不同位置不同距离进行了好几次拉开红色岩石矮人的尝试，终于是找到了如何拉才能保证自己绝对不会被灼伤的位置及距离。

　　红色岩石矮人的警戒距离是五米，肖华最终也是让假象在五米最左边处，等到两只怪物都是巡逻到离左边比较近时，露出身形来吸引仇恨，然后他则在距离怪物4.5米处的右边，等到怪物一从他身边走过，他马上向前急冲，则可绝对安全的从两个怪物身边躲过。

　　出现了这种光环伤害的怪物，肖华即使是拥有假象技能，对自己能不能潜入到最里面还是失去了绝对信心，一旦出现了三个红色岩石矮人联合防守，他也不知道自己能不能顺利走下去了。

　　“他妹的！”

　　肖华对着洞穴顶部比了比中指，才想着这事情，前面就出现了三个红色岩石矮人！

　　通过三个怪物联防的方法显然丫的通过两个是一个样，唯一不同的是，多了一个怪物，多了不知道多少倍的危险！

　　“主呀，请保佑纯洁如小绵羊的我，让我通过BOSS的考验吧！阿门！”肖华很真诚的向那不知在何方也不知道名字的神明做了祈祷，然后开始让假象进行勾引行动。

　　“死就死吧，不过我还是希望不要死！”

　　抓住三个岩石怪都像是最靠近左边墙壁的瞬间，肖华让假象随便用了个技能后，三个怪物红色的头部全部同时一转，大步向着假象冲了过来，肖华看着三个红彤彤的红色岩石矮人，也不知道能不能通过，毕竟他的眼睛不是显微镜，也不具备目测达到厘米水平的能力，实在不知道自己的结果会是如何。

　　跑！

　　眼见前面三个红色岩石矮人都是斜冲了过来，仿佛都是要与他擦身而过，肖华咬了咬牙，一侧身，几乎是贴着右边的墙壁，向前冲了过去！

　　“嘿嘿！我太厉害了！”

　　成功的从三个红色岩石矮人身边闪了过去，肖华忍不住自我陶醉了一番！虽然是很作弊，但这怎么也不是一般人能做到的！

　　躲过了一次，并不是说他就安全了，接下来，又是一连串的三个怪物联合防守，但有了第一经验，肖华发现只要按着之前那般，抓住三个怪物最靠近左边墙壁的瞬间将它们吸引过来，他趁机潜行过去，还是很简单的事！

　　肖华知道他这是运气好，在第一次就准确的找到了那个点，如果三个怪物有一个怪物的位置出了偏差，恐怕他就得被送回城了。

　　接下来会不会出现四个红色矮人联合防守呢？

　　连续通过了上二三十个三个红色岩石矮人联合防守的位置后，肖华很犯贱的想着！一旦出现了四个红色岩石矮人，他百分之百是只有投降的份！

　　但系统并没有如此阴险，在又通过了一次三怪联防后，肖华向前移动了好大一段路，都没有再碰到任何怪物。

　　怕是要到BOSS刷新处了！

　　见到这等异常现象，感到周围空气在急剧升温，周围的墙壁也是越来越红，肖华马上有了这种感觉！

　　果然，再向下前进了二十多米距离后，本是四米高的洞穴，忽然一下子变得极其开阔起来，变得高达二十来米，宽则达到了恐怖的四五十米巨大红色洞窟！

　　放眼向前望去，里面仿佛是一个巨大的熔炉，周围墙壁上的岩石全都是火红如血，热气一浪接一浪的迎面扑来，而在这个巨大熔炉的最尽头处，却是一个十多米高，全身熊熊燃烧的巨大石人！


第111章 超级灼伤效果

　　“这家伙就是火焰巨人呀，倒是名副其实的！”肖华虽然躲在近四十米开外偷看，但看着洞窟尽头处异常巨大的燃烧石人，不知道是不是空气太热的原因，他感到一股强烈的压迫感！

　　火焰巨人的脚下是一片半径十米的圆形赤红沸腾的岩浆地面，岩浆深及火焰巨人的小腿，火焰巨人就在这一片岩浆之上，缓慢的来回移动着巨大的火焰躯体，每走一步，它那巨大的腿从岩浆里提起时，一片片燃烧着的岩浆就从它的脚下不断掉落。

　　从最边缘的岩浆区域到肖华藏身处，距离有三十多米，中间这三十多米的地面十分开阔，站六七百人完全不是问题，但令肖华奇怪的是，这片开阔的赤红岩石地面上，除了远处的火焰巨人，竟然看不到一个小怪！

　　这是很奇怪的事，在千年冰湖里，冰霜巨龙的藏身处，可是有这近两百数量，凶狠而强悍的冰霜小暴龙守卫着，这火焰巨人就算不是超级BOSS，也不可能连小弟斗都没一个的吧？

　　疑惑之下，肖华自然是不敢轻举妄动，而是后退了七八米，才召了假象，潜行了过去，打算弄个明白。

　　蛹道与最后的熔岩洞窟就是一个葫芦模样的空间，肖华控制着假象，潜行着从蛹道中摸了过去，一脚踏上洞窟中开阔的赤红岩石地面上时，终于明白是怎么回事了！

　　—200！

　　脚一碰到赤红像快要燃烧的岩石地面，假象头上就冒出了一个火红的灼伤伤害！这片地面竟然对站在上面的人物直接产生灼伤效果！

　　假象潜行被破，但站在远处的火焰巨人却是不为所动，显然这个距离还不在它的仇恨线内。

　　—200！

　　肖华还来不及让假象做更多的尝试，站在原地的假象又受到了一个灼伤伤害！

　　200HP每秒的灼伤伤害！

　　看到这个现象，肖华哪里还有不明白的。每秒200HP的灼伤伤害，大型生命恢复剂不过是恢复100HP每秒，如果没有办法抵消掉这个伤害，带再多的药也没有用，就算没背包的瞬间回复药剂都支持不过来！

　　难怪不用刷新小怪，在这一片土地上，根本就是火焰巨人的领域，一般人连近身都困难！肖华的假象更是杯具，不能吃药，不到1400的HP，只能在赤红的岩石地面上维持6秒的时间，第7秒就要毫无疑问的挂掉，绝对是最不可能接近火焰巨人的人！

　　7秒时间很短，肖华打着多收集一分数据是一分的主意，努力的让假象尽量往火焰巨人跑去，结果只是跑了不到十米的距离，假象就杯具的躺下了，连火焰巨人的仇恨线都没有进入。

　　还在盗贼工会时候肖华已认识到这任务会很困难，但没想到却是这般的变态，连BOSS的仇恨线都无法触及！难怪莉娜那么大方，感情她是知道这任务根本就不是一个贫血的盗贼能做的，他能到达这里，看到BOSS已算是十分的了不起了！

　　“他妹的哦，怎么办才好呢？”

　　再次召了假象，看到假象还是跑了大约十米就倒下了，肖华不禁是犯难的挠了挠头。

　　眼下这种情形，不想办法抵消灼伤效果，再怎么试也是没有用了的，就算是他亲自出马还是一个样，只要灼伤效果还在，他就算有药支持，却没有办法潜行，最多也就是走到火焰巨人的仇恨线就要被挂回来。从火焰巨人的脚步不曾离开过脚下的岩浆，肖华敢肯定这火焰巨人必定会远程攻击，就算他再牛也没办法走近偷上一次！

　　“地域环境卡片行不行呢？”肖华脑中首先想起了卡片来，当初冰封工会利用春之温暖卡片抵消负面状态的事，他可是清楚的记在脑中。如果卡片能抵消灼伤效果，那么必定是冬之寒冷卡无疑了。

　　“冬之寒冷能不能抵消灼伤效果？”想了想，肖华向飘零发了消息问道。冬之寒冷卡片他没接触过，也不知道作用如何。

　　“可以！”飘零显然是对这些卡片很有研究，马上给了他答案！

　　“耶！那么抵消200HP每秒灼伤效果，要用到什么级别的卡？”一猜就中，肖华很兴奋地问道！

　　“……”飘零看着肖华发过来的消息，却是无语的没有回答。

　　“怎么了，说话呀！”肖华感觉气氛有点不太妙。

　　“嗯，我老实和你说吧，F级的冬之寒冷能抵消10HP每秒的灼伤效果，200HP每秒的灼伤效果么，不是将卡片合到S级，绝对做不到！”

　　“那合到S级卡片难不难，要多少钱？”

　　“……”

　　“说呀，别吊我胃口！”肖华凶狠的威胁道。

　　“冰封工会当初花了近一个月收集F级春之温暖卡片，才合出一张A级卡片出来，三张同级卡片合一张高一级的卡片，你自己算去！”

　　一个月才合一张A级卡片，等到合出S级卡片，那得猴年马月的事！而且单是合卡片的钱，也不知得用多少才行。

　　“那还有没有其它的办法抵消灼伤效果？”放弃了合卡片的打算，肖华却还是没有放弃眼前的火焰巨人。

　　“很简单，用抵抗药剂！”

　　“嗯，继续！”

　　“我也是只知道大概有这种抵抗药剂而已，但具体是哪一种抵抗药剂能有免疫灼伤效果的，我就不清楚了，而且这种超强免疫效果的药剂，恐怕只有宗师级的抵抗药剂才拥有。”飘零笑嘻嘻的回答说，言下之意，必须得宗师级炼药师才能制造出此抵抗药剂出来。

　　“你不是认识一个宗师药师么，问问他不就知道了。”在BOSS的诱惑下，肖华的大脑转得飞快，马上想起飘零可是有办法拿到宗师级瞬间生命回复药剂的人！

　　“你以为宗师级药方随地拣呀，他还是在一个工会的帮助下才拿到一张宗师级瞬间回药剂药方！他炼不了宗师级抵抗药剂，问也是多余！不止是他，我认识的好几个炼药师，最多也就是拥有大师级抵抗药剂的药方，灼伤抵抗药剂还不知道有没有。”飘零的话再次无情的打击了肖华。

　　“那还有没有其它办法？”但是肖华还没有死心！

　　“有！”飘零的声音还是那么的肯定！

　　“哦，说！”肖华眼睛一亮，本是有点放弃的心重新燃起了希望来！

　　“收一件超级极品装备，免疫灼伤效果的那种！再不就买一本免疫灼伤效果的超级技能书！”

　　“大姐，我是认真的呀！”肖华知道是被戏弄了，这两种东西可能是有，但难度绝对不比合卡片与寻找宗师级灼伤抵抗药剂低！

　　“嘿嘿！”飘零调戏成功，不禁是得意的笑了笑。

　　“你在干什么呢，要抵抗那么高的灼伤效果。”一番得意后，飘零还是关心肖华到底要这东西来做什么。

　　“嗯，是这样的……”肖华一时也是没有办法，便将晋阶任务之事道了给飘零听。

　　“这个就没办法了，你接的任务明显是不可能完成的，乖乖的送600万金币过去吧，你身上那勋章升级，我想还是值这个价钱的。”听了之后，飘零劝肖华道。

　　“可是我想偷BOSS呀！”肖华可怜兮兮地说道。

　　“那我也没办法了，你自己看着办吧！嗯，你可以问下行会里的人有没有人认识会制造宗师级灼伤抵抗药剂的炼药师吧，要不你回盗贼工会问问你的导师，可能还有应付办法也说不定。”说是不管了，飘零却还是给肖华想了最后的办法。

　　对呀，怎么把莉娜这个导师给忘记了！如果是莉娜，只要有金币给她，或多或少都会有些办法的吧！

　　想到这里，肖华不辞劳苦的爬了起来，重新向外面潜行走去。这熔岩洞穴，进来是一个很危险的过程，出去则是一个更痛苦的过程，肖华费了几牛二虎之力，总算是安全的从洞里逃了出阿里，要不是考虑到升级不容易，他还真的有了直接挂回城的打算。

　　……

　　“这么变态的东西，我要是有就太好了！”莉娜MM面容悲痛而遗憾地说道。她要是有这种变态的物品装备，马上又可以从眼前这个有前途的盗贼学徒身上压榨到一大笔金币了！真的是太可惜了，一笔金光闪闪的金币就这样从她的眼前溜了过去！

　　肖华花了近两个小时，兴冲冲的跑回到盗贼工会，结果是让莉娜MM打击到了。

　　“放弃了吧，交了600万，拿个极品勋章，多爽！”莉娜MM趁机诱惑道。

　　……

　　“想放弃时候欢迎随时来找我！”

　　肖华自然是没有这般容易就放弃掉一个近在眼前的BOSS，在他拒绝了莉娜MM的诱惑，走出盗贼工会时，莉娜MM爽快的声音跟在后面传了出来。

　　“谁认识会知道宗师级灼伤抵抗药剂的炼药师吗？”无奈之下，肖华完全是以碰运气的口气在行会里问了一句。

　　“没有。”

　　“不认识。”

　　……

　　没有意外的，行会里传来了七八个否定声音。

　　最后的办法，也就是向他少数的几个好友询问下了。而首要目标，自然是聚宝盆拍卖行的老费！


第112章 砒霜

　　“宗师级炼药师只有那些大行会才有，我也认识两个，不过像灼伤抵抗药剂这偏门药剂，还真的不知道谁能制造。不好意思呀，不偷兄弟。”老费也是爱莫能助，归根到底还是灼伤抵抗药剂太过偏门了。

　　肖华再次翻了翻他的好友，现在连老费都没有办法，落进眼中的好友名字，貌似还真没有一个可能有办法的了。

　　问问她吧，或许知道也说不定。

　　眼睛落在一个几乎忘记了的名字上，肖华脑中忽然有这种想法。

　　“雪MM，在忙什么呢？”肖华向茫茫的雪发了个消息过去，这个缝纫大师，自那天从她手里买了件时装后，就一直没有再联系过，这时看着她的名字，感到以茫茫的雪的人际关系，可能认识一些炼药师也不奇怪。

　　“闲着呢，什么事？”茫茫的雪很快回了信息过来。

　　肖华三言两语将来意告诉了茫茫的雪，茫茫的雪听后，笑着说：“这你还真找对了人，我认识一个炼药师，他可能能帮到你，不过得看你运气了。”

　　“真的？”肖华心中一喜，但又觉得茫茫的雪的话有点问题，便不太明白地问道：“为什么说得看我的运气？”

　　“你要的东西急不急用？”

　　“算是比较急的那种。”

　　“嗯，是这样的，他和我一样是个自由玩家，还只是个大师级炼药师，不过不久前他完成了一个难度较高的炼药师任务，获得了一件道具，使用后在炼制药剂时候有5%几率获得高一级的药剂，不过一周只能使用一次。这得看他近几天有没有使用了。”茫茫的雪解释道。

　　5%几率获得高一级药剂，这算是很变态的道具了，至少也得是暗金级别的东西了吧！

　　听了茫茫的雪的话，肖华心中很是惊讶地想着，这种道具对一个生活职业来说那可是超级极品。

　　“嗯，他回了话，明天才可以使用，你来不来得及？”茫茫的雪很快又给他来了消息。

　　“没问题，比我想象中还快，雪MM现在能带我去认识下他吗？”肖华对炼药师虽然一窍不通，但也知道收集材料也得花时间，他现在去委托帮忙制药，药剂材料必定是要他帮忙筹备，有一天的时间缓冲刚刚好。

　　“当然，你到这个地址来，我等你。”茫茫的雪给了肖华一个地址，肖华随后坐上马车，直接走了过去。

　　十多分钟后，肖华到了茫茫的雪面前，茫茫的雪依然是披着一件雪白绒毛大衣，小嘴中呵着白气，文静而秀气的站在街道边上。

　　“31级了？你升级好快呀！”互相加了好友的玩家，在近距离接触时，玩家资料就会互相更新。茫茫的雪这时看了肖华的资料，发现半个月前还是17级的小盗贼，现在竟然有了31级，不禁很是惊讶地说道。

　　昨晚系统大量赠送经验，据茫茫的雪所知，30多级的玩家，几乎是升了一级，也就是说，半个月的时间，肖华几乎平均每天升一级！茫茫的雪虽然是纯生活玩家，却也知道练级有多难，她跟过不少玩家队伍到野外剥毛皮，对此可是深有体会，所以见到肖华的等级后，难免要吃了一惊。

　　“呵呵，还好吧。”肖华笑了笑。虽然茫茫的雪猜的不是太准确，但花了这么多钱升级，想不快那才怪！

　　“我朋友我也叫了来，你稍微等下，他一会就到。”茫茫的雪也是笑了笑道。

　　“不会是个很难缠的人吧？找他制造药剂会不会有特别的要求？”与一个难缠的莉娜NPC打交道肖华就觉得头大了，要是再来一个难缠的玩家，他真的是要头疼了。

　　“不会，也是像我一样喜欢自由的玩家，你找他炼药他高兴都来不及呢。他现在正在向宗师级炼药师冲刺，穷得快连买包子都买不起了。”茫茫的雪轻笑道。

　　大多数生活职业冲级都要花费巨额资金，炼药师尤其如此，一个没有任何依靠，只凭独力的普通玩家，想冲上宗师级，资金问题会让他困扰到难以入睡！听到茫茫的雪的解释后，肖华的心马上安了下来。

　　没过多久，一名男性玩家很是兴奋地朝着两人跑了过来。

　　“小雪，谁、谁要找我炼药！”还走跑到，那玩家就喘着大气问道。

　　“你跑那么急干嘛呢，人家又不会逃跑。我来介绍下吧，这位是砒霜，大师级炼药师，这位是不偷人妻，盗贼。”茫茫的雪白了一眼那玩家，然后将两人介绍了下。

　　砒霜……好有个性的名字！肖华悄悄擦了把冷汗，这可是传说中的鹤顶红呀！

　　“你好你好，我就是砒霜，你要炼药，嗯，是灼伤抵抗药剂是吧？”砒霜是一个十八九岁的小青年，看起来是那种很老实的人，此时眼睛中闪耀着一股与莉娜看到金币时极度相像的狂热。砒霜紧紧地握着肖华的双手，兴奋地说着，生怕他飞走了一般。

　　“你真的会制造灼伤抵抗药剂吧？”虽然想着他们都不会骗他，但肖华看着砒霜，对这个年轻的炼药师却是有点忧虑。

　　“呵呵，大师级常用药方还是很贵的，他一开始买不起，只能学一些几乎没人要的偏门药方了。大师级的灼伤抵抗药剂，我记得他是会的，好像叫做寒气护体的药剂吧。”茫茫的雪却在一旁为砒霜做了解答，看来两人很是很熟悉的。

　　“是寒气护体。这药没人要，我只炼过一次，这是大师级寒气护体散的效果，你看看吧。”

　　砒霜递过一小瓶雪白的药丸过来，肖华接过一看，发现这药剂拿在手里竟然有着股股寒意。

　　寒气护体：大师级药剂，使用后免疫50HP每秒以下的灼伤伤害，持续30秒！

　　“我这道具拿到手还没多久，通过制造寒气护体药剂获得的宗师级灼伤抵抗药剂是什么药剂，我从没得到过，不清楚具体效果如何，所以请你自己考虑好是否制造，因为几率只有5%，肯定要炼不少寒气护体药剂才有可能获得高一级的药剂，这要花费不少的金币才行。”砒霜很想做肖华这一笔生意，因为一旦能做成，他必定能获得不少技能熟练度，但他还是不忘记提醒肖华，以免浪费钱而后悔。

　　“炼一瓶寒气护体药剂要多少钱？”看着寒气护体药剂的属性，肖华也不能肯定高一级的能免疫200HP每秒如此高的灼伤伤害。

　　“如果在其它地方，这药剂的材料可能比较贵，但在飘雪城，却还是比较便宜的。按照现在的市场价，制造一瓶寒气护体药剂的材料成本大概需要500金币。材料在飘雪城周边地区比较容易采集到，也不难收集。你确定真的要炼制？”砒霜对药剂材料市场价格很熟悉，马上给了肖华一个答案，最后小心翼翼的向肖华确认道。

　　500金币一份材料，这完全不是问题！

　　“你使用道具后最多能炼制多少份药剂？”想了想肖华问砒霜，这种道具，使用后要么有严格的时间限制，要么有严格的数量限制。

　　“100份！”砒霜不禁是兴奋了，看样子，肖华是下定决心要炼制寒气护体药剂了！

　　“那就炼制100份吧！”100份炼制下来，也是只能得到5瓶左右的宗师级药剂，肖华自然是会只会嫌少不会嫌多，偷窃冰霜巨龙那血淋淋的教训可是清楚的告诉他，偷窃一个BOSS可不是这般简单的事，他之所以还是决定偷窃，是将希望放在火焰巨人的处女偷上。

　　“100份？”砒霜眼一亮，飞快的在心中计算炼制完这100份药剂后，他的技能离宗师级还有多远。

　　“砒霜，能不能麻烦你帮忙收炼药材料，我对这些不熟悉，当然，钱我会先给你。还有你怎么收取费用？”肖华对炼药完全不熟悉，为了节省时间，自然是让砒霜这种内行人做来得方便快捷。

　　“这个当然没问题。帮人炼药，我一向收1%费用。”砒霜很是爽快地答应了帮忙，而收取费用之事，他也没与肖华客气，他本就一穷二白了，虽然肖华让他帮忙炼药，他很是感激，但也没有白做的道理。

　　肖华听了，随之与砒霜交易起来，在交易栏上打上51000金币。

　　“这是？”砒霜疑惑地说道。

　　“你那道具7天才能使用一次，总值500金币一次的。”肖华笑了笑，砒霜那道具是好东西，以后随时有大把用到的地方，花500金币与砒霜拉点关系，完全值得。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”见肖华如此大方，砒霜也不客气，他现在缺钱，没有理由不收的。

　　“你们两个都还是没有行会吧？”与砒霜交易完毕，肖华看着在一旁微笑着的茫茫的雪与正在高兴中的砒霜，眼睛一转，问道。

　　“我新建立了个行会，不知道两位有没有兴趣加入？”看到两人疑惑的目光，肖华马上解释说道。

　　“这个，我们对行会还真的是没有兴趣。”茫茫的雪不好意思地说道。

　　“我这个行会有点不同，对行会成员没有任何要求，也不组织任何活动。我也是喜欢自由，不想加入别人的行会受到支配，而又想获得行会状态加成才成立，现在行会中也几乎是一些任务玩家，任务金币抽成率0%，你两位不妨考虑下。”

　　两人听肖华这么一说，不禁是有点犹豫起来了。他们不是对行会有抵触，而是喜欢自由才不想进行会，现在肖华所说的简直就是他们理想中的行会，而且任务金币抽成率0%，他们空闲时也可以接个简单点的任务赚点金币。


第113章 变异药剂

　　“现在游戏不能下线，进行会大家有空可以一起聊聊天，觉得不舒服再退出就是了，反正也不会有损失的。”肖华见状，趁机说道。

　　“那我们就进去看看吧！”茫茫的雪与砒霜对望了一眼，点头同意了。事实上的确是如肖华说的那样，既然短时间不能下线，那么有一个大家一起聊天的地方总是好的。

　　肖华听了，生怕两人反悔，马上给两人递了邀请。

　　行会内此时是一片静悄悄，茫茫的雪感到有点奇怪，打开行会成员列表，看到才几十个人的成员中，竟然有好几个认识的人在，不由有点惊奇了。她认识的这几人在行会中的流动性很大，一不顺心就会另找行会，能在同一个行会中出现，那可是十分难得的事！

　　“如果没有意外，明天大概中午时候我就能把一百份药都炼制完毕，但最后能出多少份宗师级的，我不敢做保证，这道具我也才使用过一次，还没有进行大量炼制，具体比例不好说。”砒霜补充说道。

　　“没问题，炼制完了你私聊我来拿就可以了。”肖华知道这几率的东西很难说得准，他身上大部分技能都是几率性产生作用的，对此可是深有体会。

　　砒霜两人相继离开，现在距离明天中午还有足足一整天的时间，肖华想了想，决定四个人组队练级去。

　　“我和飘零还有点问题要讨论解决，等我们解决了再一起去好不？”肖华向三人说了意见，方凝第一个回了消息。

　　“还没讨论好？”肖华心中大汗，从他离开房子已有近五个小时了，竟然还在讨论中，实在是太强悍了！

　　“要做肯定要做到最好的嘛！”方凝很是理直气壮的回答说。

　　三个女人在一起追求完美，肖华很难想象她们何时才会有一致的意见。

　　“我去！”但方影却显然不在追求完美之列，她早就无聊了，这时听到肖华的提议，眼睛一转，随之弱弱的举手说道。

　　方凝与飘零不去，只是与方影去的话，肖华感到又要有很不好的事正在等着他。

　　“怎么办……”练级是他提出的，他不可能直接拒绝方影，只能向方凝求救。

　　“她在这里也是无聊，你就当是带她去散散心吧。”方凝此时心思都放在如何设计出一间满意的房子布局来，并没有将这事放在心上。

　　“要是出了意外怎么办。”

　　“剁了你！”方凝很不客气地回答道。

　　呃，这女人要造反了！肖华发觉对方凝果然是不能太宠，得找个合适的时间给她一点狠狠的教训才行！

　　在脑里思量着如何对方凝进行SM教育时，方影很是高兴的找到了肖华给的位置。

　　“姐夫。”方影有点害羞地问候了一声。

　　看着方影这时含羞答答的模样，肖华很难将她与那个冷冰冰的小姑娘联系起来，真的是自作孽，不可活呀！肖华没有办法，只能叹了口气，说道：“先去买点补给吧。”

　　方影点点头，很乖巧的跟在肖华后面，到附近商店补充了些药品，然后向着城外的练级点走去。

　　从城里到城外，一路上人来人往，不能下线的结果，造成了游戏内的在线人数骤然多了起来，平时飘雪城早上这段时间往往是最冷清的，今天能看到的人却是多了许多，许多人都是成群结队的往城外走去，把正常的上班工作换成了到野外打怪升级或做任务。

　　出了城，坐上坐骑，花了一个多小时后，两人到了雪地丛林中一处32级的怪物刷新点处。

　　这里是32级怪物雪熊的刷新点，与飘雪城外那些17级爬行的小雪熊不同，这些白色的雪熊双脚直立行走，高近两米，体型巨大雄武有力，防御高，攻击也不低，不过各个怪物分散的比较远，杀起来很安全，经验在同级怪物中也不低，肖华不清楚方影的技术如何，只能是以安全为第一。

　　两个人组队，自然是一起抓住一个怪猛砍才会有效率。肖华也是打算用这个方法，让方影引怪，然后他上前帮忙攻击。

　　“好！”方影听了肖华的安排，毫不犹豫的答应了，随后拉开弓，一箭射向了远处的雪熊！

　　—230！

　　肖华知道方影的装备很好，但看到她这没有使用技能的一箭平射竟然打出了230点伤害，不由还是吓了一跳！雪熊的防御高达250，也就是说，方影的物理攻击有近500之巨，着实是吓人！

　　—270！—288！—256！—274！—265！—263！

　　接着，方影一个六连射过去，雪熊眨眼就掉了1500HP，占雪熊总HP的三分之一！

　　方影走的显然完全是技能力量路线，敏捷只是加到刚好能让每个技能衔接起来，其余属性点都是加在了力量上，出手不快，暴击少，但在她的职业技能加上自由技能的无缝衔接下，输出稳定而惊人，一个雪熊还没走到她面前，离她还有七八米远，就被她的弓箭射倒了在地上！唯一的缺点就是，为了维持技能的使用，方影需要不断的喝法力恢复剂，一旦没有了剂，她的输出也就到此为止了。

　　按照方影这种高输出，肖华还没走到雪熊身边，雪熊要么已挂掉了，要么还剩一点血皮，出手的机会少得可怜。

　　“我们分开打吧，这样更有效率点。”感到这样下去，简直就是方影在带着他升级，他根本不用出手，肖华干脆建议两人分开杀怪算了。

　　方影自然是没有异议，然后两人一人占一边，开始各自杀起怪来，方影每杀死一个怪后，都会望一眼肖华，看到肖华还在那里后，又是很开心的杀起怪来。看得多了，肖华不可能发现不了，但他能做什么呢？什么也不能做！这可是会一失足成千古恨的，方影这丫头，要是他对她出了手，以后的麻烦仅仅是一想，就让肖华无比的颤栗！所以肖华只能痛苦的无视那时不时望过来的目光，努力让自己专心致志的杀怪。

　　这种近似折磨的痛苦维持了一天一夜，肖华在此期间，不知多少次希望方凝能来个消息，将他打救出去，但方凝与飘零却在忙碌的与NPC打交道，致力将房子改造成理想中的形态，完全将他抛在了脑后。

　　第二天中午，肖华终于是收到砒霜的消息，在方影的依依不舍中，肖华如获得了解放般飞快的离开了练级地点，与砒霜在城里碰了头。

　　“运气不错，出了7瓶高一级的抵抗药剂，不过我也不知道你能不能派上用场。”砒霜很是兴奋，他近来手头拮据到了极点，好久没有如此畅快的炼制过药剂了。

　　寒气护体（变异）：炼制普通药剂时候出现的良性变异药剂，效果能与宗师级药剂媲美，使用后免疫普通灼伤伤害，效果持续30秒！

　　免疫普通灼伤伤害，这个肖华还真没底了，唯有拿到熔岩洞穴里试验一番才知道是否有用。

　　从砒霜手里接过抵抗药剂，肖华再次跑向熔岩洞穴。有了一进一出的经验，肖华这次很快就再次到达了最里面的熔岩洞窟。

　　再次面对那赤红的岩石地面，站在仅离赤红岩石仅仅是一步之遥的地面上，肖华没有多想，直接喝了一瓶寒气护体抵抗药剂！

　　感到身体里一阵凉意渐起，肖华马上召了假象出来就走了过去。如果药剂没有用，他什么也不用多想，直接放弃回城得了。

　　假象一脚踏在赤红岩石上，没有受到任何伤害，药剂产生了效果！

　　看到这里，肖华飞快的让假象朝着火焰巨人奔了过去。走近火焰巨人的机会只有七次，而这当中，又不知道有几次能摸到火焰巨人。

　　药剂效果只有30秒的时间，从进入赤红岩石地面到潜行到达岩浆区域，这需要时间；岩浆虽然还没接触过，不过肖华敢肯定人物要是碰到了一点，绝对不会有好下场！而火焰巨人并不是站在原地不动，所以假象必须在到达岩浆区域边缘时，火焰巨人也刚好移动到假象所在的岩浆边缘附近，那样假象才有接触火焰巨人的机会！

　　潜行下假象的速度比正常行走快上许多，肖华看着系统时间默默进行计算。从进入赤红岩石地面开始，到走到岩浆处，总共花了十六秒时间，假象还有十四秒的时间等候火焰巨人走到岩浆边缘。

　　事实上，在假象潜行靠近岩浆边缘的时候，肖华还有一个问题比较担心。第二世界90%的大BOSS都能看破潜行，如果这个火焰巨人同样身怀破潜行的本事，他除了放弃外别无他法！

　　但运气看来不错，或者说系统没有将这火焰巨人设置得太过变态。因为无论是前面具有灼伤光环的红色岩石矮人还是现在假象脚下的赤色岩石地面，都具有破潜行的作用，99%的玩家只是凭着潜行，根本就无法靠近火焰巨人的身边！

　　火焰巨人没有破潜行的能力，假象已停靠在岩浆区域最边缘处，等待着火焰巨人走过来。

　　在偌大一片沸腾的岩浆里面，火焰巨人的移动速度十分缓慢，走动的位置也没有太过固定的有规律，肖华一时也拿捏不准火焰巨人到底会从哪里走近岩浆边缘。眼看药剂效果时间快到了，肖华果断的让假象踏进了岩浆里面！


第114章 规律与机会

　　—10000！

　　踏入岩浆的瞬间，假象头上飘起一个五位数的火红色的灼伤伤害！同为灼伤伤害，这时寒气护体的药剂依然存在，却没能起到抵抗作用！

　　看来这就是变异了寒气护体也无法抵抗的非普通的灼伤伤害了，厉害！

　　肖华想了寒气护体药剂只能免疫普通灼伤伤害的属性说明，不禁对这岩浆的高灼伤伤害感到大汗，掉进了里面根本只有死！

　　此前肖华还想着如果岩浆造成的伤害不是太高，在火焰巨人走近假象时，即使它还没有走到岩浆最边缘，如果只是两三步距离之差，他完全可以让假象踏在岩浆上冲过去偷窃。但眼下这个结果也让肖华心存的那一丝侥幸彻底的去掉了！

　　现在赤红岩石地面的灼伤问题成功解决，接下来只有找到火焰巨人的移动规律，让假象行动时配合好规律，在火焰巨人走近岩浆最边缘时，假象也刚好差不多同一时间移动到岩浆边缘，就能实施偷窃行动了。

　　药剂有限，接下来，肖华老老实实的开始观察起火焰巨人的移动规律起来。虽然距离很远，但火焰巨人却是十分的巨大，肖华观察起来也不是如何困难，问题是这火焰巨人的移动虽然极其的缓慢，规律却几乎不存在，完全是随心所欲的在岩浆区域内自主移动。

　　肖华不死心的观察了近一个小时之久，最终不是得不承认，火焰巨人的确是没有任何移动规律！

　　在不能触碰岩浆的情况下，这无疑是一个很糟糕的信息，不过这还没有糟糕到令人绝望。在这一个小时中，肖华发现火焰巨人有九次是走近到了岩浆的最边缘，虽然九次走近的地方都不大相同，但却也是不幸中的大幸，至少他还是有机会的！

　　没有明显的规律，但机会却是存在，只要找到火焰巨人每次移动到岩浆边缘的大概时间间隔和最有可能的地点，就有相当大的可能接触到火焰巨人。想得到这个可能存在也可能不存在的数据，无疑得继续观察才会有结论。

　　肖华也不急，继续眯着眼睛盯着远处的火焰巨人猛看。

　　一眨眼又是半个小时过去了，肖华还是没有看出任何头绪来。

　　肖华干脆蹲在了地上，从口袋里拿出一个包子来，一边啃着包子一边观察着火焰巨人的移动。在这灼热高温的熔岩洞窟里，人物体力消耗十分的惊人，几乎每过两小时就必须补充一次体力才能维持身体的正常活动。

　　肖华就这样一直又蹲了两个小时，终于是重重的输了一口气，从地上站了起来。

　　经过三个多小时的观察，他总算是找到了一个比较确定的规律。

　　火焰巨人靠近岩浆边缘的四个点可以说是固定的，每次都到岩浆边缘相同的点时，误差不超过一米，最重要的一点是，如果从左往右，将四个固定点标记为A、B、C、D四个点，当火焰巨人的移动到前三个点的顺序为A、B、C时，第四个点必为D！但这当中还有不确定因素，火焰巨人每次移动到各个点的时间间隔也是随机的，即使知道火焰巨人最后会移动到哪个一个点，在仅有的14秒时间里，想接触到火焰巨人，看的还是运气！

　　不过肖华这三个多小时的蹲点观察也不只是得到这一点信息，他还知道每次火焰巨人走到岩浆边缘的时间间隔在5到7分钟之间，他还拥有6次机会，还是很有可能能够进行一次偷窃行动的！

　　偷窃火焰巨人的难度之大，已远超出了肖华的最初想象，这世界上果然是没有从天上掉馅饼这等好事！

　　六次机会用光，成功得到海神项链自然是好，倘若失败，肖华会毫不犹豫的选择第二个任务，乖乖的给莉娜MM奉上六百万金币。想成功偷窃火焰巨人，需要花费太多的时间，以后如果时间多得没事做，倒是可以考虑来尝试过来偷点东西，不过就不知道到时候还能不能从莉娜手里借到鞋子了。

　　默默地注视着火焰巨人的移动，肖华现在就开始准备行动。

　　A、B、C！

　　看了近一个小时，肖华终于是等到火焰巨人走出了ABC的顺序来，从火焰巨人离开C点的瞬间，肖华马上对着系统时间计算起时间来，同时一边观察火焰巨人此时的所在位置，如果到了第五分钟，火焰巨人还是在岩浆比较里边的区域，那么这次火焰巨人靠近外面边缘位置的时间必然会长一些！

　　快五分钟了！

　　远处的火焰巨人在迟滞的迈着沉重的步伐，在离外边边缘比较近的地方向岩浆里边走去，肖华才打算等多一会再喝下药剂让假象过去，没想到这时火焰巨人却猛地一转身，向着岩浆外边移动了过来！

　　这家伙的移动还真的完全摸不着规律！

　　肖华见状，急忙喝下寒气护体药剂，然后召了假象，让假象飞快地朝着D点跑了过去，然后祈祷火焰巨人走得慢点，假象能及时赶到，想抓到一次这样的机会可要花费不少时间和耐性。

　　火焰巨人仿佛听到了肖华的祈祷一般，在快接近D点边缘时，猛的停下了脚步来，顿了顿身子，熊熊燃烧的头部四下转了转，似乎在寻找什么一般。

　　嗯，有机会！

　　假象这时离D点也没多少距离了，肖华见了，心中大喜，看样子，这一次是能成功接触到火焰巨人了。

　　眼看假象还差两步就走到了D点，接下来只要火焰巨人向前稍微移动一下脚步，假象就能进行偷窃之时，火焰巨人却猛的又一转身，向岩浆里边走了回去！

　　肖华目瞪口呆的看着火焰巨人越走越远，心中一片凉刷刷的！

　　他妹的，做BOSS不能这样无耻的，多走一步再转身你会死么！

　　像这种快走到边缘又掉头的情况在肖华的观察中也是多次发生过，但他怎么也没想到在这关键时刻火焰巨人会来这一手！

　　十几秒的时间眨眼就过，火焰巨人一直缓慢而迟滞的向着里边走着，假象无奈的在原地等着药剂效果消失，然后被赤红岩石地面灼伤，露出了身形来。

　　如此近的距离，火焰巨人不可能再无任何反应。肖华还存在着一丝幻想，幻想着火焰巨人会奔跑过来对假象进行近身攻击，然后假象伺机偷窃时。但与幻想的不同，火焰巨人却嘴一张，发出一声沉闷的低吼，一个脸盆大小、滚滚燃烧着的赤色火球凭空出现，从半空如流星陨石般斜砸了下来！

　　肖华自是不甘就此让假象死亡，见赤色火球的速度似乎不是快到无法躲避，便控制着假象向一旁逃了开去，毕竟一旦假象能成功逃脱赤色火球的攻击，如果再有刚才情况的发生，他完全可以让假象自己暴露，吸引火焰巨人的注意力，让火焰巨人向前移动一点点的距离，然后假象在躲过攻击之时，就可以进行偷窃了。

　　赤色火球不会追踪，在假象逃离原地之时，火球便轰的一声砸在了地面，肖华在暗自庆幸逃得够快，火球却如液体般的在地上迅速爆裂扩散了开来，眨眼间就将假象吞噬进了熊熊燃烧的地面中！

　　—5000！

　　又是火红色的灼伤伤害，比岩浆的灼伤效果要低点，但依然是大部分职业都无法抵挡承受的。

　　而看着那脸盆大小的赤色火球砸在地面上，瞬间形成一片半径五六米之巨的燃烧区域，肖华的脸色也是变得很难看起来。对假象而言，在这个赤色火球的大范围攻击下，任何躲避行动都是多余的！

　　果然，除了在潜行中偷窃这一条路外，根本没有任何取巧的办法！

　　肖华心中最后的一丝侥幸，也是完全的消失了。

　　奶奶的，看谁更狠！

　　肖华自然是没有气馁，BOSS本身就各具特点，太过容易得手，反而才是有问题，就如图蒙这老头，任他偷窃，也不过是偷了一块木头出来而已。

　　再度蹲在地上，肖华又开始了观察火焰巨人的移动之旅，耐心等候着下一次机会。

　　A、B、B……A、B、A……A、B、D……A、B、D……

　　A、B、C！

　　看着火焰巨人缓慢的移动脚步，看着它一次又一次似而非的移动轨迹，在肖华差点要破口大骂这火焰巨人真不是东西时，火焰巨人却是很似时务的走上了那条唯一的规律路线！

　　时间！他妹的，这次一定要抓准这家伙的意图，一举偷窃成功！

　　想是这样想，但事情哪里会有如此简单，只是在看着时间一秒一秒的流逝而过，肖华却是变得紧张起来了！想摸一把这火焰巨人，还真的要死上不少脑细胞！

　　一边高度注意着时间，肖华的目光也从没从火焰巨人身上离开过哪怕一分一秒，观察这家伙的意图无疑是行动是否成功的关键！

　　上一次火焰巨人最后几乎是在接近第七分钟才走到岩浆区域边缘的D点，这一次……肖华还是没有底，主要是这火焰巨人的行动实在太没规律了。

　　时间正在走近第五分钟，火焰巨人在岩浆中央，猛的一转身，向着外边的D点走了过来！

　　奶奶的，不管了！肖华将握在手里不知已有多久的药剂喝下，召了假象出来，控制着假象飞快的跑了过去！


第115章 勋章升级

　　赤红的岩石地面上，假象夹起一股热气，向着火焰巨人猛冲了过去。

　　火焰巨人巨人越走离边缘越近，假象也是离火焰巨人越来越近，而这次火焰巨人却完全没有停顿，径直走到了最边缘的D点！

　　靠！等等我呀！假象离D点不过也是只剩三四步之遥了，肖华见了大急，这个家伙太难伺候了，难道这次又要眼睁睁的看着它从眼前离开？

　　如果火焰巨人这时转身就走，假象这次无疑又要白来一次了，但火焰巨人却罕见的在D点停了下来，习惯性的顿了顿身体，举头四望，然后才转身，准备离开D点。

　　火焰巨人做这一系列动作的时间并不是如何的长，但却是足够假象移动到D点了！

　　偷窃！

　　火焰巨人在转身的瞬间，假象顺利到达了D点，肖华第一时间让假象进行了偷窃！

　　系统提示：你获得了“火焰之心”！

　　第一次偷窃竟然真的是成功了？肖华为了偷窃这个火焰巨人，辛苦了如此之久，这时见了系统提示，不禁是心中狂喜！

　　虽然偷窃到的物品不是海神项链，但这种从没见过也从没说过的物品，肯定有着不菲的价值！

　　假象对火焰巨人进行偷窃，手自然是要触摸到火焰巨人，而在假象触摸到火焰巨人的瞬间，假象头上竟然飘起了一个—2000的灼伤伤害，瞬间化做了白光死亡！这火焰巨人的身体，也是厉害非常，一般人碰了还是找死！

　　火焰巨人丢失了火焰之心，本是要准备移动的身体忽然一凝，熊熊燃烧的脸上竟是露出了一丝疑惑之意，一双火焰四散的巨手竟然在身体上摸了起来！

　　随后火焰巨人终于是察觉到火焰之心真的不见了，猛的抬头仰望向洞窟顶部，双臂猛捶胸膛，发出一了一声巨大的怒吼！

　　“吼！”

　　一声巨大而愤怒的咆哮声下，肖华只觉身体一振，虽然他在四十米开外，在火焰巨人的仇恨线外，还是受到了一个灼伤伤害，刹那间掉了100HP！

　　HP掉落不多，肖华才感到安心，但火焰巨人的变化却不止是如此简单，一道巨大的岩浆火柱却如火龙般从火焰巨人的口中喷了出来，直喷向二十多米高的洞窟顶部！

　　岩浆火柱绵绵不断的向上喷了上去，喷到了洞窟顶部，然后粘在了上面，并且越积越多，不断的在洞窟顶部四下蔓延，没多久，整个洞窟顶部都布满了岩浆！岩浆在洞窟顶部燃烧着，一片通红，很快就如火焰巨人脚下的岩浆般开始沸腾起来！看样子，竟是在洞窟顶部上形成了一片更是巨大的岩浆区域！

　　肖华才在为火焰巨人的这行动感到不解时，洞窟顶部的岩浆却是终于彻底的形成了，一滴滴巨大的岩浆球体从洞窟顶部滴了下来，砸到赤红的地面上，随后爆炸形成一片巨大的燃烧区域！

　　肖华见了不禁是大吃一惊，脸色一变，急忙向蛹道里走了回去，他站立的地方，头顶上的洞窟同样是产生了变化，再迟一点，他想逃只怕就迟了！

　　躲避在安全的蛹道内，肖华转身再回望时，火焰巨人终于是停下了岩浆火柱的喷射，又重新在岩浆里走动了起来，只是这时火焰巨人的动作，却明显是暴躁了许多。

　　从洞窟顶部滴落的岩浆火球渐渐是越来越多，仿佛雨点一样在下着，洞窟内的地面完全成了一片火海，连一处落脚的地方都没有！

　　肖华知道他还没有造成火焰巨人的绝对仇恨，否则方才肯定会招致火焰巨人的报复，而火焰之心似乎是火焰巨人很重要的一样物品，火焰巨人在丢失其后，便变得如此暴躁起来。

　　肖华还没有离开的意思，他身上还有四瓶抵抗药剂，完全可以再尝试偷窃四次再离开也不迟。至于洞窟顶部的岩浆，如果没有意外，最多也就维持半个小时左右，就会渐渐熄灭。

　　肖华的猜想没有错，差不多半个小时后，岩浆火球的滴落数量便渐渐少了起来，看样子，过不了多久，就会完全停止，然后彻底的熄灭。

　　但正在这时，火焰巨人却忽然又是一抬头，嘴一张，一如之前的岩浆火柱又是朝着头顶洞窟喷了上去！

　　刹那间，岩浆火球的滴落又恢复了下雨般的气势！

　　靠！

　　肖华苦笑着骂了声，知道这里算是玩完了，除非以后哪个牛叉到极点的工会来这里把这火焰巨人干掉，否则他是别想再来了。

　　一转身，肖华带着火焰之心向外面走了上去。

　　火焰之心：一颗聚集了千年火焰精华的核心，具有神奇无比的作用！

　　背包里的一个物品格子中，有一颗燃烧着、泛着闪闪红芒的火红石头在静静躺着。肖华一边走着，一边抽空看了看火焰之心的属性，发现这又是一个压仓底的东西。

　　虽然属性不明，但从接触火焰巨人的艰难，火焰巨人丢失了火焰之心后的反应，还有火焰之心的模样及属性说明，无一不证明着这火焰之心必定有着很大的价值！

　　花费了点力气，肖华从熔岩洞穴里钻了出来，随后回到了飘雪城中。感到火焰之心即使是知道了属性，他现在多半也是用不上，肖华回到城后第一时间将它还有剩下的四瓶药剂一起丢回了仓库中，如果带着去见莉娜，他很难确定这盗贼导师会不会想尽办法从他手里把这东西要过去。

　　所以感到莉娜可能知道火焰之心的情报，肖华仍然不着急，至少也得把任务完成了，让莉娜没有可以要挟他的地方，再拿去问也不迟。

　　“怎么了，终于是要放弃了吗？”莉娜对肖华这个总是能给她带来闪耀金币的盗贼学徒已是十分的熟悉，一见肖华见了来，便满脸笑意地问道。

　　“是的，我要放弃了，请莉娜导师给我第二个任务吧！”肖华现在也是没有任何选择，六百万金币他已带了过来。

　　“真的？”肖华的爽快超出了莉娜MM的意料，不禁是有点不太相信地问道，她总感到这个盗贼学徒不是那么容易放弃的人！

　　肖华点点头，然后将攀崖者之鞋还了给莉娜。

　　“哈哈，你早就该如此了嘛，第二个任务多简单，完全不用花费任何体力就可以完成了！”莉娜MM笑着说道，一边收回鞋子，一边给肖华颁发任务。

　　系统提示：任务“丢失的海神项链”失败，任务消失！

　　系统提示：你接受了任务“资助盗贼工会”！

　　资助盗贼工会：飘雪城盗贼工会总算是挺过了倒闭的困境，但处境依然很危险，一不小心就有重滔复撤的可能！盗贼工会需要一笔更庞大的资金来发展，这是一个更加巨大的难关！在七天内筹集 6000000金币资助盗贼工会，你将会获得不菲的奖励！

　　任务难度：S！

　　六百万金币，就这样没了！

　　肖华一边感叹着这钱来得快，去得更快，一边将六百万金币交给了莉娜MM。

　　莉娜MM前边的办公木桌上眨眼放满了大袋大袋写着金黄色“G”字样的袋子，莉娜MM看着如此多的金币，眼中金光闪耀，张开双手，傻笑着扑倒在了满桌子的金币袋子上。

　　“莉娜导师，请不要携款潜逃呀！”虽然明知道这只是一个场景，肖华还是忍不住提醒这个金币狂热者。

　　“哼，我只是喜欢金币而已！”莉娜MM对肖华的不信任感到很不满，看了这么多的金币，如果还不摸一摸，她今天晚上肯定是会睡不着觉的。

　　“好吧，不得不说，你真的是很有前途！这个任务说实话我没想到你是能够完成的！嗯，事实上我是抱有一点点，也就那么一点点的希望！好，接下来就给你奖励吧！”莉娜MM大力称赞了肖华一番后，终于是给了肖华任务奖励。

　　系统提示：你完成了S级任务“资助盗贼工会”！

　　系统提示：你的等级提升到32！

　　系统提示：你成为了中级盗贼！

　　系统提示：你的职业勋章属性获得全面提升！

　　盗贼的传承（二阶勋章）：

　　体质+20

　　力量+20

　　敏捷+20

　　智慧+20

　　精神+20

　　幸运+2

　　魅力+3

　　效果：潜行状态下移动速度增加10%，对玩家偷窃成功率增加2%，对NPC偷窃成功率增加4%。

　　附加技能：

　　隐匿（低级）：这是十分擅长潜行的人才会的技巧，在技能等级相同的情况下，只有等级比你高6级以上的玩家才有可能发现你的踪迹！隐匿状态持续时间5分钟，技能每天只能使用一次，使用后进入冷却状态，每天零时冷却状态解除！

　　狂热意志（低级）：“为了偷窃，我能奉献我的一切，哪怕是我的生命！”这是历史上一个狂热的盗贼学徒曾经说过的一句话，最终他也是为了偷窃而不惜丢掉了性命！这个盗贼学徒虽然死了，但他作为一个盗贼的狂热意志却在盗贼工会暗地里流传了下来！作用：使用后对怪物或者NPC偷窃时，偷窃成功率将提高20%，但无论是否偷窃成功，人物将死亡，并且死亡惩罚加倍！


第116章 与MM玩游戏

　　这只是个职业晋阶任务，奖励一是经验，二是勋章属性的升级，花费了如此多金币，肖华最关心的当然是全面升级后勋章的属性。

　　一系列属性看下来，前面属性的变化基本上与肖华预想的没多大不同，幸运多了1点，魅力多了2点，倒是比他预想的好了点，至于潜行时间及偷窃成功率的强化，却是与他想象的一模一样。

　　老实说，如果六百万只是让勋章多了这么一点属性，肖华肯定会心怀不满，但看到在最后竟然出现了两个附加技能后，他便知道这六百万花得不冤枉了！

　　隐匿是个很强大的技能，唯一的不足就是次数限制，一天一次，不得不说是件很遗憾的事情，但隐匿的作用却是极其明显，只要他勤奋点练级，不让级数落后太多，在PK之时，绝对能起到意想不到的作用，甚至一举颠覆战局也说不定！

　　但接下来的狂热意志却让肖华蛋疼不已！使用后一举提高20%偷窃成功率，绝对强大的技能，如果他使用，对怪物的偷窃成功率将接近60%，也就是说，偷窃两次就必定成功一次！但使用后人物死亡还是双倍的死亡惩罚，却让他大大的叹了一口气。

　　这技能假象也能使用，但技能上可是清楚的说明是人物死亡，而不是使用者死亡，所以即使是假象使用，他还是逃不了死亡的惩罚。偷窃一次，要付出40%的经验，如果说偷窃到的物品价值足够大，这技能自然是可以使用，但谁能保证偷窃得到的东西一定是极品呢？

　　不过看着两个技能都是在后面标注着低级字样，显然是还有升级的余地，看着这两个相当变态的技能，肖华倒是很想知道40级职业晋阶后，这两技能会变得如何。

　　“怎么样，还满意吧？”莉娜MM已把六百万金币收好，这时眨着眼问道。

　　“满意。”肖华老实的回答说道，虽然狂热意志的技能是很蛋疼，但肖华并不认为他不会有用到的一天，如果遇到那种一看起来，就知其身上带着无数宝物的超级BOSS，他还是不会介意用上一用的，毕竟40%的经验，正常练个十天半个月，肯定能练回来，但一件极品装备，正常情况下哪怕是一年都未必能拿得到！

　　“对了，莉娜小姐，火焰之心是个什么东西？”戴好勋章，肖华故作不经意地问道。

　　“好东西！”

　　“哦，有什么用？”肖华见了，趁机问。

　　“不知道！”莉娜MM却无比老实的回答说道。

　　“……，那你怎么知道它是好东西。”

　　“听别人说的！”

　　“谁？”肖华一下子竖起了耳朵来，许多信息就是这样从NPC口中露了出来，至于抓没抓住，就看玩家自己是否警觉了！

　　“是谁呢？我也忘记了，只记得是一个老头，一个有点古怪的老头。”被肖华问起，莉娜MM努力的进行了回想，结果还是没有想起是谁来。

　　一个古怪的老头？肖华默默的将这个信息记在了心里，但这信息明显是太泛了，便又继续问道：“莉娜小姐是在哪里听到那老头说起火焰之心的呢？”

　　“不记得了，那是很久以前的事情，我只是模糊的记得有这么一回事，你不问起这事来，我都差点完全忘记了，如果你问谁曾经给过我金币，我倒是记得很清楚！”

　　看来莉娜知道的信息就这些了，肖华知道多问也下去也不会有结果，便有点遗憾离开了盗贼工会，看来想找到火焰之心的信息，还得花不少力气。

　　这时已是傍晚，肖华很想知道房子那边被飘零与方凝弄了一天一夜，到底能弄成个什么模样来。

　　回到华莱街172号，还没进门，肖华就看到此前破旧的木门已是焕然一新，进了门去，肖华发现大厅只是被简单的整理了一番，周围多了几扇门外，与之前并无太大差别，还是系统建筑的罗马风格，不禁感到有点奇怪。

　　房子内静悄悄的，肖华随后发现只有方凝一个人在大厅中一张木桌上埋头趴着，看样子是在休息。

　　“回来了？你的任务完成啦？”方凝显然是没有真正的休息，只是累了才趴一会，肖华一进了来，她就察觉了，然后抬起头来。

　　方凝这时没有穿时装，也不知道是不是故意，只是穿着一身宽松的黑色魔法长袍，见到肖华时，脸上忽然露出了一丝狡黠的笑意。

　　“笑什么呢？”周围没有其他人，肖华也就毫无顾忌的走了过来，一把抱起方凝，让她坐在他的大腿上，双手轻轻的从后面绕着她的小腰搂着她。

　　“感觉我们好久没有两个人一起说过话了。”方凝很喜欢坐在肖华大腿上的舒服感觉，舒服之余，这时很是乖巧地说道。

　　“那么说是想我了？”

　　“嗯！”方凝如小绵羊般点了点头。

　　“嘿嘿！”抓住小绵羊的大灰狼邪恶的笑了笑，双爪不安分的在小绵羊身上动了起来，看样子想把小绵羊剥了皮吃掉。

　　小绵羊很配合的动了动，她早就被大灰狼成功诱惑了，这时也是很希望大灰狼能吃掉她。

　　狼情羊意，一个愿挨一个愿打，可惜还是有人不同意，在这个世界中，小绵羊还是有着天神的保护的，并且天神固执的认为，小绵羊太容易上当受骗了，在大灰狼没有给出足够的时间来证明他是多么的有诚意想吃掉小绵羊，天神是不会轻易把小绵羊交给大灰狼的！

　　“靠！他妹的系统！”

　　好事再次受到系统的阻挠，邪火旺盛下，肖华不禁狠狠的骂道。

　　方凝面若桃花，喘着热气，坚挺的胸脯随之上下起伏，看样子也比肖华好不了多少。奈何天大地大，系统最大，两人亲密度不够，对系统也是毫无办法的。

　　“老费，有没有亲密卡！”肖华火了，向老费发了私聊。

　　“没有，这东西可比替身卡更稀少！”

　　无奈之下，肖华也只有凭着双手占占便宜了，实在是太郁闷太痛苦了！

　　过了好一会，两人终于是渐渐的冷静了下来。

　　“对了，今天我看影儿那丫头一直在傻笑的，你不会对她做了什么吧！”冷静下来后，方凝马上想起了一事来，马上如河东狮般的责问道。

　　“没有！”

　　“真的？”方凝看样子却是很不相信的样子，回过头来顶着肖华，想盯着他的眼睛看他是否在说谎。

　　看着方凝这副凶悍的模样，肖华不禁想了昨天的想法来，看来真的是需要给她一点惩罚，让她知道谁才是老大！

　　昨天在脑中浮现的各种邪恶想法一下子在肖华的脑中涌了上来，刚刚才冷静的头脑不禁又热了起来，眼睛微红的望向了方凝。

　　“你、你想干什么？”方凝被肖华不太正常的眼睛盯着，心里发毛地说道。

　　“嘿嘿，小凝，我们来玩个游戏如何？”肖华这时不但是眼睛，连面上都全是邪恶之色，声音更是怕方凝不上勾，无比诱惑地说道。

　　“不玩！”方凝心里涌起很不好的感觉，想都不想就拒绝说道。

　　“嘿嘿！那可不行！”肖华说着，手掌在她的小臀上狠狠的捏了一把。

　　“疼！”方凝一疼之下，大惊着从肖华大腿上一跳而起，急忙逃了开去。

　　“嘿嘿！”大灰狼再现，向着小绵羊凶狠的扑了过去，一下子将小绵羊扑倒了在地上！

　　“不要，不然我要喊救命了！”小绵羊看着大灰狼那一副要吃人的模样，慌忙求饶道。

　　“嘿嘿，你就算是喊破喉咙都没人来救你了的！”大灰狼却是无所顾忌的笑了起来，高举狼爪，准备教训下身下的小绵羊。

　　但这时，房门却一下子打开了，一个人走了进来。

　　飘零进了房子，看到大厅中的两人，一愣之后，不由轻轻一笑道：“哎呀，真的是不好意思，我什么都没看到，两位继续！”

　　说完，飘零又退了出门去。两三个小时前，她与方凝两人商议了许久，终于是搞了一个两人都比较满意的改建方案出来，结果到NPC处一问，才知道对房子改建是可以，但却只能按照系统给出的样式进行选择，白白浪费了两人一整天的时间。在系统给出的选择中选择好方案后，方凝留在房子里让NPC对房子做出一点小改动，而她则去做职业晋阶任务，这时刚好从房子前经过，想看看房子改建得如何了，结果一进门就看到两人正在玩某些儿童不宜的事！

　　“禽兽！”想起肖华那对着方凝小臀高举的手掌，飘零出了门后才意识到，那不仅是儿童不宜，还是很重口味的游戏，脸上一红后，忍不住向肖华发了两个字过去。

　　被飘零从中乱入，肖华一惊之下，大脑迅速冷静了下来。这时接到飘零发来的信息，不禁是苦笑着挠了挠头，这时被人见了，可没有什么值得自豪的。

　　方凝却是脸红红的从肖华手下逃了出来，她哪里还不知道肖华是在惩罚她？

　　看着方凝的模样，肖华却知道目的是达到七八分了。

　　“乖，过来。”肖华人畜无害的笑了笑，向方凝招手说道。

　　方凝犹豫了下，还是乖乖的走了过来。


第117章 绿光森林

　　方凝渐渐走近，但还没等肖华开声，方凝就抢先说道：“我投降，不玩了。”

　　“真的投降？投降可是任我处置的哦。”肖华眨了眨眼，笑吟吟地说道。

　　“哼，反正也是逃不出你的手掌心。”方凝不满的翘了翘小嘴。

　　“那我就不客气了，嘿嘿！”肖华张牙舞爪的走了过去，方凝一见，干脆闭上了眼睛。

　　“现在拿你没办法，就先放你一马，欠着，以后再一起算！”肖华却是从方凝后面楼住她，嘻嘻笑道。

　　“坏蛋！”方凝心中一热，细声骂道。现在没办法做的事，那肯定是那种事了。

　　“好了，这房子到底怎么一回事，你和飘零都讨论了一天，怎么还是这个样子？”肖华这时才说出心中的疑问来。

　　“嗯，NPC说我们房子的等级还不够，目前只能从系统给出的样式中选择来进行改建，能做出的改动并不多，而且对房间的数量也做了限制，幸好四个房间还是能改建出来，要等到房子升级了，才能做出比较更多自主的改建。”方凝解释道。

　　“房子要升级，这是怎么回事？”肖华有点奇怪地说道，以前可是没有房子要升级这一说法的。

　　“应该是不能下线后系统做的小改动，升级的方法也是很简单，只要每天打扫房子，还有装饰下房子，让房子保持清洁和靓丽就会获得经验，经验够了就能升级了，房子升级了还可以获得新的家具，据NPC说，高级了还能在房子里养些猫和狗之类的宠物，很有意思的！”方凝回想着说道，对可以养宠物这一项显然是很有兴趣。

　　肖华点点头，明白系统可能是在给玩家尽量多找点事情多，让玩家的生活不至于太过单调。

　　“我准备去绿光森林处买好点的坐骑蛋，你去不去？”跟着方凝在房子里转了一圈，发现还真的没多大改变，肖华这才说出了他的打算来。

　　“绿光森林那地方，除了可以打到坐骑蛋外没任何可以做的事情，无聊得很，而且以我们的等级，去了也打不出好坐骑出来，完全是浪费金币与时间，你过去也是买坐骑蛋，一起帮我们买回来算了。我们三个的职业晋阶任务都还没有完成，你回来后，我们刚好都能做完了晋阶任务，然后好一起去升级。”方凝想了想，拒绝了肖华的邀请。

　　绿光森林是一片很特别的地方，肖华知道方凝说的话没错，也就没勉强，虽然他不差这几万金币，就算四个人一起去也完全不是问题，不过这样做真的没有意义，如果没有特别的情况发生，他基本上是乘飞空艇到绿光森林，挑到合适的坐骑蛋，然后再乘飞空艇回来，一来一回，如果坐特快，五个小时就搞定了。

　　“那好吧，你要什么样的坐骑？”肖华点点头道。

　　“独角兽，白色的！”方凝想都不想就开口说道。

　　“换一个！”肖华也是想都不想就拒绝了！开玩笑，这独角兽最低初始移动速度能增加100%，最高初始速度则能达到顶峰的120%，模样还拉风的要命，是绝大部分玩家的理想中的坐骑，无论是泡MM还是钓凯子，都是不二大杀器！

　　“那就雪老虎，白色的！初始移动速度自然是越高越好。”方凝也只是说笑而已，这独角兽一个城市也没几头，不是有钱就能买得到的。

　　“白色的雪老虎是吧，好的。”肖华这次倒是很仔细的记下来了，白色雪老虎也是比较拉风受欢迎的坐骑，不过比起独角兽来，却是容易打到得多了，虽然样子与独角兽有得一拼，价格与市场却是差了十万八千里！

　　而同一种坐骑，初始速度也有高与低的极品之分，例如独角兽，初始增加的移动速度是在100%到120%的超级极品坐骑，雪老虎却是初始增加的移动速度在80%到100%的中等偏上的坐骑，一般来说，初始增加的移动速度在90%的已是很不错的坐骑。

　　记好了方凝的要求后，肖华又向飘零与方影两人询问她们的意见。

　　“红色的烈焰马！”飘零的回答与肖华想的一样，果然是要了一匹红色的烈焰马！

　　坐骑蛋孵化后便与人物绑定，不能进行交易，只能放生，飘零此前已养到四级的烈焰马在删号前放生了，这时再度寻找坐骑，当然是要养一匹一模一样的。

　　“嗯！明白！”肖华点点头，然后开始听方影的意见。

　　“有翅膀的独角兽！白色的！”方影的要求也不高，就是要独角兽，还是可以飞的那种！

　　肖华听了大汗，只能无奈说道：“换一个，游戏中没有会飞的独角兽！”

　　“你骗我，宣传片上明明有一个可以飞的独角兽来着！”方影却不是那么好骗的，马上揭穿肖华的谎话。

　　“那是宣传片，还没开放。”肖华觉得这宣传片真害人！

　　“那就不要飞的吧，独角兽也行。”方影很明白事理的换了一个。

　　“换成独角兽的亲戚行不行？”肖华觉得还是他帮方影做个决定算了，他怕方影在知道独角兽蛋也拿不到后，转而要起凤凰或者朱雀来，如果没记错，凤凰与朱雀也在宣传片中露了面。

　　“独角兽的亲戚？那是什么坐骑？”方影奇怪地问。

　　“没有角的没角兽，长尾白马！”

　　……

　　肖华经过一番煞费苦心的引导，终于是成功的让方影决定要一头白玉狮子就算了。

　　白玉狮子可算是比较名贵的坐骑，暴率很低，肖华也不知道能不能买到，不过如果绿光森林都买不到的话，游戏中也没有哪个地方还能找到的了，所以肖华还是答应了下来，大不了在那里多呆两天！

　　“你妹妹真的太难伺候了。”总算搞定了方影的坐骑要求后，肖华向方凝诉苦说道。

　　“我也不想的呀，你想我这么开朗活泼，我怎么也想不明白她为什么那么内向。”方凝很无奈地说。她十分了解方影，在肖华要问坐骑的事情时，她就大概想到方影的回答了。

　　“是不是你小时候做了什么让她产生心理阴影的事情，例如抢她的波板糖，在她洗澡时候将她的衣服悄悄收好，让她找不到衣服穿等等。”肖华充分的发挥想象力说道。

　　“我才没那么无聊！我可是把她当做宝来看着！谁要是敢碰她一下，我就把那家伙打得他爸都认不得！”肖华只是在说笑，方凝的反应却是出乎意料的大！

　　“……”听了方凝的话，肖华觉得他似乎是找到方影内向的原因了！

　　……

　　与方凝告别，肖华坐上了普通班飞向绿光森林的飞空艇。在离开之前，为了确保找到方影要求的白玉狮子，肖华特意向方凝说了可能不会太快回来，在绿光多待几天也是有可能的，方凝则点头表示明白。

　　在不着急赶过去的情况下，肖华便坐上了一艘普通的飞空艇。

　　飞空艇是一艘由魔法能源石提供能源，再结合炼金术科技的科魔结晶，外形像一条蚕蛹般的金属船，船的中间以上的部分用来乘坐客人，中间以下则是各种金属仪器，前面船舱内有NPC控制，一般玩家是无法进入。

　　人物坐在飞空艇上，可透过飞空艇的玻璃窗望向外边的世界，不过飞空艇的天上的高度很高，一般只能望到地面一片模糊的颜色，更多的人在乘坐飞空艇时，都是带着一本书慢慢阅读，练习读书技能，或者有认识的人，也可以聊天，总之就是自己找方法让时间开点过去就可以了。

　　肖华不是第一次乘坐飞空艇，对此是早有准备，虽然说读书技能早已是宗师级，但在飞空艇上可是禁止使用任何技能与PK，自然也是带了一本书来度过时间。

　　六个小时，说快不快，说慢也不慢，很快，透过窗口的玻璃，肖华看到了一大片的碧绿，肖华是第一次来绿光森林，但对绿光森林的大名却是早有耳闻！

　　绿光森林是一片广袤无边的森林，在这个森林中，住着各种各样的怪物，所有怪物都有几率掉落坐骑蛋，并且怪物掉落坐骑蛋的几率要比一般城市那些可以掉落同种坐骑蛋的怪物要高很多，出极品坐骑蛋的几率也是很大。

　　其实在普通城市周围也是能打到坐骑蛋的，但几率太小，而且只有特定的怪物才能掉落，坐骑的品质还比较一般，除非运气特别好，否则大部分的玩家其实还是从坐骑蛋贩子手里购买到一个还算是比较喜欢的坐骑，毕竟花两万金币来回一次绿光森林，不是买极品坐骑，就太不划算了。普通的坐骑几千金币，好一点的一万金币或者两三万金币，就能买到比较理想了的。有钱坐飞空艇过来，还不如直接从坐骑贩子手里买有效率，并且也能节省不少。

　　而游戏至今，大部分人都是早有了坐骑，所以肖华乘坐的这飞空艇上并没多少人，大约七八个模样，当中有几个坐骑贩子就不知道了。

　　飞空艇在碧绿的森林上，湛蓝的天空下又飞行了好一会，终于是不再前进，在森林上方某一处开始缓缓向下沉了下去，肖华收起了手中的书籍，知道绿光森林是到了！


第118章 特别补给点

　　飞空艇缓缓下沉，底下就是飞空艇升降处，透过窗外，可看到数不清颜色各异的飞空艇无声无息的此起彼落，十分壮观！

　　很快，飞空艇就降落到了一片碧绿的平原上面，肖华从飞空艇上走下，第一次来到这个久仰大名的地方，不由得好奇的四下张望了一番，随之看到周围许多降落在地面上的飞空艇中，也是稀稀落落的走下了几个玩家出来。

　　肖华走下飞空艇时，一只猫头鹰也从飞空艇的上方飞了出来。当知道肖华要去绿光森林后，阿布里也决定跟过来看看，不过它是从飞空艇顶部通风口处偷偷钻了进去，偷渡过来的。

　　肖华出了飞空艇升降处，在外面走了一圈，眼中看到的与他所听闻的做了一番印证后，很快对绿光森林中这个唯一的玩家补给点有了清楚的认识。

　　这里是广袤无边的绿光森林中的一片异地，方圆上千米的范围看不到一棵树木，褐黄而坚硬的土地上只能看到一些稀疏的小黄草，从半空往下看，这里就像一片墨绿中被流星陨石砸出的一个浅坑。

　　而这个玩家补给点更是特别，整个补给点都是安全区，除了最大的飞空艇降落处外，就只有一个比较大的露天自由交易所，一个微型复活点，一个集合药品补给、装备维修与仓库功能的NPC，最后还有一个高级坐骑驯化官，此外就再无任何NPC，甚至连邮箱也没有。

　　个中原因，肖华当然是知道的。绿光森林的特别，不仅仅是因为这里所有的怪物都会掉落坐骑蛋，更主要的是，这里所有的怪物都不给经验，除了掉落坐骑蛋外，也不掉落任何物品，不能练级，多余的NPC不是没有用，就是为了一些目的而故意去掉了。

　　不仅如此，在绿光森林中出现的怪物，与外面城市周围的正常怪物相比，防御大大提高不说，HP高了近一倍，唯一的好处就是不会攻击，但取而代之的却是会逃跑。以打坐骑蛋为生的玩家都知道，越是能逃的怪物，掉落极品坐骑蛋的几率越高！

　　因为这些原因，在绿光森林里打坐骑蛋赚钱的玩家并不是太多，长期稳定的则更少。这里坐骑蛋的掉率是高，但怪物都会逃跑，想打到极品坐骑，需要很大的耐心与机会。像可以掉落飞翔坐骑蛋的怪物，在绿光森林深处也是经常可以看到，但实际上在华夏区，拥有飞行坐骑的人，用十只手指都能数得过来，因为会飞行的怪物HP很长，还十分会逃，一逃起来飞上半空，任你再牛也没有办法！想打飞行坐骑，唯一的办法是趁它们落到地面休息时候，两三队人一起出手偷袭攻击，在怪物反应过来前就将其杀死，否则绝无得手的可能！

　　但甚少有队伍会结伴在绿光森林一起行动，因为绿光森林实在是大了点，怪物是多，但也分得比较散，想打到好点的坐骑蛋还得远离补给点深入森林腹地，两个队伍一起行动，那无疑是互相抢生意，除非一开始就是瞄准飞行坐骑去，否则就祈祷在发现飞行怪物时，不远处有认识的队伍经过，然后一起伏击。这并不是笑话，事实上，现在游戏中寥寥无几的飞行坐骑中，大半是这样打出来的。

　　肖华是很想弄一个飞行坐骑，但他也知道这事多半只能想一想，飞行坐骑的价格，尤在暗金装备之上，稀有程度则有如现在的半神器，有钱也是买不到。

　　阿布里独自离开飞到森林上方玩耍去了，肖华转了一圈后，重新回到了露天自由交易所，开始选购起坐骑蛋来。

　　这里交易所与普通城市的差不多，有些摊位上有人在当场出售，有些的则是设好了价格在寄卖，而由于没有邮箱的原因，肖华发现这里的寄卖摊位竟然是可以持续20小时！尽管如此，肖华望了眼偌大一个自由交易所，发现寄卖的摊位却是少之又少，随之一想也就明白了过来，寄卖要是卖不出去，时间一过，坐骑蛋可是发送回到邮箱中，这样的话就得回到普通城市中才能拿出来，就是得不偿失了。

　　到绿光森林来的人无非是分两种，是一打坐骑蛋，二是收购坐骑蛋回到城市中倒卖，所以交易所中的人很多，放眼望去，全是不断晃动的人影，肖华混在人群中，在一个又一个摊位前察看摊位上出售的坐骑蛋。

　　第二世界中的坐骑很多，但常见的也就是那几大类。老虎、马、狮子、骡子、骆驼这五大类是最常见，每一个大类中，又分为很多小类，拿老虎来说，就有黑色猛虎，白色的雪老虎，还有极为难得一见的剑齿虎。

　　肖华在各个摊位上找了不多久，就看到一个比较极品的雪老虎坐骑蛋，初始的移动速度增加90%，价格四万金币。

　　对这种常见的坐骑蛋，价格还是比较有规律的，普通只是速度增加70%的，如果外形拉风好看，一般能卖掉2000到10000金币；速度增加80%，只要外形不太丑，价格在一万到两万金币；速度增加90%的，不管外形如何，肯定能卖到三万到五万金币；而一旦到了速度增加100%这种极品，坐骑蛋的价值就会猛涨，十几万到几十万都有！至于速度增加110%、120%的，只能用天价来形容了。

　　所以看到这个雪老虎的价格只是四万时候，肖华并不觉得贵，感觉想找个初始移动速度增加100%的极品雪老虎可能性实在太小，想了想，就顺手买了下来。

　　接下来帮飘零寻找红色的烈焰马，倒是花费了不少时间。烈焰马增加的移动速度在70%到90%之间，增加70%、80%的这类货色自然是落不入肖华的法眼，最后是花了六万金币，才从一个摊位中找到一个增加90%的极品红色烈焰马坐骑蛋。

　　花了近一个小时，搞定了两个人的坐骑了，接下来才是真正麻烦的地方。方影的白玉狮子就不说了，他看完交易所中大半的摊位，完全没有找到这稀有坐骑的踪影，至于肖华自己，则是更加的犯难，他想要的是飞行坐骑，但飞行坐骑明显是不切实际也不大可能在这里找得到，于是他便打算先看着，如果看到有喜欢的，再买下来。

　　如此打算着，但在看了近一个小时后，肖华发现他还真的是很难下决定。在这些摊位中，也有着一些极品的稀有坐骑，例如铁甲犀牛，赤色鳄鱼，甚至在一个摊位上还有一个玩家在出售一颗火焰小暴龙、初始移动速度增加110%的超级极品坐骑蛋！肖华看了不禁是一动，毕竟这火焰小暴龙一身火红，模样极其拉风，走起路来嘴边还不时会喷出一撮赤色火焰来，坐在上面回头率绝对是100%，速度也是快得没话说。

　　可惜是那价格让肖华这个暴发户看了也是吸了一口冷气，他是有钱，但是钱要用到刀口上，买一个这样的天价坐骑，不能增加攻击力和任何有益状态，也不能像飞行坐骑那样可以越过障碍前进，只是纯粹的速度快一点与拉风点，实在是太浪费了。

　　肖华继续埋头在众多坐骑蛋中寻找着，前面远处忽然传来了一阵阵惊叹声。

　　嗯，看样子是又出了什么极品坐骑了！

　　眯着眼睛看了过去，肖华知道除此之外，再无第二个可能，之前火焰小暴龙处也是同样的人山人海，大家虽然买不起，但难得看到，谁也不介意增长下见识。

　　快步移动过去，从人群中钻进去，看到一位玩家前的摊子上摆满了一堆颜色各异的坐骑蛋。这玩家看样子是刚从绿光森林回到市场，这时正蹲在地面上，一个一个蛋的进行寄卖设置，肖华打开摊位的物品列表，乍然发现上面有着一个独角兽坐骑蛋！

　　初始增加的移动速度为100%！80万金币！

　　这只是一个普通的独角兽坐骑蛋，80万金币，不能说天价，但也绝对不能说便宜，毕竟如果仅仅是速度增加100%的坐骑蛋，有的坐骑十几万金币也能买到了。

　　“大哥，这独角兽的价格能不能便宜点。”独角兽的稀有是人所皆知的，到绿光森林来的人更是没有不知道的可能，不过80万金币却不是人人都愿意出，这位开口说话的玩家看得心痒痒的，想起独角兽养到3级后，一边奔跑一边在空气中划出一道微微流光的拉风模样，便忍不住开口问道。

　　“这价格已是很便宜了，你以为独角兽很好打，坐骑蛋随地掉么，我这半年来也就打到这一颗！要就买走，不要就拉倒！别说钱不够什么的，钱不够就别看了，这东西不是穷人用的！”正在设定价格的玩家没有好气的回答说。他做这一行久了，这样的人见得多，多说无益。

　　周围本来怀着同样打算的玩家听了，也只能乖乖的闭上嘴巴。

　　开口问价的玩家看来不是钱不够，而是觉得贵了点，还在犹豫着到底要不要买下来时，猛然发现物品列表中的独角兽蛋忽然消失，被人买走了！


第119章 陆行鸟

　　是谁买走了独角兽坐骑蛋？

　　肖华这时也是一愣，买的人不是他！80万的金币，让他稍微犹豫了一会，但他也是很快就决定买下来，毕竟钱这东西，总是要用的，况且80万也还不算是太贵，要是像那火焰小暴龙那样自然是不用考虑，80万金币，买一个用一辈子的坐骑，还是可以划得来。

　　但在他有了决定准备买下来这一刻，物品列表上的独角兽坐骑蛋却突然消失不见了！

　　正在观看独角兽坐骑蛋的不止肖华一个，在发现独角兽的蛋被人买走后，不少人四下张望起来，看到底是哪个有钱人，这么随便就拿了上百万金币出来。

　　随后人们的目光停在了最外层新出现的一个队伍身上。队伍是一个完整的六人队伍，一骑士、两法师、一弓手、一战士、一牧师，虽然装备的光芒效果是隐藏了，但从装备的外表来看，几人穿的都是不常见的极品装备，要说是谁买下了独角兽坐骑蛋，无疑是这一个队伍中的某人。

　　“裂天弓？”有玩家看到弓手手中的武器外形后，忽然吃惊地说道。

　　肖华听到“裂天弓”这词，也不禁是吃了一惊。之前还能上论坛时，有玩家在论坛上整理了目前游戏中能找得到的暗金以上装备，在这当中，45级的暗金武器裂天弓的属性可是获得不低的评价。

　　暗金装备说多不多，但一个大区下来，说少也绝对不少，那帖子中的暗金装备，肖华除了感兴趣的几样装备外，没有仔细看，大部分只是看过名字而已，裂天弓也是如此，不过这可是45级的暗金武器，那时肖华还没拿到女王之刃，自然是大感羡慕，便将裂天弓的名字记了下来。

　　众人看过去时，这个有点风度翩翩之感的男弓手不知对一旁很养眼的女牧师说了什么，那女牧师露出了个笑意，然后几人一起转身，离开了交易所。

　　极品坐骑被人买走了，各人纷纷散去，肖华也是没办法，买东西不够果断就是如此了，不过看样子这摆摊的玩家还没将所有坐骑蛋都摆上来，肖华便干脆开声问道：“兄弟，有没有白玉狮子的蛋？”

　　摊主正在为坐骑蛋卖出了80万金币而欣喜，听到肖华的话，一愣后马上回答道：“白玉狮子？没……嗯，你等等，我帮你问下，我记得有一个队伍到出现白玉狮子的区域刷蛋。”

　　“你运气不错，有一个，普通初始速度增加90%，10万金币，要不要？”摊主很快得到了回复，开口问道。

　　“要！”肖华没多想就答应下来了。稀有坐骑的价钱比一般的要贵很多，同为增加移动速度90%，雪老虎只要四万，而白玉狮子却要十万，如果是速度增加100%的，白玉狮子的价格更是会暴涨，一下子达到三四十万之巨！

　　“OK，我叫千足蛇，你加我好友吧。不过那队伍要明天才能回来，你如果要的话，得等多一天。”摊主点点头，自报了姓名。

　　“没问题。”只要等一天，比想象中的好得多了，肖华自然是不会有意见。

　　“那好，他们回来后，我再联系你。”

　　将千足蛇加了好友，肖华就剩下他的坐骑蛋还没着落了。还剩下近一半的摊位没看过，肖华更买力的找了起来。

　　又找了近一个小时，终于是整个露天交易所的摊位他都是看了一次，肖华依然还是找不到满意的坐骑蛋。肖华不死心的从头再找了起来，看那些新出现的摊位中有没有合适的，结果还是白费力气。

　　最后，肖华回到那家摆卖火焰小暴龙坐骑蛋的摊位前，看着火焰小暴龙后那一串长长的零，不由纠结的叹了口气。

　　“帅哥，是不是想要火焰小暴龙。”这时，一个凹凸有致的刺客小妞出现在了摊主的位置里。

　　“想！”不想他干嘛站在这里看了那么久。

　　“那就买下来呀，很拉风的，坐在这个上面只要一甩手，漂亮MM就倒贴着上来！”刺客小妞看样子很会做生意，这时眨着眼诱惑肖华说道。

　　“穷呀，你把零去掉一个，我就买了。”肖华却呵呵笑道。

　　“切，穷光蛋！”刺客小妞很不客气的朝着肖华比了比中指。

　　日哦，被小妞鄙视了！肖华也是不客气的给小妞回敬了个中指。

　　“少一个零的蛋我这还有一个，剑齿龙，要不要，同样还是很拉风的哦。”小妞倒是没有恶意，这时又从口袋里掏了个坐骑蛋出来。

　　剑齿龙，这个同样是很稀有的坐骑蛋，但肖华认为这蛋还不如独角兽来得有价值，毕竟与铁甲犀牛太像了，看起来很笨重，与肖华理想中的坐骑差了不少。

　　“火焰小暴龙你摆1000万金币，除了摆出来让人观赏，谁会买下，便宜点卖给我算了吧。”肖华还是想要火焰小暴龙，之前小妞不在没办法，现在自然是想讲价将其买了下来。

　　“嘿嘿，实话和你说吧，我就是摆出来让大家看的，并没有真的打算卖出去，除非有人出了1000万金币。”小妞却嘿嘿笑道。

　　他妹的，难怪，之前他看着这个价钱就觉得寄卖这蛋的玩家根本就是没有一点出售的诚意！

　　肖华随之放弃了购买火焰小暴龙的打算，懒得与小妞纠缠，打算再看一会，实在是没有办法，就等明天再看看了。

　　“发生什么事了？”

　　这时，交易所外面一阵骚动，交易所内不少玩家见了，纷纷好奇的向一旁的人问道。

　　“听说不远处出现了一个陆行鸟，一大群人追了过去！”倒是有人从好友处得到了消息，马上回答道。

　　陆行鸟？！

　　肖华听了，眼睛忽然变得狂热起来了！

　　“靠！陆行鸟呀！打到一个陆行鸟的蛋就发了！妈的，忍不住了，我也要过去看看！”不少人眼中都是露出了如肖华一般的狂热眼神来，飞快的冲出了补给点，呼出坐骑，就朝着绿光森林中据说出现陆行鸟的地方奔了过去。

　　陆行鸟是属于最珍稀的坐骑之一，还是可飞行的那种！不过陆行鸟与普通的飞行坐骑不同，在三级以前，陆行鸟只能在陆地走动，当陆行鸟升级到四级时，陆行鸟不是获得双人坐骑的能力，而是变得会飞行！到了五级，陆行鸟才会升级成双人坐骑！目前华夏区中有一半的飞行坐骑就是陆行鸟。

　　补给点中许多想浑水摸鱼的玩家一咕噜的冲了出去，但方才解释的那玩家见了，只是不屑的笑了笑：“一班幻想天开的家伙，也不知道陆行鸟跑得有多快，现在才过去，见得到才有鬼！”说完，也不顾外面的混乱，很是淡定的做起了自己的事来。

　　肖华本也是打算追过去看看的，但听了这人的话后，觉得以他的速度，没有什么可能还来得及赶过去，奔跑的速度便慢了下来。

　　但肖华可不是放弃了，他不知道这附近出现了陆行鸟还罢了，现在知道了，哪里有这般简单就放弃！就在现在他还在想着，不如一不做二不休，干脆自己去找一个会飞行的怪物，然后偷一个坐骑蛋出来，但茫茫偌大一个绿光森林，就算是让阿布里寻找，没找十天八天，也休想在这个茂密的森林中找到一个难得一见的怪物来，飞行怪物大多时候也是在地上走动，只有看到了玩家才会飞上天来的。这时陆行鸟送上门来，肖华自然是不会什么都不做就放弃。

　　心中略一思忖后，肖华就有了计较。出了补给点，来到绿光森林一处没人的地方，肖华呼唤了阿布里过来，然后指着陆行鸟出现的方向，将陆行鸟的模样描述了给阿布里知道，让阿布里去跟踪陆行鸟的踪迹。

　　阿布里点点头，飞上了天空，追了过去。有那么一大群人追踪着，阿布里很快就在茂密的森林中找到了陆行鸟的踪影。

　　一只仅仅是身体就有一人高的淡黄色大鸟在林间飞快的奔跑着，一双坚硬如钢铁的大爪在地上一奔一跑就是掠过地面数米远，速度快得惊人！在它后面，追着一串长长的玩家，能追到现在的，基本都是以速度见长的敏捷系玩家了。

　　陆行鸟与追逐玩家的距离并不是太远，大概也就是五六米多，后面的大群玩家虽然是乱轰轰的，却也知道一个人是绝对拿不下这个血长防厚跑得又快的家伙，所以早就在追逐之时做出了分配，决定干掉这陆行鸟后，如果出了坐骑蛋，大家平均分配。至于会不会有人拿到蛋后就逃跑，倒不是大家没顾虑，但这时不同心合力，先把陆行鸟拿下，什么顾虑都是多余，何况拿到坐骑蛋的还不一定是别人，是自己也是说不定！

　　在这种情况下，陆行鸟虽然跑得快，但这些玩家培养到四级的坐骑比起来，却也是快不了多少，很难真正的拉得开距离来。当然，谁要是认为跑到陆行鸟身边然后下坐骑攻击，却是想都别想，在下坐骑准备攻击的瞬间，陆行鸟就能拉开上七八米远，要是远程攻击，等到技能出来，只怕陆行鸟已跑了十米，而在这森林中，远程攻击超过了十米，想找到目标，难度不是一般的大！


第120章 超级导航仪

　　陆行鸟的精明程度远非一般怪物可比，现在虽然被一大群人近乎包围般逃跑着，却也不慌乱，机警圆黑的双眼不断晃动观察判断着，然后不断的借助地形，让企图接近它的玩家一一失败。

　　玩家想成功猎杀这陆行鸟，唯一就是凭着人多，将它的前路堵死，让它掉头逃跑，这样一来，陆行鸟在掉头的瞬间速度必定大减，玩家抓住这瞬间的机会下坐骑一起攻击，只要有一两个状态技能中了陆行鸟，接下来就好办多了，毕竟这陆行鸟不会飞，就算一时间打不死，但在人多的情况下，一个状态接着一个状态，只能在陆地行走的陆行鸟是绝对逃不掉的！

　　绿光森林的树木都是要两人才能抱得过来的巨大树木，树上枝叶茂密，树下则是树根交错盘缠，树木间倒是有些比较宽阔的地方，但陆行鸟却尽是挑靠近树木繁杂处逃跑！如果是现实，肯定有不少人会因此被地上那些不是翘起的树根绊倒了，只是他们身下的坐骑，却是没有这个顾忌，能让他们跟着陆行鸟在这古老的森林中飞奔着。

　　但这坐骑毕竟是要玩家操控的，坐骑不会被绊倒，但坐在上面的人方向控制不好，在如此的急速中，撞上树木的也不是没有。渐渐的，追逐的人便有人脱队追不上了。

　　一群人已追了陆行鸟十多分钟，这时还能不被甩下留下来的都是十分有经验的刷蛋老手了。当中一个穿着打扮朴实的中年方脸男弓手这时终于是出声了：“现在剩下的都是熟人了，大家就听我吩咐，看能不能把这陆行鸟干掉，发一笔大财吧！”

　　“哈哈，老木，等你好久了！没了那班龟孙子捣乱，你就快点安排动手吧！”中年弓手出声，剩下的人中，不仅没有人反对，反而是纷纷大笑着欢迎。

　　“好，大家不要压速度了，听我吩咐，然后各自走位移动！”老木眯着看着前面的陆行鸟，眼中露出了一股自信来，听他的话，他们这一群追到现在的人，竟然是故意压着速度不追上去的！

　　随后老木一个接一个的给各人下了指令，一群人竟是很配合的动了起来，一左一右的向着两边扇形的散了开去，而不是像此前那些玩家拼命的往陆行鸟身边挤。

　　等到各人的位置走好，老木又下了一个指令，当中三人猛的速度一突，向前急奔了上去！三人本来是距离陆行鸟有好几米远的，但不久之后，三人都差不多同时追上了陆行鸟！

　　当中两人不理会陆行鸟，一个劲的向前奔跑，剩下的一个，则是向着陆行鸟靠了过来，向陆行鸟施加压力。

　　陆行鸟见状，巨大的身体却是猛的向着这玩家一撞！虽然它没有攻击力，但在这个速度下撞一下，效果是绝不可小觑的！

　　那玩家身下的坐骑在巨力下一个站立不稳，差点倒地！

　　“靠！这家伙好聪明！”努力控制住坐骑，坐骑上的玩家惊呼道。虽然坐骑没倒地，但在这一瞬间，坐骑的速度大减，他马上被拉开了五六米远！

　　而陆行鸟见到竟然有两人跑到了它前面，忽然张开巨大的黄色翅膀，猛的用力拍了起来，然后速度猛然急增！眨眼间又超过了前面两个玩家几米远，但陆行鸟这一招看来却是不能长时间使用，在超出两玩家几米远后，翅膀又收了起来继续正常奔跑。

　　“老木，这家伙是个壮年陆行鸟，很难搞定呀。一追上它就会用翅膀，只怕我们追到最后还是白费力气。”当中一人见了，很为难的对老木说道。

　　“大家怎么看，追下去也完全不是没有机会，但得看运气，机会很小。”老木想了想说道。

　　“追！他妹的，难得看到一个陆行鸟，不干到最后我是怎么都不死心的！”追逐者中马上有人回答道。

　　“追！”

　　“追！”

　　接着，人群中接二连三的响起了一个个坚决的声音！打坐骑蛋的生活是很枯燥乏味的，这时前面那个陆行鸟，不仅是给他们许久没有波澜的生活带来了一点涟漪，更像一张随时都有可能中大奖的彩票，如何能让他们简单的放弃！

　　“好！”老木很是赞赏的只说了一个字，随后更是落力的进行了布置起来。

　　愿望是美好的，但再美好的愿望，也会有落空的时候，又在与陆行鸟追逐较量了近半小时后，一群人看着前面出现的一条七八米宽的小河，不由得失望的叹了口气。

　　陆行鸟在小河出现后，猛的一跳到了水面上，巨大的双翅猛的拍了起来，随后巨大的身体突然悬空，双脚在水面上奔跑起来，速度竟是没有多少下降，径直的奔跑到了对面河岸！

　　而一大群追逐了近一个小时的玩家，却只能望河兴叹，他们的坐骑不是不能渡河，而是到了河中，速度会变回玩家的自身移动速度，也就是说，坐骑在河中是不起加速作用的，等他们渡过河去，陆行鸟早就不见踪影了，想再找到它，在这个绿光森林中，有如大海捞针！

　　“算了，我们都尽力了，只能说运气不好，回去补给点去，到补给商人那买酒喝，我请！”老木也是叹了口气，随后精神一振，豪情万丈的对着一班辛苦追逐而一无所获的玩家说道。

　　众人听了，也是心中豪气顿生，将心中不快抛到了九霄云外，高声附和着掉头向着补给点走了回去。

　　陆行鸟奔跑到河对面后，完全没松懈的继续全速度奔跑，跑了好一会，它圆黑的双眼才回过头来，看到没有追踪的人了，这才得意的鸣叫了两声，速度渐渐放慢，到最后完全停止了脚步，在一棵大树下休息着奋力抖动身体，大片的水滴从它的湿漉漉的身体上飞溅掉落，而它却浑然没有注意到，在天空之上有一只灰黑的猫头鹰在盘旋飞翔着，猫头鹰锐利的眼睛在紧紧盯着它！

　　阿布里飞上天空后，肖华自然也是上了坐骑，看着天空之上的阿布里，紧紧的跟了过去。他的速度是追不上，但有阿布里这个导航仪在，只要陆行鸟的速度不是快得变态，让他在天空上看不到阿布里的影子，他就不会丢失目标！

　　一路不停的沿着陆行鸟逃跑的方向追了过去，肖华路上甚至看到好几个中途掉队的玩家，他们丢失了陆行鸟的踪影后，没有办法之下，只有沿路返回补给点。

　　没有理会他们投过来的疑惑目光，肖华尽最大速度向前奔跑着，他的速度与那些高级兼且有高级好坐骑的敏捷玩家差了不少，即使是全力奔跑追逐，也只能让自己不给拉开太大距离而已。

　　眼看天空之上阿布里的离他的距离是越来越远，有时候他甚至不得不找一些没有树木遮挡远处视野的地方才能找到阿布里的身影了，肖华心中不禁是有点焦急起来。阿布里为了追踪陆行鸟，自然是不能回到他身边，否则一旦丢失了陆行鸟的踪影，想再找到不知得花费多少工夫，最重要的是他也不能肯定找不找得到。

　　前后差不多一个小时快过去了，这种趋势越来越明显，肖华每过一段路，几乎都得找比较空旷的地方确认阿布里所在。眼看真的是快要丢失阿布里的踪影时，肖华忽然发现阿布里在远远的天空之上开始顺时针盘旋了起来！

　　嗯！有戏！

　　肖华见了心中一喜，这种情况，只能说明是陆行鸟成功跑掉，并且停下来休息了，他给阿布里的命令是，一旦陆行鸟被那些玩家困住，就在天空中逆时针盘旋；陆行鸟逃脱在森林中休息，则是顺时针盘旋。

　　那些玩家放弃追逐，那么这时只怕正在沿路返回了，肖华怕被人发现惹来麻烦，干脆绕了点远路，只要陆行鸟不被追逐，不拼命逃跑，想来阿布里也没有丢失目标的可能。

　　肖华与老木一行人从某一处相差上百米的互相经过后，肖华很快就来到了那条让陆行鸟成功逃脱的小河前。

　　三二两下的游过小河，在比较空旷的清澈的小河边上，肖华抬头望向天空，发现阿布里几乎就近在眼前了！

　　上了坐骑继续奔跑了好一会，看着就在头顶上盘旋的阿布里，估摸着离陆行鸟已没有多少距离了，肖华下了坐骑，直接开了潜行，朝着阿布里盘旋的中心下方的森林潜行了过去。

　　陆行鸟在一颗大树的树荫外悠然的晒着太阳，它一身湿漉漉的羽毛早就晒干了，只是全力奔跑了一个小时，却也是累得不轻，这时成功的从老木等人手中逃掉，更是十分享受着这惊险刺激后的平和。但享受还享受，长期的经验让它可是没有丝毫放松警惕！陆行鸟趴在地上，一双圆黑的眼睛是不时警惕的四下张望，要是稍有风吹草地，它立刻会飞快的跳起逃跑掉！

　　看着视野内出现的淡黄色陆行鸟，肖华脸上露出了一丝笑意来。陆行鸟不是BOSS级怪物，他倒是不担心会被看破潜行，而这么一只大鸟，想来鼻子也不会如何的灵活，所以陆行鸟对他的潜行是没有任何办法的！


第121章 极品坐骑蛋

　　陆行鸟还是浑然不觉时，肖华已悄悄成功的摸到了它身边不到三米远的地方！

　　偷窃！

　　再小心的轻轻移动了两步，肖华走到了陆行鸟背后，然后第一时间使用了技能。

　　偷窃失败！

　　他妹的哦！

　　对第一次偷窃的成功率，肖华还是抱有很高的期待的，见到结果是失败了，忍不住小小的诅咒了下。

　　陆行鸟突然被人摸了一把，没有不察觉的理由，一惊之下，硬如钢铁的双脚用力一弹，准备逃跑！

　　肖华却早有准备，在偷窃失败的瞬间，却是比陆行鸟早一步用力一跳，跳到了陆行鸟的背部！骑在了陆行鸟的身上，肖华双手紧紧抱住陆行鸟的颈部，企图就此缠住陆行鸟，等偷窃技能冷却时间结束，然后继续实施偷窃，直到从陆行鸟身上偷到坐骑蛋！

　　陆行鸟跑了几步就察觉到它的背部竟然像是粘了块牛皮糖，任由它如何用力蹦跳，背上那人就是不为所动，只是死死的抱住它的脖子！

　　肖华这时完全是趴在陆行鸟宽阔的背部上，若不是因为用力抱住了陆行鸟的颈部，他早就被摔下地上去了！虽然没有被摔下去，但这一晃一荡，随风飘摇，一不小心就要掉到急速后退的地面的感觉一点也不好受！

　　不好受归不好受，成功的停留在陆行鸟背上让肖华却是很是得意，只要留在这上面，陆行鸟逃到哪里他都没所谓，他只要等技能一冷却，马上就进行偷窃，迟早都能偷到坐骑蛋！只要受这么一点苦就能得到一个飞行坐骑，实在是再划算不过了！

　　陆行鸟自然不会乖乖的让一个人坐在它上面，单纯的蹦跳无法将背上这家伙弄下，见前面出现了一棵大树，便在经过大树时，猛的朝着树干上撞了过去！

　　“靠！你不要这么聪明行不！”

　　身体骤然向着树干里一荡，肖华急忙用力一拉陆行鸟的颈部，用尽全力，才堪堪让身体擦着树干而过，要是再过一点，他只怕要被树干从陆行鸟背上刮下来！

　　一次没成功，陆行鸟没有气馁，它明显的感觉到背上这人在方才的瞬间比之前慌乱了！圆黑的眼珠一转，陆行鸟开始一边不停的在绿光森林中狂跑，一边不停的在经过的高大树干上猛撞，反正它的身体坚硬若钢铁，再怎么撞也不会受伤，只是可怜了背上的肖华，像是在坐着一辆效果惊人的过山车，上晃下荡，坐倾右斜，好几次都差点被陆行鸟成功摔下去了！

　　眨眼间，一人一鸟就较量了五分钟！

　　偷窃！

　　见技能冷却时间到了，肖华在陆行鸟背上抽空用了技能！

　　偷窃失败！

　　肖华分出一只手来使用技能，陆行鸟却趁机一蹦，差点让肖华摔了下来。

　　幸好肖华在使用技能时就有了准备，用了技能后，双手马上再度紧紧抱住了陆行鸟！

　　“小样的，我看你能跑哪里去！”偷窃失败，肖华稳了稳身形，然后满不在乎地说道。经过这五分钟的适应期，他已有了很大把握不被陆行鸟从背上摔下去，偷到坐骑蛋只是时间问题。

　　而陆行鸟也似乎察觉到这样只是无用功，竟也是不再浪费力气，只是一味的向着一个方向猛跑。肖华见了，感到奇怪，但也乐得舒服。

　　两三分钟后，前面出现了一片比较矮小的树木，陆行鸟这时回过头来，看了看它背上的家伙，圆黑的眼珠中露出了一丝得意的神色来。

　　陆行鸟的怪异表现肖华自然是没有漏掉，心中隐隐有种不妙的感觉，但也想不出一个较好的解释来，只能更小心的紧抱着陆行鸟的颈部，防止陆行鸟突然发难。

　　陆行鸟飞快的冲进了前面的矮小树林中，过了一小会，周围并没有出现意料之外的事情来，肖华的心才放松的同时，陆行鸟却猛的用力一蹦！

　　“靠！还想来这招，你烦不……”

　　肖华才想骂陆行鸟在做无用功，给他找麻烦，却突然觉得头顶上方一暗，数条枝叶从上面刺了下来！

　　肖华心中一骇，头一缩，险险的避过了从头顶上插落的枝叶！在这种速度下，哪怕只要是给一条大一点的树枝刮中，他马上就得被扯落到地上来！

　　肖华总算明白这无比聪明的陆行鸟在打什么主意了，难怪它在看到了着片矮一点的树林时会露出那得意的表情，显然利用树枝扯下背上的人，这种事情它不是第一次干。

　　“这游戏聪明的人不少嘛。”肖华想明白这一点后，自嘲的笑了笑。自以为很聪明的小手段，竟是给人用烂了，陆行鸟都有了应付的经验。

　　一次不成功，陆行鸟继续向着前面矮小点的树木奔了过去，肖华看着前面那数不清的矮小树木，知道这样下去过不了一会他就得被树枝刮下来，便很是干脆的从陆行鸟背上跳了下来。

　　陆行鸟感到身体上一松，回过头来，发现一直像牛皮糖赖在它背上的家伙终于是离开了它的背部。

　　如果对方有三四个人，陆行鸟出于小心，肯定是会头都不回的继续逃跑，但看对方只有一人，它却一点都不畏惧，而是得意的向着肖华鸣叫了几声。

　　“一只鸟还拽！等会就让你哭！”肖华嘿嘿嘿一笑，然后进入了潜行状态。

　　看不到的敌人才是最可怕的，陆行鸟自认生命力强大，不怕肖华一个人，但对一个看不见的敌人，不知道对方在干什么，它马上便得有点不安起来，随之一调头，继续向前猛奔了过去。

　　赖在陆行鸟背部持续偷窃的计划行不通，肖华便决定老老实实的与陆行鸟打游击战。不过这游击战，必须得陆行鸟停下来休息才行，要是陆行鸟不停的奔跑，他的速度肯定是追不上，偷窃技能再牛也没有办法。

　　陆行鸟向前跑了好长一段时间，确定那人跟不上来后，才再度停下来，慢慢一边休息并一边缓慢的踱着脚步走动着。

　　但过不了多久，陆行鸟感到它的身体竟然又被人摸了一下，一惊之下，发现那个家伙不知何时又找到了它！

　　陆行鸟惊疑的跑了起来，朝着另外一个方向猛奔了过去。

　　“妈的，又是偷窃失败，这陆行鸟的蛋不会是被人偷走了吧。”看着“偷窃失败”几个字，肖华不满的嘀咕了几声。

　　说是如此说，肖华觉得这可能性并不大，纯粹是发泄的说说而已。抬头看了看天上的阿布里，肖华坐上坐骑，悠然的追了过去。

　　陆行鸟这一次在中途转了好几个方向，逃出了比方才更远的距离，感到这一次无论如何那家伙都是不可能再找到它时，才停下来休息一会。休息之时，它依然警惕的四下张望，看周围许久没有任何动静，稍微安心了点。但它的安心并没有持续多久，陆行鸟又感到有人在它身上摸了一把！

　　见鬼般的望了那个阴魂不散的家伙，陆行鸟惊叫了几声，慌乱的奔跑着离开了！它还是第一次遇到这样的人！在此之前，它从没遇到过有人在被它甩掉后还能再找到它的！而这家伙，仿佛知道它要逃到哪里一般！

　　“小样的，知道害怕了吧！嘿嘿！”

　　偷窃还是失败了，但看着陆行鸟那惊慌的神情，肖华嘿嘿的笑了声，等陆行鸟跑远了点，又跟着天上的阿布里追了过去。

　　这一天注定是绿光森林不平静的一天，陆行鸟一次又一次的停在幽静的森林中某一处，以为可以安心时，那家伙总是会过不了多久就出现，然后让它惊慌失措的逃跑，一次又一次的打破森林的平静！

　　……

　　系统提示：你获得了“陆行鸟坐骑蛋”！

　　陆行鸟坐骑蛋：到坐骑驯化官处可以孵化出初始速度增加110%的坐骑“陆行鸟”，十分珍贵！

　　“哈哈！他妹的，还偷不到你！”看着手中泛着微微金黄光芒的坐骑蛋，肖华哈哈大笑道。

　　在森林中与陆行鸟追逐了六七个小时，肖华辛苦了一整天，也不知道失败了多少次，终于是从陆行鸟身上偷到了一个陆行鸟坐骑蛋出来！

　　陆行鸟被肖华偷了坐骑蛋，这次却是不逃了，而是恶狠狠的盯着这个缠了它一整天的可恶小偷，很不满的叫了几声以作抗议。

　　“陪你捉迷藏玩了大半天，难道不用给点报酬么。”肖华更是不满地说，随后拿出匕首做出要攻击的模样，陆行鸟见了，马上犹如惊弓之鸟，飞快的逃了开去。

　　“阿布里，回补给点去吧。”肖华招呼阿布里下来，然后让它带路回去，与陆行鸟这一番乱七八糟的追逐下来，他完全在绿光森林中迷了路。

　　阿布里自然是没有这个顾虑，点点头，飞上天空，瞧准了补给点的方向，缓慢的飞了过去。

　　“110%的初始速度，真不错！”肖华再次看了看背包里的陆行鸟坐骑蛋，很满意的点了点头。这东西要是拿出去卖，几百万金币完全不成问题！

　　在追逐陆行鸟这一路上他看到几个算是比较稀有的坐骑怪物，随手派出假象偷窃，竟是没有一次成功，看来偷窃坐骑蛋的几率不是一般的低。

　　骑在坐骑上全速前进，在一片急速移动的绿色中，肖华眼中忽然一亮，远处在一片看起来比较空旷的森林之中，出现了几个玩家的身影！


第122章 野外副本

　　倘若说那些人若是在追杀怪物，在这里遇到也只能说是巧合，这里已是绿光森林比较深入之处，出极品坐骑蛋的几率比较大。但肖华看到几人却低着头在前面树林几块竖立的灰白岩石周围缓慢行走着，不时用手碰了碰那些一人高的岩石块。

　　在绿光森林中穿梭了如此久，肖华也注意到森林中这些偶尔出现的灰白岩石块，但并没有看到任何特别的，一般都是偶尔出现一两块，孤零零的竖立在树木林间，让一片墨绿全是树林的森林多了点装饰而已。但眼前的景象，却让肖华感到这些岩石块中，似乎藏着某人不为人知的秘密一般。

　　好奇之下，肖华潜行了过去。

　　渐渐接近几人，肖华赫然发现这几人竟然就是在交易所中看到的那个买走了独角兽蛋的那一群人！

　　看来是遇到好事情了！

　　肖华见了，心中不禁是暗暗兴奋起来。那名拿着暗金武器裂天弓的弓手就在竖立的岩石群当中低头走动着，被这么一群装备精良的人看上的东西，定然差不到哪里去！

　　六个人在灰白岩石群中低头在一片灰褐色的赤裸泥土地面上寻找了好一会都还是没有任何发现，但却又没有离去，似乎确定这里就是他们的目的地，只不过是一时还找不到窍门。

　　肖华看了一会，眼睛也不禁是在随着几人的移动观察了起来。

　　这一片灰白岩石群比肖华在其它地方看到的要多上许多，其它地方能出现四五块这种一人高的岩石就不错了，但这里竟然有着十多块之多，零零散散的在半径不到十米的圆内分布着，宛如一片小石林。

　　而肖华发现，这六人像是得出了某种结论一般，一人围着一块岩石察看着，仔细一看他们的位置，肖华发现他们这样做不是没有道理的，六人所察看的岩石，除了中间的那块外，其余五块距离几乎一模一样，形成了一个五角星的形状。

　　经历了寂静森林那个六芒星形状的幻象魔法阵后，肖华知道这当中必定是有猫腻了，就差这六人如何破解而已。这岩石群在绿光森林中如此奇特，但到现在依然不引起前来狩猎坐骑蛋的玩家们的过度注意，肯定是需要某种道具才能开启！

　　想到这里，肖华藏得更隐蔽了！

　　几人轮流交换着位置观察不同的岩石，当中那名战士走到了中间处的岩石处，习惯的用手推了推，然后不由一愣起来，这岩石竟然轻微的晃了晃，而此前外边的那几块，却是完全没有这般反应！

　　“无痕，过来，我们合力搬掉这岩石看看！”战士高声喊道。

　　弓手的名字叫风无痕，比较响亮的名字，六人中除了战士，就只有他加了力量，身上的力量装备也不少，搬东西，自然是力量越高越好。

　　两人用费了九牛二虎之力，在其余四人与肖华的注视下，慢慢的将中间那块岩石移到了一边。灰白岩石被移开之后，地面上出现了一个小坑，但却没有任何特别之处。

　　难道并不是这里？几人疑惑间，那名女牧师却沉吟了下，然后弯腰拔掉坑中的一些泥土。

　　随着牧师手掌的移动，一块同是灰白色的岩石在泥土中露了出来，岩石表面光滑如大理石，上面清晰的出现了一些明显是雕刻出来的灰黑色纹路。

　　其余各人一见，不禁是大喜着一起动手扒了起来！在六人的努力下，很快地面上就出现了一块圆形的光滑灰白石块，石块表面像是电路板一般刻和一条条十分有规律感的灰黑色纹路，在这些纹路中间，也就是圆形石板的居中处，连接着一个下陷的棱形小凹槽。而在石板边上，又五条手腕大小的石块向外延伸，看方向，是要连接着外面那五块竖立成五角星形状的石块。

　　“够了，妈的，藏得这般隐蔽，差点让我们前功尽弃！”战士看着地面的圆形石板，拍了拍手掌，狠狠说道。

　　“一刀兄，要不是这样，这野外副本恐怕也是轮不到我们了。”风无痕却是笑着说道。

　　野外副本？肖华听了不禁是吃了一惊。之前在论坛学习副本知识时，看到野外副本的说明时，不禁是很感兴趣，然后花多了点时间学习，对野外副本的认知还是很清楚的。

　　野外副本与由NPC传送进去的普通副本不同，需要一把“钥匙”才能开启，这钥匙并不是真正的钥匙，而是类似钥匙的一样物品，只要得到了钥匙，然后根据钥匙的说明，找到副本开启地点，将钥匙插上去，就能开启副本！

　　野外副本是个一次性的副本，副本钥匙也是一次性的物品，钥匙使用后就会消失，副本在有人使用了钥匙进入后就会消失，不再存在，而一个野外副本，会刷新出多把钥匙，如果在得到钥匙后，让其它有钥匙的人捷足先登，那么手中的钥匙就会随着副本的消失而消失，隔一段时间再重新在不同地方刷新出来，十分的奇特！

　　而与其说那是副本，肖华更觉得应该说那是与普通游戏空间不同的另一个游戏世界，因为进入了野外副本后，不会出现正常的副本界面，没有副本营地，一旦死亡，会直接死回城内复活点；不会有选择离开副本的选项，也不会像普通副本那样有明确的任务，任务完成后就算通关，副本结束。在野外副本中，很有可能里面只是一个高经验的刷怪点，完全没有任务，只不过里面的怪物杀死后就不会刷新了而已。而想从野外副本中出来，只有从副本中寻找到出副本的传送门，否则就只有死亡回城。

　　而与普通副本相似的是，野外副本中一般都是有任务的，只不过是需要自己去寻找，在副本中获得的好处，完全取决于玩家在副本中的任务与杀怪所得，一无所获、甚至损失惨重的从传送门处离开副本也不是没有人体验过。还有一个与普通副本相同的是，野外副本一般也是只能允许六人进入。

　　“大炮，把那东西拿出来，插上去看看。”风无痕转身吩咐身边的骑士道。

　　骑士点点头，手总出现了一块泛着碧绿色荧光的尖棱形宝石，蹲在地上，轻轻的将棱形宝石放进了凹槽里面。

　　碧绿色的宝石咔嚓一声轻响，随之一股淡绿色的光芒如流水般沿着光滑石板上的纹路飞快的扩展而开，眨眼间冲到了圆形石块的最外层，沿着那五道手腕大小的石块继续向着一旁五块竖立的岩石急驰而去！

　　一旁五块岩石受到绿光激发，整块岩石一阵颤抖，竟然全身变得无比白亮起来，继而同一时间从岩石顶端崩射出一道白光！五道白光在圆形石块中间上方蓦然碰撞，随之产生一道比烈日更是耀眼、让人不可直视的白色光芒来！

　　白色光芒极其强烈，整个森林刹那间白芒一耀，连不知在多远的玩家都感到眼前微微一晃，继而恢复了正常！只是这个突如其来的莫名变化，让许多人心下狐疑起来，不知森林中为何会出现这种从没有过的异象。

　　白光一耀之后，五道光束交汇处的空间开始扭曲，一道白色的一人高的传送门在渐渐形成！

　　系统提示：野外副本“迷踪之林”已开启，请在五分钟内进入！

　　这个系统提示，不仅是开启副本的六人收到了，连在一旁潜行的肖华同样收到！肖华潜行时间所剩无几，见状便不再犹豫，潜行了过去。

　　“好了，大家快点进去吧，不然这等巨大的变化会引来远处的其他玩家。”风无痕一招手，带头打算先进去。

　　但在这时，白色的传送门处一道黑色的人影一现，竟然是有人比他们先一步进了去！

　　这人自然是肖华，传送门可不会让他潜行着进去，在接触到传送门的瞬间，他的潜行被破了。

　　“靠！宗师级潜行！”战士见机得快，说话的同时一剑劈了上去！

　　但肖华早已传送了到副本那边，剑招过来时，他的身影早已消失不见。

　　六人当即如被泼了一头冷水，本要跨进去的脚步不由停了下来。

　　“快看看周围还有没有人！”风无痕当机立断地说道，溜一个人进去只会给他们造成一点麻烦，要是有两个以上的刺客进了去，那可就危险了！

　　几人马上将传送门围了起来，两个法师范围法术随之向周围铺了开去。一番法术铺下，周围再没有任何动静，几人见了这才松了一口气。

　　“无痕，怎么办。”骑士大炮望向了风无痕，他是他们的队长。

　　“小莫，你装备不是太好，留在外面，我们进去想办法将那人干掉，那人不是盗贼就是刺客，杀掉应该不是太困难。你放心，你不能进去也不会让你白来的，得到的东西还是会分你一份，等我们进去后，你就先回到补给点去吧。”风无痕稍微想了想，就对当中一个女魔法师说道。

　　那名女法师听了，没办法下只能点头表示同意，六人中装备最差就是她，而除了法师外，其他人都是单一职业，为了能提高过副本的几率，自然是缺一不可。

　　“趁着他还不能够潜行，我们先进去吧。”六人知道时间不多，说话的速度都很快，这一番讨论也不过是十多秒的时间，潜行状态消失后要三十秒才能继续使用，他们当然得在里面那人在再次潜行前进入。

　　“我先进！”各人相互加上状态后，大炮腰一挺，就站起来走向传送门。只要骑士还有恢复药，刺客一时半会是杀不死骑士，盗贼就更不用说了。

　　在骑士走了进去后，叫一刀的战士及风无痕等几人相继走了进去，五个人都进去后，传送门渐渐淡去，从森林中消失得无影无踪，地上凹槽中的碧绿宝石已消失不见，那块光滑的石块直接碎裂了开来，周围五块岩石则变得更是灰白沧桑。

　　几人眼前景色一变，随之出现在一片稀疏的榕树林中，天上的太阳正辣，阳光透过大片的枝叶射到地面上，周围静悄悄的，却是一个人影也没有。

　　“他多半就躲在哪一棵树后在看着我们，让我来将他引出来，你们先准备好，如果他出现，就一起将他干掉了，注意控制情绪，不要让他看了出来。”风无痕在队伍中说道。

　　“他会出来吗？”女牧师觉得正常一点的人都不会轻易自己走出来。

　　“试试看吧，总不能什么都不做让他在暗中跟着我们！一不小心，在危及关头让他偷袭，还真的会栽在他一个人手里！”风无痕决绝地说道。

　　“朋友，我是朱雀城的风无痕，副本只能进来六个人，接任务的信物在我们手中，希望朋友能出来见个面，认识下。这任务不容易，我们也不想因为朋友在暗中阻挠而失败，朋友一起出来，我们谈谈条件，你付出一点补偿给我们外面的队友，我们一起组队过这个任务如何？”风无痕郎声说道，说的话听起来合情合理，似乎还真的有这么一回事。

　　“朋友，这个条件如果你还是不答应的话，也不相信我的话，我也就无话可说，只能将你当敌人看待了，我们五个人在一起不分散，即使你是刺客也是没有机会的！只要你现在出来，付出一点补偿，我刚才说的话依然算数！”软的不成，风无痕干脆来硬的。

　　“看来果然是没那么容易被骗出……嗯，出来了，大家小心，他潜行应该可以使用了，小心不要让他潜行逃跑！听我命令，等他过来点再动手！法师准备范围法术！”风无痕以为没有希望时，猛然发觉到树林后边出现了一个人影来。

　　“呵呵，朋友能出来真的是太好了，不知朋友叫什么名字？我们先谈谈条件吧。”风无痕人畜无害的呵呵笑着说，肖华在暗中见了，他妹的觉得这家伙真是一个人才，不做演员实在是浪费了。

　　肖华一进了副本，怕他们追过来，看到周围全是一棵棵大榕树，马上跑到比较后的地方，找了一颗榕树藏了起来。

　　风无痕说的那些话，肖华自然是一个字都不相信，换做是他，如果是发现有人闯了进他开的野外副本，无论如何都是不会想着与对方合作，而是杀死对方，安心开荒副本才是最重要的，任谁也不可能与一个刚认识，还心怀叵测的人合作！

　　不相信风无痕的鬼话，但风无痕说的也不是没有道理，他们五人在一起，在全力戒备下，他还真的是没有什么机会的，心念急动，肖华心中有了想法，决定将计就计，召了假象出来，把假象的面孔蒙了起来，控制着假象走了过去。

　　“朋友，关于补偿条件问题，你的任务奖励分一半出来怎么样？”风无痕见一个黑衣蒙面刺客走了过来，心中诧异，只道这人心中有所防备，便笑着说出了一个比较合理的条件出来，分散来人的注意力。

　　肖华控制着假象，模样警惕的走着，当然假象是不能开口说话的，他只能让假象尽量表现的因太谨慎而没有开口说话。

　　“朋友有什么意见吗，有意见的话可以说出来讨论下，否则我们很难达成一个共识呀。”风无痕见来人不出声，便很正常的皱了皱眉，口气还隐隐有点不满。

　　呃，莫非这家伙真的是演员？肖华在暗中见了很是惊佩，不过他是用错了地方了。肖华装作不知，只是继续控制着假象走过去。

　　“动手！”见来人走到了一个已经对他们来说很有把握的距离，风无痕决定不再做戏，直接翻脸动了手。

　　“哼！见过傻瓜，但没见过这么傻的，宗师级潜行简直是白练了！出来了还想走，想得美！”风无痕看着来人用了潜行，而他的大师级鹰眼竟然找不到人，可见这人真的是宗师级潜行，确认了这一点后，风无痕更是冷笑着说。

　　为了让自己表现得逼真一点，肖华控制着假象，在看到风无痕他们一动手，马上进入了潜行。但一片不算是很大的火范围魔法在假象进入潜行的瞬间，便从假象头上铺了下来，假象顷刻就被破了潜行，露出了踪迹！

　　风无痕那边的火法师见如此顺利的破了来人的潜行，不禁是一愣，觉得实在是太简单了点。

　　肖华可不是真的想让假象逃跑，感到万一真的是逃出了魔法的攻击范围，那真的是不太好办，因而便故意让动作迟了点，被火法师的魔法顺利击中。

　　而在潜行被破的瞬间，肖华控制着假象抽出武器，向着几人冲了过去！

　　“不自量力！”风无痕不屑的一箭射了过去。

　　假象看着飞射而来的箭支，身形一扭，竟然直接躲过了这仅仅是普通的一箭。

　　风无痕见了不禁是一阵惊讶，他手中的裂天弓可是有着将普通攻击判定范围加大的效果，所以才选择出手最快速的直接攻击，以他的攻击力，即使是普通攻击，一旦击中一个贫血的盗贼或者刺客，也能让对方有得受的！但来人的身手敏捷却有点出乎他的意料之外！

　　“一刀，保护好小爱，看来这家伙打算与我们拼命了！”小爱就是牧师，这时战士一刀也是看到了来人那决绝的眼神，点点头，提着一把锋利剑，威风凛凛的站在了牧师之前！

　　假象离几人已没有几米远，风无痕这次不再托大，直接一支爆裂箭放了出来！

　　砰！—550！

　　爆裂箭的判定范围极大，假象勉力一闪，却依然是被炸中。假象之前被火系范围魔法击，已去掉了一部分HP，这更是直接被炸掉近一半的HP！

　　—480！

　　才被爆裂箭击中，火法师的一个瞬发火球也到了假象面前，瞬间又炸掉了假象剩下一半的HP，假象这时只剩一个空壳，再来一次任何攻击，假象必死无疑！

　　肖华见了脸色一变，要是假象直接被他们杀死，他的如意算盘不但落空，还将自己最重要的筹码暴露出来！杀死假象可是不加PK值，也没有系统给的杀人提示的！幸这时离战士与牧师堪堪只有不到三米的距离，肖华想都不想，直接下了让假象自爆的命令！

　　—500！—500！牧师与战士两人都上都冒出了一个红字来。

　　眼看着一个人活生生的自爆了，牧师小爱脸色一变，而战士一刀则更是对来人自爆让他掉了500HP感到惊讶，这可是很少见到的自由技能。

　　“自爆？这家伙还真的是想找我们拼命呀！技能练得还不错，可惜就是笨了一点。”见来人被解决了，所有人都松了一口气，风无痕手中举着的弓放了下来，笑着说。

　　笨？你妹的才笨！肖华在后面听了暗骂道！等会才让知道谁更笨一点！

　　“没有尸体，什么也不掉，不会有问题吧？”一刀看着假象死亡之处的地面一片空白，感到有点不对劲地说。

　　“没有尸体应该是他技能的效果吧，估计自爆后能保证他不掉落东西，否则他也不会宁愿自杀也不让我们杀死，500HP，没有可能炸得死人的吧？再说，我们恶攻击都变灰名了，错不了！”肖华听了战士的话，还有点担心，风无痕却替他想了个理由出来。

　　“好了，远处似乎就是条村子，先过去看看情况，大家走近点，小心不要中了埋伏，这林子中说不定会刷新怪物，尤其是小爱，绝对不要出问题了，否则这副本真的是很难过了，捞不着好处还要陪上经验！”风无痕望了望远处榕树林边缘，隐约的看到几间房屋的轮廓。

　　几人点点头，将牧师围在了一起，重新加好状态，骑士就走在前面带起了路来。

　　风无痕的担心无疑是多余的，五个人一直出榕树林也没有遇到任何危险，倒是那疑似村子的轮廓却是变得十分清晰了。那并不是村子，只是一片草地上有着两三间比较古老的木屋。

　　肖华消除了他们的警戒后，十分轻松的潜行着跟在五人后面，只有不走得太近，注意潜行的时间，他是不用担心被他们发现的，接下来只要见机行事，看看能不能将这几人清出这迷踪之林，自己一个人将好处拿掉了。


第123章 次神器戒指

　　几人很快就在当中一间木屋之前找到了一个名叫老樵夫的NPC。

　　老樵夫？几人见了都觉得有点奇怪，这NPC连真正的名字都没有，会有任务吗，或这是个没有任务的野外副本？

　　正在劈柴的老樵夫听到脚步声，有点木讷的眼睛望向声音处，看到是几个冒险者，古井无波的眼中露出一丝兴奋来，但再看多了几眼后，眼中忽然又露出了一丝失望之意，然后继续低头劈起柴来。

　　“这NPC，有古怪！”肖华跟在几人后面六七米远，看了老樵夫的反应，在心中自言自语地说道。

　　风无痕等人自然也不会漏掉老樵夫这么明显的变化，心中同样感到奇怪，但却是不明所以，只能先看看情况再说。

　　“我过去询问看看。”

　　风无痕在队伍中说道，然后走了上前：“老樵夫先生，有什么事情需要我们帮忙的吗？”

　　老樵夫却仿佛是耳聋没听到问话一般，完全没有理会风无痕的询问，只是低头劈着他的木柴。

　　几人面面相觑，风无痕不死心的继续问道：“老樵夫先生，有什么事情需要我们帮忙的吗？”

　　老樵夫这次终于是抬起了头来，面无表情的望着几人说道：“有，不过这事情对你们来说很危险！”

　　“我们不怕危险的！”风无痕一喜，没有哪个NPC在给任务前没有说不危险的，这些只是NPC的客套话，到底是真危险还是假危险，自然得接了任务才知道。

　　“好吧，既然你们坚持如此，就请做好死亡的准备。”老樵夫无奈地说道：“前面不远处有一张大湖，湖中有着一条成了精会说话的恶蛟，我许久前在湖边不小心将已故妻子送给我的一只银戒指掉了进湖里，被那恶蛟拣了去。那恶蛟未成精之前，我曾得罪过它，我去的话，它不仅不会还给我，恐怕还会趁机把我一口吞掉！

　　那恶蛟性格恶劣，如果你们直接去找它的话，它肯定会因为被打扰而发怒，不过它喜欢吃一种白色半透明的宝石鱼，这鱼在我这屋子右边不远处的小河中用高级钓鱼术可以钓到，钓具我可以提供给你们，你们钓够了十条普通以上的宝石鱼，就可以前去找它了，至少能保证它不会因为被打扰而迁怒你们。

　　不过就算有宝石鱼，你们也得小心为上，那恶蛟可是会随时翻脸不认人，你们一旦做出了什么惹得他不高兴之事来，你们恐怕就马上会遭到它的毒手！”

　　最后，老樵夫语带警告的告诫说道。

　　系统提示：你接受了任务“湖里的戒指”！

　　湖里的戒指：老樵夫妻子送给老樵夫的戒指掉进了湖里，请从恶蛟手中帮老樵夫拿回来！

　　任务难度：C级！

　　“你们谁的钓鱼术有高级以上的，我的才初级。”风无痕听了任务介绍，急忙在队伍中说道。

　　任务难度不高，但看老樵夫的样子，似乎是对几人的实力不放心，恐怕完成了这任务后才有更高奖励的任务出现！

　　而想起那块开启副本用的碧绿色棱形宝石钥匙属性说明时，几人都确信这一点。

　　这樵夫显然是单向性NPC，他说的话肖华也是听得一清二楚，不过他离得太远，也没有与风无痕在同一个队伍中，自然是接不到任务，不过仅仅是从听到的任务内容来看，这并不是一个如何难的任务，想来任务奖励也高不到哪里去，肖华便决定继续在一旁继续观看。

　　“我的钓鱼术是高级。”队伍中四个男人的钓鱼术都没怎么用过，这时牧师小爱却及时说道，让几人都松了一口气。

　　从老樵夫中拿过钓具，风无痕五人便向木屋右边走去。

　　肖华等几人走远后，召了假象出来潜行着跟了过去，然后自己走到老樵夫面前，与老樵夫对起话来。

　　老樵夫的说话内容与之前听到的一般无二，肖华没有多想就将任务接了下来，从老樵夫手中接过钓具，然后控制着人物，走向与风无痕几人不同的方向，他要找一处风无痕等人看不到的河边，先将鱼钓起来。

　　一边走动着，肖华一边不时的将意识转换到假象那边，观察那边的状况。

　　风无痕几人很快就去到了一条清澈见底的一米深小河前，透过清澈的河水，能清晰的看到漴漴河水底下那一条条半透明，鱼身之上却有着各种颜色宝石图案的巴掌大的宝石鱼。

　　小爱见状，坐在河边开始钓鱼。

　　“无痕，我对这野外副本很不习惯，总感到这副本很危险。”剩下四人坐在一旁，火系法师皱了皱眉说道。

　　“富贵险中求，想得到好装备好东西，哪里有不危险的道理！之前看到那宝石上说这副本很危险，我还不太在乎。但方才那老头似乎不将我们放在眼里，连任务都给最容易做的，看来危险程度比我们之前想的要大许多，这副本叫做迷踪之林，我们现在连那迷踪之林的影子都还没见着。”风无痕点头赞同，但世界上哪里有既轻松容易报酬又好的这种好事，相反，越是危险，也就说明了他们这一次能得到的奖励会是越高！再拿几件暗金装备，想来在华夏区他也有一席之地了！

　　一想到这个，风无痕就情不自禁的抚摸了下手中的裂天弓，心中一片火热。

　　“有鱼上钩了！”小爱这时猛的一收钓竿，高兴地说道。

　　系统提示：你获得了一条“劣质的宝石鱼”！

　　“没用，要普通以上的，继续努力，小爱！”风无痕见了，笑了笑鼓励说道。

　　小爱点点头，继续钓起鱼来。

　　肖华透过假象看清楚几人的行动后，将假象移动到远处隐藏起来，他人物这边也在一个比较远的河边上停了下来。

　　“钓鱼么，不知道宗师级的钓鱼能钓出什么样的宝石鱼来！拿些高级的鱼过去行贿那恶蛟，不知道有什么好处没呢？”肖华摸了摸下巴，心中有点雀跃的想着，然后坐在河边上钓起鱼来。

　　在河边坐了一会，看着那清澈见底的河水，在头上那强烈的阳光照射下，肖华忍不住脱掉鞋子，将双脚泡进了河水中，随之一阵清凉无比的爽快感觉从脚下涌了上来。

　　这边准备就绪，肖华也没放松假象那边对五人的监控，不时切换意回到假象那边观察情况，却见到除了牧师在埋头钓鱼外，另外四人只是一个劲的侃大山，并没有任何异动。

　　嗯，有鱼上钩了！宗师级的钓鱼就是好用！

　　感到钓竿一动，肖华马上一拉，然后一钓泛着银光的鱼被他钓了上来！

　　系统提示：你获得了“完美的宝石鱼王”！

　　完美的宝石鱼王：很珍稀的鱼，是宝石鱼中的完美王者，根据烹调的等级，能做出不同等级的持续恢复生命及法力的食物，保质期一天！

　　竟然是宝石鱼王，这鱼拿去给那恶蛟，说不定还真的能换到一些好东西！

　　肖华越想越觉得有这个可能，如果单纯是为了任务而设置宝石鱼出来，那只需要普通的宝石鱼就可以了，一天保质期的鱼，事实上并没有多大实用价值，要知道烹调出来的食品也是有保质期的。

　　接下来半个小时，肖华接二连三的钓到了精致的宝石鱼，优秀的宝石鱼，稀有的宝石鱼、普通的宝石鱼等等。

　　系统提示：你获得了“完美的宝石鱼王”！

　　又钓到了一条宝石鱼王，肖华心中一喜。将宝石鱼王丢进背包后，肖华的意识转换到假象上，发现牧师离开了河边，几个人重新聚集在了一起来。

　　“十条普通的宝石鱼，总算是钓够了，妈的！”战士一刀有点不满地说。他很想到周围去查探看看，但风无痕却是极力反对，毕竟这副本连真正的主场景还没见到，现在去分开去查探，要么是做无用功，要么就是极为愚蠢兼且危险的事情，他们实在是不能再失去任何一人，要是留下小爱在河边钓鱼而出了不测，那么他们这次副本之行几乎就很难再有什么希望了。

　　“是不是这种宝石鱼？”为了保险起见，几人重新回到老樵夫处，将宝石鱼递给了老樵夫确认。

　　老樵夫点点头，然后指着前边的方向说：“一直向前走，你们会遇到一张大湖，在湖边拣一块石头丢进湖中，那恶蛟就会出来，一定得尽快把宝石鱼交出去，否则你们是死定了的！”老樵夫再次语带警告地说道。

　　顺着老樵夫指的方向，风无痕向前走了过去。肖华继续让人物放在河边钓鱼，让假象跟了过去。

　　过了一会，假象便跟着风无痕等人来到一张巨大的天蓝色湖边，湖面波光鳞鳞，十分的平静，甚至不时有几条小鱼从湖面上一跃而出，从鱼身上洒下的水珠在阳光下映射出点点七彩光芒。

　　依照老樵夫的说法，风无痕在湖边拣了一块小石块，径直投了向平静的湖面。

　　咚的一声清脆水声响起，风无痕马上如临大敌的准备拿出背包里放着的宝石鱼来。

　　水声响过后，湖面却很快就恢复了平静，没有任何反应！

　　几人再次面面相觑，风无痕打算再丢多一块石头进去时，湖面这时却哗的一声大响，一条七八米高，身体却有水桶般粗大的“蛇”出现在了几人眼前！

　　说它是蛇，因为这恶蛟除了脖子以上部分才覆盖着一层乌黑的鳞片外，其余身体部分依然还是与蛇一般无二，显然是未完全进化成为蛟。

　　“是谁在我的地盘乱丢东西，打扰我的休息！”这恶蛟面目狰狞，血盆大嘴一张，露出闪着锐利光芒的獠牙，口气十分不善地说道。

　　不止是风无痕，甚至是将意识附在假象上的肖华都是被这突然的变化吓了一大跳！见恶蛟马上要发作的模样，风无痕急忙递了十条宝石鱼过去，十分恭敬地说道：“尊敬的蛟龙大人，我们并不是故意打扰你的休息，这是我们给你准备的礼物。”

　　风无痕显然也是对游戏十分代入的人，这时竟是想都不想就说出这些话来。

　　恶蛟看着十条在阳光下微微发光的透明宝石鱼，一弯腰，大嘴一张，直接从风无痕手中将宝石鱼吞了下去。

　　如此近距离的面对着恶蛟的血盆大嘴，风无痕等人再大胆也不禁是心中一惧，这恶蛟要是翻脸不认人，趁机将他们一口吞了下去，那如何才是好！

　　恶蛟却没有这般无赖，吞下了宝石鱼后，意犹未尽地说道：“不错不错，可惜就是少了点。说吧，你们来找我有什么事？”

　　“是这样的，我们经过湖边时，不小心在湖边掉了一个戒指进去，不知道蛟龙大人能不能还给我们？”风无痕声怕这恶蛟反悔，急忙说道。

　　“戒指么，你等等，貌似我还真的拣到这东西。”

　　“是这个戒指吗？”恶蛟大嘴中的鲜红舌头忽然一伸，舌头上面出现了一只金色的戒指来。

　　魅影戒指（次神器）：能极大提高人物攻击速度、移动速度、法术施放速度的极品戒指！

　　属性：物理攻击+100，魔法攻击+120，等级40可装备，装备绑定！

　　体质+30

　　力量+30

　　敏捷+50

　　智慧+30

　　精神+30

　　效果：能极大提高人物攻击速度、移动速度、法术施放速度！

　　附加技能：极限武力！

　　极限武力：如果人物为物理系职业，则瞬间提高当前人物100%的攻击速度、移动速度，持续时间十秒；如果人物为魔法系职业，十秒内可连续瞬间施放五个非禁咒级别的魔法！冷却时间120分钟！

　　金色戒指展现在众人眼前时，众人眼前也出现了金戒指的属性来！风无痕几人目瞪口呆的看着这个次神器的魅影戒指，心中荡起了惊天大浪来！

　　“次神器呀！这戒指拿在手中，再使用极限武力，PK简直是无敌了！”战士一刀无比羡慕的看着魅影戒指，在队伍中喃喃说道。

　　几人听了都是沉默了起来，心中砰砰的猛烈跳动着，谁要是见了这东西还不心动的话，那他简直不是人了！

　　他妹的，一定要将这戒指弄到手！一定要弄到手！

　　戒指的属性是像魔法屏幕一样投影在空中，肖华也是透过假象看到了魅影戒指的属性，他本来是不大在意的心马上燃了起来！一旦装备了这戒指，肖华感到他以后即使面对高他十级的近战职业也不再有任何惧怕！而无限叠毒也会真正的发挥作用，他的输出将会获得一个质的飞跃！

　　“大家说我们干掉这能恶蛟的可能性有多大？”风无痕这时舔了舔因激动而变得干旱的嘴唇，终于是忍不住了在队伍中说道。

　　“不要上当，这恶蛟就是引诱我们上当，你们忘记《金斧子》的寓言故事了么，这恶蛟绝对不是我们能干掉的！”小爱却是急忙说道，这是系统明摆着在引诱他们上当，次神器戒指哪里有这么容易哪，能掉出次神器装备来的怪物怎么可能给他们一个无人小队干掉？

　　“但这是野外副本呀，既然出现了，而且只能六个人进来，应该就有办法干掉的吧。”风无痕还是不死心地说道。

　　“风无痕，醒一醒！”小爱见了，在队伍中猛的喝道。风无痕是队长，要是连他都动了歪念，这副本肯定是要在这里失败掉，死亡是完全可以预见的！

　　“算了，谁去拒绝它吧。”被小爱这么一喝，风无痕苦笑了一下，无奈说道，他也知道杀死这条巨大的恶蛟几乎是不可能之事，但让他去拒绝，他却是做不到，实在是太令人痛苦了！

　　“我去！”其余几人还在痛苦的犹豫着，小爱却一步上前，对着恶蛟说道，“尊敬的蛟龙大人，我们的戒指不是这个，而是一个银戒指。”

　　“银戒指么，让我找找看。”恶蛟想了想，舌头带着魅影戒指伸了回嘴里去。

　　魅影戒指消失后，戒指的属性也随之消失，风无痕等人见了心中一阵失落，这可是次神器呀！他们都是第一次看到次神器，却只能眼睁睁的看着一件次神器就这么从他们的眼前消失，如何能让他们不心痛？

　　“等将其他地方开荒完了，如果收获不太大，我们再回来试试这家伙的实力！”风无痕在队伍中狠狠说道，就这么放过一件次神器，说什么都是不可能的！

　　风无痕的赢得了队伍中几人的赞同，小爱见了，只能无奈的不吭声，这几人真的是不到黄河心不死！

　　“是不是这个？”恶蛟这时舌头一伸，上面又出现了一个戒指来，这次出现的无疑是一个银戒指。

　　银戒指：一只不知道是谁遗失在湖中的戒指！

　　“不错，就是这个了！”看了银戒指的属性，小爱肯定的点点头说道。

　　“你确定？”恶蛟灯笼般的黑眼珠一转，再次确认问道。

　　“确定！”小爱再次肯定的点了点头。

　　“岂有此理！这戒指在十多年前我就拣到了，怎么会是你遗失的！竟敢欺骗我，你找死！”小爱在肯定的同时，恶蛟忽然大发雷霆地说道，然后猛的一低头，张开血盆大嘴，一口将小爱吞了进去！

　　透过假象，肖华看着这无比突然的一幕，不由惊得目瞪口呆起来！这实在是太戏剧了！

　　“小爱！”恶蛟大发雷霆之时，风无痕就感到不妙了，但怎么也想不到恶蛟竟然马上翻脸不认人，直接秒杀了小爱！

　　“你这混蛋！”风无痕一箭射了过去！

　　—55！

　　风无痕手中拿着把45级暗金武器，攻击奇高无比，但一箭下去，竟然只是可怜的射掉恶蛟55点HP！恶蛟的防御高得惊人！

　　“吼！你们找死！”恶蛟受了攻击，马上咆哮如雷地说道。

　　“无痕，先退！”战士一刀脸色一变，马上拉着风无痕向后急退而开！

　　恶蛟巨大的尾巴这时从水中猛的一扫而起，若不是一刀见机得早，拉着几人后退了，这一扫下来，只怕所有人都得交代在这里！

　　而肖华早在小爱被吞之后，就远远的离了开来，甜滋滋的看起了戏来。他们的牧师竟然这样戏剧的死掉了，实在是没有什么比这件事更高兴的了，肖华开心得都想唱起小歌来了！

　　“哎，我怎么能这么幸灾乐祸的呢，人家可是活生生的给吞了下去，那么水灵的小姑娘，要是以后留下了心理阴影如何是好？呵呵，哈哈，我怎么能感到这么爽快的呢，要反省！嗯！反省！”肖华很努力的在反省着，但发觉无论他怎么反省，心中那爽快感觉却是越来越盛！

　　恶蛟似乎不能离开湖面，咆哮着看着几人越走越远。

　　“那个老樵夫有问题！”一行人走出了一段距离，风无痕已冷静了下来，将事情从头到尾梳理了一次后，觉得恶蛟的表现并没有问题，他们的行为也是没有问题，唯一有问题的就是发布任务的老樵夫了！

　　“我早就告诫你们，不要做出招惹他们的事来，肯定是你们做了让它厌恶的事情！”老樵夫望着剩下的四人，冷冷说道。

　　“怎么可能，我们可是依足你的吩咐去做的！”风无痕压着怒气，将与恶蛟接触的过程道了给老樵夫听。

　　“这就是你们的不对了，如果你们能将戒指的形状，上面刻有什么花纹这些都事先告诉那恶蛟的话，那恶蛟即使是怀疑戒指不是你们的，你们也能说那是你们朋友的，想来那恶蛟在收了宝石鱼后也不能不把戒指给你们。”老樵夫叹了口气说。

　　“这是你的戒指，你不告诉我们，我们怎么知道！”风无痕怒道！

　　“你们不问，我为什么要告诉你们？告诉如何进这个地方的人难道没有告诉你，这里十分危险，不是实力非常强大的人绝对不能轻易进来的吗？以你们的实力，根本就无法闯过前面那被诅咒了的迷踪之林！那里受了诅咒，据说即使有两条命的也不够死一次！我看你们实力不强，如果够细心的话，还有可能闯过那迷踪之林，便给了这么一个简单的任务测试你们，但你们竟然连这些细节都不问清楚，就跑了过去与恶蛟接触，怪得了谁？我这么做可是为你们好，与其死在迷踪之林里，死在外面还算是好的了！”老樵夫却冷冷说道。

　　迷踪之林里死亡是双倍惩罚？

　　肖华听了不禁是吃了一惊！


第124章 诡异莫测的迷踪之林

　　在心惊的同时，肖华又暗自庆幸。这老樵夫给的这任务太阴险了，如果是换了他来做，恐怕还是会漏掉这个不显眼的细节，落得与那牧师一般的下场。

　　风无痕听了老樵夫这段话，终于彻底的认识到这副本不是他现在这个等级能进来的！开启迷踪之林副本的那块碧绿宝石，事实上是他参加行会55级练级点开荒，带着开荒小队不小心闯进了一个神秘的石林祭坛，整个小队被一大群60级的怪物团团围困在石林祭坛中，实在是没有办法逃出来，只能向内硬闯，最后在其余小队成员全部牺牲后，他却成功的从祭坛内部拿到了那颗碧绿宝石。

　　在拿到碧绿宝石的瞬间，经验丰富的风无痕就意识到这是一把野外副本的钥匙！正常来说，这是开荒小队共同努力才拿的贵重物品，要上缴行会的，但风无痕听到了不知多少野外副本奖励是如何丰富的传言，在巨大利益的诱惑下，风无痕便若无其事的将副本钥匙私吞了进口袋。

　　碧绿宝石属性说明上很清楚的再三强调了迷踪之林这个野外副本的危险性，祭坛处六十级的怪物也让风无痕对迷踪之林的危险有了一定认识，但风无痕自认一身装备已经足够好，感觉即使是六十级的玩家，实力也不会比他强很多。同时一方面面对着野外副本的丰富巨大奖励的诱惑，另一方面是按照现在的升级如蜗牛般的速度，升到60级那不知是猴年马月之事，最终让他决定现在就进副本探险寻宝。

　　决定进副本探险寻宝后，自然得找一队可靠的队友，而风无痕深知这钥匙是绝对不能让行会中的任何人获知的，否则大家很容易就能联想到那个神秘的石林祭坛。在他们的开荒小队死亡回城后，行会内的众多成员早就神秘的石林祭坛进行了翻天覆地般的讨论，并将祭坛列为了以后必定攻克的地点之一，一旦此事露了消息，他在行会中的地位也就完了。

　　于是风无痕便找上了小爱、大炮及一刀几人，他们都是老朋友，虽然在不同的城市不同行会发展，交情可是比行会中常来往的人员更深厚，更重要的是，几人的装备都不错！

　　但令风无痕万万想不到的是，进了副本，连副本的主场景都还没接触到，牧师小爱就挂掉了，没了牧师，死亡后就只有回城了，他们接下来副本探险面对的艰难可想而知！

　　“妈的！把这老头干掉为小爱报仇算了！”火法师在听了老樵夫的话后，不由大怒道。这老樵夫分明是预料到会出现这个后果，依然要他们去送死！与设下一个陷阱再让他们自己踏进去无异，最后还要对他说，这是为他们好，真他妈的狗屁道理！

　　火法师对小爱可是有着不浅的感情，暴怒之下，话一说完，也不等其余个人点人，法杖一举，一个魔法朝着老头飞了过去！

　　笨！这老樵夫能在这里活了这么久，有这么容易干掉么？老樵夫，给力点干掉他！

　　肖华控制着假象在一旁潜行着看戏，看到火法师愚蠢的行为，不由心头窃喜，这队伍的人又要少一个了！

　　“不要！”风无痕与一刀都是大惊着阻止，可惜却是迟了一步，一道火舌已从空中出现，凶狠的朝着老樵夫掠了过去！

　　老樵夫眼中凶光一闪，手中柴刀对着火舌猛然一劈，很作弊的将火舌劈成了两半，而他自己却丝毫没有受损！老樵夫随之身形一晃，两步就跨到了火法师身前，柴刀如幻影一般出现在火法师的脖子上！事情突然得很，火法师连移形换影都来不及使用！

　　砍他！

　　肖华见了，幸灾乐祸的在心中喊着。

　　然而老樵夫却只是将柴刀架在火法师的脖子上，没有进一步的动作，风无痕几人见了，更是不敢乱动，生怕老樵夫一刀下去，火法师会当场被秒杀。

　　“走吧，沿着湖边向前直走，就是迷踪之林，如果你们能过去并能拿一点东西回来，以此来证明你们的实力足够强大，我也可以将事情托付给你们。”老樵夫眼中凶光渐渐消逝，将柴刀从火法师脖子上移开，摇了摇头说道，走回到木屋前，继续低头劈起木柴来，丝毫没有再理会几人的意思。

　　“什么东西？”风无痕虽然愤怒，却还是没有放弃，这副本如果不想办法捞点奖励，小爱就死得太不值了！

　　“迷踪之林的那边很特别，你过去就明白了。”老樵夫犹豫了下，最终还是面无表情的回答了风无痕的问题。

　　风无痕听了，一言不发的带着剩下的三人再次向着湖边处走了过去，肖华则是假象紧紧跟了过去，难得有人到那听起来极其不祥的迷踪之林探路，他是如何也不会放过这种观摩的好机会的。

　　经过天蓝的大湖时，湖面已恢复了平静，很难想象这平静的湖中竟是住着一条恶蛟。

　　看着波光鳞鳞的湖面，肖华想起魅影戒指的属性来，心中不禁又是一片火热！

　　见风无痕几人越走越远，肖华强压下心中的冲动，控制着假象跟了上去。任务不用急，他对上这几人还是毫无胜算，这戒指任务必定不会简单，想做任务，至少也得把这几人从副本弄了出去他才能安心完成，万一让他们发现了自己，莫说次神器，就算是神器都是空谈！而监视这几人，肯定能让他之后通过前面的迷踪之林提供不少经验，从目前的情况来看，想顺利从这副本出去，也得通过前面那充满未知的迷踪之林才行。

　　从湖边走过，风无痕等人沿着一条在草地中的小路向前走了十多分钟后，来到了一大片二三十米高的墨绿松叶林前。

　　这是一片很奇特的松叶林，除了小路尽头处一个向着松叶林内凹的半圆内，均匀的分布着六条由松叶林木与藤条构建而成的一米多宽的绿色通道入口外，在左右两边，松叶林木一字远远的如围墙一般的排开，一眼望不到尽头！放眼望去，无论是前面还是周围的树里林间，缠绕着一条条巨大的碧绿如钢铁般狰狞的藤条，将每棵林木间的间隙封得死死的，除了走那六条绿色通道外，没有一处可以通行之处，而藤条上更是满眼手指般大小的乌黑尖刺，稍微碰上一下就会有不得了的感觉。

　　“我看这迷踪之林就是一座迷宫吧。”一刀看着六个绿色通道入口，再瞧着那些紧密缠绕着粗硬藤条的松叶林，皱着眉，心中升起了一种不好的感觉。

　　“一起走去，还是一个人进去？”火法师已完全的冷静下来，这时望着六个绿色的入口，却是没了主意。

　　“大炮你先进去看看吧，小心些，走慢点，我们在后面跟上。”骑士防御最高血最长，前面纵然是火坑，也得硬着头皮去闯了的。

　　“走哪个入口？”望着六条绿色的狭窄通道，骑士不知道如何选择才好。

　　“随便吧。”风无痕等人也是没有办法。

　　骑士听了，一脚迈进了左边第二条绿色通道中。等骑士走了两米多，风无痕三人才跟了进去。绿色的通道太狭窄，肖华也不敢让假象走得太近，等三人走了十米，这才让假象跟上去，防止他们突然后退，让假象暴露出来，前功尽弃。

　　而在假象一脚踏进第二条绿色通道中时，肖华蓦然看到了远处的林道处正发生的剧变！

　　骑士在小心翼翼的在绿色通道中向前摸索移动着，却不知是不是他触动了什么机关又或是动了什么不改动的地方，数条手臂粗的墨绿藤条忽然呼的一声从一旁的树木上猛然伸了出来，以迅雷不及掩耳之势，一下子如毒蛇般将骑士的身体紧紧的缠住，从上到下将骑士如蚕蛹般的团团围了起来，藤条上手指粗的尖刺径直刺进了骑士的身体中，骑士头上无数个—500的毒素伤害顷刻几乎是重叠着不断狂飘起来！

　　“大炮！”风无痕急忙一箭射向墨绿的大藤条。箭落在大藤条上，藤条却是完全不为所动，也不见冒出伤害来，显然这藤条并非怪物，倒是一刀这时一道怒气斩劈了过去，当即劈断了一条藤条！

　　一刀见状，又是一剑砍了过去，想将骑士救下来。战士的攻击似乎对腾条真的有效果，即使不使用技能，这一剑依然是砍断了一条藤条。一刀想继续攻击，但在如此密集的尖刺毒素伤害下，骑士在吞下了一支瞬间回复药剂后依然无法等到一刀的救援，在一刀的第三剑发出时，骑士也化作了白光，死亡进入了灵魂状态，地上掉落了一件骑士的护甲。

　　骑士死亡后，所有藤条刷的一声，一阵摇曳晃动，也不管一刀的攻击，全都缩回了一旁的树木林中，变得一动不动起来。周围瞬间恢复了静悄悄的气氛，只有地上静静躺着的几条被一刀砍断的藤条与骑士掉落的装备证明着这一切并不是幻象！

　　骑士的装备不能丢，一刀小心翼翼的向前走着，手中的剑始终对准着一旁树林上的巨大藤条，防止那些藤条又发难攻击。但不知这藤条的攻击是不是有时间间隔还是其它原因，一刀从这些刚刚才杀死了骑士的藤条前经过，并将地上的装备拣起，藤条却完全不为所动，一刀趁机将地上的装备拣了起来并迅速后退。

　　肖华在远处看着骑士那万刺穿身的死法，心中暗冒冷汗！这副本简直就是专门制造心理阴影的地狱！之前的MM被水桶大的蛇一口吞掉，他还觉得不是怎么样，毕竟还能死个痛快，恐怖只是一瞬间的事，但这骑士可是被数不清的手指粗尖刺活活刺了四五秒才死，虽然玩家的疼痛感可以自主调节，但即使没有任何痛楚，也不说身体的其它部位，仅仅是想象一下面部被那么多的尖刺刺上，就让肖华觉得不寒而栗！

　　看着战士安全无恙的拣回了装备，肖华心中奇怪，对各种可能的原因进行了猜测，随后看到三人聚在一起，看样子多半先要出来了，肖华便急忙让刚迈进了狭道的假象退了出来。

　　“先出去，这里太不安全了。”尽管之前的路是他们已安全走过，但在这事发生后，他们也不觉得这已走过的路是一定安全的了。

　　“无痕，怎么办。”三人在一刀的带领下，小心翼翼的从迷踪之林里出来了，一刀停在入口外，沉默了下，还是询问道。事情的发展已到了完全不能控制的地步，牧师死了，骑士也死了，厉害一点的怪物一旦出现，他们最多也是只能逃跑，对怪物却是无能为力了的，这副本的探险算是到此为止了。

　　“我想还是放弃算了。”火法师先开了口，他与一刀有着相同的想法。

　　“放弃吧，无痕，迷踪之林中死亡是双倍惩罚，装备暴率也是奇高，你们两个装备好，掉了极品装备就划不来了。”见风无痕还在犹豫，一刀语带警告的劝说道。

　　“好吧，放弃了。都怪我太心急，这副本如果晚点进来，有宗师级真实之眼对付这些藤条，过这迷踪之林也不会太困难。”从骑士死亡的震惊中清醒过来，风无痕也是死心了，一刀说得很对，他47级，身上有两件暗金装备，野外副本正常死亡的惩罚与外面副本相同，一旦在迷踪之林中死亡，他就要掉40%经验，没十天半个月是练不回这经验了的，更重要的是，两件暗金装备要是掉了任何一件，他估计连死的心都会有！

　　三人的话都不是在队伍中说的，肖华倒是听得清清楚楚。风无痕说宗师级真实之眼能对付那些神出鬼末的藤条，肖华认为那很有道理，结合钓鱼时候同样要求技能等级，这副本恐怕是高技能的玩家才有可能通关！这么说来，他的宗师潜行在这些诡异藤条前或许能行得通！


第125章 任务环

　　“我一个人或许能对付那些藤条，但却没有丝毫把握带上你们闯过去。而且这迷踪之林被那老头如此看重，肯定也不止尖刺藤条这一关要闯。加上里面的路铁定大半是迷宫，在里面挂掉的几率很大。”一刀却怕风无痕念头不够坚决，将自己的想法说了出来。

　　“我们死回城吧。”风无痕点点头，知道一刀所说不假。

　　肖华在思量间，风无痕三人已商量好如何离开副本了，在这里即使是下线是不管用的，唯一就是死亡离开。只见风无痕先是攻击了一刀一下，一刀随之正当防卫，将风无痕击毙。风无痕掉落了一件装备以及几瓶药剂，火法师拣了起来后，重复了风无痕之前的行动，让一刀将他也杀死。

　　五人的队伍，不到两个小时，就死剩一个人。看着一大片墨绿松叶林前站着的孤零零一个战士，肖华见了都不禁有点恻隐之心了，副本团灭，的确是一件很可悲的事。

　　一刀重重的吸了口气，望着迷踪之林的六条绿色通道入口，低头思量了一会，胸膛一挺，径直走了进中间那个入口。

　　他现在一身都是普通装备，值钱的装备已经都让风无痕带了回去，现在身上装备只是普通的备用货，只有武器、衣服与鞋子三样，死亡也不会有装备损失。风无痕开副本的目的是装备，一刀也喜欢装备，但对未知世界的探险更是十分的向往，既然眼前是死定了，一刀也不在意多挂20%经验，决定冒死进入这个迷踪之林闯上一闯，而且他一个人，对付藤条也不是完全没有希望，并不是单纯的送死，万一闯了过去，迷踪之林的另一边想必也会有离开的传送门，那样他不禁满足了探险的心理，还会赚回20%的经验！

　　肖华见战士重新走了进去，眉一皱，也让假象跟了过去。听到了他们的对话，然后看着两人算是自杀般的离开，肖华以为这战士会回到恶蛟处自杀，没想到他竟然会进迷踪之林，不过想想这战士之前对上那些尖刺藤条的表现，或许真的让他闯了过去也是有可能！

　　想了想，肖华也有了决定。他要让这战士死在迷踪之林中，然后想办法尽快将魅影戒指拿到手！想拿次神器，花的时间肯定要不少，他可没心情再把时间浪费在这战士身上！

　　一刀双手紧握着武器，小心而缓慢的在墨绿色的通道中移动着，一双警惕的眼睛不停的移动着观察尖刺藤条的动静。

　　突然间，肖华透过假象，清楚的看到一刀是没有触及任何东西，一条藤条却无端端的从一旁树林丛中猛的横腰伸了过来，向一刀腰上缠了上去！

　　这事发生得很突然，肖华见状，正要坐看杯具发生，却见那战士大剑一提，竟是将那藤条先斩断了！

　　“这家伙还真不赖呀。”肖华有点郁闷了，他感到这战士是在浪费他的时间，横竖都是要死的，就不要做无谓的抵抗了，早死早超生呀！

　　但藤条显然是没这般容易对付的，一条藤条被断后，四五条藤条接踵而来，一刀马上陷进了手忙脚乱之中，身体不时被藤条上的尖刺刮中，继而不停的掉起血来！

　　肖华见了，让假象偷偷的走了过去，只要有机会，他马上让这个家伙死亡回城！他已有点迫不及待了的想跑到湖边找恶蛟去了。

　　藤条的厉害之处显然是远超一刀的预料，它们仿佛只要目标还没死亡，就永远杀不尽般不断涌过来，他已砍断了十条藤条了，但依然是无法摆脱这些藤条的纠缠，即使他不停的后退，那些藤条也会紧跟着蜿蜒缠绕而来，不死不休！

　　一刀的HP眨眼掉到了谷底，一支瞬间回复药剂喝下去，却抵挡不了几下，HP马上又重新飞快的掉了下去！在这过程中一刀积储了不少怒气，危急之下，一道怒气斩劈了出去！怒气斩所过之处，藤条尽数被砍断成两截！怒气斩仿佛就是它们的天敌一般，厉害非常！

　　一刀的HP仅剩下一点血皮，满头大汗下，急忙想后退离开，之前他还抱有一点闯过去的幻想，现在见识了尖刺藤条的真正本领后，深知事不可为，还继续白白送死多掉经验那是傻瓜行为了。

　　数条藤条又从树林中猛蹿而出，向着一刀追了过来，但一刀这时已逃出了一段距离，如果没人阻止一刀，一刀逃脱并不是问题。

　　暗影突袭！

　　数条藤条又从树林中猛蹿而出，向着一刀追了过来，但一刀这时已逃出了一段距离，如果没人阻止一刀，一刀逃脱并不是问题。

　　暗影突袭！

　　肖华却是忍不住了，一个暗影突袭从假象手中刺了过去，一刀觉得身体猛然一沉，随后惊疑的看着前面几步远蒙着脸的假象！

　　一刀双目怒睁，被从后面猛伸而来的藤条缠上，随之化作了一道白光消失。他死也不明白，为何之前这个已死的家伙会出现在这里！并在危急之时，给了他致命一击！

　　“靠！世界总算是清静了！”一刀死亡后，藤条又缩了回树林中，完全不理睬几步远的假象。肖华想了想，还是决定将迷踪之林压后，先去弄那次神器戒指再说。

　　肖华的人物还是在河边钓鱼，但由于没有分心看望，宝石鱼却是没钓到几条，不过十条普通以上的宝石鱼此前就弄了一堆，拿去孝敬恶蛟完全不是问题。

　　想着魅影戒指的属性，肖华乐颠颠的收起鱼竿，回到了老樵夫处。

　　“老樵夫，请问你那银戒指有没有什么特别的地方？”一个水灵的牧师MM用生命换来的血的教训，肖华可不会忘记。

　　“唔，戒指的内侧刻有一个‘月’字，这是我亲手刻上去的，世界上不会有第二个相同的戒指。”老樵夫没有隐瞒，只是面无表情的随口说出了戒指的特征。

　　“就这些，还有没有？”肖华不得不小心一点，这老家伙将他坑一次的可能性不是没有，他的等级比起之前那个队伍来还要低上许多。

　　“没有了。”老樵夫摇摇头，肖华这才放心的朝着湖边走了过去。

　　天蓝色的湖边，一块小石子打破了湖面的平静，随后巨大的恶蛟一如之前面目狰狞、气势凶狠的蹿了出来。

　　“哈哈，小家伙，你真有前途。说吧，有什么事情尽管说，我能帮的一定帮！”但在肖华数十条优秀的、精致的、稀有的宝石鱼的贿赂下，恶蛟马上变得眉开眼笑起来，态度与之前对待风无痕等人时截然不同！

　　“嗯，事情是这样的，我有一个长辈在十多年前经过这湖时，不小心遗失了一只银戒指进湖里，那戒指内侧刻有一个‘月’字，我想把他取回来，不知蛟龙大哥你有没有看到过？”肖华吸取了之前那队伍的教训，事先想了一个找不出任何瑕疵的理由。

　　“银戒指呀，是这个么。”恶蛟鲜红的舌头一伸，上面出现了一个银光灿灿的戒指来。

　　靠！肖华看了戒指属性，大骂系统无耻！

　　虽然换了颜色，但这戒指分明就是之前的次神器魅影戒指！还好之前已见识过了，肖华倒也不至于看着这难得一见的次神器发呆不动了。不过要说不起将其据为己有的贪念，那却是不可能之事。

　　“不是。是一个内侧刻有‘月’字的。”压下心中的贪念，肖华摇头否认。

　　“那就是这个了。不好意思呀，刚才拿错了。”这次恶蛟老老实实的将老樵夫的银戒指拿了出来。

　　肖华收下银戒指，老樵夫的任务算是完成了，接下来，就看如何从这恶蛟口中夺过那次神器了。

　　“蛟龙大哥，不知道刚才那个戒指你能不能给我，我很喜欢那戒指，你就送给我算了吧。”肖华很无耻地说。

　　次神器有这么容易拿的吗？当然不可能！

　　“不行！”恶蛟却是想都不想就拒绝了。

　　“真的不行？”

　　“不行！”恶蛟一副完全没有商量余地的神态。

　　“给你这个也不考虑下？”肖华亮了两条完美的宝石鱼王出来。

　　“给我！”恶蛟嘴边口水直流地说道。

　　肖华手一晃，宝石鱼王又收回了背包里。

　　“好吧，既然你把我最喜欢吃的宝石鱼王也拿出来了，也不是没有商量的余地的。”恶蛟一番思索后，有点勉强地说道，“不过你要有心理准备，这个戒指，不是像那想像得那么简单，随便就能拿得到手的。”

　　“这个不是问题，有得商量就行，我要怎么做你才会把那戒指给我？”肖华笑嘻嘻的把两条宝石鱼王递了过去。

　　恶蛟硕大的舌头一卷，以不可思议的速度将两条半透明、晶莹剔透、泛着银光的宝石鱼王一口吞进了肚子里！

　　“小家伙，你不错，我喜欢。我也不说废话了，第一步，你给我找够一百条宝石鱼王来再说！这两条也算是其中之一吧，你只要再收集98条来即可。”恶蛟舔了舔嘴巴，十分回味地说道。

　　系统提示：你接受了任务环“不可思议的次神器戒指”！

　　不可思议的次神器戒指：S级世界副本任务环，完成后将获得次神器“魅影戒指”及巨额经验奖励，当前环数：第一环，“最喜欢的食物”！

　　最喜欢的食物：为贪吃的恶蛟收集100条完美的宝石鱼王，当前收集数2/100！

　　竟然是任务环！肖华见了心中狂喜！时隔一年多，终于是再度接到任务环了！

　　次神器！巨额经验！我来了！

　　肖华眼中露出了一股前所未有的狂热！

　　“好好干！我看好你！尽快把100条宝石鱼王找来！”恶蛟不知真假地说道，把任务给了肖华后，就哗的一声潜回了湖中。

　　100条宝石鱼王，按照之前的规律，半个小时两条，也就是说，他需要钓一整天的鱼才能钓到剩下的98条宝石鱼王来。

　　肖华对此并没有任何不满，为了魅影戒指，别说仅仅是钓一天的鱼，就算是让他钓十天，他也会毫无怨言的去做！

　　恶蛟消失，肖华的情绪渐渐冷静了下来，不过心头依然是乐呵呵的。带着那个普通的银戒指，肖华随之回到了老樵夫处交任务。

　　“不错，就是这个戒指！谢谢你，小兄弟！来，这是我的一点心意！”看着肖华递过来的银戒指，老樵夫沧桑的面孔上露出了一丝感慨来，然后充满感激的对肖华道谢。

　　系统提示：你完成了任务“湖里的戒指”！

　　系统提示：你获得10000金币！

　　系统提示：你获得“祝福的青竹钓具”！

　　祝福的青竹钓具：很稀有的钓具，钓具曾经受过一位高级光明牧师的祝福，因而能提高钓到高级鱼儿的几率，并有1%几率钓到比当前钓鱼术高一级的鱼儿！

　　任务不难，奖励也是一般得很，连经验也没有，倒是奖励中的钓具倒是很有意思，如果刚巧有大师级钓鱼术的玩家接了任务环，为了拿到次神器戒指，只怕是凭着这1%的几率也会去拼一拼！

　　肖华本来对任务的奖励不抱什么希望，但看到奖励的钓具后，不禁感到很满意，这钓具无疑会缩短他钓到宝石鱼所需要的时间！

　　向老樵夫要了一大包普通的鱼饵，肖华带着青竹钓具，兴冲冲的跑到了小河边，准备钓鱼。

　　走到了河边，肖华嘿嘿一笑，召了个假象出来。方才接到任务环后，兴奋过度，竟然忘记了假象也可以帮忙钓鱼，所以钓98条宝石鱼王，也不是如何的困难，根本不需要一天之多！

　　与假象一起像双胞胎一般并排在一起钓鱼，在祝福的青竹钓具的作用下，肖华发现他变得非常忙碌起来了，不得不经常在人物与假象间进行意识切换，毕竟想成功钓起鱼来，还是得比较抓准时机才行，只是简单的命令，假象成功钓起鱼的几率并不高。

　　一个小时过去了，肖华的背包里出现了10条宝石鱼王，按照这个速度，十个小时后，任务环的第一环就能顺利完成！

　　两个小时后，宝石鱼王条数：19！

　　三个小时后，宝石鱼王条数：28！

　　三个半小时后，宝石鱼王条数……28！

　　在这半小时内，他与假象两人，竟然是一条宝石鱼王都不曾钓到！

　　肖华感到有问题了，之前如此频繁的钓到，现在却是半个小时内一条都没有出现，太不正常了！

　　难道这里的宝石鱼王给他钓干净了？

　　肖华皱着眉想着这个可能，随后带着假象走到一块比较远的河边，换了地方重新钓起来。

　　但在半个小时后，肖华与假象还都是一无所获，其余各种等级的宝石鱼倒是钓了一大堆。

　　这任务果然没有如此简单！虽然才是第一环，但仅仅是凭着宗师级钓鱼术就能顺利完成，那未免也是太简单了点。看来想完成这第一环，还得花费一番力气才行。

　　想到这里，肖华果断的收起了鱼竿，向湖边走了回去。

　　一块石头投了进湖面，这次恶蛟反应非常的快，而且一点形象也不顾，流着口水哗的一声破水而出！

　　肖华将背包里各种等级的宝石鱼，包括28条宝石鱼王全丢给了恶蛟，然后道出了自己的疑惑来。

　　恶蛟从没有见过如此多的宝石鱼及宝石鱼王，在一顿风卷残云后，才打着饱嗝，不紧不慢的给了一个令肖华差点吐血的答案：“我也不清楚，毕竟我只在这湖里生活着，无法离开湖水，你找别人问问看吧。还有，谢谢你的款待，我想我得休息一下了，拜！”说完，也不理会肖华的反应，一头沉回了水中。

　　靠你妹的！不知道不早说，白白让他等了这么久的时间！

　　肖华很不客气的对着荡漾着层层水波的湖面比了比中指，然后向老樵夫走了过去。恶蛟不知道，那只有问老樵夫了。

　　“这个我是知道原因的。”老樵夫听了肖华的问话，停下了手中的劈柴动作。肖华帮他寻找回戒指后，他的态度明显有了改变。

　　“这宝石鱼王其实是从小河尽头处的一片深潭中跑出来的，数量有限得很，你想钓宝石鱼王的话，到那片深潭去，想要多少就有多少！”老樵夫回忆着说。

　　嗯，貌似这只要跑跑腿就行，想来还有后着。

　　肖华不认为系统会无聊到让他只是走远一点去一张深潭处就能顺利钓到足够的宝石鱼王，深潭处那肯定还有考验！

　　果然，老樵夫接着马上补充说道。

　　“不过那片深潭中居住着一只巨蛙，那巨蛙会吃人，十分的危险！从潭边经过，若不幸碰到巨蛙从潭底浮出来换气，即使距离潭边有数米的距离，也免不了要遭到他的毒手！以前村子中就有不少村民是死于那巨蛙之手。你可得小心，千万不要靠近那，以你的身手，碰到巨蛙绝无幸免之理的！尤其是别想钓深潭里面的宝石鱼王，那是巨蛙视为私物的财产，一旦让它发现有人从潭里钓走它的宝石鱼王，它甚至会从潭里跳出来，不将钓鱼的人杀死誓不罢休！”

　　最后，老樵夫望着肖华，带着警戒的语气叮嘱道。

　　得！看来第一环任务的真正难处不是要宗师级钓鱼术，而是要干掉那吃人巨蛙！


第126章 第二环任务

　　离开老樵夫，沿着小河一路而上。小河周围风景挺不错的，风景如画，鸟语花香，行走其中就让人有种心旷神怡之感，却不知道迷踪之林那边又是一种怎样的风景。

　　二十多分钟后，肖华的视野里出现了一张如老樵夫所说的深潭。

　　深潭是一个不规则的圆形，小河只是深潭边上开的一个小口，河水就从潭里缓缓流了出来。河水清澈见底，可见潭水也是同样的清澈，但远远望去，清澈的潭水看起来却是呈现了一股墨绿色，这水潭之深，可想而知了。

　　离潭边还有差不多二十米距离时，肖华停了下来，不敢走得太近。连老樵夫也说那巨蛙厉害得很，他不得不小心一点，挂了可是没有后悔药吃的。

　　召了假象出来，假象也不潜行，直接走了过去，径直走到潭边上，然后开始钓起鱼来。

　　干掉巨蛙肖华自认是没有这个本事的，不过只是钓几条宝石鱼王，如果那巨蛙不是太过变态，假象一走近潭边就遭到毒手的话，花多点时间，还是能钓到足够数量的宝石鱼王。

　　眨眼间，一分钟过去了，那略显凝重，几乎是没有水波流动的墨绿潭面依然平静，让人感觉不到丝毫的危险，在这一分钟内，假象成功的钓到了一条宝石鱼王，让肖华心中大大的受到了鼓舞！

　　前来这深潭前，肖华还害怕倘若假象不管用，他就是真的没有任何办法了的，只有放弃任务这一条路。放弃一个好不容易才接到的任务环，那是多么的令人不甘！之前那个队伍的心情，肖华总算也是稍微体验到了。

　　将人物丢在河边远处一片小树林中藏着，肖华的意识附在假象上，一边注意着鱼儿是否上钩，一边观察着潭里的变化，老樵夫的话是假不了的，现在就看那巨蛙何时出现了。

　　时间又过了两分多钟，肖华的警惕一直没有放松，但是突然间，肖华感到他的眼睛还在沿着平静的湖面缓缓移动时，眼前似乎有东西晃了一下，然后他的意识就回到了树林中的人物身上，假象已不知受了什么攻击，被秒杀掉了！

　　肖华心中骇然，这应该就是那巨蛙的攻击了。纵然他已有了心理准备，但没想到会连巨蛙的影子也没看到就会被杀掉，甚至连巨蛙的是如何攻击他的，也没有一点概念，完全是死得不明不白！巨蛙的厉害，比他想象的还要高上许多！

　　为了弄清巨蛙是如何进行攻击的，肖华召了个假象出来后，干脆让假象在潭边钓鱼等死，他则是躲在树林里观看。这个远近适中的距离，就算巨蛙的速度再快，他怎么也能看出个所以然来。

　　这次巨蛙的攻击来得比较晚，假象在潭边一直等了近五分钟，才遭到攻击。

　　在精心准备下，肖华这次可是将巨蛙的攻击看清楚了。远远望过去，只见假象前面的湖面颜色忽然有了一点加深，然后一根淡红的长而极为有弹性的舌头从湖水中一卷而出，宛如蜻蜓点水一般，在假象身上碰了一下，假象头上飘起一个—3000的伤害值，然后就秒杀了。从头到尾，巨蛙根本就没有露出水面来，而那湖面颜色的变化，也只有在远处才能看出一点端倪来，在近处是几乎察觉不了的。

　　弄清楚了巨蛙的攻击模式，肖华也就放下了心来。巨蛙的攻击是十分的高，但只要巨蛙没有办法伤害远离潭边的人物，他就可以无所畏惧的让假象前去钓鱼。而就巨蛙的攻击频率，只要花多一点时间，钓够剩下的70条鱼并不是如何的困难。

　　不过肖华心中也是暗暗可惜，如果巨蛙能现身，跳到岸上来，他还想着偷窃一下这巨蛙，看能不能偷到点好东西来着，现在却是毫无办法了。

　　一个小时下来，肖华发觉他才勉强钓到了四条宝石鱼王，要钓够70条，运气不好，还是得差不多一天的时间。这时距离他离开绿光森林补给点已有大半天的时间，与坐骑蛋贩子千足蛇的约定恐怕是不能按时进行了，这副本是与世隔绝的，外面的私聊信息传不进来，希望他从副本出去那天，能再找到一个白玉狮子坐骑就好了。

　　在这一个小时里，肖华几乎是技能一冷却，就要召假象前去，假象不停的被巨蛙攻击秒杀，有时候假象才走到潭边，还没有开始钓鱼，就被巨蛙干掉了，肖华这才深觉老樵夫的话没有丝毫虚假，这巨蛙的攻击是没有丝毫可以取巧投机之处，正常情况下，队伍中如果没有一个肉盾骑士，根本干不掉这巨蛙，那恐怖的攻击，没有几人能承受下来！

　　时间慢慢的流逝而去，肖华习惯了这种极其花时间的行动，却也是没有任何焦急，倒是随着钓到的宝石鱼的数量渐渐多起来后，巨蛙的攻击却是越来越频繁了，假象成功钓到宝石鱼的难度越来越大，往往一小时才钓到两三条，最后那十条宝石鱼，在巨蛙的极力警戒下，更是花了肖华六七个小时才钓到，前后他总共花了差不多三十个小时，比想象中的时间多了近一倍！

　　而在潭中钓到第70条宝石鱼王后，肖华总算是看到了巨蛙的模样。巨蛙愤怒的浮上了潭面，一身丑陋的黑色油滑皮肤上，点缀着一块块不规则的褐黄色斑点，巨大的嘴巴下颊的皮肤倒是雪白得很。这些都不是如何特别的，最主要是这巨蛙身体大得吓人，高近两米，长两三米，身宽也有一米多，完完全全的一个巨无霸，绝对称得上“巨”字。

　　巨蛙浮在水面上，巨大的双眼暴凸在外，眼中充满着愤怒，肚里发出一股闷如雷声的敌意声响。

　　巨蛙浮在潭中水面上，肖华拿它还是没有任何办法的，将巨蛙瞧了清楚，算是长了见识后，肖华便离开深潭，回到了恶蛟所在的湖边。

　　“不错不错！呵呵！”嘴里一边咬着肖华递过来的70条宝石鱼王，恶蛟一边称赞道。

　　“第一步我已经做到了，接下来该怎么做呢？”肖华立在一旁，看着恶蛟把宝石鱼都吃干净了，才出声问道。

　　“唔，让我想想。你来这里之前是不是遇到了一个老樵夫？”

　　“……是。”肖华很想否认，老樵夫与恶蛟显然是有仇怨，接下来只怕是要让他去找老樵夫的麻烦了。老樵夫的厉害他见识过，实在是不想与老樵夫动手，但看恶蛟的神态，否认也是瞒不过它，只会惹得它不高兴而已，便干脆承认了。

　　“那就简单了，去把那老家伙干掉！”恶蛟本是因吃了宝石鱼王而稍微有点平和的面孔在说起老樵夫来时，再次变得无比狰狞起来！

　　“为什么呢？能不能告诉我原因？”肖华觉得老樵夫还是一个不错老头，虽然是NPC，让他一个老头出手，却是有点于心不忍。

　　“这个你不用多管，你只要把他干掉就行！”

　　“问题是那老樵夫很厉害，我想我是打不过他。”

　　“放心，我不会叫你去送死的，这戒指你先拿着去用！”恶蛟对老头显然是恨之入骨，竟然很大方的丢了件装备过来。

　　系统提示：你获得了“魅影戒指（任务物品）”！

　　竟然是魅影戒指？肖华心中一阵惊讶，可惜是任务物品，任务物品在任务成功或失败或触发了某些条件后都会消失，否则肖华都有夹带私逃的念头了。

　　变成了任务物品的魅影戒指属性不变，只是没有了等级装备要求，肖华马上把戒指戴了上去。

　　次神器的强大是毋庸置疑的，带上了魅影戒指，肖华的物理攻击达到了520多，这攻击已经可以媲美同级全力量加点的盗贼了，不过对手是老樵夫，肖华也没有把握能凭着520的攻击破老樵夫的防御。但高达370的敏捷再加上魅影戒指的提高攻击速度与移动速度的特殊效果，肖华也不是完全没有把握，倘若老樵夫的HP不是太高，对付老樵夫还是一件很简单的事！

　　系统提示：任务环“不可思议的次神器戒指”第一环完成，第二环“恩怨”开启！

　　恩怨：老樵夫与恶蛟之间曾经有过一段不为人知的恩怨，你接受了恶蛟的委托，前去刺杀老樵夫，解决他们的恩怨！

　　第一环任务完成后，肖华没有获得任务奖励，但肖华却知道，奖励还是有的，那就是他手中的任务戒指！

　　恶蛟交代了任务后，就缩回了湖中，肖华也是没有办法了，提着匕首朝着老樵夫走了回去。

　　也不知道是不是他接受了任务的原因，本是晴朗的蔚蓝天空之上忽然飘来了大片的乌云，等到肖华走到那几间木前，看到老樵夫时，天空之上开始淅淅沥沥的下起了小雨来。

　　别怪我呀，任务是这样，要怪就怪那恶蛟吧！

　　小雨中，老樵夫还是浑然不顾砸在身上的雨点，低头猛劈着木柴，肖华召了假象出来，一言不发，潜行着径直奔了过去！

　　淬毒！鉴定术！

　　人物与假象走到老樵夫身边，假象武器淬毒后马上对着老樵夫使用了鉴定术。肖华看着老樵夫身上的暴击红点，匕首比假象更快一步的刺了下去！

　　—1800！

　　一个紫的暴击伤害飘起，5.5倍的接近2900的攻击下，依然只能干掉1800的HP，老樵夫的防御高达1100！肖华的普通攻击是别想破他的防御了！

　　但肖华却发现了老樵夫的HP却是出奇的少，看样子，竟然是只有可怜的5000HP！

　　老樵夫受到攻击，同样是一言不发，脸上还是那样的面无表情，似乎对这一切早就料在其中，只是抓起柴刀就往回劈。

　　肖华在看到老樵夫的HP后，心中稍微计较了下，毅然的使用了魅影戒指上的附加技能，极限武力！

　　带上魅影戒指后，肖华一秒内已能攻击三到四次，使用了极限武力后，一秒已能达到攻击七次，与当初使用了冰霜巨龙卡片几乎一个效果！

　　不止是攻击速度，魅影戒指本身就具有增加移动速度的效果，在使用了极限武力，移动速度在此基础上再增加了100%后，肖华的移动速度甚至比当初使用了冰霜巨龙时候更快！

　　老樵夫防御高，攻击不知多少，但移动速度与攻击速度却是跟不上肖华，而且不会任何技能，完全只有挨打的份！在使用了淬毒后，眨眼间，肖华就在老樵夫的身体上划起了连绵不断的毒素伤害来！

　　一秒七下的攻击，从第二秒开始，无限叠毒就叠起了100的毒素伤害来，只要不被老樵夫打断，老樵夫剩下不到3000的HP，是绝对不用7秒就能把老樵夫干掉的！

　　肖华唯一担心的就是老樵夫会不会像BOSS那般的HP快见底时候出现变异，但老樵夫的样子并不像一个BOSS，眼很只剩下500的HP，老樵夫尽管从头到尾，没有劈到肖华一次，但仍然只是面无表情的埋头攻击，丝毫没有出现变异的苗头。

　　肖华身形急动，接下来，只要这一秒攻击结束，老樵夫就要倒地了！

　　没有意外的，肖华的攻击没有受到任何阻碍，接二连三的落在了老樵夫身上，眼下老樵夫还剩下一点血皮，就要倒地死亡时，肖华突然发现他的身体竟然也是不能动弹了，眼前却是出现了一排字幕！赫然是许久不见的剧情场景！

　　“你击败了老樵夫，老樵夫倒在血泊中，苍老的脸上却是露出了一丝欣慰的微笑。他拿出一封信，并告诉你，他已病入膏肓，即使你不杀他，他也活不了多久，看到你是一个如此厉害的勇者，他想他即使死了，也还是存在着希望！将信拿给恶蛟，你就会知道一切！老樵夫说话，渐渐就没了声息。”

　　系统提示：你获得了一封“老樵夫的信”！

　　老樵夫的信：将信交给恶蛟，可向恶蛟询问事情的缘由！


第127章 探索迷踪之林

　　剧情场景很短，几乎是一闪而过，剧情场景完毕，老樵夫的尸体在一片雨点中消失，只剩下几块还没劈掉的木柴躺在地上。

　　肖华叹了口气，带着信，任由雨点飘洒在脸上，走回到了湖畔边。

　　恶蛟听到老樵夫死亡的消息，没有露出狂喜的神情，巨大的身体反而是微微颤抖了两下，看着老樵夫的信，灯笼大的眼中竟是流下了两行泪水。

　　肖华之前看着剧情场景中老樵夫的话，已感到很是奇怪了，这时恶蛟的表现更是让他摸不着头脑。

　　“蛟龙大哥，到底是怎么一回事呢？”肖华忍不住问了。

　　“这是一个很长的故事，你真的有兴趣听？”恶蛟听到肖华的问话，竟是露出一股让人感到很舒服的祥和神情来。

　　“当然，如果你愿意的话！”

　　“嗯，那是许多年前的事了，让我想想。”

　　说罢，恶蛟真的是闭上了嘴巴，想了一会才开口继续说道：“我原本是一个人类，十多年前受了迷踪之林那边的亡灵骨巫的诅咒，才变成了这个蛟蛇的模样。事情要从我还是一个小孩的事情说起。”

　　……

　　肖华正在向着迷踪之林走去，任务环已变成了第三环，“消灭亡灵骨巫”！任务内容就如字面说的那样，把迷踪之林对面的亡灵骨巫消灭。

　　这可不是一个简单的任务，肖华看了只有叹气的份，但他却没有任何办法，拿恶蛟的话来说，他想要魅影戒指，就必须得把亡灵骨巫消灭掉，否则它是绝对不会把戒指交给任何人的。当然，魅影戒指目前还是作为任务物品让他使用着。

　　恶蛟的故事是有点长，肖华听了好一会才清楚整件事情的来龙去脉。简单来说，就是恶蛟还是小孩时，在离开出生的贫穷小镇，经历了一番令人绝望的旅途后，被老樵夫收养了，并喜欢上了老樵夫家中收养的另一位温柔美丽又体贴的小姑娘。

　　眼看两人快要到了结婚的年龄，有一天，还是年轻人的恶蛟离开村子一段时间，但当他再回来时，整条村子都发生了翻天覆地的变化，村子中不知为何出现了一名亡灵骨巫，整条村子只有老樵夫一人逃了出来。年轻人当然是前去找老樵夫了解事情经过，没想到老樵夫一句话不说，只是挥舞着柴刀将年轻人赶了出来。

　　年轻人茫然之下，不顾一切的闯到了迷踪之林的另一边，想查个究竟，最终却是被亡灵骨巫下了诅咒，逃了回到湖边，一接触到湖水，就变成了蛟蛇模样。

　　年轻人一眨眼就以蛟蛇的身份在湖里生活的五六年之久。在湖里的无聊日子中，年轻人一方面对老樵夫渐生恨意，另一方面也是在经常怀念着过去的美好生活。而某一天，当年轻人以为他一辈子都得在湖里生活时，年轻人忽然发现他竟然可以在晚上变回人样，离开湖面，但最多只有一个小时的时间，并且不能离开湖面太远。

　　在强烈的思念与寂寞下，年轻人偷偷的回到了木屋外的树林中，偷看老樵夫的状况，这才发现，老樵夫原来也是受了亡灵骨巫的诅咒，一到晚上就会发作，性格变得十分暴躁，像发疯一般不断的拿着柴刀对着空气胡乱挥砍，某一次年轻人忍不住想上前去阻止，差点被老樵夫砍死！

　　老樵夫知道年轻人就是恶蛟，却不知道为什么，一直没有在白天正常时前来与恶蛟交谈，直到肖华拿了信给恶蛟，恶蛟才知道个中原由。

　　老樵夫在信中提到，亡灵骨巫其实一直被封印在村里拜祭用的祭坛里，那天老樵夫与年轻女孩不小心触发了封印，亡灵骨巫被放出来后，没有杀害他们，只是在他们身上下了诅咒，将他们困在身边，而某一天年轻女孩却趁机帮助老樵夫逃了出来，老樵夫独自逃了出来，感到没脸见年轻人，心中愧疚，这才一直没有前来与年轻人相见。

　　至于恶蛟让肖华去杀老樵夫，却是老樵夫身上的诅咒越来越厉害，这些日子来，每到晚上，老樵夫在诅咒下，每晚都过着生不如死的生活，年轻人知道老樵夫活不了多久了，很想将他从痛苦中解脱，但却怎么都狠不下心，直到遇见肖华，才一狠心下了决定。

　　而老樵夫还在信中特别提到，如果没有意外的话，年轻的女孩没有死亡，只要杀死亡灵骨巫，年轻人与女孩身上的诅咒都能解除，过上幸福的生活。

　　年轻人无法离开湖畔，于是，杀死亡灵骨巫的重大责任自然就落到了肖华的手上。

　　真是一个蛋疼的故事。

　　肖华一边走着，一边对故事评价，前面就是迷踪之林了。

　　对迷踪之林，肖华不是一无所知，但知道的，也就是那么一点点，并没有多大用处，想通过迷踪之林，到达另一边已被亡灵骨巫所在的祭坛，还得花不少力气才行。

　　站在迷踪之林的六条绿色的通道入口处，肖华决定慢慢摸透这个迷踪之林，以确保自己能安全通过去再说。

　　至少能不能杀死那一听名字就感到是个变态的亡灵骨巫，肖华却是打着就算杀不死，也得偷上一偷的想法，毕竟有一个次神器戒指在手，怎么也得多加利用。

　　“那就从左边第一个入口开始摸索吧。”

　　召了假象出来，肖华让假象慢慢的走了进左边的那条通道。

　　控制着假象潜行着走了过去，肖华心里很希望这些缠绕在树里林间的尖刺藤条无法发现潜行中的假象，这样的话，他无疑能大大节约通过迷踪之林的时间！

　　但事情却是没有他想得这般美好，他的幻想很快就被打破了，虽然不知道那些藤条是如何发现他的，肖华敢肯定他移动得十分小心谨慎，绝对没有碰到任何物体，却还是被一旁的藤条发现了踪迹。

　　数条藤条在发现了假象的踪后，如弹簧般从树林里蹿了出来，从假象的身后缠了上去，肖华还来不及有任何反应，假象不到1600HP的生命眨眼就到了底，随后化做了白光。

　　他妹的，宗师潜行也不管用，真的麻烦了！

　　肖华烦恼的挠了挠头，这样一来，他要摸清的地方就有好几个了。首先，他得弄清楚这些藤条攻击人是否是在固定的地点才攻击，要是随机地点攻击，那么他想百分之百的通过迷踪之林，那是不可能之事！

　　等技能冷却完毕，肖华再控制着假象走了过去。

　　幻象！

　　还是左边第一条通道，这次，假象在走到前一次出事的地方时，肖华让假象用了幻象技能，幻象出来后，命令幻象走了过去。

　　一道虚影从林中猛闪而出，幻象当即被灭！

　　肖华却是松了口气，看样子藤条进行攻击的地点还是固定的，这样还好，在假象与幻象的合作下，至少他还有了很大信心能通过藤条攻击这一关。

　　幻象被灭后，假象当即走过去，与肖华想的一样，藤条的目标是单一的，只要目标被灭杀，在一定时间内不会继续攻击路过它面前的人物。

　　但假象才前进了没三步，肖华原打算离攻击点远点，免得藤条的攻击冷却时间结束而遭了殃，结果假象身边竟然又出现了数条藤条来，毫无准备下再次被秒杀！

　　两个如此近距离的藤条攻击点让肖华得到了教训，以此为经验，之后的探索倒是方便了许多。幻象先行探路，假象跟在其后，等到幻象被藤条灭掉，假象马上通过藤条攻击处，但至多不会多走两步，然后等幻象技能冷却结束，再让幻象前去探路做炮灰。

　　肖华第一次觉得这从来没起过作用的幻象竟然也是有着如此重要的作用，如果没有幻象，就算有假象，他可能也是甭想通过这迷踪之林，就算碰巧通过了，也得经历九死一生，还要多花十倍的时间！

　　这是一项极其花费时间又花费精力的体力活，也幸得肖华习惯了这些事，面对着迷踪之林中变幻莫测的藤条攻击，硬是小心翼翼的没有出任何差错，尽管如此，依然花了近三个小时，肖华才将左边第一条通道弄清了个大概。

　　顺着通道进去不久，就会渐渐出现分岔路口，这些分岔路口，有时会让你走回原地，有时则会让你走到一处绝路，这还算好的，至少可以回头，更无耻的是，有时会出现幻象，等到你一走过去，才发现里面是一个比通道宽阔上好几倍的空间，而里面却是有着一个个如水藻球般的绿色怪物！人物进到里面后，出口马上会被藤条封死，看样子不杀死里面的怪物，是甭想出来了。

　　而里面的那些绿色藻球怪物也不好糊弄，全身摇曳着一条条坚硬的尖刺藤条，站在其周围，无论是空间内的哪一处，都会受到毒素伤害，不尽快解决这怪物，便只有死路一条！

　　看着假象及幻象一次次被灭，肖华一边暗冒冷汗，一边暗自庆幸，在花了三个小时后，才吐血的发现左边第一条通道，走到最里面，才确定竟然是一个无限循环的迷宫！


第128章 变异技能

　　接下来是左边第二条通道，也就是骑士被挂的那条。有了探索第一条路积累下来的经验，假象前面那一段直路完全没有难度的顺利通过了，转过弯后不久，肖华就看到前面路中间出现了一只金光闪闪的箱子！

　　哈！一看就知道是陷阱！

　　肖华想起小时候玩单机RPG走迷宫，开宝箱结果却往往是开出一堆怪物的事情来，很是鄙视系统竟然使用这种低级的陷阱，简直是在侮辱他的智商！然后他更鄙视自己竟然忍不住让假象走过去用开锁技能开起了箱子来！

　　系统提示：你获得了自由技能书《战意咆哮》！

　　《战意咆哮》：使用后学会技能“战意咆哮”，能提高怒气的获得速度，战士职业可学习！

　　哗！战士的极品技能！

　　在失败了十多次后，肖华成功的打开金箱，而金箱子里竟然放着一本战士的极品自由技能书！

　　肖华乐呵呵的把技能书收了起来，没开出一堆怪物来，肖华显然是自己打了自己的脸，不过这种脸，多打几下也是无妨的！

　　继续走下去，肖华一路上又遇到了好几个金箱子，尽管肖华不断理智的告诉自己，第一个箱子只是系统给他的甜头，后面的箱子都是假货，里面都是怪物，箱子全是陷阱，千万不要去踩！

　　而在自我警告完毕，他又很受不了诱惑的控制着假象去开起了箱子来。

　　又一个金箱子出现了。

　　不要去开！那是陷阱！

　　名为理智的白翅膀小天使堵在一扇行动之门前劝说道。

　　要是开到技能书，极品装备，那可是钱呀！

　　那个名为贪婪的黑翅膀小家伙举起一把小叉子，三两下就把弱势的理智叉倒了在地上，然后嘿嘿笑着，很是兴奋的从行动之门钻了出去！

　　结果，金箱子大嘴一张，把假象吞了进去。原来是个箱子怪物！肖华泪流满面的想着系统是不是偷看了他的大脑，因为他刚刚在想起在那已忘记是啥名字的游戏中，他因为不听NPC的劝告而硬是去开了一个箱子，结果被箱子吃掉，然后GMAEOVER，让辛辛苦苦走了三个小时的迷宫不得不重新走过的异常杯具而痛苦的事来。

　　第二条路也是死路，中途开金箱子N个，所获之物，除了开始的战士技能书外，也就几瓶药剂，肖华大骂系统无耻，遂发誓打死也不去开箱子了！

　　第三条路，进入后不久，又是一个金光闪闪的箱子……

　　某人又是很不自控的送上了门去……

　　“靠！我就不信一件好东西都开不出来！”

　　箱子中冒出一股剧毒气，假象头上飘起一个绿色的—5000，然后倒地死亡。

　　假象被灭后，肖华大怒，但随之又想到，普通队伍中即使有盗贼，也根本不可能像他这样无限开金箱子，多半怕是吃了两个亏后，就不敢再开，毕竟就算是有牧师复活开箱子的盗贼，而从肖华现在碰到的陷阱来看，一不小心造成团灭的严重后果也是分分钟的可能之事！换个角度说，想把箱子全部开完，那得是一支极强力的队伍了，系统不可能把所有的箱子都放垃圾，系统会无耻，但与付出太不成正比的事情却是极少有发生！

　　这么想着，肖华便决定将所有箱子全开掉！对他来说，虽然还不知道亡灵骨巫的实力如何，但他对杀死亡灵骨巫一事却是没有任何把握，与杀死亡灵骨巫相比，眼前开箱子获得极品的几率却是要相对要高上许多，而且手掌里至少还拿了一本技能书垫底，绝对没有亏的可能，万一真的是被系统耍了，他就当是练开锁技能。

　　开锁技能只有成功开掉箱子才能获得熟练度，极其难练，所幸升级所需要的经验不需要太多，除了少数珍稀箱子，如黄金箱子、水晶箱子、七彩箱子需要技能等级要求外，普通的铁箱、铜箱、银箱、金箱却是任何开锁等级都可以开，只是技能越是低级，开比较高级的箱子时，成功率要大打折扣。

　　肖华第将而二条通道中的金箱子开完，开锁技能已差不多快升级了，在第三条通道中继续开掉了两个金箱子后，肖华看到他的开锁技能终于是升级到了可怜的初级。

　　为了把所有的金箱子都开掉，肖华自然是不会放过迷踪之林的每一处地方，而对第三条通道一番探索后，肖华意外的发现，第三条通道竟然就是通到迷踪之林对面的路，只不过在出口之处，守着一个手拿黑色镰刀，身高三米多的巨大灰色骷髅！

　　肖华让假象尝试着潜行走了过去，发现宗师潜行总算是起到一点作用了，灰色骷髅并没有发现假象，任由假象从它身边走过，走出了迷踪之林！

　　奶奶的，不容易呀！

　　被迷踪之林折磨了如此之久才通过，肖华心中万分感叹。

　　迷踪之林另一边映入眼帘的还是一片树林，当中一条连接着出口的小路在一片杂草中蜿蜒着向前延伸，沿着小路前行应该就能到达亡灵骨巫所在了。

　　想了想，肖华还是让假象自爆掉，或许是不想太早面对亡灵骨巫，肖华现在对开完所有箱子这事很感兴趣！

　　找到了出路，接下来肖华的探索完全是针对箱子而进行，剩下的三条通道中，除了最右边的通道，中间剩下的两条路也是有金箱子出现，在又花了N多时间后，肖华终于是激动的发现，他似乎是遇到最后一个金箱子了！

　　开锁成功！

　　系统提示：你获得了十瓶“大型生命恢复药剂”！

　　不是吧，最后一个箱子竟然还给垃圾？

　　肖华看了，不禁是傻了眼。

　　但正在这时，肖华猛的收到了另一个系统提示！

　　系统提示：迷踪之林中所有金箱子开启完毕，触发隐藏条件，迷踪之林入口处刷新一只神秘宝箱，守护神秘宝箱的宝箱精灵正在沉睡中，请在10分钟内返回入口处并成功开启宝箱，可获得特别奖励！10分钟时间结束后，宝箱精灵将醒来带走宝箱！

　　神秘宝箱？那是啥东西，他可是从没听说过！

　　肖华眼中一亮，马上让假象自爆，意识回到了人物身上，人物就在迷踪之林入口外边不远处藏着！

　　两三步跑到入口，肖华果然看到迷踪之林入口内凹的半圆内地面上出现了一个漆黑的神秘宝箱！宝箱之上，有一只六翅膀的绿色小精灵伏在宝箱盖子上呼呼大睡。

　　这个宝箱，不会要求技能等级吧……肖华有点惶恐的想着。

　　不用多想，肖华也知道这个神秘宝箱的等级必然不低，这可是六翅膀的宝箱精灵！看着开完了所有金箱子，刚刚升级到中级的开锁技能，肖华的心里很没底！要是因为技能等级不够而只能白白看着宝箱精灵从沉睡中醒来带走箱子，他还不如买一块豆腐去撞死算了！

　　再想想这迷踪之林副本，貌似出现的许多事件都是要求技能等级的，肖华的心更是没底了。

　　以防万一，肖华召唤了假象出来，开锁失败可是要进入僵直状态一分钟的，十分钟的时间，最多也就只能让他开九次，但有假象在，却是多了一倍的机会，十八次如果都开不了这箱子，只能说是他的技能等级不够了，去买豆腐撞死算了！

　　开锁失败！

　　开锁失败！

　　开锁失败！

　　开锁失败！

　　……

　　人物与假象相继开锁，眨眼间已失败了六次，肖华额头上紧张得头上冒出了冷汗来，这可不是好迹象呀，不会真的是因为技能等级太低，只能杯具的看着宝箱消失吧！

　　人物僵持状态结束，肖华马上再次用了开锁技能！

　　开锁失败！

　　又是失败，肖华心中一凉，但在这时，宝箱却突然打开了！

　　系统提示：开启次数达到7次，箱子强制被开启！

　　竟然是达到了强行开启箱子的条件？肖华见了心中大喜，系统也还是有很可爱的时候的！

　　系统提示：你获得了变异技能书《强化开锁》！

　　“变异技能书？这是什么东西？”肖华看着系统提示，感到很奇怪，他还是第一次看到这东西！

　　《强化开锁》：使用后能将技能“开锁”变成“强制开锁”，可以开启一些本是需要钥匙才能开启的箱子或门，盗贼职业可学习。

　　“哈哈，发了！”看到这技能书竟然是直接将职业技能进行强化，肖华不由哈哈大笑道，马上点了技能书学掉了。

　　系统提示：技能“开锁”发生变异，变异成为“强化开锁”！

　　强化开锁（中级）：65%几率成功打开野外、副本中上了锁的宝箱，技能等级越高，成功打开宝箱时获得高属性装备的几率越高；30%几率打开野外或副本中的上了锁的门；10%几率打开需要特别钥匙才能开启的门或者宝箱。若开锁失败，人物会陷进僵直状态，状态持续时间1分钟。

　　箱子被打开后，趴在箱子上的六翅膀绿色精灵伸伸懒腰，打了个呵欠，擦着眼睛醒过来。

　　“你一个人就打开这神秘宝箱了？真的是浪费，这箱子可是包含着六个人的奖励！”宝箱精灵一双灵活可爱的小眼睛四处张望，结果只是看到肖华一个人，不由很是不满地说道。

　　汗，原来是一个团队宝箱，包含着六个人的奖励，难怪守护的是一个六翅膀的宝箱精灵了。

　　不过肖华一想，也就明白了过来，正常情况下，只有一个团队同心协力才有可能将迷踪之林中所有的箱子开完，继而出现神秘宝箱。这是一个团队努力的结果，系统不可能只是将奖励给予开箱子的盗贼。

　　可惜了，要是系统设定一个人可以拿六份奖励，那他就发了！

　　“美丽的精灵MM，要不要跟我回家，我家里可是有张很大很舒服的床！”遗憾的同时，肖华不忘诱拐眼前这个稀有的六翅精灵MM。

　　“不要！再舒服的床也没有神秘宝箱来得舒服，我等了这么久为的只是让人拿走其中的宝物，而我好能到箱子中睡觉！拜，你自己玩去，我睡觉去了。”精灵MM撇撇嘴，拒绝了肖华的诱拐，然后六个翅膀轻扇，钻进了神秘宝箱中。神秘宝箱的盖子重新盖上，在肖华的眼前消失。

　　再度诱拐精灵失败，肖华只能耸耸肩，走向着迷踪之林的另一边。


第129章 神秘祭坛

　　没有意外的通过了迷踪之林，肖华沿着杂草中的小路一路向前走去。

　　渐渐深入稀疏的树林中，眼前忽然出现了些零散的白色骷髅。

　　这些白色骷髅零散的分布在树林中，只是漫无目的的在杂草中游荡着，偶尔还会看到一两个骷髅笨笨的撞到树腰上，然后才懂得转过头来向着第二个方向步行移动走开，智商不是一般的低。

　　树林中杂草丛生，到处是枯枝败叶，但却不是多大，走得十来分钟，肖华就走出了小树林，来到一片残破的村庄遗址前。

　　这是一片几乎全是木屋构成的村庄，每一间木屋上都刻有奇怪的图岸，像是这村子的风俗，只是如今村子中空无一人，死气沉沉的，木屋在长时间的风吹雨打，日晒雨淋中也是显得残破不堪，不少木屋都倒塌了一大半间，还没倒塌的也是歪歪斜斜，岌岌可危。

　　村子中有不少骷髅在缓慢巡逻着，从骷髅骨头的颜色及光泽来看，比小树林里的要高级多了。肖华一路潜行着向着村子后方走去，按照恶蛟的说法，那祭坛就在村子后方的山顶之上。

　　抬头望向远方，肖华隐约的看到了前面远处山顶上祭坛的影子。

　　穿过村庄，一路前行，肖华来到了山脚下一道石阶梯之前。石阶梯全是一块块坚固异常的青色石块建筑而成，每阶阶梯间距十分宽阔大气，一块块的连绵不断的向着山顶蜿蜒延伸而上，顺着阶梯向上遥遥一望，颇有几分庄严的气味，可惜的是这气味却被阶梯中一个个巡逻的骷髅打破，这时看起来只是显得异常的森严。

　　肖华也不知走了多久，在攀登了数百级阶梯后，总算是走到了山顶之上。

　　上了山顶，看到的首先是一块块树立着的三四米高的灰白色圆规则岩石柱。岩石柱分布得很规律，一圈一圈的将中间的祭坛等距离的围了起来，看着岩石柱表明上凹凸不平、坑坑洼洼的表面，这些岩石柱只怕不知经历了多少年月，有些岩石柱更是不知为何，断裂成好几截倒在了地上。一条条开着不知名各色小花的小藤条不断的攀附在岩石柱上面生长着，凭空为这岩石柱石林增添了不少神秘色彩。

　　而在这极有规律的石林间，骷髅的数量与质量都比之前村庄中见到的更是高了一个层次。虽然同为只是骨头构成的骷髅，之前的骷髅让肖华看了感到有种笨笨的感觉，眼前这些骷髅却人感到分外的狰狞与凶狠，实力只怕是非同凡响！

　　大约经过了四五圈的石林后，肖华的视野内出现了一排排数不清的骷髅！这些骷髅颜色光泽，骨头大小与形状，还有神态都不尽相同，更重要的是，手中都拿着一把把漆黑而巨大的骨头镰刀，一看就知道不是好惹的货色！

　　透过层层骷髅，肖华的注意力很快就放到了它们中间，那一块微微凸起的石祭坛地面上，一个身穿黑色女装祭祀服，全身骨头全是晶莹剔透，仿佛水晶般耀眼的骷髅身上！

　　这就是亡灵骨巫？肖华心中大感惊讶，这与他想象的完全不同！明明只是一具骨头，看起来却是有种违和的美丽妖艳的感觉，真他妹的绝了！

　　美丽的亡灵骨巫静静的坐在一张由灰白骨头造成的坐椅上，身上的黑色祭祀服像是在垃圾堆中被埋了许多年，破破烂烂的，穿了不知道多少个洞孔，如果是一位魔鬼身材的美女穿着这祭祀服，必定能让人大饱眼福，心生邪火，可惜肖华透过这许多洞孔，看到的除了骨头还是骨头。

　　亡灵骨巫一双骨手平缓的放在骨椅的扶手之上，右手五个晶莹的手指中抓着一把如白玉般的骷髅法杖，黑色的祭祀帽子下，亡灵骨巫水晶般的小巧头颅却是微微仰望天空，一动不动。天空之上，一缕阳光射在亡灵骨巫没有眼珠的空洞双眼上，散射出数缕七彩光斑，好看异常！

　　看着这副模样的亡灵骨巫，肖华心头有这一股十分怪异的感觉，总感觉这不是一个只是骨头的亡灵，而是一位活生生的人！

　　但这感觉只是从肖华心中一闪而过，肖华很快就将心思放在如何干掉和偷窃这亡灵骨巫身上。

　　但围着祭坛转了一圈，肖华皱着眉发现，围着亡灵骨巫的这层层骷髅，密密麻麻的，一动也不动，除非杀掉它们，否则假象是绝对无法接近亡灵骨巫，至于想干掉亡灵骨巫，更是完全不可能！

　　退出了石林，找了一块没有骷髅刷新的地方，肖华召了假象出来，让假象前去引诱围亡灵骨巫的骷髅们，假象在这些骷髅前一露出身形，当即有几个骷髅冲了过来，大而长的黑色骨镰一挥，两下就将假象干掉了。干掉了假象后，这些骷髅马上又回到了原来的位置，一动不动的继续守卫着亡灵骨巫。

　　看到这个样子，肖华是没有办法了，只能从山顶上下了来，去找村子中那唯一活着的NPC，恶蛟的老相好，受了诅咒不能离开的村子的塔西MM。

　　回到村子中没花费多大功夫，肖华就看到一个NPCMM捧着一盆衣服从一群骷髅中穿梭而过，而骷髅们却对这MM熟视无睹，这MM显然就是塔西无疑了。

　　塔西进了一间整理得很整齐的木屋中，肖华紧跟着进了去，然后露出了身形来。

　　塔西看到肖华，吃惊之余也是十分高兴，她终于是等来了前来消灭那亡灵骨巫的勇者了，但在看到仅仅是只有肖华一位后，塔西脸上又露出了一丝失望的神色。

　　肖华将老樵夫与年轻人的状况述说了一遍，塔西听到老樵夫已死亡的消息，不禁是黯然泪下。

　　“塔西小姐，你在亡灵骨巫身边如此久，不知道亡灵骨巫是否有什么弱点。”肖华将事情都交代完毕，赢得了塔西MM的信任后，便道出了来意，如果亡灵骨巫有弱点，他就算杀不死亡灵骨巫，也能让偷窃多几分把握。

　　“有！”塔西MM没有让肖华失望，肯定的回答了肖华的问题，“这些年来我不断在村长家里的翻查祖籍，希望找到消灭亡灵骨巫的方法，然后在一本很古老的书中看到，当年将亡灵骨巫封印在祭坛中的魔法师，还在村子底下留下了一座备用魔法阵，只要启动这个魔法阵，祭坛周围便会产生一个结界，身在结界中的亡灵骨巫与亡灵骷髅的能力会被封印限制，不能恢复生命力。但这个结界只能进不能出，只有消灭了亡灵骨巫才会消失，勇者你可得小心考虑才进去！”

　　塔西最后警告说道。

　　竟然还有这种魔法阵？肖华听了塔西的话语后，大脑马上开始活络起来，一个似乎可行的计划在脑中出现了，不过眼下最重要的还是要先去启动那个魔法阵才行。

　　“塔西小姐，这个魔法阵要如何才能启动？”

　　“从村长家里的地窖处可以进入到一个地下迷宫，迷宫中东、南、西、北及中间之处有五颗魔法能源晶石，只要找到它们，将它们放进一旁的魔法仪器中就可以了。我只是进过里面一次，然后才知道村子下面竟然有着那么一个大的地下迷宫世界。我本来想进去后，把魔法阵启动将亡灵骨巫困在魔法阵中的，但里面却是布满了骷髅，那些骷髅对我明显怀有敌意，我无法前进，只能退了出来。”塔西有点无奈地说。

　　听起来启动魔法阵不是如何困难，并不是肖华害怕的杀怪任务，但是否能顺利启动魔法阵，还是得下到地下迷宫中看了才知道。


第130章 亡灵骨巫攻略战

　　接下来，在肖华的要求下，塔西带着肖华来到了村长的房子前。村长的房子与周围的木屋有着很大的不同，是由与祭坛阶梯相同的青色坚硬石板建筑成，在塔西的打理下，这么长时间没人居住了，依然让人感觉不到这房子已被废弃多年。

　　塔西带着肖华进了村长房屋，在最里面一间杂物房中，塔西掀起一块石板，地面随之露出一个地窖洞口。跟着塔西沿着木阶梯下到地窖中，塔西又在地窖右边一个角落里，搬开一只酒桶，再掀起一块石板，露出一个更是漆黑的狭窄洞口来。

　　“进去吧，里面向前走一段距离就是地下迷宫世界，我只能送到这里了，希望你能启动魔法阵，至少能将亡灵骨巫困在魔法结界中！”

　　塔西说里面是地下迷宫，肖华走下，再通过一条长长的狭窄通道后，发现塔西所说不假，这里真的是与他所玩过的RPG游戏的迷宫差不多，不同的是，这迷宫看起来就像古代遗迹一般，古老的墙壁上雕刻着许多不知是何种传说的壁画。

　　迷宫里灯火通明，一个个骷髅的身形在灯光下拉长摇曳晃动着，肖华眯着眼睛望过去，发现骷髅的数量并没有想象中的来得多，不由微微松了口气。

　　接下来就是探索迷宫，安全起见，自然是假象开路。在经过了迷踪之林后，这事肖华现在已经是熟悉得不能再熟悉了，做起来轻车熟路。

　　但迷宫中似乎并没有什么陷阱，就是各种骷髅怪物多，某些高大而坚硬的骷髅看起来就很不好对付，普通队伍想找到五块魔法能源晶石，只怕得花费不少的时间与精力来除掉这些骷髅，而且在杀怪的过程中，也不知道会有会有异变的情况发生。

　　肖华对走这种迷宫还是满有经验的，就如女人的直觉一样，看准一个方向走下去，总是会走到迷宫的重要地点。控制着假象，肖华在迷宫中七转八拐后，就找到了迷宫中间放置魔法能源晶石的房间所在。

　　房间前有一道木门，木门似乎施放了某种魔法，骷髅完全不敢靠近木门。透过木门，肖华看到房间的墙壁上挂着一颗绿色的魔法能源晶石，石板地面上则是一个黑色纹路刻成的魔法图案，图案中心是一个放置晶石的凹槽。

　　走近木门，肖华才发现木门上竟是没有锁的，显然是另有机关。到周围绕圈转了一会，肖华就在另外一个房间里找到了机关所在。这房间里零乱的放置着三块红色的石块，石块表面上有着数条如电路般的纹路，看着这个似曾相识的机关，肖华下意识的看了看脚下的地板，果然发现上面有数处地方也有着与各块岩石相似的纹路。

　　根据记忆，将三块红色岩石移动到相应的地板上，那边的木门就会打开。这本是很简单的事情，但肖华很快就发现，这石块竟是无法在潜行状态下移动的，一推动石块，潜行当即被破，然后假象被房间外的骷髅一涌而上，灭得渣都不剩。

　　这个副本，到处都是体力活呀。肖华对此很无奈也很无语，只能不断的用假象过去一点一点的移动着石块，费了九牛二虎之力，假象被灭了十次之后，终于是将三块岩石都推到了相应的位置上！

　　感到地面微微一震，肖华看到中间处房间的门终于是被打开了。虽然觉得这房间里不会有危险才对，但肖华为了安全，还是让假象进了房间，将绿色的魔法能源晶石放置到了地面凹槽之上。

　　接下来，东南西北四个方向的魔法能源晶石也是大致相同的被肖华一一放置在相应的凹槽之上。当最后一块火红色的魔法能源晶石被放置好后，一个巨大的地下魔法阵终于是被启动了！

　　肖华这次感到地面是重重一震，一道道各色的魔法能量随之从五个放置魔法能源的地点疯狂的涌了起来，沿着迷宫通道四下急速扩散！地下迷宫之中，到处都是飘荡充斥着一股股来回震荡的各色魔法能量之光，身在其中的骷髅，一个个飞速的被消灭掉！

　　在整个迷宫都充斥满了魔法能量后，头顶上方三四米高的迷宫壁顶上，出现了一个巨大的银色圆形魔法阵图案，各色魔法能量被这个银色的魔法阵源源不断的吸收了过去！

　　见魔法阵被启动，肖华沿路返回，出了迷宫，回到村子中，发现村子中的骷髅已全部消失，转头望向祭坛所在的山顶，山顶之上的祭坛已被一个五色的半圆魔法屏障笼罩了起来。

　　山脚下，阶梯上的骷髅也完全被消灭，只剩下一堆堆骷髅骨头渣，肖华快步攀登到山顶，看到原本祭坛的位置所在，包括石林都被魔法屏障罩在了里面。

　　“如果真的如塔西所说的那样，亡灵骨巫不能恢复生命了，那么……嘿嘿！”肖华看着五色荧光流转的魔法屏障，很是阴险的笑了起来。

　　召出假象，肖华让假象进了魔法屏障中。魔法屏障中的景象与之前见到的并无二致，避开石林中的骷髅，肖华控制着假象快步走到了祭坛前边。

　　祭坛之上，亡灵骨巫不再是静静的坐在骨椅上，而是站了起来，右掌轻握着骷髅法杖，祭祀帽子下的头这时却是微微仰望着头顶上方如苍穹一般的魔法屏障，亡灵骨巫周围，众多骷髅却是不安的晃动头颅着，没有眼珠的眼窟像是在四下张望警戒。

　　鉴定术！

　　控制着假象走到层层骷髅前，肖华让假象一个鉴定术丢到了身前的一个骷髅上！

　　等级60，HP50000！

　　他妹的，小怪都有5万的HP，分明是想累死他！

　　肖华咬牙切齿的想着。想接触到亡灵骨巫，他就必须把前面的层层怪物清掉！怎么清？怪物不能恢复HP，就用一个个假象自爆，耗死这帮死剩一把骨头的家伙！

　　自爆！使用了鉴定术获得骷髅的HP后，肖华马上让假象进行了自爆。

　　自爆的范围是半径三米，不得不说是一个相当大的范围，而此刻，假象前面三米内的范围全是密密麻麻，几乎密不透风的骷髅，一这炸之下，效果好得惊人！二三十个—500的红色数字顷刻同时从骷髅群中飘了起来，重重叠叠的，让人眼花缭乱，刹是壮观！

　　技能处在冷却中，肖华开始计算炸死这一群骷髅小怪需要多少时间了。三分钟召唤一次，一小时二十次，也就是说，一小时能干掉一万的HP，要干掉这群骷髅……需要五小时！

　　好无聊呀，要五小时才能接触到亡灵骨巫。

　　肖华无聊的坐在石阶梯上无聊的感叹着，看看时间差不多了，便召了个假象出来，让假象进了魔法屏障中继续充当人体炸弹。

　　肖华很想趁着这个空闲的时间练练技能，但发现剩下那些需要练习的技能，无一不是需要有练习对象或者需要进入战斗状态才能使用的，而现在周围是连一个怪物都没有，只能从背包里拿出一本书来，在阶梯上慢慢读了起来。

　　一小时过去了……

　　两小时过去了……

　　三小时过去了……

　　……

　　眨眼间，已快到第五个小时，肖华把书一收，精神抖擞的从地上站了起来，那群骷髅小怪只还剩下500HP，炸了这一次后，他就能收获二三十个六十级小怪物的经验！

　　技能冷却结束，控制着假象进了魔法屏障，来到了骷髅群前，放眼望去，前面这一群骷髅都只剩下一点血皮了！

　　自爆！

　　一声大响后，二三十个骷髅如诺米骨牌般啪啦啪啦的全倒在了地上，散落了一地各种颜色的骨头！

　　爆炸过后，肖华眉开眼笑的看着他的经验由32级84％涨到了90％！这可只是二十多个怪物的经验呀，就涨了这么一截的经验！至于这些骷髅是否会掉落装备，肖华却是不抱任何希望，之前的五个小时自爆中，每次自爆前他都会让假象进行偷窃，但结果五小时下来，竟然是连一样物品都没有获得，全是偷窃失败，让他不得不怀疑这骷髅根本就不掉落任何物品！

　　技能很快就冷却结束了，肖华再次控制着假象进到了里面，看到地上果然是除了满地的骨头外，一样可拾取的物品都没有掉落。

　　不过对这种小怪掉落的物品，肖华可不抱什么希望，也就不在意了，他的前面可是还有个大BOSS在等着他！

　　炸掉了近三米的骷髅群后，亡灵骨巫前面依然是围着两圈的骷髅，假象想接触到亡灵骨巫依然得继续努力炸，但在这个距离下，已经可以使用鉴定术了。

　　走到骷髅群前，肖华对着亡灵骨巫丢了个鉴定术。

　　鉴定成功！

　　亡灵骨巫：LV65，HP500000，物理攻击？？？？，魔法攻击？？？？，物理防御？？？？，魔法防御？？？？！

　　肖华无语的看着亡灵骨巫的那一排几乎全是问号的数据，如此大的等级差距，竟是连宗师级鉴定术都只能得出最简单的两个数据。

　　50万的HP，也就是说他得花费50小时才有可能炸死这BOSS！

　　50小时，肖华汗了一把！这得是闲得多蛋疼的50小时呀！

　　鉴定完毕，假象自爆！

　　之后的时间肖华又开始坐回到了地面上，进入假象单调的自爆程序，炸了近一个小时，骷髅小怪的HP少了近万点了，按道理，亡灵骨巫也是掉了近万HP，但肖华无意间让假象丢了个鉴定术过去，吐血的发现，亡灵骨巫竟然是一滴血都没掉！

　　怎么回事呢？难道自爆对亡灵骨巫没有作用？肖华大惊失色的想着，倘若真是如此，他手中的魅影戒指就甭想了！

　　随后肖华努力的寻找着原因，才再次吐血的发现，亡灵骨巫与假象自爆的范围，有着那么一丁点，真的是一丁点的距离，让假象的自爆威力，无法波及到亡灵骨巫！

　　正所谓差之毫厘，谬之千里。肖华感觉这话真他妹的正确，就是差这么一丁点的距离，他炸死亡灵骨巫的时间又多了十分之一！

　　肖华化悲愤为力量，努力的炸起了小怪物来，四个小时后，他终于是看到围在亡灵骨巫前面的骷髅小怪是彻底的被清除干净了，其余方向的小怪虽然更是不安，也有数个会过来填补位置，但却没有全部涌过来，让假象有了接近亡灵骨巫的空间！

　　终于可以接近亡灵骨巫这超高级的BOSS了，终于可以偷窃BOSS了，但这时肖华却是犹豫了！

　　不说连续多次成功偷窃可能会造成BOSS的绝对仇恨，也不说多次成功偷窃可能让BOSS变得愤怒进而获得进化的能力，就算是一不小心，偷窃到了某一件对BOSS很重要的物品，也可能让他无法再度接近亡灵骨巫！偷窃火焰巨人而无法再接近火焰巨人的一幕还是不久前的事，他可是历历在目！

　　但不偷窃，他也面对着一个大难题，众所周知的是，BOSS的HP掉到一定程度后，也会产生某些突变，这个亡灵骨巫也不会例外才对，这些突变会不会同样让他无法潜行接近亡灵骨巫，肖华不能确定。

　　所以肖华现在面临着两个可能比较杯具的结果，一是偷窃亡灵骨巫导致任务无法完成，但他至少还能从亡灵骨巫身上获得一些收获；二是不偷窃亡灵骨巫，结果是一无所获，从亡灵骨巫身上得不到任何东西，也拿不到次身器，两手空空！

　　肖华一边轰炸着亡灵骨巫，一边在思考着如何取舍，在没有决定前，他是不会出手偷窃BOSS的。

　　但这思考并没有持续多久，大约十分钟后，肖华就有了答案，不偷窃！

　　与不偷窃而因BOSS的HP减少到一定程度而造成假象无法潜行接近相比，肖华感觉因偷窃而无法接近亡灵骨巫这个可能性更大一点，毕竟从此前的经验来看，BOSS都基本是产生了破除潜行的能力或手段，而HP减少到一定程度，BOSS往往是属性变得更厉害而已，这些变化对他而言，并无多大的影响。

　　更重要的一点是，完成了任务，他就能拿到一个次神器戒指，但他能从亡灵骨巫这是任务BOSS身上偷到次神器装备或者价值相等的物品吗，答案无疑是否定的！

　　再说，他在这个副本中已赚到了甜头，就算这任务真的是失败了，他也没有白白浪费功夫，只能说是运气不好，赌博失败了，输掉了一个次神器戒指！

　　有了决定后，肖华也就静下心来，一心一意的控制着假象去爆破亡灵骨巫。

　　在决定不偷窃后，本来还仅剩下的一点杀时间的未知趣味也被抹杀掉，除了看看书什么都做不了，想一想未来的50小时，肖华就觉得蛋疼，这可不是说想把这事当是练技能就可以的。

　　天黑了，天又亮了，然后天又黑了，再然后天又亮了，再再然后天又黑了，再再再然后天又亮了！

　　数一数，貌似多了一天，算错了吗，还是某人复制多了？

　　这当然是不可能的！

　　第一天的人体爆破工程是很成功的，24小时过去后，肖华很满意的看到亡灵骨巫掉了近一半的HP，接下来只要再过26小时，如无意外，他就能收工，然后带着次神器戒指回家去睡MM了的。

　　结果呢，当亡灵骨巫掉到了只剩下20万HP时，亡灵骨巫那水晶般晶莹剔透的骨头像是变得更加光亮了一点，肖华一开始以为是他错觉了，毕竟一个人盯着某一样东西，看了30小时，出点幻象是很正常的，想想以前，他看XX书籍，结果做梦的时候，眼前都是那些赤裸裸的MM在向着他招手！这是同一个道理，肖华并没有放在心上。

　　假象每次爆炸轰炸亡灵骨巫掉的HP肖华是看不到的，毕竟假象挂掉了，还是没有尸体的那种，他总不能凭空看到爆炸造成亡灵骨巫的伤害。当几个小时后，他觉得亡灵骨巫身上的骨头似乎又更亮了一点后，他终于是觉得有点不太妙，然后丢了个鉴定术过去，结果吐血的看到了亡灵骨巫的HP竟然是175680！

　　这是什么意思呢？肖华一想之后就大概明白了，在假象的大量而长时间的轰炸下，亡灵骨巫竟然开始产生了相应的抗性，让假象每次自爆造成的伤害不再是500的整数！

　　这无疑是一个很不妙的迹象，肖华完全有理由相信，到最后或许假象的自爆完全不再起作用！

　　事实与肖华想象的相差不远，随着时间的推移，假象的一次次自爆攻击下，亡灵骨巫的水晶骨头是越来越光亮了，一眼望过去，竟是有了种光滑明亮的金属质感！

　　不止如此，在亡灵骨巫的HP掉到了10万HP后，亡灵骨巫每隔一段时间，就会散发一个范围瘟疫魔法，当中包含无数诅咒状态，没有宗师级驱散技能的牧师在此，铁定会被亡灵骨巫就算只是用骷髅法杖敲打，也能硬生生将人物敲打至死！假象在被瘟疫魔法击中后，破潜行不说，迟缓、中毒、失明、石化、僵直、冰冻、束缚……能想象得到的负面状态全都有了，真的是人物中了，简直就是生不如死！

　　不过这些瘟疫魔法的范围并不是太大，退上几步，不太接近亡灵骨巫，还是可以避过的，反而是亡灵骨巫有时会使用亡灵天灾这一招，从天上降下大批的亡灵生物，让人防不胜防，还好这些亡灵生物在技能结束后就会消失，否则肖华真的是要吐血不止了，一次次清除掉召唤来的亡灵生物，那得多长时间呀！

　　亡灵骨巫对假象的自爆抗性越来越强，到了最后，到了第三天，当亡灵骨巫只剩下大约一万的HP时，肖华发现自爆对亡灵骨巫只能造成100HP的伤害了，而当亡灵骨巫HP真正只剩下10000时，肖华杯具的发现，自爆不管用了！

　　亡灵骨巫的骨头现在已不是水晶这种次品货，而是已进化成如钻石一般闪闪发光发亮耀眼的极品骨头！系统摆明了态度，丫的，让你作弊！

　　我就是要作弊！肖华狠狠的想着，10000HP罢了，我还有毒，毒死你！

　　早就料到自爆可能不能产生作用，肖华自然也早就想好了应付的办法，那就是用毒！貌似他也就只是会用毒了，花了这么多钱学了这么一身毒素技能，可不是白学的，看现在就有了超级大的用武之地！

　　召了假象出来，肖华先让假象成功将武器淬毒后再潜行进去，他还不相信一个骷髅还会免疫毒素伤害！

　　肖华事实上早就有点想用毒素技能加速杀死亡灵骨巫的，但想着亡灵骨巫HP掉到一定程度后可能会出现异变，如果他的毒药因此而使用过多而最终无法干掉亡灵骨巫，那才是真正的大杯具，便就此忍住没有使用毒素技能，然后在看到亡灵骨巫对假象自爆产生抗性后，不由暗自庆幸他的决定真的是太明智了！

　　不止如此，就连可以大大加速亡灵骨巫HP掉落速度，两小时就能用一次的极限武力，肖华同样没有让假象使用，这技能同样是需要消耗毒药才能对亡灵骨巫造成伤害的，只是一看亡灵骨巫那闪着金属质感的骨头，肖华不用试也知道他的攻击不可能破得了亡灵骨巫的防御。

　　而且假象使用装备技能与使用假象身上的自带技能不同，装备技能是与人物共用的，也就是说使用后装备技能后，装备技能就会进入冷却，不但召唤出来的第二个假象不能使用，连人物也不能使用，肖华当然是以防万一，留在危急时候才用。

　　而这一次，这个时候，肖华是决定让假象使用极限武力了！

　　即使是65级的BOSS亡灵骨巫，在如此快速的攻击下，也必定得掉不少HP吧！


第131章 巫毒

　　假象再次走近亡灵骨巫，使用暗影突袭口掉亡灵骨巫100HP后，假象在亡灵骨巫反应过来前，使用了极限武力！

　　肖华控制着假象如一道旋风般的逼近了亡灵骨巫，瞬间在亡灵骨巫身上刺了7匕首！

　　—18！—10！—10！—36！—10！—54！—10！—20！—72—10！！—90！—10！—30！—108！—10！—126！—40！

　　一连串绿色的毒素伤害与灼伤伤害从亡灵骨巫头上狂飘而起，7次攻击，淬毒叠毒4次，无限叠毒则叠到了7次，戴上魅影戒指后，如今肖华敏捷370，力量190，无限叠毒每次已能叠加18点伤害，7次叠加后，伤害已是十分可观了；外加灼热之刺的6次10点灼伤伤害，眨眼扣掉了亡灵骨巫664HP！

　　—1000！

　　一个长长的火红色伤害突然飘了起来，肖华意外的看到了他竟然人品爆发，灼热之刺在最后一下竟然出了千分一几率的超级灼伤伤害来！

　　一秒之内，亡灵骨巫就掉了近1800HP！

　　—144！—50！—10！—162！—10！—180！—60！—60！—180！—70！—10！……

　　一秒的时间，亡灵骨巫还没有反应过来，肖华的攻击继续疯狂的落在亡灵骨巫的身体上，在无限叠毒不被打断的攻击下，这一秒灼热之刺只是出了普通的10点及50点的灼伤伤害，却再次让亡灵骨巫掉了1700的HP！

　　亡灵骨巫HP只剩下不到6500！

　　肖华见了心中大喜，按照这个速度，运气好一点，只要再过四秒的时间就能把这个让他花了无数时间的亡灵骨巫搞定了！

　　但亡灵骨巫岂是如此会如此简单的束手就擒，却见亡灵骨巫嘴巴一张，一道白亮的火焰从它的嘴里猛的喷了出来！

　　肖华一见，急忙控制着假象后退，想先避开这技能再说，毕竟极限武力还剩下七秒的时间，他完全不用急的。可惜是在如此近距离下，即使假象的速度已是快得有点离谱，面对着这个扇形范围高速魔法也还是无能无力。白亮的火焰眨眼间就燃烧到了假象眼前，假象被火焰一碰，瞬间被秒杀！

　　“可惜了！”

　　肖华的意识回到人物身上，心中大叫可惜。这么一个大好机会，亡灵骨巫只要反应迟两秒，他可是能大大节约时间，一举将亡灵骨巫干掉的。接下来，他便只能靠着暗影突袭来耗掉这亡灵骨巫的HP了。

　　6500HP，假象在没用极限武力的情况下，进去一次能施放一次暗影突袭，然后再徒手攻击两次，也就是说，每次假象至少能造成亡灵骨巫150以上的HP，他接下来只要再召唤40多次假象，大约两个多小时就能杀死亡灵骨巫了！

　　这并不是一个多长的时间，肖华只是希望亡灵骨巫不要再搞出新的花样来就好了。

　　想法是美好的，但实际上操作下来，却又是不是想象那般容易。接下来亡灵是没有出现新花样，但警觉性却是大大的提高了，有好几次，假象才走进魔法屏障里面，离亡灵骨巫还有那么三四米的距离，亡灵骨巫就会像是有所预兆般的放个瘟疫或者来个亡灵天灾，吓得肖华心脏直跳，以为亡灵骨巫能破潜行了，要是这个时候出了这种差错，他怕是想死的心都有了。

　　但幸好这只是一些小几率事件，不过在亡灵骨巫的种种手段阻挠下，两个小时过去后，亡灵骨巫依然还剩下近2000的HP！

　　“妈的，你就乖乖的去死吧！”

　　看着极限武力已冷却完毕，肖华狠声说道，他等这一刻等了许久了！

　　淬毒！潜行！进入！

　　亡灵骨巫只剩下2000HP，对一个50万HP的怪物来说，说是濒临绝境也不为过，一般BOSS这个时候往往会有十分疯狂的行动，但亡灵骨巫却是一如既往的平静，平静得让肖华感到有点害怕，亡灵骨巫的神情让他感到有种暴风雨前的宁静一般！

　　但这个时候却是没有任何犹豫的道理的，只要没有意外，这一次亡灵骨巫必定在死在极限武力的状态下！

　　这一次亡灵骨巫没有做出任何破除潜行的动作来，假象成功的走到了亡灵骨巫身边。

　　假象左手匕首一甩，暗影突袭用出，然后整个人如风如影一般向着亡灵骨巫扑了上去，手中灼热之刺更是划出了一道道火红的轨迹，亡灵骨巫的头上随之一如此前那般，疯狂的飘起了一连串的红绿交替数字来！

　　亡灵骨巫的剩下1000……500……300……200……80……0！

　　从使用极限武力之初，肖华就警惕的看着仅仅是剩下一点点HP的亡灵骨巫，但他意外的发现他的感觉竟然是出了差错，亡灵骨巫直到HP掉到0，在假象这最后如暴风雨的攻击下竟是连反抗都没有做就死掉了！

　　亡灵骨巫的躯体哗的一声瘫倒在了地上，身上如钻石般晶莹的骨头在接触到地面上忽然化做了一堆堆亮晶晶的流沙，唯有那戴着祭祀帽子的头颅，最终是完整的留了下来，堆在了流沙之上，而在亡灵骨巫死亡之处，掉落了四件东西。

　　他妹的，终于是搞定这个家伙了，花了他整整三天的时间！

　　肖华看着亡灵骨巫终于是倒下了，心中一阵兴奋涌了起来，然后不由重重的舒了口气，与此同时，他身上白光一闪，等级也是升到33级了。

　　在亡灵骨巫死亡后，笼罩着山顶祭坛的魔法屏障也是渐渐黯然消失，肖华穿过石林，来到了祭坛中，将地上的物品拣了起来。

　　系统提示：你获得了物品“忘却的记忆”！

　　系统提示：你获得了物品“骷髅法杖”！

　　系统提示：你获得了自由技能书《巫毒》！

　　系统提示：你获得了自由技能书《亡灵天灾》！

　　竟然有两本技能书？而且《亡灵天灾》还是红色限制级技能书！这下真的是发达了，不枉他花了这三天时间！

　　看了看地上，确定没有遗漏任何东西后，肖华才看起各战斗利品的属性来，四样物品中，《巫毒》是普通自由技能书，《亡灵天灾》是限制技能书，“忘却的记忆”是一张羊皮纸模样的东西，骷髅发杖则明显是亡灵骨巫手中的武器。

　　《巫毒》：使用后能学会技能“巫毒”，让攻击带上巫师暗毒，有几率的让击杀的目标成为你的傀儡！

　　这技能不错呀！肖华看了《巫毒》的技能书属性说明后，心中一阵惊讶，他还以为又是一本毒素伤害的技能书，但看来与他想象的并不相同。

　　拿着《巫毒》，肖华沉吟了一会，犹豫着是否学习。这个技能是好，但他觉得他现在其实是更需要一个高输出技能，但看着技能书的属性说明，肖华心中却有个想法，如果这技能真的是如他所想的那般，这个技能是绝对值得学习的！仔细想了想，肖华还是毅然的点击学习掉了，如果这技能与他想象的出入他太大，他大不了去做任务删除掉这自由技能！

　　系统提示：你学会了技能“巫毒”！

　　巫毒（被动）（低级）：让攻击带上巫师所用的傀儡暗毒，5%几率让击杀的目标的尸体成为你的傀儡；若击杀目标为玩家并且其尸体变成了傀儡，玩家将不能接受复活技能！当前最多可拥有一个傀儡，傀儡能执行攻击、防守、守护、移动四个命令，不能接受任何增益或恢复类技能（傀儡自身技能除外）！

　　“哈哈！”肖华看着巫毒的属性，不由哈哈大笑。这技能竟是真的如他所想的一样，对玩家也是有效果的！真的是太好玩了，PK时候一不小心弄个跟敌方一样的傀儡，想想就他妹的有意思！

　　可惜附近没有怪物让他试验，5%的几率还是满低的，而且只能拥有一个傀儡，这技能暂时还是没多大用。

　　在心中意淫了一番后，肖华继续看起其余物品的属性来。

　　《亡灵天灾》：限制级技能书，使用后学会技能“亡灵天灾”，召唤大批亡灵生物从天而降！黑暗阵营法师系职业可学习！

　　骷髅法杖（暗金）：一把用无数骷髅骨头精炼而成的法杖，法杖上面散发着一股普通人无法承受的凝重的怨气！

　　属性：物理攻击220—450，魔法攻击670——730，黑暗阵营，等级60可装备！

　　体质+20

　　敏捷+20

　　智慧+50

　　精神+40

　　附加技能：

　　骷髅守卫：召唤一个等级60的骷髅守卫为你作战，冷却时间30分钟。

　　瘟疫：在目标区域一米的范围内施放一个持续10秒的瘟疫魔法，让目标带上1到3个持续5到10秒的随机负面状态！

　　《亡灵天灾》与骷髅法杖看来是太过超前的物品了。看着这两样物品的属性，肖华叹了口气，现在可还是没有开放阵营呀，谁用得了这东西，尤其是骷髅法杖，需要60级才能装备，想一想就让人蛋疼无比！

　　忘却的记忆：羊皮纸上用异族的文字书写了一些特别的记忆，是亡灵骨巫在刚刚堕落到深渊中变成骨巫之时记录下来的，需要找到认识此文字的人才可以辨别。


第132章 麻烦来了

　　“忘却的记忆，这东西看来就是一任务物品了，也不知道何时才用得上。”看着羊皮纸上的介绍，肖华随手将东西都丢进了背包中。

　　查看了下任务标记，第三环“消灭亡灵骨巫”任务标记也是改变为完成。

　　“这应该是最后一环了吧。”看着身上装备着魅影戒指，肖华的心开始咚咚的不争气的跳了起来，如果接下来没有后续任务，那么这个次神器戒指就归他所有了！现在大BOSS都杀掉了，肖华也感到这任务环也应该是到此为止了。

　　“哈哈！次神器！我来了！”肖华想到这里，兴奋的向山下奔了过去。

　　亡灵骨巫被消灭后，副本中的景色看起来都是光明了一些，有种冲破黑暗获得光明的感觉，肖华在经过废弃了许久的村子时，这种感觉更是明显，本是有点暗淡的废弃村庄，如今却在阳光下有点明媚之感。

　　……

　　绿光森林中，阿布里在天空中悠然的飞翔着，肖华坐在坐骑上，跟着天空之上的阿布里，慢慢的向着绿光森林的补给点移动。

　　在村子的尽头，他遇到了已解除诅咒的恶蛟与塔西MM，恶蛟变回了一个很帅气的小青年，见到肖华后，很是感激的感谢了肖华，当然，对肖华来说，什么感谢都是次要的，重要的是他的次神器戒指！

　　而任务环也是如肖华想的那样，第三环就结束了。肖华从年轻人处领取了任务报酬，欢天喜地的拿到了魅影戒指以及大量的经验，等级随之升到了34级60%多。

　　在副本中只是过了四天的时间，肖华却觉得过了许久一般，出了副本后，一时也不急着赶路了，在绿光森林中慢慢走着，算是休息一下。

　　现在肖华的背包里就放着魅影戒指，真正的魅影戒指不是金色也不是银色，而是灰黑色，但这灰黑色的金属质感，却是让肖华有着说不出的喜爱！

　　“千足蛇兄弟，不好意思，那白玉狮子坐骑蛋还在不在？”渐渐走近补给点，肖华向千足蛇发了个信息。在副本中呆了四天，坐骑蛋被卖掉了也不是不可能，白玉狮子可也是稀有坐骑。

　　“是你呀。”千足蛇这时刚在补给点中摆摊，收到肖华的信息，马上想起了这人来，在第二天拿到坐骑蛋后，发消息却是被提示不在同一个区域内，还想着是被人耍了，这种事时有发生，他也不是太在意。这时收到肖华的消息，不由有点奇怪，不过他是纯粹的坐骑贩子，无意探究他人的秘密，而且问了多半也是白问，便马上回了肖华的信息：“你运气好，坐骑蛋还在，在交易所中摆摊。”

　　白玉狮子是稀有，但一般越是需要稀有坐骑的人，对坐骑的速度及品种要求也越是严苛，白玉狮子也不是所有人都喜欢。

　　“那就好，我还有一个小时左右就能回到补给点了。”肖华松了一口气，要是再要继续等下去那可就麻烦了，他现在已比约定回去的时间迟了两三天，再迟点回去，方凝及飘零她们只怕等得急了。

　　回到补给点，交易了坐骑蛋后，肖华终于是坐上了返回飘雪城的飞空艇。

　　冷！从飞空艇上落点处走出来，肖华身体一颤，一阵寒意迅速涌了上来，他想起了第一次到飘雪城是也是这般感觉，不由有点怀念起来了。

　　一阵寒冷后，肖华猛然收到两天前有新邮件的提示，绿光森林那边没有邮箱，收不到邮件提示的，肖华看了，不禁感到有点奇怪，会是谁给他写邮件呢？

　　心中好奇着，肖华也不认为会是多大的事儿，打算等会空闲了再过去看看。穿上御寒时装，寒意迅速退了下去，肖华便进了行会频道，大吼了一声：“我胡汉三又回来了！”

　　“老大，不偷人妻？”行会中显然是有新成员，第一次看到肖华这个隐形的行会老大出现，不由好奇地问道。

　　“嘿嘿，我就是了。”肖华在不好意思的笑道，他这个行会老大实在是太不称职了，厚着脸皮吼，其实是想让飘零她们听到，一个个发消息有点麻烦。

　　“你总算是回来了，飘零她退了行会，到其它城市去了！”方凝这时却忽然发来了一个很突然的信息！

　　“发生了什么事？”肖华愣住了，不会是方凝与飘零发生了什么矛盾吧？

　　打开行会成员列表，肖华发现飘零真的是退了行会！

　　“具体原因我不清楚，好像是冰封天下不打算放过飘零，对飘零下了重金悬赏。前两天，你离开飘雪城的第二天，行会里进了一个新成员，在那人加了飘零好友后，飘零的脸色就变得不太好了，然后在当天晚上就离开了飘雪城，那个成员在飘零离开了也就退了，我也没记下他的名字。”飘零与冰封天下的事，方凝自然是清楚的，也知道飘零就是之前冰封工会的飘零，但飘零已改了容貌，只是名字相近，为什么要急着离开她就想不明白了。

　　肖华脸色一寒，叫了辆马车就向邮箱走了过去。方凝不知道原因，但他却是知道原因的。那天帮飘零做技能保留任务，他用的是真名，如果冰封天下对他起了疑心，有冰封工会的眼线进了他的工会，看到他的名字，再看到“若飘零”这个名字，很容易就产生一些联想。但尽管如此，飘零的容貌已大不相同，按道理来说，飘零只要不承认，对方也是没有办法确认的，飘零如今却突然离去，肯定是她怕被认出来连累了他，当中只怕大有曲折。

　　很快就到了邮箱前，从邮箱去取出信来，肖华马上打开看了起来。

　　“我走了，总感到这样下去要被冰封天下发现，所以趁着还没身份还没完全暴露前先离开。时间虽然不长，但我还是想对你说，和你一起玩游戏还是很有意思的！到哪个城市目前还没确定，可能会多走几个城市才定下来，到时候再联系。”

　　信中飘零以很轻松的口气说着，也没提冰封工会的事情，更没提离开的原因，很明显是不想拖累肖华。

　　飘零不说，肖华一下子也想不明白了她为何这么急着离开了。但飘零却在信中提到“完全暴露”，这岂不是说她的身份暴露了？

　　肖华皱着眉想着，而在这时，他猛的收到一个名叫“冰封小鸟”的人加好友的请求！

　　没有犹豫，肖华马上加了这人好友，他想这人肯定会给他一个答案。

　　“总算是等到你了，你还真是贵人事忙。”一加了好友，冰封小鸟马上发来了私聊。

　　“有事？”肖华没有与这儿女聊天打屁的心思。

　　“你认识飘零这人吧？”冰封小鸟也是怀着同一心思，马上说道。

　　“认识。”

　　“那事情就简单了。飘零让我们冰封工会元气大伤，我们全工会上下都不打算就此放过她，包括与她有密切关系的人！”

　　“哦？怎么说？”肖华不咸不淡地问道。

　　“你曾经帮过飘零做过任务，你的行会中也有一个名字与飘零几乎一样的玩家，从等级及其它迹象来看，她是飘零的可能性很大，所以我们完全有理由怀疑你不仅与飘零有很密切的关系，也很有可能就是当初帮助飘零逃脱我们工会追捕的人！”

　　“证据呢？你们一个大工会，总是不能白白的冤枉人吧，传了出去，你们工会的名声也臭了。”

　　“证据？没有！当然，我们也不会随便冤枉人的，你只要发一个毒誓，我们自然不会多此一举，找你及你行会麻烦。”冰封小鸟笑着说。

　　“什么毒誓？”肖华还是不动声色的继续说着，他大概已明白飘零离开的原因了。

　　“简单，你只要发誓说你与飘零并无任何朋友以上的密切关系，也不是当初那个蒙面人，否则全家死绝，祖宗十八代都是狗养的，那就行了。这誓言只要你在你的行会中当众说一次，我们就绝对不再找你的麻烦！”

　　“你回去叫冰封天下去吃屎去吧！”肖华冷冷说道，这么一个毒誓，只要是有点良心的人都是不会发的，难怪飘零要离开了，想来她也是被要求发这个毒誓了。

　　不过这丫头也真的是蠢了点，她不会真的以为就这样离开，冰封工会就会放过他了，不来找他麻烦了吧？

　　想到这里，肖华叹了口气，然后飞快的在脑中想起了对策来。

　　“这么说，你是承认你与飘零的关系了？”冰封小鸟再次确认说道。

　　“承认又如何，难道我还怕了你们不成！”肖华面无表情地说，感情这世上林子大了，什么人都有，一个游戏，谁怕谁呢！

　　“呵呵，这个我就不知道了。我们老大有两个选择给你，一是像飘零那样，离开飘雪城，到一个我们不知道的城市去，我们自然是没有这个精力去追杀你的；二是留在飘雪城中被我们封杀，这个封杀不止是针对你，还有你的行会！我们的老大已放下话来了，只要我们冰封工会一天不倒，你这个‘美女天堂’行会就别想有发展起来的一天！至于你及你们行会成员平时外出，最好就祈祷不要被我们的人碰到，否则即使被人说以大欺小，人多欺人少，我们也是不会介意击杀你们的。”


第133章 对付办法

　　“以为飘雪城第一工会就很大不了？你回去叫冰封天下洗静脖子等着被砍！”肖华毫不客气地说道，一番思索下，他已想到了一个很毒辣的办法！你牛叉是吧？看谁更牛更狠！

　　“呵呵，那我可得叫老大小心点了。”冰封小鸟很不以为然的戏谑说着，场面话谁都会说，就像牛谁都会吹，但再怎么吹也得打好底让人信服。他在冰封工会中那么久，从没见过冰封天下单独外出活动的，每次都有十多二十人跟着。想找冰封天下麻烦，落冰封工会面子的人多着，冰封天下也不是没被人砍过杀过，但这么一个小行会，这么低的等级，去了还不够给塞牙！

　　“各位‘美女天堂’的行会成员，我是冰封工会老大冰封天下派来向各位通报一声的使者，你们老大不偷人妻惹了我们冰封工会，冰封工会决定向他及这个行会的成员进行报复，各位不想蒙受损失，就趁早退了这个行会，否则被找麻烦再后悔就迟了！”

　　这时冰封小鸟的声音在行会聊天频道中响起，肖华这才注意到这家伙竟然是进了他行会的，行会中显然是还有内奸，他才回来没几分钟，冰封天下就做出了反应，派人进了来。

　　肖华想也不想，随手一脚将冰封小鸟踢出行会，再将招收新成员选项关闭，而这时行会中有人忍不住问道了：“老大，这是真的吗？”

　　“是真的，怕麻烦的先退行会吧！”肖华也懒得多解释，该退的迟早都是要退的，还不如现在就让他们退掉，免得看着心烦。

　　肖华一开声承认，原本已有六七十人的成员，刷刷的就退了二三十个，剩下的怕是有不少也在观望中。

　　肖华对此也没有什么感觉，这些人如此做也是人之常情，他这个行会等级低，完全没有可以对抗冰封工会的能力，唯一吸引人的就是行会任务不用被行会抽成金币，这些人说是被利益吸引来的也不为过，加上平时也不组织任何活动，行会缺乏凝聚力，出了事情，有人在这种时候选择离开一点都不奇怪。

　　但也不是人人都会选择离开，毕竟这样轻松愉快的行会恐怕也就除此一家，别无分店了的，不少人还是很喜欢美女天堂的气氛。在这里面任务玩家居多，碰到过不了的任务，在行会频道中吼一声，马上有人帮忙解答或直接过去帮忙，不少人对这行会已产生了感情来。

　　肖华看了看退出的成员，发现大部分都是这些天新加入的，而早期加入的成员几乎都还在，心中不由一安，这说明这行会还是有点凝聚力还是有人喜欢的。看着这四五天加入的新成员只剩下五六个，肖华想了想，又在行会中说道：“各位新加入的成员，对不起了，我怀疑你们当中有冰封工会的人，所以只有暂时将你们都踢出行会了，如果喜欢这个行会，等以后再招人的时候请再来！”

　　肖华说完，也不等这些人有任何反应，直接将这五六个人都踢了出去。按照方凝的说法，之前那个加飘零好友的人已退了出行会，事情也是从前两天才开始出现转变，现在这个内奸是这几天新加入的成员的几率很大。在一个游戏中，想杜绝内奸是很难的事，但不知道还算了，明知道内奸就是几个人中的一个，他绝不可能还让这奸细呆在行会中，仅仅是一想心中就会有一根刺！

　　当中一个被踢的人无语的看着肖华在说完后就将他踢了出来，他连说话抗拒的机会都没有。被踢了出来后，这人无奈的像冰封天下发了消息：“被踢了，不知说这家伙太果断还是太武断，辩解的机会也不给，一连踢了几个人。”

　　“在踢人前他说了什么？有没有提过什么人或者计划？”冰封天下问道，冰封小鸟已很是讥笑的将肖华说的话当笑话的在行会中散了开来，引得冰封工会中的人哄堂大笑，不少人都笑着对冰封天下说，老大，你出门得小心呀，又有人盯上你了！

　　冰封天下当然也是笑了，但他却是不能不小心的对付，毕竟一个游戏，没什么是不可能的，小心驶得万年船，真的给干掉了，那可是大失面子之事。

　　“没说什么，他只是在行会中承认了与冰封工会为敌的消息，然后就踢人了。”这人摇头说道。

　　“那算了，你找找这两天在那行会中加了好友的人，从他们中找一个人出来做内奸。”

　　“这恐怕有点难办，早期加入那行会的人，好像都是很喜欢那行会。”这人犹豫着说道，他对这事情一点都没底。

　　“不问问看怎么知道，我还不信一个人都收买不了！”冰封天下冷冷说着，思绪一下子飞回到了近半个月前。

　　半个月前，飘零做技能保留任务的那一天，冰封天下在得知飘零被成功骗入了寂静森林副本后，心中不由狠狠的想着：想我和斗，你还嫩着！

　　一想到飘零进入副本后可能露出的意外吃惊神情，冰封天下心里不禁舒了一口恶气。

　　那些天冰封工会发生的事情，除了成功推倒了冰霜巨龙外，可以说没有一件是顺心的，尤其是飘零叛变这事，更是狠狠的打了他一巴掌，虽然飘零没有能拿出他骗人的证据，但众口铄金，他的声誉，无论是在外边还是在行会里，今后不短的一段时间内受到质疑是必定的。

　　一想那到模样丑陋的婆娘竟然在他身边潜伏了一年多，冰封天下不禁冒了一身冷汗，这女人太可怕了，她叛逃了出去，虽然说行会仓库被盗，损失很大，但长痛不如短痛，这也不尽是坏事。

　　“别以为我会这么放过你！”冰封天下舒了口恶气后，更是狠狠说道。在安排两个体质职业用伪装卡进入副本陷害飘零后，他更是安排了一批忠心的老成员到了副本NPC埋伏了起来，只要飘零敢再去接重新接任务，即使是明知她要删号重练人物也至少杀她两次，不能让她如意的完成技能保留任务！

　　但是，事情似乎出乎了冰封天下的意料，埋伏的成员过了好几小时却还是报告说没有看到飘零出现。

　　怎么回事呢？冰封天下疑惑的想着。那个技能保留任务只要接了，即使是最终所有副本任务全部失败，还是能保留30%的技能熟练度。而飘零有好几个技能都是大师级，不可能不做这任务就删号重练！

　　正在疑惑间，冰封天下突然发现，飘零的名字就从他的好友名单中消失了！

　　删号了？冰封天下一惊，仔细察看了一次，飘零这个人物果然是删除了！

　　怎么回事？难道飘零不练法师了？又或者是她把寂静女王给干掉了？

　　脑中浮现出一个几乎不可能出现的可能，冰封天下再也坐不住了，对埋伏的人下了命令：“组一队敏捷弓手到副本寂静森林中看看！”

　　而队伍进了副本后，冰封天下终于是得到确切消息，寂静森林这个副本消失了！

　　这个是唯一副本，消失了也就是说飘零通关副本了？

　　一想到这里，冰封天下的脸就万分阴沉起来，他怎么也是想不明白一个体质法师加上一个二十多级的小盗贼是如何杀得死寂静女王的，他可是亲眼看过寂静女王的厉害，怎么想也是想不出一个所以然来。

　　事实也有可能是通关副本的是另有其人，飘零只不过是恰巧与他们在同一时间段进了寂静森林这副本，但如果是其他的队伍，冰封天下相信在论坛上肯定会有消息传出来的，结果那些天论坛上却是一丁点消息都没有，这让冰封天下更加确信是飘零通关了副本。

　　为了这事，他还想了个法子，尝试着向主脑举报了飘零是利用BUG通关副本，想根据主脑的回答来判断飘零是否真的是通关了寂静森林这个超级副本，但主脑并没有给他钻了空子，只是说目前游戏数据一切正常就不鸟他了。

　　“不管你是不是通关了这副本，以后敢出现在飘雪城中，就让你后悔！”求证无果，冰封天下却是狠下了心，他本就不是一个大度量的人，本以为这样可以出一口恶气，但发觉这口气积得似乎是更重了。

　　冰封工会在被飘零盗窃了工会仓库后，资金短缺，许多事情都做得不太如意起来，行会中不时有怨言传出，冰封天下这时自然是不会放过机会，不断的对行会成员进行洗脑，将责任推到了飘零身上。

　　在他的一方之词下，渐渐的，本来还是向着飘零的人，也对飘零有了意见，然后冰封天下再让心腹道出了报复飘零的想法，马上有了大批赞同的成员。

　　表明上说是报复飘零，但这归根到底还是冰封天下用来转移行会注意力的手段，好让自己的威信能尽快建立并巩固，毕竟在茫茫人海中寻找飘零，一个连名字和样貌都可能变得不一样的人，那几乎是不可能之事。

　　但根据那天手下的报告，跟着飘零进副本的还有一个叫不偷人妻的盗贼，冰封天下并不认为这么一个二十多级的低攻贫血的盗贼能帮到飘零通关副本，还是认为这盗贼就如飘零说的一样，是她请来帮忙过任务的，只是感到单纯的通缉一个几乎不再存在的飘零，太过不真实了，恐怕过不了几天，就会被人遗忘，冰封天心念一动，也将不偷人妻这个盗贼也列进了通缉的名字列表中。

　　要在偌大一个城市中寻找两个人并不是件简单的事情，开始冰封工会的成员看着可疑的玩家时候，还有兴趣丢两个鉴定术过去，但过不了多久，就将这事丢在了脑后。

　　事情就这样过了半个月，就连冰封天下都差不多把事情忘记了的时候，就在前几天，游戏暂时不能下线后，冰封工会中一个玩家决定删号重练。这玩家出了新手村，在行会大厅中准备加行会时候，看到美女天堂这行会，心中好奇，又看到不用允许，是个随便出入的行会时，便忍不住申请进了去。

　　进去后，这人才发现，这行会竟然就是被他们老大在行会内部通缉的那个盗贼不偷人妻建立的，再一看行会成员列表，发现列表中竟然是有个叫做若飘零的女玩家，马上产生了一些想法来。

　　如果是在别处看到若飘零这个名字，他并不会太在意，飘零这个名字太顺口，很多人的名字中都带有飘零这两个字的，但这个叫若飘零的人，与这个不偷人妻同时出现在同一个行会中，那就有点意思了。

　　这人当即找到冰封天下，然后把想法告诉了他。冰封天下一听，刚刚尘封的记忆马上再度被打开，并马上想了一个确认的办法！让那女人发誓，以他对飘零性格的了解，如果那人是飘零，是绝对不会发这个誓的。

　　但这并不是一个能100%确认的办法，毕竟那样的毒誓，就算那个若飘零真的不是飘零，只要是有点性子的人，都不会发这样的毒誓。就像有人怀疑某人偷了钱，对方拿不出证据，而是让他发涉及家人及祖宗十八代的毒誓，只要不是懦弱到了极点的人都不可能会理睬这种无理取闹的人的。

　　但发誓只是开端，那女人若然是发了誓，说她不是那个飘零，一切就算了，如果不发誓，冰封天下就有六成的把握确定她就是飘零，然后只要杀她几次，就能知道她到底是不是飘零，按飘零的性格，绝对是受不了这种侮辱的！

　　那人向飘零要求发毒誓后，没想到飘零的表现却是超出了冰封天下的想象。

　　“这种无理取闹的誓言我是不会发的，没有必要！你们也没有要我发这个誓的权利！我加进这个行会才不久，不想惹上麻烦。”这是飘零的回答，然后就果断的退了行会，并将那人从好友删除。

　　这样一来，冰封天下也有点犹豫不定了，但冰封天下这口恶气被撩了上来，却不是这般容易就退下去的，便盯上了肖华来。冰封小鸟的话大部分都是为了让肖华露出马脚而编造的，没想到肖华却是意外的简单就把所有事情都承认了下来。

　　“老大，这事有没有解决的办法？”而在美女天堂行会中，不少不愿意离开的人纷纷问道。他们不愿意离开，但也不愿意被冰封天下这么一个大行会盯上，这个世界说大很大，说小也很小，天知道会不会在做任务时候碰到冰封天下的人。

　　“有，不过需要一点时间！各位如果相信我的话，就留下来，要不离开也没所谓，至于方法，我暂时不说。”

　　“真的有办法？”方凝这时发来私聊，在看到冰封小鸟在行会中的发言，她知道肖华有麻烦了。

　　“当然，等会再和你说。”肖华嘿嘿笑道，回了方凝的话后，就给飘零发了个邮件过去。

　　……

　　“美女，要不要入行会？我们行会是海波城排名第七的大行会，有野外驻地，对女玩家有很多优待条件的，要不要进来？我可以介绍。”在海波城一条繁忙而狭窄的街道中，一名高级战士突然拦住一位身穿黑色法袍的女魔法说道。这女魔法师身材苗条高挑，脸上带着一丝生人勿近的寒意，手中拿着一根法杖，在街道的小摊中不时停下来看着各色货物，这里是海波城有名的交易街，与自由交易所差不多，只是不支持寄售，同时也是出售时装为主的地方，很多女玩家都喜欢过来这一带买东西。

　　“对不起，我有行会了。”这女魔法师却是很有礼貌的拒绝说道。

　　战士询问之后还有点忐忑不安，生怕这美丽女人会出言不逊，惹来一顿不客气的尖锐辱骂，这时见她并不如外表那般难以接近，本想她若拒绝就离开的，这时也是改了主意，劝说道：“我们行会真的是很不错的，有实力，名声也……”

　　这是一个远离的飘零城的遥远城市，与飘雪城不同的是，海波城是一个海边城市，城市之外有比现实海边美丽十倍的海滩，在华夏区的城市中可是小有名气，这女魔法师自然是飘零，飘零对这海波城也是闻名已久，在决定离开飘雪城时，第一站就来到了这里。

　　在这里两天多，飘零已渐渐有点喜欢上这个城市了，闻着海边上吹过来的清新而没有腥味的海风，她本是有点烦闷的心情不禁是渐渐放松下来。面对着战士的热情邀请，飘零想再度拒绝时，系统忽然提示有新邮件到达。

　　“对不起，我有点事情要忙。”说完，飘零也不理会战士了，转身朝着一个邮箱走了过去。她的好友就几个，除了肖华外，这时候她是想不出还有谁会给她邮件。

　　“傻瓜，不要跑那么远，等我把冰封工会搞定了，马上回来帮我管理行会。”肖华的邮件中也就一句话，然后邮件之后还附带着烈焰马坐骑蛋。

　　“对不起，连累你了。”飘零很抱歉的回了邮件。看了邮件，飘零知道肖华最终还是没能逃过冰封天下的注意，她的离开显然还是迟了点。

　　被冰封天下寻仇，她并不在意，只是最终还是将肖华卷了进去，她却是很无奈。其实这种事自当初起了“飘零”这个名字时，她早就有过预料了，最终还是发展成这样，她是逃不了责任的。

　　“什么话呢，冰封天下这家伙欺人太甚，我丫的看他不爽！”

　　“如果我不在名字中起个带‘飘零’的名字，事情是不会发展成这样的。”飘零叹了口气说。在重新创建人物时，她犹豫了好久，最终还是没能丢下‘飘零’这个对她有着特殊意义的名字。

　　飘零是一个相当顺耳又受欢迎的女性名字，现实很多人的名字不是自己起，这名字可能不多，但游戏中名字带有‘飘零’两字的玩家却是不计其数，飘零在第二世界中一年下来，亲自看到二十来个名字中带有这两字的玩家，当中更是有与她现实名字“莫飘零”一模一样的名字存在！

　　创建人物时，飘零考虑了许久后，觉得她容貌变化了如此大，名字中带有这两个字也不能说明得了什么，而且一个城市那么大，想在茫茫人海中找一个人，并不是那么容易，尤其是她这么低级的一个玩家，在很长的一段时间内，与冰封工会中那些高级玩家很难产生任何交集。带着这一丝侥幸，她还是起了“若飘零”的名字。

　　事实上如果不是游戏突然不能下线，让冰封工会中有人产生了重新练号的想法，事情也是差不多按着飘零的想法发展着。这一个意外的原因，让飘零在接到那个名字为冰封开头的玩家的好友申请时候，就知道她怕是要被认出来了。

　　面对那人的一系列询问，飘零自觉已回答得滴水不漏，并在第一时间退了行会，表示不想惹麻烦，却还是没能让冰封天下去掉疑心。飘零当然知道，这是由于在那次任务中，肖华的游戏名字也被冰封工会注意上了。

　　“起什么名字是你的自由，你会起这个名字，也肯定是有你的原因！现在事情不发生都发生了，想那么多干嘛，这冰封工会里的家伙个个拽得像二百五似的，还以为这世上真没人治得了他们了！”肖华一开始对飘零创建一个名字如此相近的新名字，也是感到有点不太妥，但他想着船到桥头自然直，出了事再想办法，这不妥的念头也只是在他脑中一闪而过。而且他知道飘零不是如此轻率的人，起这个名字也是有她自己的想法和隐私，也没有多事询问。

　　“你有办法对付他们？冰封工会虽然才成为一个大工会没多久，但也不是那么容易对付的。不如忍一忍，离开飘雪城算了，现在与他们对抗，没有好处。”

　　“搬到其它城市不是不行，但这气我却忍不下来！否则以后一想起这事，心中肯定会有一根刺！”肖华冷冷回答说，他不是受不得气，只是受不了窝囊气！叫他什么都不做就离开，他是无论如何也做不到的！如果说他完全没有办法也就罢了，但他现在却还是有着办法的！

　　“那你有什么办法？”

　　“嘿嘿，黑雾城你总听过吧？”

　　飘零打开肖华的发来的最新邮件，一股阴险之意迎面扑来！


第134章 神秘的黑雾城

　　“黑雾城？你打算到那里去？”飘零听了不禁是一惊。

　　黑雾城，又有黑都、堕落之城之称，是传说中的黑名监狱，只有PK值上了100的杀人狂人才能进去的地方！

　　玩家PK值上了20就会黑名，正常情况下，黑名玩家与红名玩家一样，只是会被抓到城市监狱中，关上几天就能放出来了，但PK值上了100之后，被城市卫兵抓到就会被送到黑雾城去。

　　黑雾城是一个很神秘的地方，毕竟PK值想上100，不是一般人能做得到，也不是一般人会做得出的事！在有论坛的时候，论坛上什么信息都能找得到，唯独黑雾城总是只有那么一丁点若有若无的信息，始终保留着一层令人极度感兴趣的神秘面纱。

　　有人曾经为了揭下黑雾城的这层面纱，不惜请人让自己杀到PK值100，然后自首去了黑雾城。但是，结果这人没将黑雾城的神秘面纱揭下，而且发现在那里，他完全无法洗掉100点PK值，估计是一辈子都回不到普通城市了，过了一段时间后，这人实在无法忍受下去，最后竟然不得不删除了人物！

　　而有关黑雾城，现在最广为人知的信息有两个！一是“杀手徽章”，据说只要在黑雾城中完成一个极其难的任务后，就能获得“杀手徽章”，利用这个徽章，黑名玩家即使还是黑名，也能乘坐黑雾城的飞空艇回到普通城市，并且能安全从普通城市商店中购买补给品，再大模大样的离开城市，城市卫兵对此竟然是完全无动于衷，十分的神秘。杀手徽章是真实存在，但怎么获得，除了已经获得的人外，却是没有一个外人知道，从那些去过黑雾城又回来的玩家口中，普通人只是知道这个任务藏得很深，而且有专门的玩家守着任务NPC，想接受任务，没有经过黑雾城中的某些势力的认可，是不可能接到任务，更不可能完成任务！至于这徽章的属性，更是从没有人传出来过。

　　另一个有广为人知的则是悬赏系统。黑雾城中有一个可以发布悬赏的NPC，只要你有足够的钱，你就可以在悬赏NPC处设定相应的悬赏任务，黑名玩家凭借着杀手徽章，就可以从这个NPC处接取任务，只要钱够多，有大把的黑名玩家为你买命！对于这些PK成性的人来说，能杀人，又有钱拿，没什么比这更有乐趣的事了！

　　飘零记得很清楚，在某一个城市里，曾经有两个死对头行会不断争锋相对，后来当中一个行会在争斗中渐渐落了下风，眼看就要落败，这行会一怒之下，用了所有行会资金，到黑雾城中下了巨额资金悬赏对方所有行会成员，黑雾城中一大批拥有杀手徽章的黑名玩家纷纷接下任务，然后开始对那个行会的成员进行了暗杀。

　　这些能拥有杀手徽章的黑名玩家不仅实力和装备强得惊人，更是PK暗杀的一把好手！虽然只有一百多名的黑名玩家接受了任务，但是结果一个近三千人的行会竟然被这一百人弄得人心惶惶，外出练级，即使是上百人组成一队，也无法阻挡那死神般不时出现的黑名玩家！这些黑名玩家耐性好得惊人，极其擅长打游击，职业除了骑士外，各种PK型职业都有，甚至还有许多人从没见过的特殊职业黑暗祭祀！

　　在黑名玩家神出鬼没的袭击下，这个行会的不少行会成员在死了好几次后，终于是忍受不了这整天提心掉胆的生活，纷纷退了行会。这被悬赏的行会会长见如此，感觉再这样下去，行会就要彻底的散了，一狠心，在行会解体前，也顷尽全行会资金到黑雾海中悬赏了对方行会！

　　最后的结果是黑雾城中的黑名玩家把两边的悬赏任务都接受了，疯狂的收割着这两行会的成员性命，最后两个行会的弄得两败俱伤，被下边的行会趁机一锅端了。

　　这事当时在华夏区闹得很轰烈，两个行会数千成员干架都干到了论坛上，一个个像泼妇骂街，在论坛上洗地骂人，只要是上论坛的玩家，想不知道都难！

　　此前大多数玩家只是听过黑雾城，黑雾城真正引起众多玩家注意也是从这事件开始。事件中拥有杀手徽章的黑名玩家实力之强劲，让人有点难以相信，更奇怪的是，在这过程中，发生了一些令人十分不解的事情！

　　对付这么多成员的大行会，黑名玩家虽然拥有着过人的PK经验与技巧，但也总会有人会失手被反杀的！被反杀的黑名玩家，不止是一两个，至少有十人之多，但根据上百个目击者的口供，这些黑名玩家死亡后，除了掉落一地的药品外，竟然是没有一件装备掉落！

　　黑名玩家死亡后可是会掉落所有东西的，包括背包里的所有物品及身上的所有非绑定装备，十多个人都没有一个人掉落装备，只能说他们穿的都是绑定的套装！这个猜测一出，自然是惊诧了所有人，纷纷猜测着个中的秘密，游戏中套装并不少见，但常见的套装，属性并不怎么样，只是挂了个套装名字的垃圾装备而已，像黑雾城中黑名玩家穿的套装，看其输出的伤害，绝对不是一般的垃圾套装！

　　这套装哪里来的，最终还是没有传出来，就像杀手徽章一样，只是被人们知道而已。而这个事件，两个大行会同归于尽的杯具结局，让很多行会的心生警惕，纷纷引以为戒，防止这杯具发生在自己身上，许多行会咄咄逼人、赶尽杀绝的行为也是收敛不少，毕竟同归于尽的事情，是谁都不想要的。

　　但这只是对普通的行会而言，对那些有名有姓的大行会，即使是被挂了悬赏，黑雾城的黑名玩家也不会接。黑名死了可是要掉整整一级的，当他们觉得被悬赏的行会实力过强，他们前去可能会有较高的死亡率，就会无视掉这任务。毕竟等级就是实力，死亡掉一级，没有十天半个月练不回来。钱没赚到还要赔上等级，这种赔了夫人又折兵的事，聪明人都不会做。

　　飘零印象中记得就是有人为了报复华夏区赫赫有名的王者工会，到黑雾城中，用几百万金币悬赏了王者工会的一些精英的性命，结果任务就一直挂在那里没人接，悬赏任务可是没有限期，也不会退还一分钱的，结果那人就白白损失了几百万金币。这事也算是一件很广为人知的八卦和反面教材了，而王者工会的人则更是因此倍有面子，见人就笑着说那人花了几百万金币帮其打广告。

　　至今这些事情过了数个月，这数个月中，再也没有听过任何类似事件，这些事情便渐渐是沉睡在了人们的记忆底层，毕竟事不关己的事，很少人会时刻记挂着，飘零要不是听肖华提起来，一时间也没想起黑雾城这个特殊的地方。

　　“不错，我就是要到那里去，发布悬赏任务！”肖华肯定地说道。他是后来在论坛找资料时，无意间翻出了有关黑雾城这个堕落之城的资料来的，看着那些近乎神幻的传奇性一般的记载，肖华看得津津有味，对黑雾城之事十分上心，加上看过这些资料还没多久，今天之事一发生后，他马上就想起了黑雾城来。

　　短期内想让行会发展起来对付冰封工会，那明显是不可能的，即使他有足够的发展资金，但行会这东西，最厉害的地方在于凝聚力，而凝聚力这东西，是需要时间来积累的，现在他即使是砸出大把的资金，让行会迅速发展起来，再用重金招收那些所谓的高手，也不可能具备与冰封工会正面对抗的能力！

　　而黑雾城这词一从肖华的心里升起，就在肖华的心中萦绕着，挥之不去，然后他就很快有了决定，让黑雾城的黑名玩家来对付冰封工会！他什么都缺，就是不缺钱，没了钱大不了再去偷BOSS，一个BOSS不行就偷两个，两个不行就三个，第二世界那么多BOSS，他总有再发达的一天！但倘若今天在冰封天下面前忍了，搬到其他城市中，他固然可以省回大笔的钱，但这事无疑会像一根刺一样，以后不时在他的心中刺一下，让他爽快不起来，而且以后即使是后悔了，想抹也抹不去！

　　“那得花多少钱呀，值得么？”飘零听了，还是有点劝阻之意，游戏不能下线，游戏中的钱，其实是变得更重要起来，这钱以后恐怕不是那么好赚。

　　“值得！钱只是身外物，何况只是游戏中的钱，不花白不花！”肖华斩钉截铁地说道。

　　他本就是想快快乐乐的游戏，现在有人欺到了头上，想让他不快乐，那就别怪他不惜拼个两败俱伤！这事他不是第一次做，当初在大学之时，那猪一样的花花公子就是这样让他不爽，他最后虽然是打人被退了学，却是从没有后悔过！

　　更何况，他还是一名当过兵的家伙！身上还有着一种叫做血性的东西！


第135章 刺杀计划

　　“……”飘零给肖华发了一串省略号，只不过这可不是一般的省略号，这省略号后可是带着400万的金币！

　　看着邮件上的400万金币，肖华马上取了出来寄了回去：“寄钱来干啥呢，要就把你自己寄过来！”

　　看着肖华的邮件，飘零不禁是有点哭笑不得，她还没来得及回邮件，肖华又发了邮件过来：“回来吧。”

　　短短三个字，飘零看了心中却不禁是一暖！而这时，又一封邮件到了：“我准备变黑名了，再不回来，就不知猴年马月才能再看到我了。”

　　肖华这话可是不假，根据他所看到的资料，黑雾城中的黑名玩家洗PK值，不再是单纯的挂时间就可以的，必须杀怪才可以洗掉，而且还不能组队，必须是自己一个人杀死的，只要有一下攻击是别人的，这怪就是无效怪！同样洗1点PK值，普通玩家只是需要两小时，而黑雾城的玩家，需要的时间却是远远超过两小时！

　　“好！不要发邮件过来了，我马上回去！”飘零不再犹豫，肯定的发了邮件过去，然后提着魔法杖匆匆跑向了一旁的马车！

　　“我回来了！”两个小时后，天空已完全漆黑一片，当肖华像方凝姐妹解释了他的打算，离开房屋，开始着手准备行动时，飘零竟是坐了特快飞空艇回到了飘雪城！

　　肖华一愣，他到是没想到飘零会回来得这么快。

　　“在哪里，我去找你。”肖华舔了舔嘴唇，发现几天没见这飘零，现在竟是有点急不可待的想见到她。

　　这可是个不太好的苗头呀，看样子他是有点喜欢上这妹子了。

　　“飞空艇售票处。”

　　“等着，我就到！”

　　几分钟后，飞空艇售票处。

　　肖华从马车上走下来，眯眼看过去，看到空荡荡的飞空艇售票处，飘零孤零零的一个人站在一盏不太亮的魔法灯下。

　　“好像许久不见了，想不想我呀，我发现我很想你，怎么办才好。”一边向着飘零走过去，肖华一般很无耻地问。

　　“想。”飘零脸微微一红，却是很诚实的把心情说了出来。

　　“真的？”肖华顿时有种受宠若惊的感觉。

　　“在游戏中有点交情的也就你了，想你又什么奇怪的。”飘零却是嘻嘻一笑。

　　“……，算了，一起走走吧，顺便交代你一些事情。貌似我们还没怎么一起在这飘雪城中逛过街。这次不知道要到黑雾城多久，以后不知道啥时候才有机会了。”

　　“又不是不回来，别说得这么像生离死别似的。不过，逛街我倒是很有兴趣。”飘零很是爽快的答应了肖华的邀请。

　　“那么，飘零小姐，请问想到哪里去。”肖华像是个绅士般地问道。

　　“随便吧。”飘零无所谓地说道。

　　随后两人一起在城中的街道走了起来，没有方向，没有目的，像是散步般的在时暗时明的晶莹冰川般的街道中慢慢走了起来。

　　“真的不考虑离开飘雪城算了？”走着走着，飘零忽然说道，她总觉得这么花掉一大笔钱给冰封工会造麻烦，但对肖华却是没有多大的实际好处，有点不太值得。

　　“不……”肖华才开口打算坚决表明立场，却突然一伸手，将飘零拉了过来身边！

　　两人说话时正贴着街道边上要转过一拐角，这时，前面猛然又一个人猛的从拐角冲了过来，肖华手疾眼快，一把将飘零拉了过来，避免她与那人装个满怀。

　　“对不起呀！”那人也是见机得快，侧着身体，刚好从飘零被拉开的位置闪了过去，然后边跑边回过头来挥了挥手道了声歉，显然是有急事。

　　两人回过神来，肖华猛然发现他正拉着飘零的小手，飘零正靠在他的胸膛上！

　　手中捏着飘零温暖而柔嫩的手掌，想起一会前的邪恶念头来，肖华忍不住用力多捏了两下。

　　一捏之下，手中马上有了一股与众不同的感觉，肖华见飘零竟是没有反抗，胆子一下子大了起来，手掌一下子松开，向着飘零的小蛮腰圈了过去！

　　“喂，不要得寸进尺呀！”飘零马上恶狠狠的瞪了过来。肖华的手用力捏下去时，飘零自是没有不察觉到的道理，只是心中没有反抗的意思，想着只是牵牵手，肖华这家伙也占不了啥便宜的，也就打算任这家伙拉着算了。没想到这家伙却是胆大包天，一下子就缠了上来！

　　飘零以为这么一瞪，肖华会马上松开手的，但肖华却硬是一动不动，不仅没有松开手的意思，似乎搂得更紧了！

　　肖华这时其实是在神游物外，方才一搂紧飘零，两具身体紧密接触，他的身体竟然轻轻一震，然后知道要完了，他是被这魔女给勾引了！

　　被飘零一喝，肖华清醒过来，但却没有放开手的意思，反而是决定搂得更紧了！

　　他妹的，不管了，反正车到山前自有路！

　　肖华这家伙这时候又是很不负责任的给自己找了邪恶的借口。

　　“喂！”飘零可不是这般好说话的，见肖华没反应，又喝了一声。

　　“难得的机会，让我占一会便宜好不？”肖华想了想，便很无耻和和很老实地说。

　　“这算什么理由呀，你要是找到第二个肯让你这样占便宜的人我就答应你！”听了肖华的话，飘零不由哭笑不得地说。

　　“那我说我好像喜欢上你和你的身体了，能不能让我搂一会？”肖华想了想，更老实地说。

　　这显然是一个更狗屁的理由，但飘零听了，发觉她却是一点也不讨厌这理由。

　　“色狼！”不讨厌还不讨厌，飘零可没打算就这么从了这家伙。

　　不过肖华可是在暗中注意着飘零的脸色的，他发现他在说这话时飘零的脸竟是微微红了一下，心中马上有了个底细。

　　肖华嘿嘿一笑，色狼就色狼吧，许多人想做色狼还做不来呢！不过既然被说成是色狼了，貌似得做些色狼的事才行，否则就太对不起色狼这个词了！

　　“搂还搂，要是有多余的动作，我马上开防骚扰系统！”飘零却像是看破了肖华的所想，这时猛的出声警告说。

　　“好好，明白！”肖华笑嘻嘻的点头答应道，然后搂得更紧了，两人的身体明显是贴在了一起。

　　“松开点，太难受了！”这样搂着，肖华感觉舒服，飘零却是不依了。

　　肖华微微叹了口气，又松开了手。

　　搂着飘零静静的在街道上走着，两人都是不说话了，像是有点享受这难得的时间。

　　“喂，你这是干嘛！”两人相安无事的走了好大一段路，飘零忽然感到身上痒痒的，马上明白肖华在搞鬼了，低头一看，这家伙的手竟是不安份的向着她凸挺的双峰移动了上来。

　　“我什么都没做！”肖华很无辜地说道。

　　“你的手掌！”飘零咬牙切齿地说道，这说话的短短时间，肖华的手掌又向上移动了两分！

　　“那与我无关，是手掌擅自移动的，不是我的意思。”肖华一本正经地说。

　　“安分点，否则我真的是生气了。”飘零叹了口气说，虽然她对肖华是有好感，但现在牵牵手，搂一搂已是她能做出的最大让步，一步登天的事她是无论如何也接受不了的。

　　感受到飘零话语并没有说笑的成分，肖华果然一下子老实了起来。

　　“不要再这么无聊的走着，谈谈事情吧。”飘零扭了扭身体，被人这么搂着，她还真的是不太习惯。

　　“事情我都梳理好了，你有问题就问吧。”

　　“也没什么事情，只是想知道你打算什么时候变黑名离开而已。”飘零说着，又忍不住轻轻叹了口气。

　　“这个可说不定，得看冰封天下的表现了！”肖华眼睛一眯，神色一冷。

　　“与他有什么关系，你不是直接买低级玩家杀到100PK值吗？”飘零奇怪了。

　　“嘿嘿，我才不做这么低级又没有技术的事！变黑名也得杀冰封工会和冰封天下的人来变！”肖华嘿嘿一笑道，口气中完全没有开玩笑的意思。

　　“以你这等级……咦，34级了，你又完成了什么任务？”飘零看着肖华的等级，惊奇地说道，四天的时间升了两级，正常练级肯定是不可能的。

　　“嘿嘿，给些好东西你看！”肖华得意搂着飘零到了仓库，拿出魅影戒指还有几样从迷踪之林中得到的东西给飘零看了起来。

　　“次神器戒指？”飘零惊讶地说道。

　　“我现在等级要是有40级，冰封天下就等着被我洗白吧！”肖华哼了声说道，他的等级要是有四十级，装备上冒险者护甲、女王之刃、魅影戒指，配合上他现在会的各种技能，连去黑雾城都免了，一个人就能搞得冰封工会求生不得求死不能！

　　但想从34级升到40级，正常情况下，没有两个月的时间，那是不可能的事！而冰封天下，显然不可能白白放了话，然后给他两个月的时间来升级的。而以现在34级的装备等级，即使他在现实中再能打，在以数据为主的游戏世界中，也没有多大用，就算是他会的那些诡异步法，没有足够的敏捷支持，一碰到高十级的玩家就没撤了。

　　“可惜了。”飘零也是跟着叹了口气，要是肖华的等级有40，戴上这些变态属性的装备，给冰封天下及冰封工会制造麻烦真的是再简单不过的事情。

　　“现在你又穿不上这些装备，你要怎么才能刺杀冰封天下？”飘零的思绪回到一会前的问题上。


第136章 跟踪

　　“嘿嘿，别忘了我还有这个东西！”肖华从仓库里掏出了一个又黑又大的家伙！

　　“超级魔法炸弹？”飘零一看，顿时明白过来了。飘零无语的看了肖华一眼，这东西炸谁谁死，哪怕是十级的玩家都能拿着这东西把冰封天下干了，亏这家伙还说要什么技术！

　　肖华却是明白飘零的意思，马上解释说道：“拿这东西炸死冰封天下是简单，但要炸到冰封天下心疼，让他一想起来就恨之入骨，这可不是谁都做得来的！”

　　……

　　时间一眨眼就过去了两天，这两天肖华与飘零几人猫在了一个比较偏僻的练级点刷了两天怪，虽然想去刷经验副本，但肖华潜行过去，还真的发现了冰封工会有一队职业齐全的玩家在守着副本NPC。

　　派人守NPC是一件很愚蠢和浪费时间的事，但冰封天下既然放下了话，怎么也会做点行动。肖华也懒得与这些人小打小闹，而且以他和飘零等人目前的等级与装备，对上冰封工会这些高等级与装备精良的玩家，即使是偷袭恐怕也没有多大胜算，便干脆找了一处比较偏僻的地方，抓紧时间刷多点经验。

　　而在这两天的时间里，冰封天下显然对美女天堂行会的打压很落力，虽然行会中只剩下四十多人，依然是有三四人在做任务的过程中遭到了冰封工会的袭击。

　　发生了这事，肖华就知道剩下的玩家中只怕又是有人被冰封天下收买了。不过这也是毫无办法之事，美女天堂能给他们的利益并不多，肯定是会有人受不住冰封天下的利益诱惑的，这也是肖华不惜花大钱借助外力的原因，否则就算他的钱再多，也休想在飘雪城中将行会一步步发展起来！

　　而这么快就有人遭到冰封工会的袭击，行会中自然是会出现恐慌，肖华只能让众人不要随便在行会中泄露自己的行踪，免得被内奸出卖。

　　在第三天早上，肖华停止了练级，转而出现在冰封工会行会驻地之外，潜行在暗中守候着。

　　本来想用超级魔法炸弹将冰封天下炸得疼，炸得狠，这两天他都得跟在冰封天下屁股后转悠寻找良机的，但有飘零这个曾经的冰封工会的长老在，却是让他省了不少事。

　　从飘零的口中，肖华得知每周到这个时候，就是各等级精英BOSS刷新的时间。精英BOSS每周刷新一次，每个等级的精英BOSS有十个之多，不同精英BOSS刷新的坐标自是不会相同，位置还相差得比较远，而即使是相同一个精英BOSS，每次刷新坐标也不会相同，不过却是会在一个不大的范围内随机刷新。

　　由于精英BOSS刷新位置随机，精英BOSS也不是太过厉害，一个几十上百人的队伍，只要有足够的骑士与牧师，杀起来也就十分钟左右的时间。每周一到精英刷新的时间，各大行会都会忙碌着准备抢精英BOSS，不少小一点的行会也会趁机浑水摸鱼。

　　根据飘零所言，像冰封工会这种大行会自然是最热衷抢精英BOSS的。抢BOSS是最能增加行会凝聚力的一个途径，抢到一个精英BOSS，运气好能打到价值近百万金币的装备或物品，当然这些物品会在行会中以一个比市面略低的价格拍卖掉，拍卖到的钱大部分会分给参加活动的行会成员做报酬或补偿，只有一小部分会变成行会资金。所以打精英BOSS这种活动，还是很多行会成员都会积极参与的。

　　过去飘零还在冰封工会的时候，每次打精英BOSS都少不了她带队，对这事情自然是十分熟悉，肖华用不了多少时间就从飘零口中知道了他想知道的事情。

　　以他宗师级潜行，加上阿布里的配合，跟踪这么一大群人是最简单不过的事情了。远远的潜行在冰封工会驻地之外，肖华很有耐心的等待着。

　　冰封工会中能参加这次抢BOSS活动的玩家，早就在凌晨纷纷回到了驻地中，一群人嘻嘻哈哈地笑着，等待着行会老大的分配。

　　在经过了一年时间的磨练，这些玩家对抢BOSS程序也是十分的熟悉。一般是一个比较擅长指挥的玩家开一个团战队伍，各玩家根据一直以来的习惯进入各队伍，然后再根据实际参加活动的人数，各个团队指挥者进行一些职业及人数的微调后，就可以带队去抢BOSS了。

　　但眼前状况却和以往不同，与往即使是在抢BOSS的这个时候，依然会有很多人因各种各样的事情不能上线，加上行会中的一些生活玩家与一些不怎么愿意参加抢BOSS活动的玩家，一次有上七八百人参加就很不错了。而在游戏不能下线的情况下，现在冰封工会实际的行会成员只有两千一百多人，当中有五百多人是当晚没上线的，也有两三百人是在得知游戏暂时不能下线后就退了行会的。

　　但现在在两千一百多人的行会成员下，这次活动却有一千一百多人参加了！

　　“小妖，你找几个会指挥的，开多三个团，带他们去抢40级的精英BOSS吧。”冰封天下看着比起以往来要乱很多的队伍，皱了皱眉说。

　　他们冰封工会一向组七到八个团，致力抢五个50级的精英BOSS与两到三个40级精英BOSS。抢50级精英BOSS就不说了，没有一定实力的团队，几乎是抢不下来的，因为抢BOSS的会有十数家行会，除非你运气好，发现BOSS后，在被别的行会发现前先将BOSS拿下，否则就等着PK吧。

　　说起抢BOSS引起的PK，也是一件很有意思的事。在游戏刚开始没多久，抢BOSS引起PK，一般都是以团灭对方为目标的，目的就是将对方赶尽杀绝，壮大己方士气，削弱对方实力。

　　在游戏中这本来也是很正常的事情，但是不久，不少城市中出现了因此而造成某些有实力的大行会竟是在行会驻地攻防战中频频失利，出现了让那些没争夺BOSS的行会保存实力踩在脚下的事情。剩下的不少行会老大都意识到，每次为抢一个BOSS，造成如此大的损失，实在是有点不划算，他们抢BOSS的目的就是为了壮大行会，结果不但没让行会壮大，反而是削弱了行会实力，怎么也说不过去。

　　于是各个行会也就出现了许多半盟友的关系。这些半盟友的关系很有趣，多种多样，并不尽相同，例如关系较好的会是谁先发现BOSS并先出手的就归谁，关系一般的则是允许偷袭开战，但当一方战斗失利时，允许投降，尤其是不能杀尽牧师，让牧师能复活死去的成员，不至于让行会及成员遭到太严重的损失。

　　至于成员死亡掉落的物品，各个行会之间也有不少协定，总之就是尽量让打BOSS还打BOSS，尽量不发展成恶意的大规模PK，毕竟大规模PK可不比驻地攻防战，无论谁输谁赢，对双方都没有好结果，就算是赢了，打下的BOSS往往还不够补偿死亡的成员。长此以往，一个行会必定衰落，然后给下面的行会趁机捞了便宜。

　　当然，这往往也就是城市中前二三十名行会中关系比较好的几家才会有的协定，事实上对大多行会，都是不存在这种协定的，尤其是一不小心碰上敌对行会，那绝对是打得死去活来，没有一方团灭誓不罢休！

　　冰封小妖点点头，转身叫了几人，再拉了一批人过去，很有效率的建起了三个新团队。冰封天下见状，一声令下，各个团队的指挥者便各自带着自己的团队出了行会驻地，向着各自的目标出发了。

　　总共十个团队，冰封天下自然是带着最核心的一个精英团队。同一个等级的精英BOSS也有着极品与垃圾之分，某些BOSS暴率高一些，出的高价值物品几率大一些，某些则是挂着一个精英BOSS的头衔，长年出垃圾，让人没有攻击的欲望。

　　坐在坐骑上，冰封天下手一挥，就带着他的精英队伍向着驻地北边出发了。在他们驻地北边是一个50级精英BOSS寒冰蜘蛛的刷新点，这精英BOSS是他们驻地搬来这里才发现的，一开始自然只有他们知道蜘蛛的刷新点，完全没有人抢，暴率是十分的高，打起来也是轻松愉快，只要牧师不出差错，那是百分之百会稳定拿下的。

　　但一个月后，寒冰蜘蛛的刷新点就传了开去，最多时候曾经引来十个行会的争夺！寒冰蜘蛛虽然是离他们驻地最近，但人家可不管这一点，游戏又不是你家开的，蜘蛛也不是你家养的，暴好东西的BOSS谁不想抢？

　　肖华在树林中已等了许久，见冰封天下大模大样出了驻地，带着队伍向着树林中走去时，便吩咐阿布里上了天空紧跟着他们，自己则是潜行着慢慢跟了过去。


第137章 寒冰蜘蛛

　　单纯潜行下的移动速度与坐骑的速度比起来无疑要慢很多，没多久肖华就被冰封天下等人远远的抛离了。不过肖华倒也不急，飘零已给他指出冰封天下所带领的队伍可能会前去的几个BOSS地点，只要知道冰封天下前进的方向，就知道这一次他们要去抢哪一个BOSS，就算是没有阿布里，即使让他们先走远了，也不存在跟丢的可能。

　　冰封工会的人对这一带都是很熟悉，一路上虽然不时出现有高级怪物群，却总是被百多人的队伍成功的绕了过去，一路下来，竟是一场战斗都没有发生。

　　差不多一个小时后，冰封天下带着队伍来到了一片高大的松树林中，林中地面甚少积雪，露出一片乌黑的土地来。

　　“按以往的队伍分散去找寒冰蜘蛛，发现BOSS和其它行会的人马上私聊我！”对于大家都就熟悉的程序，冰封天下也无意多说，简单的下了命令后，一百多人就分割成一个个六人练级小队，向着各个方向四散而开。

　　精英BOSS除了刷新范围不定外，刷新时间也不确定，虽然明知道是今天差不多这个时候会刷，但也会有数个小时的误差在内，有时候BOSS被人干掉了，而整个行会还一无所知，在BOSS刷新范围内瞎等的乌龙事也是常有发生。

　　一般行会都会提早去等候，很多时候一起等刷BOSS的行会会有好几个，这些行会间如果不是有不共戴天之仇，都会相安无事的等刷BOSS，然后大家拼输出，至于等到BOSS快死的时候，会不会有行会觉得输出抢不过了，趁机发难，那就得看情况另说了。

　　冰封工会无疑是来得比较早的，一来他们驻地比较近，二来冰封工会的组织效率也是高得很，有些行会磨磨蹭蹭半天才组好队，再磨蹭半天才拉队伍出来，等到去到刷新点时，黄花菜都凉了。

　　“A点没发现BOSS！”

　　“B点没发现BOSS！”

　　“C点没……”

　　……

　　很快，冰封天下就收到了一个个队伍传回来的侦察报告。

　　“一边在原地小范围刷怪，一边注意BOSS是否刷新了，小心防备有人偷袭！”确认到BOSS还没刷新后，冰封天下又下了命令。

　　精英BOSS虽然是在一个比较大的范围内刷新，但刷新的地点还是比较固定的，只要分布成员，将这些点监控起来，BOSS一刷新，刷新时候产生的强烈紫色光芒，肯定逃不过各个监控队伍的眼睛。

　　等BOSS还让成员刷怪，这本来是不大可取的，但让成员什么都不做，有时候可是得等上两三个小时，长久下去肯定也不是办法的，所以冰封天下并没有禁止成员在等候BOSS的时候刷点经验。

　　肖华这时也到达了寒冰蜘蛛的刷新点所在，这时在暗中远远的看着一大群人的活动，虽然听飘零解释了个大概，亲眼看了还是觉得很是新奇。

　　没多久，肖华忽然看到冰封工会本是分散的人群突然向着一个方向猛的奔了过去！

　　肖华不禁是精神一振，知道寒冰蜘蛛是刷新了！

　　急忙潜行着奔了过去，没多久，肖华就跟着一个小队伍来到了另一片松叶林中。

　　一只有如坦克般大小的巨大蜘蛛出现在了肖华眼中，这蜘蛛全身晶莹雪白，像是被铺上了一层白雪一般，八只钢筋般的蜘蛛脚更是像冰晶般光滑发亮，看起来坚固异常！

　　冰封工会一群人并没有急在动手，只是聚在距离寒冰蜘蛛三十多米远外等候着还没有到来的队伍，肖华则顺着地上纷乱的脚印，趁机绕到寒冰蜘蛛的身体侧边，在这个位置，他能同时清楚的看到冰封工会的一举一动与寒冰蜘蛛的状况。

　　而这时，在这个侧边位置，肖华才发现寒冰蜘蛛的背部竟然是像一块块棱形的冰块堆积起来的一般，凹凸不平，阳光透过树木枝叶，落到寒冰蜘蛛这背上，折射出一道道五彩斑斓的耀眼色彩。

　　“好了，牧师加状态，骑士上前，除了防守的战士刺客外，其余的也准备跟上输出！”冰封工会的各小队伍很快就全都聚集了过来，冰封天下见人数到齐，马上抓紧时间开始推BOSS。

　　一阵阵五颜六色的魔法光芒在人群中闪起，二十多秒后，十多个骑士从人群中走了出来，向着寒冰蜘蛛奔跑了过去，在他们后面，则是十个刺客与战士，再后面的则是各个远程职业与牧师。

　　冰封天下这个近战战士作为指挥者，当然是不会上前输出的，不过肖华还注意到，在队伍中，还留着一部分刺客与战士，随之想起飘零似乎提过，为了防止别的行会在打BOSS时候偷袭，一般行会都会在队伍中留一些近战职业保护脆弱的法师与牧师。

　　前面十多个骑士很快就都进入了寒冰蜘蛛的警戒范围，当中有数个继续前进，剩下几个则放慢了脚步，只是跟在后面，看着前面的骑士开始拉起寒冰蜘蛛的仇恨来，并没有动手帮忙。

　　寒冰蜘蛛在察觉到有人进了警戒范围后，八只钢铁大脚一动，就像一台坦克般向着几个骑士猛冲了过来！

　　—5300！

　　当中一名骑士只是被寒冰蜘蛛的大脚一碰，当即掉了一半多的HP，肖华见了只是一阵大汗，这寒冰蜘蛛怎么看着感到如此厉害，简直与冰霜巨龙有得一拼了！

　　不过肖华同时也是一阵暗喜，BOSS越是厉害，他就越有可能达到目的！按照他的计划，如果这时冰封工会碰到敌对行会开战，才是他最理想的行动时机！趁着冰封工会与敌人PK之时，给他们后方输出与救援的法师牧师团吃一个超级魔法炸弹，想必能造成绝对不错的效果！

　　不过碰到敌对行会，始终是需要运气的，让他们被BOSS团灭，这也是不错的选择！

　　再看向寒冰蜘蛛的攻击，肖华又发现寒冰蜘蛛只是第一下攻击比较凶猛，接下来的攻击，却是差得多了，只是打掉骑士的两千多的HP而已。不过肖华也不担心，飘零也早就提过了，这寒冰蜘蛛在还有八万HP的时候，会出现一小段时间的狂暴状态，这个时候的寒冰蜘蛛会变得十分恐怖，但只要撑过了这一段时间，寒冰蜘蛛就会很简单的被拿下，算是一个比较极端的精英BOSS，而肖华等的就是那一刻！

　　“攻击！”骑士挡住了寒冰蜘蛛的攻击，拉住了仇恨后，冰封天下一声令下，法师与弓手便开始纷纷攻击起来。

　　六七十个法师加弓手的技能攻击一起放下去，输出无疑是十分可观的，寒冰蜘蛛头上飘起无数个或红或紫的伤害来，寒冰蜘蛛的防御虽然很高，但眨眼间还是掉了六七千的HP。

　　而寒冰蜘蛛还是有些比较厉害的技能的，肖华观察了一会，发现尤其是寒冰蜘蛛的两个鼻孔中会射出的那四五道冰丝，十分的牛叉！说是冰丝，肖华觉得那是冰枪更恰当一点，单是看冰丝射出的那速度那威势，绝对不比子弹差！

　　而这些冰丝可不是虚有其表的，威力极其凶悍，只要有两道冰丝射在同一个骑士身上，这骑士绝对是当场被秒杀，单根冰丝的伤害高达7000+！

　　而一旦有骑士被冰丝秒杀后，那几个在后面不远处站着的骑士会马上上前补上位置，拉起寒冰蜘蛛的仇恨，随后在后面的牧师则立刻拉起倒地的骑士，骑士站起来后，再退到一旁恢复等待。

　　如此循环，几分钟后，寒冰蜘蛛就掉了近十万的HP，在这过程中，虽然不时有骑士倒地，冰封工会的队伍却是没有丝毫慌乱，更是没有任何危险的情况产生。

　　肖华已准备先到远的一点距离，召唤假象，然后让假象潜行过来，等到寒冰蜘蛛还剩下八万HP时，就向着冰封工会的远程输出队伍发起超级魔法炸弹的自爆攻击的。冰封天下此刻就混在远程输出队伍中，使用魔法炸弹时候，只要将他笼罩在其中，再尽量将牧师也带上，那么他的目的就算是达到了。

　　但在这时，肖华却猛然看到不远处竟是有一支上百人骑着坐骑的队伍浩浩荡荡的走了过来！

　　嗯，事情会不会有变化呢？肖华的眼睛眯了过去，如果这队伍是冰封工会的敌对行会的队伍，他无疑是会选择更恰当的时机使用超级魔法炸弹。让冰封工会在BOSS的攻击下团灭一次，与让冰封工会在敌对行会的手上团灭一次，这可是有着截然不同的意义！

　　冰封天下也是注意到了来人，眼睛不由警惕的望着奔跑过来的队伍，看清楚队伍的领头人的模样后，冰封天下不由松了口气，等来人走近，冰封天下不由笑着对领头的人说道：“不好意思呀，擎天柱老大，这次看来我们运气要好一点，BOSS我们先打了！”

　　擎天柱？这家伙不就是飘零雪城中那个俗得不能再俗，名叫“金枪不倒”的第三大行会的行会老大吗？

　　冰封天下生怕别人听不到他的说话，喊得很大声，肖华就潜伏在他们身边没多远，这时更是听得一清二楚。


第138章 百人大PK

　　肖华听着冰封天下的语气，知道这两行会多半是狼狈为奸，等他们开战是不可能了的，见寒冰蜘蛛的HP又去了近万，便不再犹豫，向着一旁远处树林密集的地方奔了过去。

　　擎天柱这家伙也是个战士，看着冰封工会已将寒冰蜘蛛打了三分之一的HP，不由有点不满地说道：“冰封老大，怎么又是你们包了这BOSS呀。”

　　“呵呵，运气运气，今天刷得早了一点，要不然我们也还不知道呀。”冰封天下笑着与擎天柱打哈哈。

　　虽然冰封天下与擎天柱约法三章，规定是谁先抢到就归谁，同时发现则拼输出，但要说翻脸不认人的事情，游戏世界中如果称第二，没有哪里敢称第一的。自己抢了BOSS，自然得给别人留几分薄面，冰封天下虽然从心底里看不起擎天柱这个俗气到底的家伙，面子却是不得不多留几分给他，像擎天柱这种人，是最容易翻脸的了，如果换做是第二个行会，现在可能早就翻脸了也说不定。

　　“算了，我们走！”擎天柱等人远道而来，结果是空手而归，虽然心下不爽，但也找不到发作之处，只能选择趁早离开，看着别人爆BOSS可不是一件有趣的事。

　　见擎天柱带着队伍离开，冰封天下不禁是松了一口气，将注意力放回到寒冰蜘蛛身上。

　　“老大，有成员说黑白狼就在不远处！”擎天柱身边有个玩家忽然说道。

　　“这么有意思？”擎天柱一听大喜，马上从好友中翻出一个黑白狼的名字来。

　　“喂，黑白狼么，是不是在找寒冰蜘蛛呀……呵呵，我当然知道了，刚刚还看到了寒冰蜘蛛呢，冰封天下正在带人打着，估计打了快一半的血了……位置么，在你们行会的E点附近……我怎么知道？拜托，你都在我行会中放了人，我当然要在你行会中放个人才算是礼尚往来的呀……喂，骂人可是不礼貌的，不快点去，你想报仇就再也找不到这么好的机会了。”擎天柱乐呵呵的把冰封天下的位置给出卖了后，心情马上变得爽朗起来。

　　黑白狼，全名“黑白狼”，与冰封天下就是一个死对头，以前黑白狼创建的“饿狼传说”行会实力虽然不是太强，却也是拥有野外驻地的行会之一，没想到后来驻地位置给冰封天下看上了，想把饿狼传说的驻地打下来给分工会发展，便从行会中拨了一部分人提前一周进了分工会去攻打饿狼传说行会。

　　黑白狼带领的饿狼传说行会最后虽然守住了冰封分工会的攻击，却是大伤元气，经过了好长一段时间都没有恢复过来，然后被人趁机拣了便宜，此后饿狼传说工会更是一蹶不振，再也没能拿下过野外驻地，所以黑白狼这饿狼传说的行会会长对冰封天下可是恨之入骨！

　　这两行会的恩怨飘雪城各老大都清楚，擎天柱对冰封天下不满，又不好意思揭下面子，而来真打起来也讨不到便宜，对自己完全没有好处，这时候发现黑白狼就在附近，当然是很乐意看到这两人大力争斗一番了。这两支队伍一旦开战，这BOSS最终就算还是落进冰封天下的手中，就算不亏冰封天下也赚不了什么，冰心情肯定不会好得到哪里去。

　　想到这里，擎天柱不由得意的笑了笑。当然，不管谁输谁赢，这BOSS他是不会傻傻的带人回头去抢的，否则冰封天下只怕当即就会和他翻脸了。

　　寒冰蜘蛛HP只剩下十四万了，冰封天下面无表情的看着寒冰蜘蛛的HP一步步的逐渐减少，在寒冰蜘蛛的HP掉到八万前，他只需要等待就行了。

　　但在这时，一队杀气腾腾的队伍出现在冰封天下的眼中，冰封天下脸一寒，在团队中下了命令：“先放弃BOSS，准备PK！”

　　一个男法师带着近一百五十人的队伍出现了在冰封天下的眼中，冰封天下虽然还没看清楚来人模样，但是装备装束与敌意可是看得清清楚楚的，在飘雪城中，是法师职业的行会老大还与他有着毫不掩饰的敌意的，也就只有黑白狼那家伙了！

　　冰封天下对黑白狼这家伙是很头痛的很，这家伙就一比擎天柱更流氓的流氓，像一块牛皮糖，惹上后撕都撕不掉，虽然屡次将他打了下去，但过不了多久，这家伙又会重新爬起来，再找他的麻烦，就像现在这般！所以冰封天下一认出了他来，想都不想就先放弃BOSS把饿狼传说行会干掉再说，否则他们是甭想顺利无损的拿下这BOSS了！

　　肖华这时候也是控制着假象潜行了回来，刚好看出这极具戏剧的一幕！他没想到冰封工会走了一个盟友，又来了一个敌人。虽然他不认识黑白狼，却是清楚的看到了双方的敌意，而且双方还没接触，冰封工会就果断放弃了寒冰蜘蛛，这更说明两行会的敌意之深！

　　这两死对头行会一接近到相互攻击的距离，客套话也不说，大家都是十分熟悉的死命的攻击了起来！

　　看着这么干脆利落的两百多人的群P，肖华不禁是感到大开眼界，透过假象津津有味的看了起来。看玩家集体PKBOSS他看得多了，这么浩大的百人互P，肖华可是第一次看到！

　　在上百人的攻击下，有血牛之称的骑士简直就是渣，玩家可不比BOSS，一个大招后，怕被人说变态，不得不留点时间让你加血喘息，玩家PK可是全往死里打，一个技能接着一个技能砸，而且往往是集中火力攻击，上万血的骑士，如果后面的牧师的恢复不是足够及时与强劲，一轮技能下来就得全灭！

　　高等级之后的牧师都有范围恢复和状态技能，PK时候玩家当然是尽量靠堆站，靠堆站当然免不了受到群法的伤害，但群法冷却时间比较长，范围并不是如何大，在禁咒出来前，除了某几个群法外，论PK威力，没有单体来得实用，总之只要牧师的回复技能等级不是太低，暂时还是能从恢复速度上压制法师的群法攻击的。

　　肖华见冰封工会的玩家都是渐渐在靠在了一起，不由心中暗喜，他就是在等这种机会！

　　“法师、弓手注意开反潜行，小心刺客！”冰封工会一边指挥着火力攻击，一边吩咐说道。

　　在大规模PK中，近战在最开始的阶段是很杯具，很难派得上用场的，勉强出去硬上，一轮魔法砸下来，即使是有牧师也是回力无天。骑士那么长的HP也只能靠着多名牧师与磕药勉强顶下来，只有不到骑士一半HP的近战职业，一出去就是得个死！只有双方实力差不多，打到中后期，远程死得差不多了，牧师也是来不及拉人时，近战才有发挥的余地。

　　但倘若近战是高级刺客，却是有着绝大的潜在威力！同一个队伍中要是有二十名高级又高攻的刺客，能逃过对方法师与弓手的反潜行，一举击毙对方大半牧师，马上就能让团队取得压倒性的胜利，所以在团队PK中，高级法师与弓手是必不可少的！

　　对于团队中法师与弓手的等级，冰封天下还是很有信心的，所以只是简单的吩咐一句就算了，事实上就算他不说，下边的法师与弓手肯定都会把真实之眼与鹰眼光幻挂上。这也是黑白狼没有让刺客过来偷袭，而是大模大样的带着队伍杀气腾腾直奔过来PK的原因。

　　冰封工会人数少一些，但这团队成员可都是冰封工会的精英，装备比黑白狼的队伍好上不止一筹，但黑白狼既然能出现在这里，早就在脑中模拟了不知多少次与冰封工会的战斗，人员比冰封工会的多几十个，牧师更是多了近一倍，有三四十个之多，底气倒也足得很，一时之间与冰封工会打得难分难解。

　　两个队伍中不时有白光闪起，这时候最忙碌的就是牧师了，肖华早已绕在冰封工会身后，随时准备着下毒手，不过眼下还不是最好时机，牧师的走位与冰封天下还有点距离，他必须得尽量把牧师干掉才行！

　　黑白狼虽然是有备而来，但实力始终是差了一点，手下成员配合比冰封工会又差了一筹，没多久就开始有点落于下风的迹象。

　　肖华看在眼里，不由皱了皱眉，本来他还想等一个绝佳的机会，看来是等不下去，得尽快出手了，否则兵败如山倒，这种大规模PK，前方的骑士一支持不下去，抵挡不了大部分攻击，接下来的战斗就几乎是没有多大的悬念了的。

　　冰封工会大约二十个牧师，肖华看了看冰封工会的位置，马上控制着假象，飞快的走了过去，PK时候各玩家虽然是站得比较密集，实际上大部分人都有半米到一米的距离，肖华也是费了点心思才让假象找到一条比较宽一点的路进了去，顺利的闯到了冰封天下不远处。

　　就是这个地点了！

　　看了看周围的玩家职业，肖华估计超级魔法炸弹的攻击能带走六七个牧师的性命！

　　六七个牧师加上冰封天下，还有近二十个远程输出的职业的生命，对面那群家伙要是再拿不下这长战斗，他们就自己挖个坑把自己埋掉好了！

　　这么想着，肖华让假象引爆了超级魔法炸弹！


第139章 黑名

　　超级魔法炸弹的光影效果绝对是衬得上它那个巨无霸造型的，普通乒乓球大小的魔法炸弹的光影效果已是异常耀眼，超级魔法炸弹就更不用说了！

　　两百多人在卖力火拼着，黑白狼率领的饿狼传说行会这时落于下风，眼看挨不了多久就要再一次被冰封天下踩到脚下，不由心怒交加！这次他有备而来，人数也占了不少上风，居然还是赢不了，那岂不是说以后都没有报复的机会了？

　　冰封天下则是冷笑着看着黑白狼，群P与单P不同，一旦落于下风，除非有惊天杀招，否则绝少有翻盘的机会，对黑白狼这个对手他是十分清楚，他已可以坐等黑白狼被团灭了！

　　但正在这个时候，一道刺眼的白光突然映入众人眼中，白光从冰封工会团队中后部崩射而出，四下飞速辐射扩散而开，冰封工会前面的玩家只觉眼前的世界突然白茫茫的一片，什么也看不到，陷进了短暂的视盲状态中！而对面饿狼传说的玩家，却被那无比耀眼的白光刺得眼睛不由自主的紧闭而上！

　　刺眼的白光之后，是一声轰隆的巨响，所有还活着的玩家只觉地面竟然是微微一震，身体忍不住摇晃了两下。

　　系统提示：你恶意杀害玩家冰封XX，PK值+2！

　　系统提示：你恶意杀害玩家冰封XXX，PK值+2！

　　系统提示：你正当杀死玩家冰封XXXX！

　　系统提示：你恶意杀害玩家冰封天下，PK值+2！

　　系统提示：你正当杀死玩家……

　　……

　　肖华的人物此刻在距离两支团队交战较远处的一片树林中，在感到眼中白光一耀，地面微微一震后，刹那间，他就接到了二三十条系统提示！

　　“哈哈哈！让你装逼，让你牛叉，炸死你个二百五！”翻着一条条系统提示，看到冰封天下准确无误的被超级魔法炸弹干掉后，肖华不由哈哈大笑起来。

　　数了数系统提示，这一炸竟然是炸死了三十二人，但可惜的是当中有不少人都是已在PK中变红名或者灰名了的，肖华看了他的PK值，才38点，离100点还远着。

　　“嗯，干掉那家伙了。PK值才38，要多请几个人才行。”单凭一个超级魔法炸弹想把PK值弄到100显然是不现实的，肖华此前也是让飘零做了准备，收买一些低级玩家来被杀增加PK值，这时见PK值比预想中的少了许多，便发了个信息过去，让飘零增加点被杀玩家的数量。

　　“不知道那边现在情况如何呢，希望对面那个团队不要令人失望才好！”想了想，肖华马上潜行着走了过去，想将战况看到最后。即使肖华没有参加过这种大型PK，但也知道，瞬间挂了三分之一的牧师加输出及指挥者，对面实力相差不大的团队是没有理由再拿不下战斗的！

　　超级魔法炸弹爆炸后，冰封工会团队中后方出现了一个半径五米的巨大真空地带，在这里面，横七竖八的躺满了一地的尸体，十分壮观！

　　冰封天下是懵了！他连自己是怎么死亡进入灵魂状态的都不清楚，但系统提示却清楚的告诉他，他是被那个叫不偷人妻的家伙杀死了！

　　灵魂状态下，冰封天下转身回望，看着地面那一地的尸体，心中一片骇然！

　　到底是什么东西如此厉害，竟然瞬间秒杀了三十多人？

　　冰封天下的思绪急速转动了起来，并马上回想起了那天的聚宝盆的拍卖大会上的超级魔法炸弹来，脸色不由一白！

　　灵魂状态的冰封工会的死亡成员看着这难以置信的一地尸体，先一步察觉到了事态的不妙，他们很想提醒那些在前面对事态还不太清楚的同伴，但在灵魂状态下，却是除了选择回城复活外，只能等待牧师复活，任何消息都是无法发出的，他们对眼下的状况，除了眼睁睁看着干着急外，什么事也做不了！

　　爆炸的强光造成的失明只是很短暂的一瞬间，冰封工会与饿狼传说各玩家的视力几乎是同一时间恢复了正常。

　　战斗在超级魔法炸弹爆炸后这一瞬间暂时停止了下来，冰封工会前面的大部分玩家都是忍不住回望了一眼后边，想知道发生了什么事，却是看到满地的同伴尸体，不由得惊骇异常！

　　而对面黑白狼看着这无比意外的一幕，虽然不清楚为何会发生这种事来，但却是知道这是他们反攻的大好时机！

　　“兄弟们！全面进攻！给我杀死冰封工会那班够崽子！”黑白狼的斗志瞬间熊熊燃了起来，拼命用力的吼道！

　　黑白狼能带得出来的玩家也不是蠢货，个个都有不少单P或者群P的经验，都知道这时候是最好的进攻时机！

　　在黑白狼的一声令下，原本在待命的战士与刺客也顷刻全部分散冲了过去，牧师也是分了大部分上前来帮忙恢复，法师也是不要命的上前几步，向着冰封工会的内部轰炸！

　　与饿狼传说行会成员高涨的战意相反，冰封工会剩下的玩家却是一呆，心中茫然，一时间还在想着怎么会发生这种绝不可能发生的事情！尤其是牧师，十九个牧师，一下子被肖华炸掉了八个，剩下的十一个牧师，面对着一地的尸体，一时间却是不知道复活谁才好！

　　“先复活牧师与会长！”不过这团队中的都是精英，很快就有人大声喊道。

　　这决定是很明智的，不过对面的黑白狼也是清楚这一点，早就让手下法师上前对着里面狂放范围魔法！

　　复活术是需要吟唱时间的，还是不短的吟唱时间，剩下的牧师虽然都在施放复活术，但在那么多法师的群法攻击下，十一个牧师一次又一次的移动位置尝试着复活吟唱，竟是没有一个人能成功施放出复活术来！

　　而牧师忙着施放复活术的期间，恢复自然是顾不上了，眨眼间就有不少冰封工会的玩家陷进了危险中，一些人喝药迟了点，马上被乱七八糟的魔法或弓箭攻击扫中，化做白光死亡！

　　“先不要管死亡的人了，先加血……！”有人看出了形势的不妙，想先稳住阵脚再说，但还没说完，却是化做白光死亡了，在他的身体旁边，出现了两个面露狰狞的刺客！

　　并不是这个人如此，刺客一个接一个的出现了，眨眼间在冰封工会的团队中出现了十多个饿狼传说的刺客，冰封工会也因此瞬间躺下了三四个牧师与几个法师，而不远处的战士也是一个一个的走了过来！

　　肖华在远处的树林中看着这一幕，知道这战斗也是到此为止了，饿狼传说的刺客可能是会被干掉，但在他们被干掉后，战士也就到达了。战士一近了身，耐抗又高攻，物防低的弓手与法师，绝对是炕不了几下的，加上远处的法师与弓手的辅助，冰封工会这次绝对是栽定了！

　　这个时候，冰封天下应该感到有点不妙了吧？不过这只是开始，后续大餐在等着你！肖华看着躺在地上的冰封天下，恶狠狠的想着！

　　冰封工会的成员没有意外的一个个倒在了地上，然后饿狼传说的人开始欢天喜地的收拾战场，看样子冰封工会那边是掉落了不少装备了。

　　肖华满意的看着冰封工会玩家的尸体一个个消失、选择了回城复活，然后顶着大大的黑名离开了作案现场。

　　飘雪城外的冰川雪原，飘零带着一大队人在一偏僻的地方等候着。这些都是三十级的玩家，现在游戏中能找得到的，除了在这几天删号重练的外，最低的也就是三十级的玩家了。

　　这些人是她一千金币一个拉来的，每个玩家只要死亡一次就行。正常来说，一千金币想买一次三十级玩家的性命，有点难度，但这些玩家等级本来就不高，经验也是系统送的，大多数人虽然是有了等级，却是没有钱买装备，所以飘零并没有花费多大的力气就拉到了三十一个玩家过来。

　　一群人在无聊的刷着小怪，飘零与方凝两姐妹则在一旁静静等待着。

　　突然间，有玩家惊讶地喊道：“哗，看！陆行鸟！”

　　众人的目光随之顺着这人的声音望了过去，这陆行鸟可是接近传说中的坐骑！

　　一个混身散发着黑气的玩家渐渐随着一个闪着淡黄色光芒的巨大陆行鸟出现在了众人的视野中！

　　“好高的PK值！”有玩家见了，忍不住骇然说道。PK值越高，人物身上散发的黑气就越强烈，他们从没见过这么高的PK值的人！

　　三十一个玩家，在各人都脱了装备后，在肖华的攻击下，并不需要多长时间的一番杀戮，肖华的PK值就到了100之巨！

　　“这里还有一张替身卡，一会前收到的，你一起拿了去吧。”玩家都死亡回城后，飘零三人围了上来，递了一张替身卡过来。

　　肖华没有客气就收下了，有了替身卡，即使是黑名死亡也不会有任何损失，自然得多备上两张以防万一。天知道在黑雾城那个地方会出现什么事情来。

　　PK值已到100，接下来，按照他所知，只要回到城中，城市卫兵就会把他抓起来，然后送到黑雾城去了。


第140章 出狱

　　“出来吧！外面就是你赎罪之地！在外面好好改过自新，把你犯下的罪孽赎完，再回到这里来，否则这里不欢迎你！”

　　在一间只有十个房间的狭窄牢房中，在当中一间牢房外，一个腰佩长剑的黑色盔甲护卫站在灰黑色的钢铁房门外，义正词严的对着里面的一名黑名玩家说道。

　　话语说完，护卫喀嚓一声用钥匙打开了牢房的铁门。

　　肖华无聊的伸了伸懒腰，从牢房里走了出来。作为一名不热衷PK的玩家，第一次被抓关牢子，还真的是无聊得很。系统当然不会把你抓起来后就像电影中那样严刑拷打，只是把你关在牢房中，不能使用技能，什么都做不了，目的就是让你无聊，无聊到你会开始反省，进而让你下一次想杀人前得考虑是否值得杀了人来这里无聊！

　　那天杀光了那些雇来的玩家，达到100PK值后，肖华向飘雪城潜行着回去，结果一出现在飘雪城门口，就有城市卫兵把他从潜行中揪了出来，然后郑重其事的押着他到了飞空艇上落处。

　　一路上飘雪城城中玩家看着这么一个混身黑气缠绕得像泼上了墨水的家伙，不由惊叹着大呼神人，看着那些玩家大惊小怪的模样，肖华不得不怀疑他是不是飘雪城中第一个PK值过100的人！

　　有意思的是，肖华在人群中看到了冰封天下！肖华也不知道冰封天下是否认得他，不过他发现冰封天下的脸色似乎不太好，有点阴晴不定的模样。想来以这人的聪明才智，就算不认得他这个小人物，也会猜得出来了。如果他再知道那颗超级魔法炸弹就是他在聚宝盆拍卖行上拍卖所得，冰封天下这时应该想知道他想干什么了吧？

　　肖华并不惧怕冰封天下知道他想做什么，倒不如说，冰封天下知道得越早就越好，几天的时间，冰封天下能做出什么准备来？最多就是让手下的精英团把被饿狼传说行会暴掉的装备补上！

　　在这几天的时间里，就先让这家伙多担忧担忧，别想过得太快活，然后再让你尝尝真正的痛苦！

　　一身黑气中，肖华微微冷笑着望向冰封天下，冰封天下看着那被黑气半遮半掩而扭曲的冷笑，不由心中一寒！

　　被一个城市卫兵押着上了飞空艇，肖华一看，发现竟然是一架特快航班！奶奶的，囚犯的待遇真好，一个人就占了一架特快飞空艇！

　　在啥也看不到的天空中迅速飞了近两个小时后，飞空艇在一片接近废墟的建筑之上降落了下去，当然，身在飞空艇中的肖华是无法察看到这一点的，这运送黑名的特快飞空艇可不是送你来旅游，肖华只能老老实实的坐在飞空艇中，周围还是漆黑的一片，伸手不见五指，要不是亲眼看着自己走进了飞空艇中，肖华还会怀疑自己是在飘雪城中蹲着牢房！

　　飞空艇的飞行十分的稳健，致使肖华产生了种种他到底是在哪里的错觉，直到感到飞空艇微微一震，他才知道可能是黑雾城到了。

　　被一城市卫兵从一片漆黑的黑名运送飞空艇中押送了出来，肖华重见天日，然后才发现这飞空艇降落处真的是够破烂的，地面坑坑洼洼，远处的围墙也是倒塌了好几段。

　　一名黑色盔甲长剑护卫从银色盔甲的城市卫冰接过肖华，然后带着肖华进了一旁一间看起来十分坚固的灰黑色建筑。

　　这恐怕是这黑雾城中最坚固的建筑了！

　　虽然还没能出到外面的黑雾城一观其底细，但在看到这仿佛用钢铁灌注起来的无缝灰黑建筑，肖华心中马上涌起这么一种感觉来。

　　接下来，黑色盔甲护卫狠狠的教育了他大半天，肖华听得昏昏沉沉的，差点有被洗了脑的感觉，然后就被送进这建筑的地下室里关了起来。

　　这一关就关了一整天，肖华在杯具的想着这护卫不会关他十天半个月吧，第二天中午黑色盔甲护卫就出现在了他的眼前，然后说了前面那一番义正词严的话来。

　　“新来的小家伙，外面的世界很危险，如果不想钱财受到损失，可以在我这里存放贵重物品。当然，这不是免费的，一次一百金币！”

　　这里无疑是黑雾城的监狱，对于这个小到只有区区十个牢房的监狱，肖华不知道如何评价才是好，总是感到很是滑稽，而且整间监狱，从头到尾，他竟然是只看到黑色盔甲护卫一个NPC，真的是太神奇了！

　　更神奇的是，当他才要走出监狱门口时，他发现了这监狱的第二个NPC，一个一身浅色布衣的瘦老头，而瘦老头的话也是很有意思，一百金币，可以使用一次仓库！

　　这无疑是赤裸裸的抢劫，如果没有替身卡，肖华自然是会乖乖的双手奉上一百金币换上一套普通装备，但他现在背包里可是有着两张替身卡，也不大惧怕死亡。事实上带着替身卡，还是肖华不想挂了掉级，毕竟一张替身卡要二十万金币，而他身上的装备，也就灼热之刺与猿骨项链值钱点，其余装备，像勋章之类是不可掉落的，可以掉落的，加起来也不用十万金币，还没一张替身卡值钱。但三十四级，掉一级，可不止二十万金币，至少在肖华眼中看来是如此！

　　而穿好一点的装备，也让他的生命多几分保障，在前去轰炸冰封天下之前，他还把身上的大部分装备替换成了体质敏捷装，让生命长一点，以应付这边可能发生的未知状况。

　　“真的不用么，小心不要后悔！”老头见肖华没有理睬他，只是径直出了监狱大门，不由高声喊道。

　　肖华还是没有理睬他。

　　“我诅咒你全身爆光光，连内裤都不剩！”

　　一个恶毒的声音从身后传了过来，肖华听了脚下一错，差点摔倒！这NPC他妹的太有个性了，只怕能与莉娜MM有得一拼！

　　想了想，肖华决定回头逗这老头玩玩！

　　“呵呵，决定要使用了吗？”老头乐呵呵的笑道，脸上一片慈祥，仿佛刚才那恶毒的诅咒与他完全无关一般。

　　“不！只是想给你看一样东西！”

　　“哦，什么东西？”

　　肖华从背包里拿出了一张替身卡来。

　　“哼！替身卡罢了，有什么了不起的，我还有大把呢！”

　　肖华本以为这老头见了替身卡会被气得不轻的，但没想到老头却是不屑一顾的看了眼替身卡，然后说了反而是令他大吃一惊的话来。

　　接着，只见老头手一展，手中出现了一大把的替身卡，肖华粗略一看，发现竟然有十五六张之多！

　　难不成黑雾城的这NPC老头处还有替身卡出售？肖华惊讶之下，脑中自然是想着办法看能不能从这老头手中弄上几张防身，这东西可是谁都不嫌多的，尤其是像他这种一身PK值的黑名玩家，多多益善！

　　看了看老头的名字，肖华马上一改之前的无礼举动，很是有礼貌地说道：“利伯特先生，你手中的替身卡，能不能出售两张给我？”

　　“当然，只不过你也知道这里是个特殊的地方，替身卡这种东西可是人人都想要的，自然是不能说买就买。”利伯特这老头一点也不见怪肖华方才的无礼，而是很和蔼的微笑着说道，那面容说有多慈祥就有多慈祥。

　　“哦，那需要怎么样才能买到呢？”肖华倒也不在意，要这老头说随便买，肯定是狮子大开口，有条件的购买那才算是正常。

　　“想知道么？”利伯特笑眯眯地说道。

　　“想！”肖华肯定的点了点头。

　　“那你先在我这里使用了仓库我再告诉你！”利伯特话锋一转，回到了最初的话题上。

　　话语说完，利伯特很不厚道的拿着十多张替身卡在肖华的眼前晃了晃。

　　一百金币罢了，为了得到这替身卡的信息，完全是值得的。

　　“说！”无视掉利伯特的诱惑举动，肖华重重的把一百金币压在利伯特这老头的手中。

　　“这当然是有条件的，至于条件么、条件么……”一句话还没说完，利伯特的声音又吞吞吐吐了起来。

　　他妹的，这老头不禁比莉娜更贪婪，还很不厚道！

　　“说！这次再不说，我就向你的老大举报你贪污！”肖华又丢了两百金币过去，然后语带警告地说道。

　　“哈哈，你看我这老糊涂，差点把事情忘记了，不过现在已完全的想了起来，真的是很不好意思呀！”利伯特又收到了两百金币后，笑得更慈祥了，“你想买到这替身卡很简单，只要你拥有了‘杀手徽章’再来就行了！”

　　“还有呢？”肖华才不相信只要是拥有杀手徽章就能随便买。

　　“接下来的你想知道就得拥有杀手徽章才行，当然，只要你有了杀手徽章，接下来的消息都是免费的。”利伯特倒是没有继续坑肖华金币的意思，很爽快的将能说的都说了出来。

　　杀手徽章，这东西看来在这黑雾城中，是一件很有用的东西呀。

　　一来到这黑雾城，NPC马上就提起了杀手徽章，肖华脑中马上产生了这个感觉。


第141章 颁发任务！

　　难得这贪婪的老头开了口，肖华也是趁机问了几个问题，但利伯特这老头很快又陷进了一问三不知的状态，只是郑重其事的告诉肖华，在黑雾城中是禁止杀人，否则会被抓起来关到监狱中，至于城外则是没有这个限制。

　　感到从利伯特口中再也问不到有用信息，肖华这才出了监狱。

　　好一片破落的废墟城市！

　　飞空艇升降处与这监狱就在黑雾城的一条街道的尽端，监狱门口是一堵还算完好的围墙，但一转身向右，肖华的目光沿着街道远远望去，却是一片堪称华丽的废墟之地！

　　眼睛所到之处，是无数建筑的断壁残亘，找不到一处完好的建筑。而黑雾城中这些倒塌半倒塌的建筑风格，与外面的城市并无多大不同，全是一些古罗马风格的大气建筑，但这里似乎曾经发生过惊天动地的大战一般，所有建筑都在大战中遭了殃，被破坏得残破不堪，肖华眼前的街道远处，数座建筑竟像是被同一把巨大的武器一劈为两半，留下了一道深深的宽而大的裂痕！

　　黑雾城中没有马车，坐骑这东西在城市里也是不可使用的，不过就算能使用，肖华也没有胆子召出陆行鸟来，这陆行鸟一出现，只怕马上为他招来不少麻烦，此后的日子只怕是难过的很，天知道这里面的黑名玩家会不会穷疯了。

　　为了加快移动速度，同时也是安全起见，肖华进入了潜行状态。潜行下沿着黑雾城的街道走了一小会，肖华发现这黑雾城中的玩家竟是少得可怜，一路上下来，他只是看见十来个人而已，异常的冷清，本以为这里还是一片很混乱的地方的，没想到却是意外的平和，有好几个黑名玩家相互擦身而过，也没有任何意外事件发生。

　　在发现其他玩家的同时，肖华才发现，在黑雾城中，不知是什么原因，是不能像在普通城市里那样可从黑名玩家身上看到不断散发的黑气的，在这里貌似不管PK值多高的玩家，身上的黑气都会被隐藏住，进而无从得知一个玩家的PK值大概有多少，是高还是低。

　　在黑雾城中转了一整圈，肖华看到城中的NPC也是少得可怜，基本上是只有那么几个提供补给的NPC，而且NPC出售的物品价格，竟然是外面普通城市的三倍！药品补给、生活技能所需要用到的普通道具，外面城市能买得到的，这里也能买得到，但装备NPC那里，却是有一点令肖华十分的在意，在这里，竟然是只有三十级、五十级的白板装备购买，十级、二十级的低级装备就不说了，最多人使用的四十级装备竟是没有，相当的奇怪！

　　而除了买卖补给品与装备的NPC外，还有数个类似于市民的NPC，只不过这些NPC比起一般的城市NPC来对玩家更是冷淡，即使是跑过去问话，也是面无表情的，对玩家爱理不理的，然后在路上肖华还看到数个黑色盔甲护卫，不过这些护卫只是在城市中随意走动着，也不管玩家是否黑名，黑名玩家见到这些护卫，也没有躲避之意。

　　这么一番查探下来，肖华发现他所看到的与论坛所说的有不少差距，看来是那帖子的时间已太久远，许多信息只怕要过时了，毕竟游戏中的场景与NPC不是一成不变的，当某些事件触发后，城市往往就会随着这些事件的发生而改变，更何况是这个NPC寥寥可数的黑雾城。不过有一点论坛帖子说得是没错的，那就是这里没有邮箱，可谓是一个与世隔绝的城市，也可以说真的是一个巨大的监狱！

　　最后，肖华在黑雾城一个很偏僻的角落里找到了一位名叫贝拉的女NPC。

　　事实上这贝拉就在黑雾城的中央位置，说是偏僻，是因为这贝拉所在的房子太过矮小，周围尽是些高大的建筑，这些高大的建筑倒塌后将这小房子团团围住，需要在一片废墟建筑中七转八拐才能找到进去的路，不仔细注意是不可能找到贝拉的所在的。肖华也是走了许久才找到进去的路，要不是从论坛上了解到贝拉就是在这一带位置，他还真的是怀疑是不是走错路了。

　　贝拉是一名迷人的金发女郎，一头金色卷发如瀑布般散落在肩膀上，如果在穿一条华丽的连衣裙，想必也能与一国公主媲美。但贝拉穿的却是一身很不起眼的黑色皮刺客装束，这黑色的刺客装束将贝拉的身体紧紧包裹了起来来，让贝拉看起来虽然没有公主般的雍华，却是凭空增添了几分狂野的味道。

　　在找到贝拉之前，肖华还想着贝拉所在之处，会不会有许多黑名玩家在活动着，毕竟贝拉可是接受和发布悬赏任务的唯一NPC，与普通城市的行会任务NPC差不多。但到了贝拉所在的石头房子，肖华发现这里意外的冷清，贝拉MM更是无聊的侧躺在一张长椅上，用手指玩弄着自己的金色卷发，不时伸着懒腰打着呵欠。

　　“小家伙，来接任务？没有，哪里来的回哪里去，别打搅老娘我休息。”贝拉MM打了个呵欠后，淡蓝的眼珠一转，看到肖华正在走过来，便是有气无力的挥了挥手想将肖华打发掉。

　　贝拉看起来也就二十多岁的年轻MM，说起话来却完全不是这么一个感觉！只是听了贝拉MM的一句话，贝拉MM在肖华中的印象便完全崩溃坏掉了。

　　这么年轻的“老娘”，还有这慵懒的性格，看来能在这黑雾城中活下来的NPC，都不是简单的人物呀！

　　不过肖华可不是来接任务，而是来发布任务的，自然是继续朝着贝拉这大美女走了过去。

　　事实上贝拉MM没有说实话，任务还是有的，只不过是那些万年都没有人肯接的任务，这么久还没人能完成的任务，她自然是不会相信一个新来的家伙能做得过来，而新任务，贝拉记忆中似乎已有好长一段时间没有人来发布任务了。

　　“真的是没有任务，你快回去吧。”贝拉MM语带哀求地说道。她现在就侧躺在一张软软的熊皮长椅上，无聊了这么长的时间，她发现她是越来越喜欢上这懒懒的感觉了，要是这人不肯走，非要查看任务，她就得从这侧躺着舒服姿势站起来，然后再走到角落里操作那一台已是很残破，却是始终不肯停止工作的魔法机械，还得等这人查探完毕才能收工。

　　这过程仅仅是一想，就让贝拉觉得累，觉得麻烦，便是宁愿哀求着那个小家伙，希望他能自己走掉，不要来麻烦她。

　　“我不是来接任务的。”肖华无语的看着贝拉MM这个又懒又怕麻烦的模样，越来越感到不可思议。

　　“不是来接任务……那就是来发布任务的了？”贝拉MM虽然是懒了许久，大脑可是没有生锈，脑筋转过来后，向肖华确认问道。

　　肖华点了点头，贝拉MM一见，飞快的从长椅上站了起来，方才懒惰的模样瞬间消失的无影无踪，整个人变得容光焕发，神采奕奕，一瞬间竟是让肖华感到这美女似乎比一秒钟前更是迷人了几分！

　　“能不能先告诉我，你打算发布多大的任务，我想我得必须告诉你，我这里只接受报酬在50万金币以上任务的发布！”得知肖华就是许久没有出现的任务发布人，贝拉MM一阵高兴之后，才想起她似乎是漏掉了一个极为重要的问题！

　　“唔，我要发布一个1500万金币的任务！”肖华前后曾赚了近四千万金币的身家，绝对是游戏中的一个巨富了的，但在乱七八糟的花费后，现在只剩下不到一千六百万金币，现在更是准备一次就将家产败光，做过在现实一直没来得及做的败家子！

　　“1500万金币？你确定你没说错？”贝拉MM身体一颤，小心翼翼的求证道。

　　肖华肯定的点了点头。

　　“哗！太好了！这个任务完成后，我就能离开这个鬼地方了！”贝拉MM很没有形象的一阵欢呼，然后飞快的拉着肖华跑到了屋子角落的一张桌子旁。

　　“嗯，请稍微等一等，启动这古老的机器需要一点时间。”贝拉MM跑进了桌子里，在弯腰在桌子下面摆弄了一番后，肖华看到微弱的光芒在有点昏暗的屋子里闪了几下，他的眼前就出现了一个魔法屏幕。

　　“好了，还好这老是坏不掉的东西没在这时候坏掉！尊敬的客人，请你把你所看到的页面填写完毕，再交上金币，你的任务就能颁发了！”贝拉MM在魔法屏幕出现后，便迫不及待的对肖华说道，脸上尽是兴奋之色，白皙的皮肤之上，泛着一股极度兴奋的红意。

　　肖华对这个任务发布界面早是有所了解，当初论坛之上曾经有玩家给了一个表格出来，如无意外，填写起来倒是没有什么困难的。

　　看了看魔法屏幕中的表格，与论坛上给出的几乎是一模一样，肖华心中早有准备，便飞快的填了起来。

　　很快，肖华便填写完毕，在肖华最终确认后，魔法屏幕便从他的眼前消失，继而贝拉MM的眼前出现了一个魔法屏幕来。

　　“让我先看看……嗯，没有问题，只要客人你交上1500万金币，你的任务就会颁发了！而且根据我们这里的规矩，一千万以上金币的任务，你还会获得特殊优惠！”贝拉MM看着肖华填写的表格，确认无误后，十分兴奋地说道，这可是她有史以来接到的最大一笔生意，这种生意，只有那个与她是死对头的家伙在数个月前接到，然后那家伙离开了这里，换了她来这里，虽然在这途中她也接过一单像样一点的任务，却还是不够让她离开这里。不过眼下这单任务一接下来，她最多不出一个月，就能离开这里了！

　　“特殊优惠？”肖华有点意外地问道。

　　“嗯！是这样的，优惠有以下几点！首先，你将会免费获得一张我们提供的替身卡；其次，你将永远不会成为被单独悬赏任务的目标；第三，如果你是行会会长，只有当对方的悬赏价格比你现在发布悬赏任务的总悬赏金额更高时，你创建的行会才会被成为悬赏目标！”贝拉MM心情大好，便口若悬河的解释说道。

　　呃，这倒是意外的好处！论坛上可是没有这个小道消息！

　　“尊敬的客人，你填写的悬赏表单完全没有问题，你现在可以交钱，然后我就可以发布任务了！”贝拉MM双眼满是期待的望着肖华。

　　“我能不能问一个问题，这任务会不会发布了没有人接？我感到这城市里好像没有多少人！”肖华说出了他的担心来，他最担心的就是任务发布了，却没有人接取，那么他的一切动作都白费不止，还得白白损失1500万金币！

　　“这个你就不用担心，这城市里从来都不缺乏接受任务的人！我可以偷偷告诉你，以前在这里完成了两个大型任务的玩家，一个不落，全都还在这城市中！至于你看不到多少人，那是因为你还没找到他们的藏身之地，他们藏得可是很隐蔽的，而且这黑雾城也没有外表看起来这般简单，当你在这里呆得久了，你就会发现这当中的秘密了！”贝拉MM鬼鬼祟祟的看了下周围，这才悄声回答了肖华的问题，似乎她是说了些不该说的事情。

　　肖华在论坛上就看到前来黑雾城探秘玩家关于这事情的猜测，原因与贝拉MM说的差不多，没想到竟然是真的有这一回事。

　　得到了贝拉MM的确认，肖华也没有多想，将1500万金币划了过去。看着背包里剩下的不到一万的金币，肖华大叹真他妹的败家！现在他就剩下仓库里的几十万家底了。

　　贝拉MM接受了1500万金币后，明显更是兴奋了，但却没有像莉娜那般笑得见牙不见眼，还是很有自制的。随后贝拉从桌子下面拿了一张替身卡，递了过来：“这是一张小小的替身卡，对客人在这个城市中生活可是很有帮助的，请你拿好！”

　　系统提示：你成功颁发悬赏任务，任务编号ZX000369！

　　系统提示：你获得了“替身卡”！

　　“尊敬的客人，十分感谢你的光临，由于你的光顾，我恐怕一个月后就能从这个鬼地方离开了！作为个人的感谢，我有一个不为人知的消息想提供给你，但这个消息我只能在我离开的那一天才能说出来，否则会给我带来大麻烦的，如果你想知道这消息，请在一个月后再来找我吧！”把替身卡交给了肖华后，贝拉MM又是神秘兮兮的悄声对肖华说道。

　　呃，这听起来像是个隐藏任务的消息了！

　　肖华听了不禁心中一动，这1500万看来花得并不冤枉呀！如果能将冰封工会弄得七零八落，那绝对是值了！

　　“好的！我到时候一定来！”不管是什么消息，反正看来不像坏事就是了！肖华自然是满口答应了下来，他唯一担心的是，他一个月后会不会还有PK值在身上。

　　不过肖华很快就会发现，他这个担心就不会存在的！

　　任务发布完了，接下来，肖华就是要到城外寻找合适的练级点，一边刷怪升级，一边洗PK值，同时还得趁着这个机会练一练职业技能，空有等级没有技能，可是比空有技能没有等级更杯具！

　　黒雾城似乎是建在一片平原之上，但出了城，在城外长着星星点点黄草的平原上走了大概半小时，肖华发现这一带并不是简单的平原，他的视野中，宽阔无边的平原已不存在，进入眼中的是一片片巨大而光秃的低矮灰白岩石山脊，这些岩石山脊将平原地带分成了一条条大小不一的峡谷模样的通道。

　　远远望去，眼前到处都是大小不一的峡谷之路，肖华想了想，为了安全着想，没有选太显眼，也没有选太偏僻的峡谷，继而走了进去。

　　一般城市之外二十分钟的范围内是很难找得到怪物的，黒雾城外看来也是如此，而按照怪物的分布规律，越是接近城市的地方，怪物的等级越是低，在黑雾城中想洗PK值，必须杀死不低于自身等级3级的怪物才行，所以肖华必须得找到35级左右怪物的刷新点。

　　很快，肖华的眼中就出现了几个分布得稀稀疏疏的怪物，肖华起初是并不在意，以为这里的怪物能有25级已是顶天了，没想到怪物一巴掌刮下来，直接敲掉了肖华两百多的HP！肖华吓了一大跳，一个鉴定术下去，看到这怪物竟然是三十级的怪物！

　　一路鉴定下去，肖华发现黑雾城外的怪物最低级是30级，然后过了一段路，怪物等级就直接跳到了35级！

　　35级，两米高的巨大哥布林，手中还拿着一把很结实的黑色链锤，看着这个在其他游戏中一向是几级十几级的低级怪物，现在却成了35级的高级怪物，肖华觉得很是蛋痛，有种不太能接受的感觉。

　　更令他无语的是，这哥布林是会远程攻击的，地下如果有石头，而玩家又离它比较远，就会拣起来投掷攻击，速度十分的快！

　　唯一令肖华心安的是，这些哥布林都是分得很散，只要不是拉着怪物乱跑，跑进另一个怪物的仇恨线内，基本上都是一对一的局面。事实上不止这35级的哥布林是如此，肖华发现之前的怪物也全是分得很散，看来系统也是给黑名玩家留了一条活路，否则还真的没几人能洗得掉这PK值。

　　体型巨大的怪物，动作一般不会太敏捷，两米高的哥布林就是这个类型，加上又是物理攻击，技能只是手中的链锤攻击，肖华对付起来是十分的轻松，哥布林的攻击几乎都被他完全躲避掉掉了。

　　单人老老实实的刷怪，肖华也不追求刷怪的最大效率了，而是尽量练起了技能来，他身上的职业技能，许多还是入门级，真的是太杯具了！肖华也知道要是把淬毒、受伤、暗影突袭都练到高级，也是大大提高输出的方法，盗贼后期的输出并不是太差。但这些技能的作用在前期并不明显，对升级的作用并不大，为了尽快追求等级，他也只好牺牲技能等级，使用魔法炸弹升级了。

　　不过这样做到三十五级就是极点，三十五级了，技能要是再不练上去，后面可是很难混的！肖华当初也是打算到了这个等级就开始练职业技能的，现在正是时候。

　　除此之外，致盲也是他必须练习的PK技能。升高级后，致盲成功率会大大提高，时间也不会增加很大，但配合上极限武力，肖华还真的感觉找不出几个能抗上五秒的人物来！

　　35级的哥布林HP5000，防御300多，肖华现在穿的是一套体质敏捷装，敏捷与力量相差了近190点，无限叠毒的攻击在肖华的完全躲避下发挥着极为厉害的作用！叠毒到第五下的输出已比肖华的普通攻击还要高了，5000HP的哥布林，也就是20秒左右就被消灭掉，大大的提高了刷怪的效率！加上其余各种技能，运气好时，十多秒就能把一个哥布林搞定！

　　许久没有刷过怪了，肖华这时候刷起怪来，感觉到一股十分的熟悉与怀念之感，一时间竟是乐在其中，对洗PK值、对付冰封工会之类的事情也抛在了脑后，只是一遍又一遍的对着哥布林用着技能，就像当初在新手村中一心一意练技能那般！

　　一眨眼，肖华就在这片峡谷中刷了一整天的哥布林，期间只是在体力不足的时候吃了几个包子，其余时间则是全放在了攻击哥布林身上，而在330敏捷之下，这一天下来，肖华凭着他敏捷的身手，竟是一瓶红药都不曾喝过！倒是背包里的毒药，消耗了一大半，恐怕再过半天，他就得回城里补充了。


第142章 风雨欲来

　　这一整天下来，肖华也不清楚他到底杀了多少个哥布林，随之发现这里的怪物基本上不怎么掉金钱，装备倒是偶尔会掉一两件白装或者绿装，还有就是会掉一种名为“黑石币”，形状与硬币一般大小的黑色规则小石块。

　　黑石币：有特殊用途的道具，只可在黑雾城中使用，找到NPC哈扎，他就会告诉你这黑石币的用途！正常状态下每人每天最多可得到或者拥有50黑石币！

　　黑石币是肖华在刷了一个多小时哥布林才掉出来的东西，从属性来看，这无疑是黑雾城的特产道具，到了其它城市也是无法使用，难怪他从没有听说过了。黑石币的属性说明有几点让肖华比较在意的地方，但在一心刷怪升级练技能的心态下，肖华也没把注意力放在黑石币上面，只是随手丢到了包裹中就了事。

　　随后黑石币的掉落就渐渐多了起来，但当肖华背包里的黑石币数量达到了近四十个时候，黑石币的掉落又少了起来，直到许久之后才收集够50个，此后虽然哥布林偶尔还是会掉落黑石币，肖华却是无法继续拾取，只能任由黑石币在地上刷新掉。

　　这些都是次要的，最令肖华大跌眼镜的是，刷了整整一天的哥布林，他的PK值才掉了3点！如果以后都是这个速度，加上来回补给所需的时间，不在黑雾城呆上一个半月左右，他是别想回飘雪城了！

　　但洗PK值这事可是没有任何捷径的，肖华苦笑之下，唯有更加卖力的刷怪了！

　　而在肖华在黑雾城野外刷怪之时，在肖华离开黑雾城六七个小时后，贝拉处出现的这个超级高额悬赏任务终于是黑雾城各处暗下传开了！

　　在消息传开数个小时后，黑雾城中一间大教堂处，教堂的顶部已不知被何种巨大武器切掉大半了，成为了一个露天教堂，阳光径直从天上照了进教堂中。教堂中一片凌乱，除了少数几张半红半黑的长椅还可以坐人外，其余地上都是一些倒塌的圆柱子和大石块。尽管如此，这破落的露天教堂中却是出现了上百道人影！

　　人影多为刺客，少数几个法师与战士，牧师也有两个。这些人或蹲或坐，有的是三两人围成一圈，在细声交谈接耳着，有的则是独自默默的坐在偏僻处，眼光偶尔从教堂前面侧边一处小门前扫过。看样子这一群人都是在此等待着谁前来的模样。

　　这一群人没等多久，教堂前面的小门前终于是有个高大的人影出现了！这人一身黑色盔甲，赤手空拳，没有被盔甲覆盖住的身体部位令人只一看就感到这人是十分强壮有力，肌肉中澎湃着一股强大的力量，比黑雾城监狱里黑色盔甲护卫更多几分威势！

　　黑色盔甲大汉一出现，本来还在悄声细语的玩家们就一下子都闭上了嘴，本是有点乱哄哄的教堂马上安静了下来。

　　“113人！我想这也是‘狂人’这行会成立以来最多人齐聚的一次了！各位都是精英中的精英，杀手中的杀手，之所以回到这里来想来也是得到了消息，并有再次出到外面世界的想法！”这身材高大的玩家在教堂前边找了块大石头坐了下来，翘起二郎腿悠悠说道。

　　“屠狂老大，难道你不想出去玩玩又赚点钱吗！”听到大汉这么一说，后边有玩家笑着问道。

　　“是呀，老大，像上一次一样带我们出去玩玩啦！”

　　“嘿嘿，先安静！听我把话说完！”屠狂咧嘴一笑，一张国字脸上露出几分憨厚之意，但声音却完全是另一回事。

　　“你们当中可能还有人没来得及到贝拉那里接任务，我在这里先说下这次任务的相关情况进行简单的述说，当中还有一些目标的资料，可不要以为接了任务就不用听了哦。

　　简单来说，这任务与此前那任务一般无二，就是对整个行会，从行会会长到普通成员的通缉！不过这次的报酬无论是从总额还是个体的任务报酬都要高。目标行会是飘雪城第一行会冰封工会，杀死一个普通的行会成员，获得3000金币，每个普通成员可以杀死20次；杀死行会长老，获得10000金币，上限是50次；杀死行会会长冰封天下，获得50000金币，无上限！系统还是老规矩，每杀死一个目标，系统抽成10%，剩下的90%归任务完成者。

　　任务的总额高达1500万金币，按照经验，这1500万正常情况下是拿不完的，因为中途会出现大量玩家退行会，甚至行会解散，会长删号等意外情况。

　　不过这次发布任务的玩家很有意思，在任务中特别说明了。情况之一，一旦行会解散，在行会解散的那一刻起，如果剩下的悬赏金额不足两百万，剩下的悬赏金额将由获得任务报酬最多的五人，按其获得的报酬在五人中的比例来划分剩下的悬赏金额。

　　情况之二，如果剩下的悬赏金额高于两百万，则剩下的金额改为对该行会会长冰封天下的个人悬赏，最先成功击杀他十次的玩家将获得剩下的所有悬赏金额！

　　情况之三，如果冰封工会解散，并且行会会长删除人物，剩下的悬赏金额则按照情况之一的来分配！

　　至于目标行会冰封工会，是这一个月来闹得比较响亮的行会，根据资料显示，这个工会只能算是一个伪一流工会，并没有多大底蕴，会中也没有特别厉害的人物，当中一个比较出色的指挥者据说也是在半月前叛离出工会。从这事来看，这行会的确算不上一个大工会，也就是名声响了一点，恐怕能在一个城市中排第一，也是由于这城市太偏僻的缘故。嗯，这可不是我的评价，我只是照某人的分析说的，这人是谁你们也知道，我就不多说了。”

　　“老大，那你到底去不去。”等到屠狂说完，马上又有人问道。

　　“不去！”屠狂却出乎意料的径直回答道。

　　“为什么？老大你要是去，赚个上百万还是很轻松的吧，现在黑雾城中的钱太难赚了，一个二个都穷得要死，好不容易有个任务出现，为什么不去？”问话的人听了忍不住马上继续问道，周围的人也是附和了起来。

　　黑雾城周围的怪物几乎不掉金钱，装备是掉，但也是少得可怜，在三倍高价的药品下，许多人都只是勉强维持收支平衡，若不是黑雾城中偶尔会刷新一些任务出来，很多人连练级都成问题，更不用说买装备了。

　　“这是有原因的，诸位不会以为这任务就只有我们‘狂人’会接吧？‘七杀狼’那些家伙不可能放弃这么一个大好的捞钱机会的！还有那些不在我们这两个行会中的散人牛叉玩家，多半也会跑过去玩一玩。

　　不过这都不是我不去的原因，事实上在得知这个任务之时，我就与七杀狼的老大影子联络了，然后订下了一个赌约，除了我们两个会长，双方不限成员数量，从明天中午12点起，在接下来一个月的时间内，哪边行会获得的悬赏报酬最多，谁就拥有白叶岩那边的练级点！”

　　“白叶岩？”底下有人听了便惊呼道。

　　“不错，我们两家行会为了那练级点争执了两三个月，大家练起来都没效率，两家相争，还不如普通的练级点来得好，但白白放弃让与给人也是不可能，便干脆趁着这个机会做一个决定出来。

　　在这一个月期间，如果有玩家死亡回到了黑雾城，还可以继续前去，并不影响成绩的统计，直到一个月后的中午十二点，双方进行任务的人员在飘雪城外进行成绩统计，然后各派一个人返回报告。加上在黑雾城中人员的成绩，就能知道谁输谁赢了。

　　理论上来说，去得人数越多，越有可能获得更多的报酬，赢的几率也就更大。你们当中无论是谁想前往的，我都不会阻止，但是，请别忘记，执行这种任务，被任务目标杀死一次是要掉两级的！”

　　而在另一间更是阴暗的地下建筑中，也是发生着几乎相同的一幕，只不过是这群人的老大是一个相当瘦削的刺客，这人说了一番与屠狂意思一致的话后，最后补充说道：“这次赌约规定了双方不能互扯后腿，有什么恩怨都好，留在擂台上解决！”

　　这一天，黑雾城中的玩家突然剧增，一些像肖华一样新来不久的黑名玩家，看着这许多突然不知道从哪里冒出来的玩家，感到了一丝异常紧张的气氛，仿佛有什么大事正要来临一般！

　　而更加令这些新来的人惊讶的是，这些人不知为什么，只是在路中间站着，突然就有一个个的黑色盔甲护位从各处冒了出来，将这些人一个个的押进了飞空艇升降处，然后一艘艘飞空艇连绵不断的向着天空之上飞了上去！


第143章 动乱

　　几个小时前，遥远的飘雪城中。

　　冰封天下坐在驻地的议事大厅中，脸色异常的凝重！这数个小时中，那个名叫不偷人妻的家伙就一直在他心头萦绕着！

　　在雪地丛林中，当他知道那颗超级魔法炸弹的所有人就是这家伙时，心中就感到不妙了。那次拍卖会上，这人总共拍卖了价值680万金币的物品，可见这是一个极其有钱的家伙！

　　但这就算了，最令冰封天下不安的是，他在飘雪城中看到的那个黑名玩家！在那玩家上了飞空艇后，他很快就确认了那黑名玩家就是那个叫不偷人妻的玩家！

　　一个女玩家在飘雪城中用1000金币每位的价钱雇佣了三十多个玩家去被人屠杀之事，几乎是在黑名玩家出现后的同一时间就传遍了整个飘雪城，当然，这名疯狂的屠杀者的名字自然是随之传了开来。冰封天下就是不想知道，消息也传进了他的耳朵中！

　　故意黑名去黑雾城，那人想做的是什么，冰封天下一想就不寒而栗！虽然作为飘雪城第一行会，但冰封工会始终还是没有那些拥有多年历史的大工会来得强大，身为工会会长的他比任何人都来得清楚，当初他选择来飘雪城，也是觉得这个偏僻而寒冷的小城市落不进那些大工会的眼中，不会有太多强劲的竞争对手，这样他一手创立的这个行会就能获得一个较好的发展环境，向着真正的第一流工会迈进！

　　这一年来冰封工会有了很大的进步，但离一流行会，始终是有着那么一道坎，即使他们是第一个推倒50级超级BOSS的行会，冰封天下依然感到这道坎的存在！冰封天下大概也明白了，那是因为管理上的问题，无论是他还是行会中的各大长老及冰封工会中的骨干，都没有与一流工会相称的管理经验，行会也无法凝聚起像一流工会那样的强劲凝聚力。而这些经验，是需要时间来累积的！

　　所以冰封天下知道，一旦他这个行会在黑雾城中被悬赏，十有八九会成为那些黑了名字进去，白着名字出来，又故意黑着名字进去的那一群疯狂而变态的魔鬼眼中的肥羊！

　　这件事冰封天下最先意识到了，那天与饿狼传说团P时被炸的那批精英玩家恐怕也有人意识到了一点不太妥，但绝无冰封天下现在这般清楚而担忧。冰封天下现在心情很烦躁，在这事上，他一时间竟是找不到任何有效的对策！

　　现在将这消息在行会中发布，然后让行会成员小心行事，这是绝对行不通的，冰封天下没有多考虑就把这个想法屏除了。之前因为游戏暂时的不能下线，就有两百多人脱离了行会，可见行会的凝聚力比他想象中的更弱，这个时候再传了任何不好的消息出来，恐怕一出了事，马上就有不少人选择脱离行会了。他之所以选择美女天堂这个小行会来出气，除了个人恩怨外，也有乘机增强行会凝聚力的意思，毕竟大家同心协力的做一件事，出一口恶气，无疑是能有效的增加行会的凝聚力。

　　但不说也不是办法，只要黑雾城那些家伙一出现，到头来还是一样的结果，结果可能更坏也说不定！这也是他烦恼的原因，虽然他有着黑雾城的那些家伙可能不敢接这任务的侥幸心理，但他知道这终归是不切实际的。

　　叹了一口气，冰封天下把三名长老叫到了议事大厅中。

　　……

　　这一天，冰封工会中的各行会成员忽然看到行会老大冰封天下在行会中发布了一个令人注意的信息，说他收到消息，可能有一些敌对行会的人会在这段时间内对冰封工会的行会成员进行袭击，希望各行会成员外出时候尽量组成队伍，人数尽量多点，最好两三队人员一起外出练级，绝对不要单独行动。

　　“老大，有这么严重吗？是哪个行会这么不长眼睛敢偷袭我们？”有人看了消息，不以为然地问道。

　　“具体是哪一家行会我也不太清楚，总之大家小心点就是了，做好防备是不会错的。”冰封天下耐心回答说。这是他与三个长老讨论的最终结果，虚构一个敌对行会，让行会成员做好准备，即使遭到了袭击，也不至于太过恐慌，至于具体对策，虽然几人也做了讨论，但最终对策，还是要看敌人如何才能决定。

　　冰封天下的警告没有白费，七八小时后，行会中突然有人大声惊呼道：“靠！我们一个小队的人都被人暗杀了！”

　　这人的话语一出，冰封工会中的人便纷纷大惊问道，到底是谁干的好事，但这几个被干掉的玩家都说那些人全是蒙了面的刺客，唯一可以肯定的是，那些人都是黑名玩家，他们混身上下都散发着浓厚的黑气，只怕就算是没有蒙面，他们也是看不出这些黑名玩家的容貌来！

　　冰封天下的心一沉，知道该来的还是来了，但他还没来得及松一口气，行会里忽然一个又一个的连续响起了有玩家死亡的声音！冰封天下的心也是跟着一路沉到了底。

　　“老大，我们不会……是被人在黑雾城通缉了吧？”冰封工会中，已有许多人察觉到了事情的不妥，有人迟疑了一会，最终还是鼓起勇气开声问道。

　　冰封天下听了，心中不由再是一沉！

　　……

　　“哈哈，好久没这样爽快的杀过人了！杀人还有钱拿，真他妈的爽快！”飘雪城的雪地丛林中，一队全身散发着惊人黑气的队伍在缓缓走动着，当中一名刺客哈哈大笑着说道。

　　“第一次暗杀还算顺利，但接下来恐怕没这么容易了，这飘雪城的环境还真的是有点特别，潜行下雪地也会出现脚印，想顺利刺杀，还得挑没有积雪的地方才行。”另一个瘦小的年轻人若有所思地说道。

　　“呵呵，你还没有拿到套装吧，有了套装，除了在某些特别松软的地面，基本上是不存在这个限制的。”另一名年纪大点的则笑着回答说道。

　　“有这事？”年轻刺客很是惊奇地问道。

　　“我也是今天才知道。这套装‘增加潜行的隐匿效果’我一直以为没什么用，原来却是在雪地上才有显著效果。看！”这人说着，进入了潜行，然后在一旁的雪地上走过，真的是几乎没有任何痕迹！

　　“靠！那我不是亏大了？早知道就刷够套装才出来了！”

　　“那倒也不是，只是你一个人的话，小心点，一般人还是很难从地面上察觉到我们接近的。”高个子笑了笑说，他的经验比年轻人显然是高得多了，这年轻人是不久前才加入他们的，许多事情都还来不及弄，这次悬赏任务，按道理，他是不应该出来的，但最终还是忍不住跟了出来，高个子也想不明白这年轻人到底是怎么能把PK值搞到100以上。

　　“飞云，用你的徽章查查最近的目标坐标在哪里，趁现在他们还没有足够的防备，能杀多几个算几下，过了今天，想杀得这般爽快可就不行了！”

　　“好的。”另一名一直沉默没有出声的腼典青年应了声，然后拿出一个黑色的小徽章，对着徽章下了一个指令。

　　腼典青年眼前出现了无数系统提示，他盯着一一大片的提示看了好一会，才指着一个方向说：“这边，距离大约十多分钟的路，赶过去可能还遇得到！”

　　“那就马上赶过去吧！这徽章可是得省着用！”

　　几人一听，马上来了精神，纷纷上了坐骑，飞快的朝着青年指的方向奔跑了过去。

　　……

　　这一天，飘雪城中许多玩家都觉得有一股暗流在涌动着，继而这些玩家纷纷得到消息，飘雪城第一行会冰封工会被人在黑雾城悬赏了！黑雾城的杀手们不但来到了飘雪城中，还对冰封工会开始下了手，不少冰封工会的玩家都遭到了毒手，据说冰封工会内部现在正是一片混乱！

　　冰封工会被人悬赏通缉，这些隔岸观火的玩家自然是想知道到底是谁这么大手笔，大家都知道，想悬赏冰封工会，没有上千万金币是不可能的！

　　这事当然不是秘密，一天之前那黑名玩家被押送的场面可是有不少人都知道的，而且这名字也是被冰封工会内的玩家确认了，令他们吃了一惊的是，弄出这个大动作的，竟然是一个名不经传的小人物，一个只有三四十人的小行会！

　　不过他们随后又从许多的消息中发现，这小行会可不简单，当中可是有着飘零这个风云人物在坐镇！而这个小人物也不小，听说更是当初帮助了飘零从冰封工会手中逃脱的神秘人物！

　　一时间，美女天堂这个行会的大名在飘雪城中飞快的传播开来，许多人慕名前去申请加入行会，想看看里面到底还有着什么不为人知的秘密，但令人失望的是美女天堂行会却是处于不招收玩家的状态。


第144章 哈扎的委托

　　在飘雪城开始陷入混乱之际，身在另一城市的肖华只是置身事外全神贯注的打怪升级着。

　　眨眼间，距离他颁发任务已过了五天！在第二天洗了3点PK值回城补给时，肖华放心不下，顺便到贝拉那里去看看任务是否有人接取了，结果看到剩下的任务悬赏金额已少了上百万之多，可见黑雾城的这些杀手们已经开始动手了！

　　见此肖华心中大安，也就没有什么好牵挂的了，在没有洗掉PK值，不能离开黑雾城前，就算他有任何想法，也是只能望洋兴叹而已。

　　洗PK值的确是很难，第一天在对这个地方还没有太熟悉前，肖华留了一手，没有使用假象，但一天下来，肖华完全没有在野外遇到任何黑名玩家，便想着用假象帮忙刷怪，加快升级速度。以他手头上的装备，早一天到达40级，就多一分好处！

　　但结果却是让肖华有点意料不到，在有假象帮忙杀怪的情况下，一天下来，依然是一天洗3点PK值，升级速度不用看也是知道快不了多少。原因肖华当然是知道的，假象在打高级怪方面，至少是对眼前的哥布林，并没有多大作用！怪物高级了，攻击力与攻击频率都要比低级怪高上不少，在没有魔法炸弹的震退效果后，肖华在人物与假象之间，只能控制着一个闪避哥布林的攻击，至于另一个，只能下着简单的攻击与闪避命令，几乎就是属于蛮干的类型。

　　还有一点就是，虽然输出上是人物占了绝对上风，但这哥布林的仇恨转移方式却是很有特点，几下攻击不中人物，马上就会转而攻击假象，肖华尝试着不再是完全的完美躲避，而是让人物偶尔被击中两次，可惜都是没多大作用，基本上哥布林一找准对象后，就会往死里打，只要能打得中目标，就不会轻易转移仇恨。肖华也尝试着一旦哥布林转移了仇恨，马上就将意识转移到假象上，让人物自动攻击，这样做的效果是很好，假象完全躲避攻击后，哥布林虽然中途还是会转移仇恨回到人物身上，但HP已见底了，基本上是只能攻击到人物一次就完事。

　　但肖华没半天就放弃了这种刷怪的方法，按照这个方法，他一分钟内要在假象与人物身上转移三到四次意识，如此过了三到四个小时后，肖华的大脑便有点昏昏沉沉的感觉，系统甚至发出了精神消耗过度，让他休息的提示！

　　频繁的意识转换消耗的精神力之大远超肖华的想象，无奈之下只能放弃这么做了，再继续下去，他就要被系统强制脱离游戏，回到登陆空间中去了。而且不止如此，在精神力消耗过度的情况下，肖华发现体力的消耗也是惊人的高，在这种状态下，即使他是硬撑下去，他背包里的恢复体力的食品恐怕用不了半天就会被消耗一光！

　　而倘若肖华不控制假象的话，假象基本上挨不了一分钟，就会被哥布林杀死，能帮到的忙很有限，几乎是召唤出来做充当下肉盾的角色。肖华见此，也就随便了，召了假象出来便任由它自生之灭，纯粹是当练习技能。

　　在这个过程中发生了一件令肖华心中腹诽的事情，那就是被他赋予了高度期盼的巫毒技能，那5%的几率简直与千分五差不多，一整天下来，肖华也难得看到一个怪物被他杀死后变成傀儡，不知道这技能是不是有什么猫腻，又或是他的使用方法不对路。

　　否则按照肖华的另一个想法，要是几率能高一点，弄一个高防御的怪物来守护假象，充当一个肉盾的角色，他的升级效率绝对是能大大提高的！

　　可惜就是这巫毒傀儡化的几率让他失去了这样做的欲望，来来回回花的时间都不知道能不能挣得回来。

　　而肖华也想过干脆换一种怪物升级算了，结果发现在这里根本就没得选择，在附近一大片区域内，35级的怪物就只有哥布林一种，不知道高级点的怪物如何了。

　　……

　　现在是距离肖华颁发悬赏任务的第五天，天上太阳热辣辣的，在黑雾城外哥布林刷新处，肖华手中的灼热之刺一匕首落在哥布林身上，哥布林倒了下去，肖华身上升起一道白光，他的等级终于是升到了35级！

　　“奶奶的，终于升级了！”肖华这几天都是在想着快速升到35级，PK值洗了多少都没注意，除了回城补给外，所有时间都放在了屠杀哥布林身上，都现在终于是升到了35级了！

　　看看背包里的药品也是消耗得差不多了，肖华把点数都加在了敏捷上，再刷了一会怪，把剩下的毒药都消耗掉，便坐上陆行鸟朝着黑雾城走了回去。

　　这几天来在野外肖华还真的是一个人都没见过，胆子也是大了起来，陆行鸟只要是不在城市附近，他也是没有顾忌的使用了起来。

　　35级，他就能装备上冒险者护甲了，物理防御一下子比现在提高了80多，还可以拥有免疫一般魔法的能力，无疑能让他在黑雾城拥有更高的生存能力！除此之外，35级还能学习技能“陷阱专精”与“陷阱术”！

　　这两本技能书在来黑雾城前肖华已准备好了，肖华回到黑雾城中的仓库NPC，这NPC同样要钱，但不同于利伯特这老头贪婪的老头，只要一金币就能使用一次。从仓库中拿出了这三件物品，肖华穿上了火红色的冒险者护甲，再把《陷阱专精》与《陷阱术》学掉。

　　做完了这两件事，肖华的目光放在了仓库里那50颗“黑石币”身上。这黑石币无论是拾取还是拥有都是有数量限制，这些天来，他再也没有能拾取到一枚黑石币，看样子只要他不丢掉或用掉仓库里的50颗黑石币，他是别想再多拿一颗了。

　　想了想，肖华也将黑石币取了出来，这些天他在冒险者护甲的诱惑下，全副精力都放在了升级上，也就将黑石币放在了一边。事实上系统做了如此限制的特殊道具，必定有着其使用的意义的，所以趁着刚升到了35级，心情放松了下来，肖华决定拿着黑石币去找NPC哈扎。

　　黑雾城中的NPC不多，对这个NPC肖华还是有印象的，第一天在黑雾城中熟悉环境时候，他曾经与NPC哈扎对过话，但哈扎却是没有理睬他。

　　但这一次却是不同了，肖华再次在一颗大树下找到了哈扎之时，哈扎看着肖华递过来的黑石币，哈扎马上满脸笑容地说道：“噢，可爱的小家伙，你竟然找到了黑石币，这可是外面那些爱捣乱的怪物才会掉落的稀有物品，如果你愿意帮我收集一些，我会给你一件神秘的物品作为报酬！”

　　系统提示：你是否接受任务“哈扎的委托”？

　　哈扎的委托：哈扎对黑石币很有兴趣，帮哈扎收集1000颗黑石币，你将会获得哈扎赠送的神秘道具！

　　任务难度：B级！

　　“竟然是个任务？”肖华看了大感后悔，早知道就抽空一趟好了，这任务每天只能收集50个，至少得20天才能完成，他现在白白浪费了好几天的时间。

　　没有多想，肖华就把任务接了下来。对任何游戏玩家来说，神秘道具都是有着无比的吸引力的，不过肖华也不会认为这道具有多神秘，毕竟这是一个人人都可以做，很开放的任务，唯一需要的就是多刷怪而已，他仅仅是对这道具是什么有兴趣。

　　系统提示：你接受了任务“哈扎的委托”！

　　接受了任务后，肖华身上的黑石币随之消失不见了，任务标记那黑石币的收集完成度变成了50/1000。

　　黑石币的事情有了着落，肖华便打算再回到哥布林刷新处刷怪。这五天来，肖华都是本着一边刷怪升级一边练技能的心思的，几个入门级的技能，淬毒、受伤、暗影突袭纷纷升级到初级，理所当然的，输出也跟着提升了一些。

　　沿着街道向着黑雾城外走去，由于城里不能PK，潜行状态下也无法与NPC对话，肖华在城里也就没有潜行的习惯，这些天他都是习惯出了黑雾城时候再进入潜行，这样他就能在潜行中直接出了黑雾城周围一望无边际的平原地带，不用担心被人跟踪惹来麻烦。

　　而几天下来，肖华又发现黑雾城中的玩家还是不少的，他数次回城补给，看到的几乎都是陌生的没见过的面孔，当然，也有一些是熟悉的，这些让他产生了熟悉感觉的，一般都是在坐在城市里街道边上的那几个人！

　　在街道里走着，感受到路边偶尔有意无意射过来的打量目光，肖华也不是很在意。这街道里坐着的黑名玩家绝大部分都是PK狂人，想暴人装备，尤其是暴他这种新来玩家的不计其数，他能做的只能是在城外尽量不被人跟踪就行了，毕竟想像个隐形人在这个城市里活着是不可能的，在城市里保持潜行状态也没多大意义，别人想找你，只要在补给NPC那里等着，自然就能找到你的人影了。

　　这也是肖华急于升到35级穿上冒险者护甲的原因，在拥有冒险者护甲的高防御下，他即使是遭到了刺客的偷袭，也有可能存活下来！


第145章 黑雾天气

　　事实上盯上肖华的人还真的有，尤其是今天肖华换了冒险者护甲后，肖华所经过的那条街道中，马上有一个人眯起了眼睛来。虽然装备的光芒效果被关闭了，但装备不同，外观模样也有所差别，有经验的老鸟也能仅仅是从一件装备的外观来判断装备的价值。

　　不过肖华可是谨慎着没打算给这些人任何动手的机会，一出城就潜行着消失了踪影。

　　“真不知道除了刺客与盗贼，其它职业怎么在这黑雾城中存活。”一边在潜行下飞快的移动着，肖华一边在心中感叹着。他可是注意到在他出城之时，背后明显是有人在蠢蠢欲动了。

　　只要在刚出城市时不让人跟踪上，出到了茫茫野外，肖华倒也不担心有人还会无聊到跑到野外来找人。黑雾城的野外特别的大，大大小小的分岔路多得数不清，这种事情说是大海捞针也不为过。

　　“这家伙竟然有宗师级潜行？”而在肖华离开黑雾城后不久，一个法师与一个刺客就从黑雾城城门一旁拐角处走了出来，望着前方空荡荡的野外平原，当中的法师很是惊讶地说道。只见法师脚下，踩着一个若有若无的淡蓝色光环，这无疑是真实之眼了！

　　“可惜了，这盗贼的装备看起来还很不错的说！”刺客则是在一旁惋惜说道，对肖华拥有宗师潜行一事却是没有多大惊讶。

　　肖华并不知道他差点就在门口处被人埋伏了，如果不是有宗师潜行，这次他多半是要遭到暗算了！当初那个前来黑雾城探查秘密的玩家，就是连城门都没有出去过就被人不断的大暴，继而不断的掉级，最后只能删除人物了事。

　　一般来说，黑雾城的老玩家是不会重复对一个新玩家出手的，因为只是第一、第二次能掉出好一点的装备来，之后再继续暴，也只是掉一些药水而已，而且一般玩家是正常来到这里的人，都是有几分实力，让人嫉恨上了可不是件好事。一旦人家以死相拼，暴人者也好不到哪里去。

　　但那次那个前来查探黑雾城秘密的家伙，却是在论坛中高调过了头，让黑雾城的玩家预先有了统一准备，自然是连城门都出不去了。

　　逃过一劫，肖华重新回到哥布林刷新点。仓库与背包里没有了黑石币后，怪物掉落的黑石币肖华也就能再次拾取了，而且一旦拾取后，就自动从背包里消失，“哈扎的委托”这任务倒也是方便得很。

　　在刷怪练级与回城补给中来回移动，一眨眼时间又过了三天。

　　这天就是肖华到达黑雾城的第八天了。虽然这些天来一直是在重复着这些简单的步骤，肖华却是没有丝毫不耐烦，他的耐心在经过了这些日子来的沉淀，似乎变得更有耐性了！

　　黑暗之中，黑雾城外，在哥布林的刷新点处，一道道火红的武器轨迹之下，黑夜渐渐的消逝而去，一抹阳光从遥远的天际边出现，到了系统时间早上六点之时，周围出现了一层淡淡的白雾，肖华依然一丝不苟的在白雾中与哥布林战斗着，但在这时，一个系统提示却打断了肖华的专注！

　　系统提示：今天晚十八时，黑雾天气即将来临，请各位黑雾城野外的玩家尽快回城躲避！

　　“黑雾天气，这是什么东西？”肖华听了心中一惊，这黑雾天气竟然是让系统发出了警告提示，看来得小心为上。

　　不过黑雾要晚上六点才降临，现在才是早上六点，从这里赶回黑雾城，只需要两个小时，肖华虽然心怀警惕，却也不愿意太早回城等待着浪费时间。

　　一直不停的在哥布林刷新点处练到中午十二点，肖华觉得差不多是时候了，便停下了手，呼出了陆行鸟向着黑雾城奔跑了回去。这个时候回去，回到了城中还有四个小时准备，即使是有什么意外，也是有足够的时间准备了。

　　坐在坐骑上，肖华无聊之下，不由对这黑雾天气起了很大的好奇心，对系统发提示让玩家回城躲避的原因进行了猜测。

　　难不成黑雾天气会像现实中的酸雨天气那样对人体造成伤害？

　　这猜测在肖华脑中一出现，肖华觉得很可能如此，但又觉得应该不会如此简单，否则系统不会郑重其事的给出提示警告才对。就算黑雾是像酸雨那样的东西，只怕也还会有好几种负面状态！

　　想到这里，肖华不由有担心了，他或许应该早点回城的，天知道是不是要躲在密闭的屋子里才能算是躲避掉黑雾，而在他的记忆中，黑雾城中的密闭的屋子并没有多少，大概也就十来间的模样！或许有些地方有足够大的空间躲避，但至少不在他的所知范围内！

　　“希望还有位置吧！”肖华虽然有点担心，不过他也并不是回得太迟，就平时在黑雾城中看到的玩家数量，加上一大部分离开了人接了悬赏任务离开了黑雾城，怎么算也不应该这么快就没有位置了的！而且这只是一个游戏，移动的速度有最大值，即使他的小宇宙爆发了，速度也不会变，也就在坐骑上安下心来向着黑雾城奔跑回去。

　　肖华一改以往的习惯，这次干脆是直接用陆行鸟奔跑到能看到黑雾城的地方才下了坐骑潜行过去，比预想中快了十多分钟回到黑雾城中！

　　一路奔跑进黑雾城，肖华在街道上没看到任何一个玩家，甚至连NPC都不知道藏到了哪里去，肖华感到他可能真的是猜中了，便急忙去寻找有空余位置的房子。

　　记忆中有门的NPC房子，大概有十间，肖华朝着最近的一间药品商店跑了过去，没走多久，却看到几个玩家从对面匆匆跑了过来，向着另外一个方向跑了过去。那个方向，如果肖华没记错，是防具店的位置所在！

　　看到这个情况，肖华心中不禁是升起了一股不太妙的感觉！不会是这么荒唐吧，时间还这么早，难道NPC的房子里都挤满了人？

　　向着药品商店奔跑了过去，却看到本来是敞开大门的店门紧紧的闭了起来，想推门进去，却被系统提示：此房间中已没有空间，请到第二处地方躲避！

　　“靠！”肖华看了，口中忍不住骂了一句。正常在城市中，一旦出现了玩家堵门事件，会有城市卫兵来维持秩序，但现在系统却是给出了这种异常的提示，这下子就算是再没有经验，肖华也知道事情恐怕真的是与他想的相差无几了，这黑雾的确是需要在房间内才能躲避！

　　没有办法之下，肖华只好转身离开，去寻找其他的躲避地点。但接下来的一个小时内，肖华找遍了整个黑雾城十多个可藏身的地方，硬是没有找到一处有空的房子！

　　但并不是肖华一个人如此，街道之上，还有数个与肖华一样找不到地方的玩家，无奈的停靠在街道上，虽然是默不作声，但肖华却是感觉得出他们的沮丧。

　　“兄弟，这黑雾天气是怎么回事？”

　　这几个人等级都不低，看样子就知道不是新来的，只是可能离城市太远，来不及赶回来，继而落得这种没有地方躲避的困境。肖华走过去，在当中一个刺客身边蹲了下来问道，想弄清楚这黑雾天气到底怎么回事，看有没有应付的办法。

　　“呃，你是新来的吧？”

　　“呵呵，前几天才来。”

　　“嘿嘿，那你也真的是不好运了！这黑雾天气是黑雾城区域的特有天气，据说还是黑雾城名字的由来，不过我才不管这鬼事。这见鬼的天气可是会让怪物进入狂暴化状态，属性猛增三倍，一个个都是变态得不像样子！”这刺客咬牙切齿地说道。

　　“就这些？”

　　“当然不是！到了晚上，当黑雾降临之时，怪物就会开始对黑雾城进行攻城！黑雾城之所以变成废墟，就是因为这些怪物的攻击！唯一的躲避办法就是躲进房子中，祈祷房子不要被怪物践踏倒塌，否则一样遭殃！”刺客很是无奈地说道。

　　竟然是怪物攻城，还是三倍属性的怪物，肖华不禁无语了。

　　“既然是怪物攻城，能不能在野外躲避，野外总会有一处地方是没有怪物的吧？”肖华想了想说。

　　“行不通，我上次就是这样挂掉的。黑雾降临之时，野外会大量刷新怪物，几乎没有哪一处地方是没有怪物的！而且每一个怪物的仇恨范围都会大大增加，几乎没有单独对付一个怪物的可能，我那天就是被一群怪物围攻之下，没挡几下就挂了。”刺客面露痛苦，有点往事不堪回首的味道。

　　“不如我们去地下擂台，找影子与屠狂，恳求他们让我们进去吧！”刺客身边的另一个玩家忽然提议道。

　　“他们会答应？上次我们不是被拒绝了吗？”这刺客皱着眉说。

　　“我记得影子上次拒绝我们的理由，是我们都是第一次经历黑雾天气，这才不让我们进去。这次我们已经不是第一次经历黑雾，他说不定就会让我们进去躲避了！”

　　“那好，我们就过去看看，总好过在这里等死！”刺客一听，不由精神一振。


第146章 屠狂

　　几人商议完毕，马上站起来朝着黑雾城外跑了过去。

　　屠狂？影子？地下擂台？

　　肖华疑惑之下，也跟着跑了起来。

　　“那个屠狂与影子是谁？”一边跑着，肖华一边问道。

　　“他们两个？黑雾城中的大人物！两人分别是城中两个仅有的行会‘狂人’与‘七杀狼’的会长，你在城中呆久一点就知道他们的厉害了！”刺客一脸崇拜地说道。

　　“兄弟你是新来的，还是算了，不要浪费力气，地下擂台由影子与屠狂掌握着，根据规矩，你是无法进去地下擂台的！”刺客看到肖华也是打算跟着过去，出口劝阻道。

　　“规矩？”

　　“嗯！似乎是没有经历过一次黑雾天气的玩家，他们就不会放进地下擂台躲避！现在即使我已经经历了一次，也不确定能不能进去，你就更不用说了！”

　　他妹的，这是什么破规矩！

　　肖华听了，不由在心中破口大骂。

　　“去看看再说吧，不行了再说，说不定影子心情好，就让你进去了。”刺客身边的法师突然笑着开声说道。

　　肖华也是这个想法，刺客见肖华没有放弃的意思，也就没有继续劝说，只是快步向着外面奔跑而去。

　　“地下擂台在城外？”肖华再度奇怪地问道。

　　“是的，就在城门对着的后边围墙处，新来的玩家一般不会注意到。”刺客点点头。

　　黑雾城与普通的玩家城市不同，只有一个大门，然后其余三面都是高大的围墙，当然，这高大的围墙上有着许多巨大的裂缝。

　　“水之束缚！”

　　出了城门没几步，肖华与刺客还在并肩奔跑着，突然间另一边的法师脚步一停，然后一个声音传进了肖华的耳朵里！

　　水之束缚？肖华心中一惊！但还来不及反应，他的身体就被一条深蓝色的水藤条束缚了起来！从水藤条的颜色来看，这法师的技能等级肯定不低！

　　“靠！”肖华一时大意，竟是忘记这里是黑雾城了，随便跟着一个刚认识的人跑，这不是送羊入虎口么！

　　他就奇怪这黑名刺客与法师看起来都是这么随和，敢情在他去问话之时，人家已盯上他，这黑名玩家，可是要连续杀了几十人才能进来的！哪里能像一般城市那般，随便就能找到个好心地的玩家出来！

　　“兄弟，别怪我呀，反正你都是要被怪物杀死了的，不如死在我手里，便宜我算了！”刺客这时一脸狰狞，挥着匕首刺了过来！

　　反魔法外壳！

　　情急之下，肖华使用了冒险者护甲上的技能！

　　一团淡红色的光盾在肖华身上出现，只见束缚在他身体上的水之束缚瞬间化做水流流到了地上消失不见，肖华身体一松，脚下一动，身体微微移动，虽然还是没能完全躲避掉刺客攻击判定范围，却也是让刺客无法造成暴击伤害！

　　“这是什么技能！”不远处的水系法师与刺客都是一阵惊讶，水之束缚连一秒的时间都没有维持下来，绝对是这人身上红色光盾的缘故！他们的见识也不能说不多了，但能在负面状态下，这种自己帮自己免疫状态的技能，还真的是从没有见过！

　　肖华在受伤后，马上吞下了一瓶恢复药剂，然后进入了潜行。对方可不止是一个刺客与法师，另一边还有两个刺客，虽然看样子与这两人不是同一伙的，但眼下这个状况，在刺客与法师出了手的情况下，想来那两人也不会介意一起把他暴掉！

　　“真实之眼！”水系法师是很有PK经验，肖华进入潜行的瞬间，真实之眼随之从他脚下涌现！

　　“靠！还是宗师潜行，真他妈的的倒霉！”本以为是会百分之百将肖华拿下的，没想到却是眼睁睁的让他逃了，刺客不由狠狠说道。

　　法师却还是没有放弃，瞬间又丢了两个范围法术，但肖华早有准备，自然是不会让他有机会攻击中自己。

　　“走吧，别为他浪费时间了。”法师也是没有了手段。

　　几人又开始向前移动，肖华想了想，还是跟了过去。他当然不是想报复这刺客，他们有四个人，而他只有一个，一旦潜行消失，他是绝对没有机会逃脱！他只是想过去看看那地下擂台的位置，省得下次需要时候要再找一次。

　　事实上就算肖华想偷袭也没有机会，这几人随后就呼了坐骑出来，绕着城墙，向着后边的城墙处奔跑了过去，速度相差太多，肖华也是懒得追了，自己慢慢跑了过去，反正也是没事做，当是消磨时间。

　　十多分钟后，肖华远远的就看到了后边的城墙上有一扇很小的门。门口上，一个身穿黑色盔甲的大汉堵在那里，从装备及体型来看，这人显然是屠狂。

　　“回去吧，你是暂时还不能进入里面的。”肖华并没有潜行过去，屠狂望了眼肖华，很和气的笑了笑说。

　　“为什么定下这么一个规矩？”肖华没有求屠狂让他进去躲避，只是问道。这人一看就知道是说一不二的人，别说他这个大男人，就算是个漂亮MM恐怕也没得商量。

　　“呵呵，这黑雾天气是黑雾城的一大特色，来过黑雾城的人，没亲身经历下黑雾天气，没资格说他来过黑雾城，更没资格进入地下擂台躲避！”屠狂现在守门正是无聊得很，便笑着给肖华解释道。

　　“你是……屠狂？”肖华看着这个身形高大的大汉，凭着感觉说出了自己的猜测。

　　“嘿嘿，眼光不错，看在你没猜错的份上，送你一个忠告，死亡后不要复活！黑雾天气下死亡，可以等到黑雾天气结束了才复活的，否则你就算有100级，一晚上也得掉光！”屠狂心情大好地说道。

　　“谢谢了！”肖华一愣，这倒是一个很不错的信息，他有替身卡在手，这样的话晚上最多也就损失一张替身卡而已。

　　“你是……盗贼？”屠狂眯着眼睛，盯着肖华，忽然有点意外地问。

　　“不错，你怎么看出来的？”肖华奇怪地问，盗贼与刺客的装备都是通用的，技能也相像，他只是站在屠狂眼前，什么都没做，屠狂竟然能猜出他的职业来。虽然屠狂的话中带着疑问，但肖华却听出那已是接近肯定的话语，问出来只是想确认一下而已。

　　“呵呵，黑雾城中80%的职业都是刺客，你的举动与刺客有着很大的不同，很多刺客才会有的小习惯你没有。如果你在黑雾城中生活上大半年，你就会明白当中的不同了。”屠狂笑着解释说。

　　好锐利的眼光！肖华自认为没有表现出什么特殊的举动来，没想到却是因此而被猜出了职业。

　　“‘哈扎的委托’任务你接了没有？”屠狂又问道。

　　“接了，这任务奖励什么东西？”见屠狂问起，肖华不由更是奇怪了。

　　“奖励的东西没什么大不了的，重要的是后续任务。以你的职业，想继续后面的任务有点难度，不过如果你能加入‘狂人’行会，我们倒是能帮你的忙。”屠狂说了些出乎肖华意料的话来，这屠狂竟然是在拉他进行会？

　　“这个真的是不好意思，我有行会了。”

　　“没关系，你到时候再做决定吧。”屠狂也没有继续劝，还是很和气地说道。

　　一个人影从门内走了出来，屠狂见此，便对肖华说道：“好了，话就说到这里吧，你还是找一块地方慢慢感受下这黑雾天气，你会发现，即使是死一次掉一级，还是有价值的。”

　　“那小子是谁，看你与他谈了好久的话。”瘦削的刺客，影子看着肖华远去的背影，淡淡地问道。

　　“我们的主顾，1500万金币悬赏任务的发布人！”屠狂对着影子，却是懒洋洋地说道。

　　“是他？”影子眼中精光一闪，口气中有点惊讶。对于能拿出1500万金币的人，无论是谁，都会有点兴趣知道的。

　　“错不了！而且我还邀请他加进我们的行会了！”屠狂肯定地说道。

　　“狡猾的家伙！”影子有点不满地说。

　　“喂，你也可以去邀请他加入你行会的呀，我又没说不准你去抢。”屠狂提出了抗议。

　　“没兴趣！”影子哼了声，然后又补充说道，“不过如果他不进你行会的话，我倒是有点兴趣！”

　　“哼！死要面子！”这次倒是屠狂不满了。

　　……

　　肖华离开了地下擂台的入口，见时间还是下午两点，在找不到房间躲避的情况下，他无论是留在城中还是城外都没有差别了，便干脆上了陆行鸟，朝着哥布林的刷新点奔跑了过去，抓紧时间练级算了。

　　来到哥布林刷新点，还有两个小时就是黑雾天气的降临之时，而两个小时的时间，弹指即逝！

　　一匕首将一个哥布林劈倒在地上，系统时间已是接近晚上六点，肖华抬起头来，仰望着远处的天边，天边之处，出现了一团团漆黑得像墨水的乌云来，遮天蔽地，仅仅是一眼望过去，仿佛就会将人吞噬进去一般，让人有股不寒而栗的感觉！

　　黑雾天气，终于是要来临了！


第147章 黑暗之花的异变

　　天边看似极远的黑雾来势汹汹，上一刻看着还点模糊不清，下一刻却是马上有了种大军压境，黑雾就近在眼前的感觉！

　　黑雾将至，但最先到达的却是一股直沁人心脾的凉意，肖华感到身体一冷，紧接着，天上本是才略显昏暗的天空刹那黑了下来，世界仿佛在这瞬间进入了黑暗之中！

　　一股浓郁的黑雾如海啸一般从峡谷远处咆哮着涌了过来，看着黑雾这毁天灭地的气势，肖华心下一阵骇然！

　　更让肖华骇然的是，前方黑雾过处，原本只是两米高的绿色哥布林，在被黑雾触碰的瞬间，身体突然狂涨了一倍有余，而且身体的颜色也变成了墨水一般的漆黑，眼睛却是通红一片，典型的狂暴化形象！

　　黑雾来得极快，肖华也是仅仅看到前面哥布林变化的完成，黑雾就上下翻滚着涌到了他的身边，继而将他吞没进了黑雾之中！

　　“我靠！”肖华现在本是站在三个哥布林的仇恨线外的，只是在黑雾到来的瞬间，这三个哥布林身体在疯狂暴涨一倍变成黑色后，头一拧，全都红着眼睛狰狞着的朝着他奔跑了过来！

　　眼睛望着远处还有大群的，数也不数不清的朝着黑雾城方向涌了过来的密密麻麻的怪物，肖华也懒得反抗了，准备等死，就算他能勉强从眼前三个哥布林手中逃脱，也是没有丝毫幸免的道理。

　　但在这时，肖华却忽然收到了数个系统提示！

　　系统提示：黑暗之花受到特殊黑暗能量的刺激，正在吸收能量，当前吸收进度1%，所有人物属性提升1%！

　　系统提示：黑暗之花受到特殊黑暗能量的刺激，正在吸收能量，当前吸收进度1%，所有人物属性提升1%！

　　系统提示：黑暗之花受到特殊黑暗能量的刺激，正在吸收能量，当前吸收进度1%，所有人物属性提升1%！

　　这是同一时间的涌现的三个系统提示，肖华见了，心中一惊的同时忽然又大喜起来，迫不及待的看了下身上的属性，却见所有人物属性都提升了3%！

　　竟然是三朵黑暗之花都分别吸收了黑雾中的黑暗能量，提升了他的人物属性！

　　“哈哈！有救了！”三朵黑暗之花的作用下，只要他能撑到三朵黑暗之花的吸收进度都达到100%，那么他的所有属性将达到原属性的4倍！怪物提升的是3倍，他提升4倍，就算是对上比他高十级的怪物，他也完全不用惧怕了！

　　而且4倍的属性，那到底是一个什么样的概念？

　　仅仅是一想，肖华就不禁有点热血沸腾了！

　　见有了活路，肖华自然不会再是束手待毙！

　　潜行！

　　哥布林虽然是狂暴化了，但还是无法破除潜行，三个哥布林失去了目标，马上头一转，向着黑雾城奔跑了过去。

　　肖华也是朝着黑雾城奔跑了过去，在他后边，是大群大群的怪物，在怪物群的冲击下，即使是潜行也无法顺利躲避如此多怪物的践踏，他唯有随着怪物群拼命奔跑，让怪物狂潮不能太快追上他的脚步，以换取黑暗之花吸收能量的时间！

　　一边奔跑着，肖华一边注意着系统提示，在他奔跑期间，系统提示不断的跳动着，每跳到一次，意味着黑暗之花的能量吸收进度提高1%！

　　系统提示的跳动一开始比较缓慢，但跑了一会，肖华就注意到，系统提示的跳动竟是越来越快了！

　　怎么回事？

　　肖华奇怪了，周围的黑雾浓度并没有再变化，黑暗之花的吸收进度怎么明显快了那么多？

　　奇怪间，肖华的眼角不觉意的扫过挥动的左手手腕处，蓦然发现他的手腕上出现了许多黑色花纹图案来！

　　黑暗之花在黑雾的滋润下生长了！在肖华手腕上出现的，正是一条条黑色的藤条与枝叶！这些枝叶连接之处，就是三朵黑暗之花！

　　“奶奶的，要是这生长出的枝叶要是不会消失那如何是好。”

　　看了看左右手上都布满了黑暗之花的枝叶，肖华有点担忧地说道。虽然他看不到自己的面部，但估计也差不多是同一个结果了。

　　三朵黑暗之花，系统提示每跳动一次，肖华的所有属性就增加1%，渐渐的，肖华感到他的速度越来越快，本来是被怪物在身后狂追的，现在已差不多能与怪物持平，而他的身体上，肖华更是感到了一股越来越大的力气，渐渐有了种与当初使用超级BOSS卡的熟悉感觉！

　　遮天蔽地的一片黑暗中，无数黑身红眼的怪物如万马奔腾般在一片宽阔的平原上狂奔，在这当中，一个细小的人影夹在当中，化作一道几不可见的灰影，不时躲避着怪物的攻击！

　　25分钟的潜行时间很快就过去，肖华从潜行中露出了身形，自然是免不了招来周围数个怪物的攻击。

　　三朵黑暗之花的吸收进度已达到了62%，按照黑暗之花越来越快的吸收速度，肖华估计再过十五分钟，黑暗之花的吸收进度就能成功的达到100%！

　　肖华如今的属性差不多是原本人物属性的三倍，如果只是对上一两个三倍属性的怪物，是不会有压力的，但周围却是五六个怪物，肖华只能尽量躲避，还手之事却是想都不用想，一不小心就会给怪物困住！

　　“靠！冷却还没结束？”一拳被一个本是四十级的怪物扫掉了三分之一的HP，肖华心中冷汗直冒，他现在即使是三倍属性了，HP依然是只有5000多点，对上三倍属性的怪物攻击，还是很难吃得消。

　　急忙吞了一颗药，肖华拼命的迈动步伐，如今他的敏捷已达到988的恐怖数值，行动已快如风，如果是单独对上一两个怪物，甚至三到四个怪物，肖华感到他都会有完胜的把握，但在六七个巨型怪物的围攻下，他行动再快，没有空间躲避也是白搭！

　　潜行！

　　躲过一个巨大的拳头，肖华一闪进入了一个巨型石头人的脚下，然后进入了潜行！

　　肖华擦了把冷汗，这太他妹的刺激了！要是潜行再用不了，他就得被这一群四十级的巨型石头人给轮暴了！


第148章 特殊属性系技能

　　系统提示：你的敏捷属性达到1000，敏捷系特殊技能开启，你获得敏捷系特殊属性技能“镜影世界（敏捷）”！

　　镜影世界（敏捷）：以使用者为中心，形成一个半径10米的镜子般的倒影世界，所有在此区域内的玩家、怪物、NPC将被强制进入镜影世界，在镜影世界中，使用者的能力会大幅度提升！根据当前人物属性系，提高当前人物50%移动速度，50%攻击速度，50%暴击几率，50%命中率，50%生命恢复速度，50%法力恢复速度，所受到的伤害减少50%，并且能使用技能“极限连击”，“镜面投影”！技能持续10分钟！发动此技能需要物品“神之镜”！

　　极限连击：使用后，0.5内每成功攻击一次目标，物理攻击力上升5%！技能持续30秒，冷却时间3分钟。

　　镜面投影：以当前的目标为参照物，人物可以在正面面对此目标时，进行瞬间的等距离投影移动！状态持续20秒，每次投影时间间隔为2秒，技能冷却时间3分钟！

　　镜影世界？这是什么东西？

　　看着这组近乎逆天的技能说明，肖华的大脑不禁是一片空白！差点躲避不及，让头上的怪物踩个正着！

　　若不是亲眼看到，肖华绝对不会相信第二世界中竟然有这个技能存在！

　　用了这技能，他完全想不到还有谁能在镜影世界中存活十分钟！即使是超级BOSS，或许也不是没有一战之力！

　　“不对不对！”肖华很快就清醒过来了。镜影世界技能后还标着两个大大的“敏捷”字样，显然是其它属性系职业也有着镜影世界存在，敏捷系属性变态，其它属性系恐怕更变态！而且更重要的是，使用镜影世界需要听都没有听说过的物品“神之镜”！

　　不说别的，单是凭着“神之镜”这名字，肖华也知道即使是到了游戏后期，这东西只怕也是不好搞，更何况1000的属性点，正常情况下，更是许多人一辈子都无法达到的。

　　不过不管如何，肖华的心情是无比的兴奋，这无疑是一个天大的秘密，而这个秘密，第二世界中，或许就只有他一个人知道！倘若哪一天游戏中出现了“神之镜”这物品，他也能比一般人更容易入手！

　　肖华此前在使用了超级BOSS卡后，力量与体质都曾达到了1000，但却没有触发镜影世界的技能，显然是需要相应的属性系才能触发！

　　职业技能栏中多了一个如一面镜子般的技能图标，肖华心痒痒之下，尝试着使用了下这技能，结果当然是被提示无法使用。

　　而在兴奋间，不知不觉的，黑暗之花的吸收进度已达到了90%，肖华望向前方黑雾城方向出现的越来越多的怪物，不由停下了脚步来，他现在的敏捷达到了不知如何形容的1258！肖华都感到他的身体似乎要飞起来了一般，而再继续朝着黑雾城的方向跑去，与自投罗网差不多，肖华觉得现在差不多是时候向着那里跑过去了！

　　一转身，肖华迎着怪物狂潮奔跑了过去，在难以形容的高速度下，为了防止与怪物发生碰撞，肖华发现在这个速度下想如愿的控制身体，竟是无比的艰难，身体根本就不受控制，仿佛是别人的身体一般！

　　碰！

　　很快，黑暗之花的吸收进度就达到了100%，肖华所有属性变成原有属性的四倍！1300多的敏捷，移动速度达到了一个前所唯有的巅峰！肖华感到即使是面对着安德鲁斯、寂静女王这种速度达到了极致的BOSS，他或许都有了一拼之力！

　　非一般的高速移动，犹如飚车一般会令人感到特别的刺激与爽快，但这个速度下，也让肖华的身体像高速飚飞的车辆一般，让他难以控制，并且随时有打滑出轨的危险！而很快，肖华就在躲避一个怪物之时，不小心的撞到了另一个怪物的身上，继而被破了潜行。

　　不过肖华倒也不是太过畏惧，自从知道有存活的可能后，他的逃避方向，事实上并不是完全的朝着黑雾城而去！

　　在黑雾城野外，那些低矮的岩石处，有些岩石间形成一条并不是很大的峡谷，肖华就是凭着记忆斜向着当中一条峡谷靠近的，不过为了争取到更多的时间，也让行动更有把握，肖华一开始并没有直接跑过去。

　　记忆中，那条峡谷就是在左边一块三十级怪物的刷新区域处，按照他现在的速度，应该用不了二十分钟就能到达，在那里，他或许有办法活下来！

　　移动到那里对肖华来说并不是有多困难，在眼下的移动速度下，一般怪物根本就无法跟上他，但如果之后的怪物都是这个速度，肖华根本就是在一块空地上转悠，也不必担心会被怪物击杀，但是肖华并不认为事情会如此简单，现在出现的不过是四十级的怪物而已，等到后面，出现了六七十级的怪物，并且怪物的密集程度再度增加，他恐怕就很难像现在这般容易逃窜了。

　　肖华的身体化做了一道黑色的影子，在黑雾中的怪物群里不断奔跑跳跃着，在他的后面，跟着一大群密密麻麻的怪物！一个个怪物被他踏进了仇恨线然后开始对他进行追逐，但也有一个个怪物因为他的速度太快，还没追多远就让他跑出了仇恨线外而放弃了追逐！

　　十多分钟就在肖华的奔跑躲避间过去了，肖华的眼前一块块低矮的岩石，然后出现了几条峡谷来！

　　“就是那里了！”看着当中一条狭窄的峡谷，肖华心中暗喜！

　　这条峡谷中大概两米快宽，平时也就是最多容纳三个怪物同时并排行动，但如今怪物的身形涨大了一倍，如无意外，最多就是让他同时前后各面对两个怪物而已，以现在他这变态的属性，肖华相信即使是面对六十级的怪物，他都能顺利应付！

　　峡谷里的怪物一个接一个的排着队伍向外涌了出来，肖华却是身形一闪，从怪物身边的空隙蹿了进去，这空隙怪物不能通过，但肖华却是完全没有问题。这些怪物被肖华踩了仇恨线，一个个的转身回头，往回追向肖华。

　　进到了峡谷中的最狭窄之处，肖华确定这里只能让他前后各面对一个怪物后，就不再移动，继而召了一个假象出来。

　　逃了这么久，终于可以动手了！

　　让假象先顶着后面的岩石人，肖华望着前面那个四十级的岩石人，嘿嘿的笑了起来。

　　这岩石人与当初在熔岩洞穴看到的差不多一个模样，不同的只是构成的岩石不同，眼前岩石人的石质与周围低矮的灰白岩石一般无二，极具地区特色，不过现在在黑雾的作用下变成全身黑色。

　　—130！—62！

　　一红一绿的两个数字从岩石人的头上飘了起来，这分别是普通攻击与无限叠毒的伤害！普通攻击就算了，无限叠毒的伤害却是让肖华看得心头爽得直飘！在这个叠毒的毒素伤害之下，他已预见了一个令人恐惧的结果！

　　原因在于他的攻击速度，1300多的敏捷，每秒能攻击的次数！

　　肖华还没尝试过，不过他心中已有一个大概的概念，当初在攻击寂静女王，近800的敏捷，一秒的攻击达到五到六次，现在1300多的敏捷，一秒至少也能攻击八次吧！

　　肖华手一挥，灼热之刺就连绵不断的落在了对面的三米多高的岩石人身上！

　　—124！—186！……—558！—620！—620！

　　一秒钟之下，肖华目瞪口呆的发现他竟然是攻击了十次！仅仅是一秒钟下，毒素伤害就打掉了岩石人3500HP！加上正常的攻击伤害，岩石巨人在这一秒的时间内总共掉了4800HP！而岩石人总共不过是20000HP而已！

　　这仅仅是开端，接下来的一秒才是厉害所在！在1300敏捷下，对上这种小怪物，即使怪物是三倍属性，完全躲避根本就不在话下！下一秒，肖华又干掉了岩石人7000多的HP！

　　灼热之刺划起的一片火红的攻击轨迹黑雾中一晃而起，一个三倍属性的岩石人只不过是在肖华手下挺了四秒就倒下了！

　　“这么高的经验！”肖华看着岩石人给的经验，不由惊讶的叫了起来！他粗略算了一下，如果没错，这黑雾下狂暴化的岩石人给的经验是正常经验的五倍！

　　发达了！

　　这个念头在肖华的心中猛的闪了起来！五倍的经验，前面是无尽的怪物！

　　肖华本来是打算在这峡谷之内，让怪物堵住道路，然后就在前后两怪物的攻击下躲避一个晚上的，但眼下的突然发现，却让他忍不住动起了手来！现在还是四十级的怪物，等到五十级，甚至是六十级的怪物出现后再停手也不迟！这五倍的经验，太诱惑人了！

　　而能如此顺利的杀死岩石人，也让肖华产生了一个想法来，便让假象与人物交换了位置，先对付后边的怪物起来，只要把后边向着黑雾城方向的怪物清理掉，他现在是在峡谷中间，除了峡谷中刷新的怪物外，他就大部分时间都不用两面受敌，继而可以一心一意的对付前面涌过来的怪物了！


第149章 巨型海龟

　　而转身与假象交换位置时，肖华又惊奇的发现，假象竟没有他想象般的快被打得半死，而是与比往常灵活了数倍，这并不是简单的属性增加就能做到的，肯定是假象的智能也是随着属性的暴涨而增加了不少，肖华看了几眼，假象很多时候都能做到完全躲避，岩石人掉了大半的HP，假象才被攻击中两次，真的大出他意料！

　　见是如此，肖华心中更是欢喜，这些天不使用魔法炸弹刷怪升级后，他就一直对假象的智能有所诟病，现在无异是让他有了一丝曙光，毕竟知道了假象的智能是会随着属性的增加而增加的！

　　转身两下就帮假象干掉了HP所剩无几的岩石人，肖华与假象换过位置来，发现地上掉了一件绿装与一颗黑石币，便顺手扫了起来，现在他虽然不能说是身无分文，但也仅仅是比普通玩家富有一点，而每天的毒药可是一大笔花费，如果不节俭一点，恐怕不用都久，剩下的最后七十多万金币都得花过精光，然后再度陷入身无分文的困境。

　　今天的黑石币肖华是早就在早上打够了的，但没想到他这顺手一捞，竟然是把黑石币也拾取了起来！

　　黑石币的拾取在黑雾天气下竟然也是没有限制了？

　　肖华一阵惊讶之后，又很是高兴起来，这可是一个收集黑石币的大好机会！

　　不止如此，在连续杀掉了十多个岩石人后，肖华又发现黑雾天气下，狂暴化的怪物掉落黑石币的几率也是奇高无比，基本是每两个怪物，就掉落一颗黑石币！而且装备的掉率也是如此，虽然是白装居多，但十多个怪物，就掉了四件装备，包括一件绿装出来！

　　这可是绝对罕见之事，平时肖华刷一整天的怪物，也就掉落十多件装备，绿装更是难得一见！

　　肖华现在包裹也是比较空，便全部拣了起来。

　　没多久，肖华就如愿的将这一边的怪物全部清得一干二净了。

　　肖华没有浪费时间，一转身，就与假象一起干对付前边涌过来的怪物。

　　经验疯狂的上涨着，这几天拼命练级之下，肖华现在的经验是35级38%，每天基本上13%左右的经验进帐，但眼下仅仅是十分钟多点的时间，肖华的经验就涨了0.5%！略微一计算，肖华就得知他一个小时能涨2.5%左右的超高经验，今晚一晚，如无意外，他恐怕能获得30%的经验！

　　不过意外很快就出现了，在峡谷里疯狂的刷了一个小时的怪物后，肖华就知道他背包里的毒药在如此高的攻击速度下，绝对是挨不到明天六点钟的，最多是到晚十二点，他背包里的毒要就要被消耗一光！

　　平时他都是带着几乎28个小时的练级毒药份量，但今天早上已是消耗了一部分，回城后又找不到NPC补给，现在却是出了问题来。

　　但这也是没有办法之事，而且就算毒药足够，肖华也不认为他能一直刷怪刷到明天早上六点，六七十级的怪物一出现，恐怕就有他受的了！

　　一个小时过去，峡谷内出现的怪物不再是岩石人，而是另一种40级名叫“贝壳海妖”的怪物。这贝壳海妖是一个完全由海水形成的人形怪物，手中拿着一把苍白色的骨刺武器，体型与普通玩家差不多，背部则背着一个背包一般的斑斓贝壳。峡谷的大小刚好能通过两个贝壳海妖，幸好有假象帮忙，一人对着一个贝壳海妖，没有让海妖能移动过来对他形成包围之势。

　　同是四十级怪物，不过令肖华很奇怪的是，贝壳海妖的各属性，无论是HP、防御、攻击都比同等级的岩石人低，也没有任何特别强劲的技能，杀起来又快又没有危险，实在是再舒服不过了。

　　眨眼又过了半个小时，贝壳海妖没了踪影，出现的是一种混身黑色的45级怪物，毒液蜥蜴。毒液蜥蜴的体型不是很巨型，同样是在峡谷能两个一起通过的类型，攻击中带有毒素伤害，也不知道狂暴化前的毒素伤害是多少，但现在假象一旦被攻击中，头上就飘起—50的绿色毒素伤害，持续20秒才停止！

　　这让肖华很头痛，假象本来就无法做到所有攻击都完全躲避，稳定的毒素伤害加上毒液蜥蜴的攻击伤害，一个假象怎么看都是持续抗不了三分钟！

　　没多久，大概也就是杀死了四个毒液蜥蜴后，假象终于是在毒素伤害下，一命呜呼了！

　　不妙了！

　　肖华有点郁闷了，他一个人打两个是没有问题，但是他杀死一个毒液蜥蜴需要五到六秒的时间，无法阻止毒液蜥蜴前进，继而对他形成包围攻击！这毒液蜥蜴动作十分的灵活，攻击不是太高，速度却是奇快，一旦被围上了，他至少面临着五个毒液蜥蜴的攻击，在这么狭窄的地方，这可不是什么好事情。

　　不过肖华的担心很快就没有了，毒液蜥蜴的体型虽然不大，但身体却是暴长，长达近四米，在狭窄的峡谷内，从肖华身边走过去后，却是无法转过身来攻击！

　　毒液蜥蜴无法转身，但肖华踩它的仇恨线范围内，在程序的命令下，它又必须得攻击肖华，结果就在转身时候卡在了峡谷内。毒液蜥蜴前进不能，再想后退攻击，退路却给后面的毒液蜥蜴封住了，实在是搞笑得很。

　　怪物不断的掉落黑石币与装备，肖华的背包里已没有了空间，只能挑绿装以上的拣，至于黑石币，在拣了今天的第150个后，系统就不让肖华继续拾取了。

　　时间的流逝得很快，不知不觉，又是近两个小时过去，肖华面前出现的已是几波50级的怪物，现在正面对着一种叫鱼人的50级怪物。

　　这鱼人的怪物外形很是奇特，身体就是一条黑白纹路相间的大鱼，但却直立行走，长有双手与双脚，双手中拿着一把铁制短剑。这已是肖华碰到的第三波海中怪物，看来黑雾城远方，还存在着一片海域，而这些海中怪物，不知道是不是离开了海域的缘故，总体属性比陆上怪物要低上不少，打起来总是十分的轻松。

　　经验飞涨，这是很值得高兴的事，但肖华看着背包里所剩不多的毒药，却只能暗自惋惜。毒药比他预想的消耗还要快上许多，只怕再过多一小时，毒药就要消耗干净了。

　　肖华现在几乎是靠毒药输出，当中也碰过一些物理防御偏低的怪物，但这类型怪物却是少得很。刷了这么多怪物，肖华清楚的知道在黑雾天气下，怪物的防御上升绝对不止三倍，否则以他的四倍攻击，无论如何都不应该只掉那么一点的血！

　　背包里很快就只剩下半个小时的份量的毒药，肖华稍微思考之后，决定不再用来杀怪，而是留下来备用，以防不测。

　　没了毒素伤害，但对付眼前的鱼人却还是可以的，鱼人就是物理防御偏弱的怪物之一，肖华一下普通攻击也能打掉两百多的HP，十多秒的时间就能杀死一个，也不算慢。

　　又是半小时过去，按照经验，低防御的鱼人怪物也差不多到此为止了，肖华在想着接下来的会是什么怪物时，他忽然感到了脚下传来了一阵地动山摇的震动之感！

　　发生了什么事？

　　身形站立不稳，让肖华被鱼人连砍中两下，但肖华更担心的是为何会出现这种地震的感觉来！

　　而系统却是很快就告诉了他答案！

　　洋洋洒洒的黑雾中，一个四五米高，身体却是坦克数倍大小的巨型海龟出现在了他的头顶上方！这海龟竟然是从峡谷的低矮岩石上直接爬了上来，将脚下的怪物与岩石一一踩个破碎，十足是人挡杀人、佛挡杀佛，山阻移山！

　　“靠！这还让人活么！”

　　肖华抬头望向眼前那大得不像话的巨型海龟，心中大惊，在飘雪城中，他最多也就见过怪物撞坏两棵树而已，但这巨型海龟却能硬生生的把低矮岩石辗平，肖华是连想都没想过会发生这种事情！

　　巨型海龟的仅仅是头部就差不多有峡谷大小，一个攻击下来，肖华连躲的地方都找不到，更不用说巨型海龟那泰山压顶的巨大身体了，肖华没有办法之下，只能往后退，先出了峡谷再再做打算。

　　肖华现在已是身在巨型海龟的仇恨范围内，肖华急退，巨型海龟自然是狂追，别看巨型海龟的体型巨大，身形笨重，但追起人来，即使是沿着凹凸不平的低矮岩石上跑动，速度依然是快得惊人！肖华如此快的速度，竟是无法抛离巨型海龟！

　　“他妈的，这还算是移动缓慢的海龟吗？”

　　峡谷两旁的低矮岩石在巨型海龟的追逐践踏下，纷纷崩裂破碎，肖华脚下不断传来山摇地动的，肖华本来是潜行着逃跑的，没想到给这么一晃，身体就从潜行中露了出来！

　　潜行被破，肖华的速度逃跑速度大减。回头望了眼那气势汹汹，似乎不追到他誓不罢休的巨型海龟，肖华只能苦笑着埋头猛跑！


第150章 又一个蛋

　　沿着峡谷一路往回后退逃跑，肖华的潜行虽然被破了，前面也不时有怪物出现阻挡一下，但巨型海龟也好不到哪里去，虽然这海龟在肖华眼中已是“神龟”级别的龟，依然是被凹凸不平的低矮岩石降低了不少移动速度。

　　所以一出了峡谷，到了宽阔的平原上，肖华就骇然发现，巨型海龟的速度突然增加了不少，原本他是打着让前面的怪物出来阻挡一下巨型海龟的步伐的，但令他大跌眼镜的是，这巨型海龟不愧是有王八之称的怪物，身上散发的王之气令所有怪物都退避三舍，所有的怪物在巨型海龟一踏进它们的仇恨线后，马上主动的给巨型海龟让了路出来！看巨型海龟的气势，哪个怪物要是敢阻它的前进路线，绝对是会落得被它践踏致死的下场！

　　而且巨型海龟每踏出一步，地面都会震动一下，每震动一下，肖华的身体就晃一晃，逃跑的速度也要跟着迟缓一滞。

　　“这家伙不会是超级BOSS吧！”看到巨型海龟那巨大的体型之时，肖华就知道这家伙肯定是BOSS级怪物，但眼下这强大的王八气场可不是一般BOSS所能具备的，恐怕说它是超级BOSS，肖华都不会怀疑！

　　假象！

　　眼看巨型海龟是越追越近，假象技能也是冷却结束了，肖华召了个假象出来糊弄下这大家伙，争取点逃跑时间再说。

　　在肖华的命令下，假象像个面对着大象的蚂蚁，英勇无比的朝着巨型海龟冲了过去。

　　肖华当然不会白白让假象去送死，周围现在是一个怪物都没有，安全得很，他便让人物自己往前跑，将意识转移到了假象身上。

　　巨型海龟的体型比当初的冰霜巨龙还要来得大，假象跑上前，肖华第一时间用了偷窃技能。他现在穷得响叮当，面对这么一个大BOSS，自然是不会浪费大好的致富机会！

　　偷窃失败！

　　可恶！偷窃失败，肖华毫不客气的一匕首刺向了巨型海龟巨大的左前脚！

　　—62！

　　不破防！不过这也是肖华意料中事，别说是假象的攻击，就算是人物的攻击，恐怕也破不了巨型海龟的防御，龟类怪物本来就是以防御见称！

　　巨型海龟脚步一停，巨大的前脚从上而下猛的拍了下来！

　　巨型海龟的移动速度奇快无比，但攻击速度却不是很快，肖华凭着绝高的速度，很轻松的控制着假象闪到了离攻击之处两三米远的位置。

　　—4500！

　　一个巨大的红字从假象头上飘了起来！

　　“这是什么破判定范围！”近三米的判定范围，这世界真的是无奇不有！

　　一拍之后，巨型海龟巨大的身体令人难以置信的灵活得一转，对着侧闪到了一旁的假象又举起了前脚拍了下来！与猫捉老鼠的动作极为相像！

　　这次肖华早有准备，一见巨型海龟举起前脚，便提前向一旁躲了开去，这次他退到了攻击之处近四米外，终于是堪堪躲过了海龟的攻击。

　　巨型海龟并没有气馁，身体再次一动，攻击又落了下来，假象又是一闪，肖华发现巨型海龟似乎就是这么一个简单的攻击方式，而他也是刚巧能堪堪避过！如果巨型海龟没有其它特别的攻击方式，他说不定就是在巨型海龟周围不停转悠就能逃得生天了。不过他也别想靠近海龟，哪怕想过去摸一下，接下来巨型海龟的攻击他就无法躲避掉，而从假象的受伤情况来看，他是绝对受不了第二下攻击的。

　　肖华已让人物停止了逃跑，再继续逃跑就要重新被其它小怪纠缠上了，眼下假象能缠住巨型海龟，他一下子变得安全了起来。

　　现在肖华不仅是安全了，他似乎还能利用假象偷窃巨型海龟！巨型海龟在秒不了假象的情况下，假象能大方的偷窃一把，肖华等到假象技能三分钟的冷却时间结束，让前面的假象自爆掉，再召唤一个新的假象出来继续偷窃与牵引巨型海龟！而且他好像还能像当初用假象的自爆技能活生生耗死亡灵骨巫一般，弄死这巨型海龟！

　　心痒之下，肖华向着巨型海龟丢了一个鉴定术。

　　他妹的！不愧是以血长防御见称的龟类怪物，LV50，HP1000000，物理防御2500，魔法防御2200！而且加上这巨型海龟能恢复生命，500HP的自爆伤害根本就像给它搔痒，完全不管用，当初亡灵骨巫不能恢复生命，他就要花几天几夜的时间，现在别说时间不够，就算给他一个月的时间，也别想干掉这巨型海龟一点点的HP，500HP的伤害，只怕用不了几秒它就恢复过来了！

　　肖华打算用假象偷一个晚上这海龟算了，按照现在他鉴定得到的资料，这巨型海龟应该是精英级BOSS，否则属性应该会更变态，攻击的方式也肯定是更多样。

　　念头一起，肖华就开始如此做了起来。三分钟时间很快就过去了，假象技能冷却结束，肖华当即让假象自爆，然后召唤了一个新的假象出来，再向着巨型海龟冲了过去。

　　偷窃！

　　偷窃失败！

　　偷窃！

　　偷窃失败！

　　……

　　接下来的时间，肖华又开始了那极度熟悉的偷窃与偷窃失败的过程来。而巨型海龟虽然看起来勇猛无比，智能实在不是一般的低，绝对属于四肢发达，头脑简单的类型！被假象牵引着偷窃了许久，依然是对一旁远处蹲在地上看热闹的人物不管不问！

　　偷窃可能会造成BOSS的突变，不过那得肯定是偷窃到重要物品才会有这情况出现，肖华死一次也不过是消耗一张替身卡，如果能偷到令BOSS产生变化的物品，那物品的价值绝对是会超过一张替身卡，所以肖华也是无所顾忌的偷窃着。

　　巨型海龟超长的HP，意味着偷窃的超低成功率，肖华在一连串的失败提示下，不久就有点索然无味了，偷窃都快进行了近一个小时，前后偷窃了近二十次，竟然是还没有成功偷窃到一样物品！

　　又过了半个小时，肖华都对这巨型海龟无语了，差不多快对它死心时，他却是意外的收到了系统提示！

　　偷窃成功！

　　系统提示：你获得了“巨型海龟蛋”！

　　巨型海龟蛋：目前用途不明的蛋！

　　又是一个蛋！

　　背包里出现了一个雪白的巨型海龟蛋，肖华看了看属性，还是用途不明！之前在雷特身上得到了一个未孵化的黑蛋后，现在又从海龟身上得到了一个巨型海龟蛋蛋！

　　“这应该是宠物蛋了吧？”之前得到的黑蛋他无从判断，但眼前这个巨型海龟蛋，肖华却有几分把握确定就是宠物蛋。第二世界现阶段是没有宠物，但官方也从来没说过没有宠物，从目前的情况来看，还没开放的情况是最有可能了的，而且巨型海龟蛋的属性说明，也在印证着这一点。

　　“嗯！继续！”

　　偷到了东西，肖华自然是被大大的鼓舞了一下，准备再接再厉，多从巨型海龟身上捞上一笔。别的不说，肖华敢肯定一旦真的是开放了宠物系统，他背包里这个从精英BOSS身上出品的巨型海龟蛋价格肯定不低，这可是极品防御宠物，只有超级BOSS的宠物蛋才能与之一拼，但超级BOSS一个月才刷新一次，目前游戏中虽然是有了数个行会击杀成功，却是从来没听说过掉出宠物蛋来。

　　至于那些被人杀了不知多少次的精英BOSS，肖华在得到这个巨型海龟蛋后，认为肯定是掉了一些相应的蛋出来的，不过多半也是掌握在各大行会的老大手里。

　　但这时，预想中会出现的BOSS异变却是比肖华的想象更早几分就出现了！

　　只见巨型海巨大的龟头一转，本是通红的双眼似乎更是鲜艳了数分，恶狠狠的朝着肖华的人物望了过去！

　　不妙了，巨型海龟蛋看来对巨型海龟很重要，而且上面似乎带上了特殊的仇恨印记，让巨型海龟知道蛋就在人物的背包里！

　　肖华才感到不妙，巨型海龟已是头一转，将刚偷窃了它的假象丢在了一旁，向着蹲在地上的人物狂奔了过来！

　　奶奶的，逃吧！

　　一看巨型海龟的变化，肖华让假象上前去攻击看能不能再把巨型海龟的仇恨拉过去，发现巨型海龟对此无动于衷，只能将意识转回人物身上，再次逃跑了起来。

　　巨型海龟显然是真的怒了，任由假象在它身边不断骚扰，只是随手顺便攻击下假象，而对人物的追逐，却是一刻都没有停下来，没几下，假象就追不上巨型海龟的速度了，而人物也是渐渐的被追了上来。

　　“拼了！”

　　巨型海龟的离人物的距离是越来越近，在巨型海龟不鸟假象的情况下，就算是再召假象出来也是没有用处了，最多也就是让人物多逃几步而已。

　　所以肖华决定将一会前的另一个想法付之行动！

　　之前在假象能勉强躲避过巨型海龟的攻击时，肖华心中就有了一个想法，只不过他对这个想法也没有把握，现在眼看是逃不了，便干脆尝试一下！


第151章 防御状态？

　　被黑雾笼罩的苍茫天空下，两道一大一小的灰影在一望无边际的平原上一前一后的追逐奔跑着！

　　平原上此刻有着无数的黑色长毛象在同样奔跑着，但速度与这两道灰影比起来，相差得不是一点半点！

　　小一点的人影在体型庞大的长毛象身边不断的穿插而过，长毛象察觉到有人竟然敢闯进它的地域，不由纷纷大怒着准备追上过。但她们还来不及追，猛然察觉到后面出现了一道令它们心寒的巨大灰影！这灰影的速度比前面那矮小的人影更快，许多挡在这巨大灰影前的长毛象还来不及逃跑，就被灰影压在了脚底下，运气好的只是受了些伤害，运气不好，被压个正着的则直接死亡，更有许多是被撞到飞出数米之外才死亡！

　　“这家伙简直比超级BOSS还凶猛呀！”

　　“魔化！”肖华不再犹豫，用出了这最后的一个技能出来！

　　肖华方才在发现周围是一些体型巨大的长毛象怪物时，还是犹豫着没有马上用出魔化技能，因为他不清楚魔化技能增加的是人物原始属性的20%还是当前总属性的20%。长毛象体型也是很巨大，跑得也慢，肖华便想借着长毛象将巨型海龟挡下来，然后他借机逃跑。

　　长毛象的确是起了些阻碍巨型海龟的作用，但愤怒之下的巨型海龟，发出比一会前更恐怖的撞击力，卡车大小的长毛象依然被它撞飞了出去，令人看了不寒而栗！肖华逃了一小会有就知道再搞什么小动作都是没有用了的，然后才用了魔化！

　　“千万不要让我失望呀。”用了技能后，肖华在心中祈祷着，如果只是增加原始属性的20%，对于他的现状是毫无帮助的，10分钟魔化状态结束，他就死翘翘了。

　　肖华第一时间望向敏捷属性，其余任何属性对现在的他帮助都不大，他魔化后可不是打算逃跑，而是与巨型海龟拼命！这么做的理由很简单，如果只是增加原始属性的20%，10分钟的时间，他是无法从巨型海龟手中逃脱的；如果是增加当前全属性的20%，那么10分钟之后，他当前的所有属性也会减少50%，就算他从巨型海龟手中逃掉了，最后还是免不了被怪物围攻致死！无论结果如何，他都是死定了的，所以干脆就与巨型海龟拼命算了。要死，也得把这BOSS弄死！

　　敏捷1632！

　　“哈哈，你这个老王八！看现在鹿死谁手！”看到敏捷的属性后，肖华心中一喜，狂奔的脚步瞬间停了下来，转身向着巨型海龟冲了回去。

　　假象！

　　跑到中途，人影一分为二，两个冒着丝丝黑气的身影出现在了巨型海龟眼前。

　　使用了魔化技能后，肖华的身体也是像怪物狂暴化一般，身体暴涨了几分，本是因黑暗之花而让皮肤变得满是漆黑花纹的身体，现在更是冒着丝丝的黑气，黑气从他的身体上袅袅上升，一旁的黑雾都被黑气冲开了几分！

　　假象一出来，更是比之前灵活了数分，智能看来又高了不少！巨型海龟追着肖华攻击过去时，假象竟是自动跑到了一边，对武器淬毒后，对巨型海龟用了技能暗影突袭！

　　Miss！

　　但令肖华再次大跌眼镜的是，1600多的敏捷下，技能竟然未命中！

　　不过这对肖华并无影响，肖华现在可是没有逃跑的打算，与100万HP的巨型海龟证明对抗，暗影突袭能起到的作用太小，如果是他的话，连暗影突袭都不会使用，又那个用技能的时间，他都可以对着巨型海龟攻击十次了！

　　在对武器淬毒后，肖华就朝着巨型海龟扑了过去，即使是全属性再度增加了20%，他的攻击依然是无法破巨型海龟的防御的，现在唯有依靠淬毒与无限叠毒两个技能。

　　—15！—77！……—135！—770！

　　一秒之内，无数重重叠叠的绿色毒素伤害从巨型海龟头上狂飘而起！

　　在敏捷达到了1600多后，肖华现在一秒攻击十二次！一秒十二次，这绝对是超出人类极限的事情，就算肖华的眼睛与脑袋再厉害，也不可能数得过来，唯一就是靠着巨型海龟头上飘起的叠毒数字来判断。

　　被肖华攻击了一轮后，巨型海龟的攻击也到来了，肖华身形化做一道灰影，在重重黑雾中一闪，就躲过了巨型海龟践踏攻击，然后身形再一闪，又在巨型海龟身上划了十道攻击出来！

　　而同一时刻，假象那边的输出更是厉害，连续两秒的攻击下，淬毒毒素伤害单次攻击已叠到了255！淬毒技能这些天下来，已经升级到中级，毒素伤害提高到了15HP每次，中毒成功率达到了75%，假象24次攻击，当中有17次成功令巨型海龟中毒！

　　巨型海龟即使是被肖华偷了巨型海龟蛋而更有仇恨，此刻也不得不跑过去对付假象，在如此高的敏捷下，不做干扰打断，淬毒加无限叠毒无疑是一个大杀器的存在！肖华看了也是大感惊讶，按照这个输出速度，巨型海龟100万的HP，在他与假象两人的联手之下，只怕连三分钟都不用，他就能把巨型海龟干掉了！

　　想到这里，肖华趁着巨型海龟掉头之际，再度刺了上去！

　　—150！—77！……—420！—770！

　　巨型海龟被假象拉住了仇恨，肖华成功的连续攻击了两秒的时间，结果淬毒在第五秒之时，毒素伤害竟然是叠到了420的高额数值！让肖华的输出提高了近一半！

　　这还只是中级的淬毒伤害，如果淬毒升到宗师级，淬毒加无限叠毒，肖华仅仅是一想，身体就兴奋得颤栗！

　　巨型海龟这时又被肖华引了回来，继而丢掉了假象，假象继续又趁机攻击……

　　人物与假象，只要是处于攻击状态，每人每秒钟能砍掉巨型海龟10000左右的HP，也就是说，肖华很有可能在两分钟之内就将巨型海龟斩杀！

　　事情进行的是无比的顺利，假象的智能大幅度提高的情况下，巨型海龟的普通攻击，假象已能做到完全躲避，步伐灵活得很！

　　身形来去如风，在熟悉了如此高速后，尽管脸上因急速的移动而有一丝割裂般的疼楚，但依然无法阻止那股无比畅快的感觉从肖华心中猛升而起！巨型海龟如狂风暴雨的拍击竟是连他的一丝衣角都擦不到！

　　魔化状态10分钟的时间，肖华有绝对的信心干掉这个巨无霸！

　　黑雾笼罩的平原上，三道黑影相互高速碰撞移动着，当中两道往往是身形一动，如雷霆闪电般逼近巨大身影旁边，划起一片火红的亮光，然后再如疾风般一飘而去，让巨大身影的反击完全落空！

　　巨型海龟已是出离愤怒，但它似乎拿肖华与假象这两道快得不像话的影子毫无办法，只能愤怒的不断拍击着地面，地面随着巨型海龟的拍击，一阵阵轰隆作响，尤胜地震！

　　夹攻之下，巨型海龟的HP如流水般的一泄千里，看似无敌、令人绝望的100万HP，没多久就掉了一大半，只剩下50多万了，而很快，巨型海龟就剩下了不到50万的HP！

　　40万！

　　30万！

　　20万！

　　10万！

　　……

　　大约又一分钟后，巨型海龟的HP只剩下十万，肖华的胜利在望，把这巨型海龟干掉，他就算是挂掉，也是值得了！

　　不过，怎么算，也该是这BOSS发力的时候了吧！但会不会因为巨型海龟离开了海域，而让它的某些技能无法使用了呢？

　　这个可能不是没有，事实上肖华是很倾向这个可能，毕竟一个精英BOSS，从头到尾没有用过任何攻击技能，只是单纯的拍击，怎么也有点说不过去。

　　不过肖华也知道巨型海龟可不简单，移动速度快，动作也是很灵活，正常情况下，人数再多，一个拍击下来就死一大片！

　　只不过拍击再厉害，也是普通攻击，作为BOSS，是不可能没有与之相称的技能的，但巨型海龟至今未曾使用，肖华也只能凭着想象来猜测了。

　　而如肖华所想的，巨型海龟HP一掉了10万后，移动的身形就停了下来，巨大的身体径直趴到了地面上，头与四肢倏的一声全缩进了散发着金属光芒的黑色龟壳中！

　　这是什么？防御状态？

　　肖华奇怪的想着，忍不住丢了个鉴定术过去。

　　好家伙，果然是防御状态！物理防御3750，魔法防御2700，整体防御增加了1.5倍！这防御数值，说是无敌也不为过了！

　　攻击在龟壳上，毒素伤害会有会有用呢？

　　现在可是攻击巨型海龟的大好时机，肖华身形一闪，逼近到巨型海龟身边，一匕首划在了巨型海龟的黑色龟壳上！

　　吭！

　　一声闷响传来，肖华的攻击竟然是完全没有作用！此前肖华都是攻击巨型海龟巨的四肢，想不到它的龟壳竟然是隔绝毒素伤害，这么说，在巨型海龟没有解除防御状态前，他岂不是完全没有办法了？

　　但在这时，地面上巨大的黑色龟壳却动了起来！

　　肖华定眼一看，不由脸色大变！

　　他妹的，这根本就不是防御状态！


第152章 疯狂的经验

　　却见巨型海龟的头及四肢完全的伸进了黑色龟壳里后，巨大的黑色龟壳趴在地上，略微静止了一小会，然后忽然左右微微颤动了，随之猛的像陀螺一般高速自转起来！在骇人的高速转动下，龟壳空洞处与空气高速划过，发出一阵阵“嗡、嗡”的尖鸣声响！

　　陀螺这东西肖华可是玩过的，有着很深的印象！在高速自转下，陀螺与物体相碰撞，要么是陀螺倒飞出去，要么是物体被陀螺撞飞，人的肢体要是不小心被旋转中的陀螺击中，分分钟有受伤的可能！

　　巨型海龟形成的这个小山般超级陀螺，威力比一般的陀螺不知强上多少百倍，被刮中了，绝对是秒杀没商量！

　　肖华脸色一变之后，当机立断的进入了潜行状态，然后飞速逃离巨型海龟！至于假象，肖华稍微犹豫后，还是没有让假象也潜行，而是让假象向着另一边逃了开去。在不确定巨型海龟化成陀螺后的举动前，肖华不愿意冒险，还是保险起见，让假象拉走巨型海龟的仇恨再说。

　　巨型海龟这个技能肯定是不会持续太久，等技能终止后，他就算是一个人也有办法干掉巨型海龟！

　　随着巨型海龟的不断高速旋转，周围的黑雾也是随之剧烈的被搅动了起来，继而形成了一道以巨型海龟为中心，连接天与地的黑色飓风！

　　这一切只是一瞬间之事，巨型海龟此刻已完全化身成为了一个陀螺，然后明显的违反了物理定律，在完全没有外力的作用下，以堪比闪电的速度，在黑雾中划起一道黑影，刹那间就追上了正在逃跑的假象！

　　—4233！—4512！

　　巨型海龟的攻击还是没有变高，但一碰到假象，假象头上就飘起了两个伤害，顷刻死亡！

　　旋转一圈产生一次伤害！

　　肖华虽然不清楚巨型海龟的这个技能属性，但也能大概猜得出伤害的产生原理，更重要的是那个速度，绝对是达到了速度的最大值，想逃根本就没有办法！肖华此前还以为自己的速度能与印象中的安德鲁斯与寂静女王有得一拼，但这时再度看到这电光火石一般的速度，有了真实的近在眼前的对比后，才知道是他太过自大了！

　　进入了潜行中，理论上巨型海龟是无法扎到他了的，但肖华还担心背包里的巨型海龟蛋是否会坏事。

　　才想着，肖华就看到巨型海龟方向一转，却是朝着他的方向飚了过来！

　　“靠！”肖华当机立断，将巨型海龟蛋丢到了地上，然后飞快的向着远处逃跑！物品刷新时间是五分钟，他有大把的时间干掉了巨型海龟再把蛋拣回来！巨型海龟只剩下10万HP，他是无论如何都要干掉这家伙的！

　　在肖华丢掉了巨型海龟蛋后，巨型海龟果然找不到了肖华的所在，找不到人，海龟便发泄般疯狂的在周围胡乱旋转碰撞起来！

　　肖华回头看到巨型海龟近乎疯狂的状态，不由暗自庆幸早有预料，事先逃出了一大段距离，否则这时他可是会在巨型海龟这蛮不讲理的乱撞下，像那些无辜的怪物一般，不断的被抛离上半天空！

　　在巨型海龟的疯狂旋转下，附近路过的怪物狂潮可算是遭了殃！体型小的一点直接被撞得飞到半天空，再狠狠的从半空跌落到地面上，扬起一大片灰尘！体型大的，则被巨型海龟一次又一次的旋转攻击飞速的收割着生命，在一个个巨大的伤害值下，没几下就化做了白光死亡！

　　巨型海龟急速旋转产生的烈风，肖华即使是在数十米外，依然感到强劲的风势，而天空上方因此而形成的黑色飓风，更是具有锐不可挡的毁天灭地之势，这巨型海龟倘若是在海域中使用了这技能，搅动海水，只怕更要厉害数分！

　　不过看了巨型海龟用了一招如此变态的技能后，肖华却是放下心来，这技能的冷却时间肯定不短，只要挨过了这一次，接下来干掉这海龟已是板上钉钉的事！

　　巨型海龟疯狂的旋转持续了近一分钟，这一分钟内，附近的怪物死伤无数，肖华看着满地的怪物尸体，想寻找看看有没有值钱点的装备，结果却发现被怪物杀死的怪物，似乎是不会掉落任何物品。

　　巨型海龟的旋转的速度越来越慢，渐渐的停了下来，上方形成的黑色飓风也随之散去，肖华悄悄的潜行着走了回去。

　　走到巨型海龟蛋处，等到巨型海龟的旋转一停下，肖华就将蛋拣了回背包里，然后召了假象出来，一人一边，朝着巨型海龟扑了过去！这时候就铁定是巨型海龟最衰弱之时，10万HP，他要在十秒内把它拿下！

　　巨型海龟就是临死前疯狂一把的BOSS类型，只要你比BOSS更坚挺，BOSS就是你的了！接下来的战斗再没有悬念，在两片火红的攻击光芒中，不用十秒的时间，巨型海龟就在肖华手中的灼热之刺的攻击下，哀鸣一声就倒在了地上！

　　巨型海龟没有大暴，不但没有装备，连金币都没有一枚，肖华只是看到两件物品从巨型海龟身上掉了下来，像是两颗宝石，从空中掉落时，分别发出一蓝一白的光芒。

　　“100万血的变态BOSS，连金币都不掉一个，太穷了吧？”肖华自然是忍不住腹诽一番了的。

　　但一般从BOSS身上掉落的宝石都是很有价值的物品，肖华倒也没有失望，而是兴冲冲的跑过去准备拣宝石。

　　但在这时，肖华猛然看到本是倒在地上的巨型海龟的尸体忽然动了起来！

　　不会吧，这家伙还会复活？

　　肖华大惊失色！

　　但在看清楚巨型海龟的颜色后，肖华不由兴奋得哈哈大笑起来！

　　现在已是晚十一点多，在黑雾加上黑夜天气下，肖华很努力才看到眼前的巨型海龟不再是黑色的，而是变成了褐色！怪物被杀死傀儡化的颜色！

　　巨型海龟被成了他的傀儡？肖华不太相信的翻看了下系统提示记录，果然找到了！

　　系统提示：巨型海龟成为你的傀儡！

　　系统提示：杀死精英级BOSS巨型海龟，奖励声望20！

　　除此之外，肖华还找到了一条奖励声望的提示。

　　声望什么的，对肖华来说都是浮云，眼下有了这巨型海龟，周围还有这无数的怪物，这、这……，肖华一想就激动，两三步跑到掉落的物品处，也不管掉落的是什么东西了，一扫就将两样物品拣进了背包里，现在就算巨型海龟什么都不掉，也绝对是值了！

　　巨型海龟死亡后，周围的怪物再也无所顾忌的朝着肖华冲了过来。

　　“嘿嘿，来得好！”看着数头奔跑过来的55级怪物，肖华只恨怪物太少！

　　背包里的毒药已所剩无几了，肖华下了让巨型海龟攻击的命令后，就躲在一旁看戏，有巨型海龟这个巨大的目标在这里，任何路过的怪物都会被吸引过来的，他只要站在这里不动，就有大把大把的经验进帐！

　　而只要不碰上精英级别以上的BOSS，巨型海龟绝对是无敌的存在，60级以下的小怪休想破它的防御，就算是勉强破了防御，100万的HP，也不知何年何月才会掉得光！

　　巨型海龟果然凶猛，周围围上来的怪物，在它的拍击下，数千数千HP的狂掉，而这拍击还是群体攻击，攻击频率又是异常的快速，这群三万HP左右的怪物，十多二十秒就被杀掉一大群。一群死后，又有数不清的涌了过来送死！巨型海龟被怪物围住，在其超级高防御下，所有攻击落在它身上都是完全不起作用，巨型海龟只是无所顾忌的猛挥着其巨大的四肢进行拍击。

　　“哈哈！爽！”等到潜行冷却结束，肖华就潜行着退到了另一边，让出了位置给围攻而上的怪物。看着不断上涌的高额经验，肖华心情极度舒畅，爽快感从脚下直飚而上，哈哈大笑了起来！

　　乐呵呵的退到了一边，肖华这才看向背包里巨型海龟掉落的两件物品。

　　第一件，是名为海神珠的淡蓝色小珠子！

　　海神珠：使用后，能让玩家在水下正常活动12小时，冷却时间24小时！另外可作为高级附魔材料，附魔成功，除了水下活动能力外，可额外为首饰增加30%的火系法术抗性！

　　哇，意想不到的宝物！

　　第二世界中，玩家也是可以进入水底海底活动的，但需要相应的道具，普通的道具在城市商店也有出售，不过功效比起任务得到或者怪物身上掉落的就差得多了。例如肖华所知的“潜水面罩”，就是可以让玩家在水下活动的一次性道具，这种道具必须在陆地上使用，使用后能让玩家在水下活动2小时，但攻击防御只能维持陆上状态的70%，2小时结束，玩家还在水中的话，HP就会逐渐减少，必须尽快回到水面呼吸，在水中等得越久，HP掉得越快，一般在10分钟内，玩家的HP就会掉光死亡。

　　肖华在游戏中还从没有下水底做任务的经历，不过却是听过好几个因潜水时间不够而任务失败的事情，一般来说，能在水下维持活动6个小时的道具已是很稀有了，而海神珠这个12小时的，与那些6小时的稀有道具比起来，就像是蓝装与暗金装备的差别！

　　第二件物品却是一件名为“玄武精铁”的硬币大小的银色小铁块，肖华最初看了还是为是宝石，结果却是一块铁块，不过当然与矿石不同。

　　玄武精铁：神兽玄武身上的一小块甲壳，在海底经过千年的沉淀，在各种物质的作用下，最终形成的一块坚硬无比的精铁！在铸造或精炼防具时，加入此精铁，可大幅度提高防具的防御值！

　　这也是一件好东西！不愧是精英BOSS，恐怕也是第一次死亡，否则不会掉出两件如此极品的东西来！

　　肖华已是满意得不能再满意了，本来出了这两件东西后可以说是挂而无憾，但眼下当然是不可能会挂，那些直飚而上的经验让他欲罢不能！

　　巨型海龟的攻击很强，但周围怪物的HP与防御也不低，怪物在不断涌过来之下，巨型海龟周围的怪物已是越来越多，眨眼间就围住了五六层，巨型海龟很快就连转动的位置也没有了。

　　“巨型海龟的攻击要是再高点就好了！”看着巨型海龟被团团围住，肖华的经验虽然是疯狂的涨，比起他自己打怪，已不知快了多少倍了，但人心总是不知足的，肖华自然是希望海龟能一巴掌杀死一大群，来多少死多少，那样就爽快了！

　　突然间，肖华猛然看到巨型海龟开始趴到了地上，四肢一如之前的全部伸进了坚硬的龟壳里面！

　　“靠！这、这不是真的吧！这家伙真的要来这一手！”肖华目瞪口呆的看着巨型海龟这一令他难以置信的举动！

　　巨型海龟用行动来回答了肖华的疑问，只见巨大的龟壳开始缓缓转动了起来。显然是在重重怪物的围攻下，巨型海龟达到了使用此技能的条件！

　　很快，巨型海龟就再次形成陀螺之状！一股股强劲的烈风随之刮起，一道擎天的黑色飓风顷刻在龟壳之上出现，周围的怪物，在太靠近巨型海龟身边的，径直给卷到了半空之上！

　　巨型海龟毫不客气的移动了起来，只见巨大的灰影一动，无数的红色数字从周围围着巨型海龟的怪物身上疯狂的飘了起来！一个接一个，重重叠叠的，数也数不清！

　　在巨型海龟的疯狂转动下，没有几个怪物能承受它几下切割攻击的，数秒的时间，周围十个怪物就死亡倒在了地上！

　　巨型海龟此刻就像一台怪物收割机，在这群怪物倒下后，马上如闪电般的移动到了另一群怪物前，又开始收割起怪物来！

　　“哈哈哈！”看着真正是疯狂上涨的经验值，肖华也是疯狂的笑了起来！按照这个杀怪速度，他今天晚上就算是想不升级系统都不答应！

　　而今晚只是开端而已，傀儡可是没有时间限制的，今晚他只要不要让巨型海龟与BOSS级别的怪物战斗，巨型海龟几乎没有死亡的可能！这样在过了今天晚上之后，他就可以带着巨型海龟到处收割经验！越级打怪？小事一桩，拉巨型海龟去刷70级的怪物都不成问题！而在平时，即使精英级别的BOSS，甚至超级BOSS，巨型海龟都有可与之一战的能力，特别是精英级BOSS，在巨型海龟面前简直就是小菜一碟！

　　而杀死一个精英BOSS，几十上百万金币就唾手可得，用不了多久，他就会再次成为千万富翁了！

　　想到这里，肖华不由眼冒精光，恨不得马上将那些BOSS扫进自己的口袋里！

　　很美好的想象，不过肖华还是流着口水回到了眼前的现实，现在先尽量把眼前看得到的拿下来才是最正确，至于那想象中的美好事情，先过了今晚再说！

　　巨型海龟的旋转持续了整整一分钟，在这一分钟之内，围着巨型海龟的怪物被清理得一干二净，而地上仿佛还掉了不少装备！

　　趁着巨型海龟身边现在没几个怪物，肖华急忙跑了过去！

　　好多装备，大部分还是绿装，蓝装也有两件！但看着装备的等级，肖华却是傻了眼，全是55级左右的装备，现阶段第二世界排行榜上最高级的玩家才52级，在黑雾城，根本就没人穿得上，也就是说除了拿去卖商店外，一点用处都没有！仓库可没这么多空闲的地方放这些东西。

　　不过50多级的蓝装，即使是卖商店，也能卖一百几十金币，肖华自然是不会嫌少，至于绿装，价格只是蓝装的十分之一，也就是十几金币，肖华就不拣了，按照这个情况下去，他迟早也会拣满一包裹的蓝装！

　　接下来的时间，肖华就凭着巨型海龟这个变态傀儡，站在一旁什么也不做，只是一个劲的领取经验，而巨型海龟几乎是每隔十分钟，当它被大群的怪物围起来、差不多不能动的时候，就会把头与四肢缩进龟壳中，来一招大杀招，搅得天翻地覆，掉落一地的尸体与装备！然后肖华就走过去挑三拣四的，专挑蓝装以上的装备拣取。在这过程中，还真的让肖华拣到了一把紫色的55级战士武器与一枚53级法师用的紫色戒指，真的是人品爆发，赚大了！紫色装备，就算是再高级，也是绝对有市场，倒不如说现在50多级的紫装最有价值！

　　经验疯狂的涨了起来，但肖华又发现，傀儡杀的怪物显然不算他杀的，他的PK值，一晚下来，除了最开始在峡谷内的刷掉了1点，之后巨型海龟杀了无数怪物，竟是连1点都没有掉！要是巨型海龟杀的怪物算他的，这一晚下来，他得洗掉多少PK值呀！

　　又一群怪物被巨型海龟残忍的绞杀了，肖华跑过去，查看地上是否有紫装。是看是否有紫装，他的背包里已装满了蓝装，现在对蓝装根本就不屑一顾！

　　现在已是凌晨4点，在怪物不停的到巨型海龟的前送死的状况下，肖华一晚下来，经验只能用疯涨来形容，现在他的经验已到了35级99％，马上就要升到36级了！

　　巨型海龟像个淘气的大象踩蚂蚁一般，连续拍死了十个怪物后，一道白光从肖华身上升起，他的等级升到了36！

　　这个速度下，一个月内升到40级不是梦！真真切切的感受着坐火箭般的升级速度，肖华感到四十级对他来说，已是那般的近，简直是触手可及！倘若一个月后，他的等级升到了40，穿上一套装备，回到飘雪城中，冰封天下就算还没被黑雾城的杀手折磨死，也得洗干净脖子等死！

　　黑雾所剩时间已无多，到了早上六点就会散去，一旦黑雾散去，可就没有五倍经验的怪物给他升级了。现在出现的怪物狂潮还是六十级的怪物，似乎攻城的怪物六十级就尽头了。

　　而在经历了一整晚的怪物狂潮后，肖华已不认为这些怪物是冲着黑雾城而去的，小小的黑雾城根本就容不下如此多的怪物，这些怪物看来是像朝着另一处地方奔去，而黑雾城只不过恰巧是挡在了它们前进的道路上而遭了殃而已。

　　看着时间渐渐接近早上六点，肖华不由又产生了另外一个疑问，这些在黑雾的影响而形成的怪物狂潮，在黑雾退去后，是不是又要沿途返回？这样一来岂不是形成了第二波怪物冲击的狂潮？或就此停留在原地直到给玩家清掉？

　　肖华只是对这个问题有点奇怪，并不是太在意，反正只要天一亮，黑雾散去，事情就水落石出了。

　　眼看时间不多，肖华干脆带着傀儡一边杀怪，一边向着远离黑雾城的方向走去，这么大的一个巨型海龟，肯定是不能出现在黑雾城附近的，否则鬼才知道会发生什么事来。等黑雾散去，他自然得回城，现在自然要找个给巨型海龟藏身之处。

　　咔！

　　系统时间一跳，时间到了早上六点正！

　　刹那间，整个黑雾笼罩下的世界开始一点点变得明亮起来，黑雾一点点散去，天边出现了一丝淡白的曙光。上一刻还在狂奔的怪物狂潮，在这一刻却像同时受到了不可违抗的命令，全部一起停止了脚步，如雕塑般一动不动的立在原地！世界瞬间由狂暴的躁动到绝对的静谧，身在这个悄无声息的世界中，肖华心中升起了种说不出的奇异感觉！

　　嗯，接下来这些怪物会怎么行动呢？

　　看着这些一动不动的怪物，肖华很想知道答案！

　　在肖华有这个想法的同时，无数的怪物身上忽然同时升起了一缕缕淡淡的黑气！黑气从怪物身上离体而出，袅袅升向天空！

　　怪物并没有随着黑气的离去而恢复原来的样子，而是在黑气离去后，躯体渐渐变得一片苍白，像是风化了许多年的岩石一般，继而化做了一缕缕白色粉末，从上而下流了下来，随风飘扬着，在早晨的阳光下扬起一缕缕晶莹的微光，就此消失了踪影，没有留下一丝痕迹！

　　巨型海龟呢？

　　肖华急忙望向身后的巨型海龟！


第153章 磨练！

　　肖华转身回望，却见身后晨风徐徐，空中隐约还残留着一抹晶莹光芒，巨型海龟却已像众多狂暴化的怪物一般，消失得无影无踪了！

　　“可惜了。”肖华很是惋惜的叹了口气，然后呼出陆行鸟，开始返回黑雾城。这么一个经验收割机就这样没有了，说不感到遗憾是不可能的，不过肖华也不是贪得无厌的人，想到一晚上下来，他非但没有死亡，反而是得到了诸多好处，也就很快将这一丝遗憾抛在了脑后。

　　大约一个小时后，肖华回到了黑雾城中。

　　废墟一般的黑雾城无疑是在受到黑雾天气影响下的怪物狂潮冲击造成的。怪物狂潮过后，今天的黑雾城比以往更是破落唏嘘了几分，不少本来倒塌了一半的建筑现在是完全的倒了下来，七零八落的倒在地上。黑雾城里，放眼望去，全是一片凌乱，武器商店的房子更是不知被哪个红了眼的怪物看上了，硬生生给踩了个大洞，就不知道里面的玩家是否能逃过一劫了。

　　城中各大NPC商店都还没开始营业，NPC全在收拾怪物狂潮后留下的麻烦，当中更是不知从哪里冒出了许多黑色盔甲护卫，在修理着被怪物损坏的城墙。

　　NPC不营业，肖华也没有办法，只能在城里等候着。而那些有过黑雾天气的玩家，显然是早有准备，在躲避之前，背包里就准备好了补给药品，在黑雾散去之后，大部分都是出了城练级洗PK值去了。

　　看了看满背包的蓝装，肖华皱了皱眉头。同一级别的装备，根据属性不同，卖商店的价格也是不同，属性越好的，价格自然是越高。肖华背包里的蓝装都是挑属性好的拣，即使是卖给黑雾城里的玩家，也未必卖不出去，而卖给玩家的价格再低，也会是卖商店的十倍以上！但肖华在仔细考虑之后，最后决定还是卖商店。

　　以他的等级，出售如此多的50多级的蓝装，想不引起别人的注意都难。一旦让人盯上，他可就麻烦了。为了十多万的金币而冒险，太不值得，一不小心让人干掉，一张替身卡的价钱都比这一背包的蓝装还多！

　　直到中午十二点，NPC们才恢复了营业，肖华将所有的蓝装都一股脑丢给了NPC后，再把几件贵重物品存进了仓库，然后买满一背包的补给，继续出去刷怪升级。

　　远离黑雾城后，肖华坐在陆行鸟上，任由沁人心脾的轻风从其脸颊柔柔吹过，他却是没有丝毫反应，整个人在陆行鸟背上陷进了沉思中。

　　事实上早上在黑雾城中等候时，肖华大部分时间都在思考着。

　　昨晚无疑是一个疯狂的夜晚，但在这疯狂之后，也让肖华意识到了自身存在的许多问题，而这些问题，经过他这一早上的思考，可以归纳为两个字，“控制”！

　　步伐、身形移动的控制！攻击、出手速度及时机的控制！

　　此前肖华就隐隐约约的察觉到了这个问题，但在昨天晚上那近乎变态的速度下，这个问题却是被无限的放大，然后一览无余的呈现在了他的眼前！

　　敏捷到达1600多后，人物每秒能出手攻击十二次，这个结论是他从怪物叠毒的伤害上得出来的，事实昨天晚上他到底在一秒内出手了多少次，肖华完全没有概念！按他的感觉，他只是手一晃，然后系统就按照他的想法，挥出了十二次攻击！

　　1600多的敏捷，理论上来说，人物不在特殊条件下是不可能达到的，解决了这个问题对人物看来也是无多大益处。但肖华又想起了当初与寂静女王的战斗来，那时候800敏捷，一秒攻击五到六次。800敏捷，对他几乎是全敏捷加点的属性来说，并不是不可能之事。

　　但那一秒五到六次的攻击呢？

　　肖华仔细回忆后，他感到面临的还是同样的问题。五到六次攻击中，他只感到自己能控制的是两到三次的攻击，至于剩下的则是系统自动按其想法做出的反应。

　　同样的问题，还有步伐的走动与身形的移动。在超高的移动速度下，他根本就不能如意的控制自己的身体走向，这个问题在敏捷达到1200多时候就很明显的凸现了出来，如果他能如意的控制步伐与身形的移动，他在躲避怪物狂潮之时就不会发生因速度太高，无法控制身形而与怪物碰撞的事件来，而且就算是在怪物狂潮中，面对着无数的怪物，他也能来去自如。

　　而后面敏捷达到1600多时候，这问题变得更是厉害了，若不是有系统的辅助修正，让他能顺利的到达想到达的地点，在这速度下，他根本就是一辆脱轨的列车，想顺利停下来都是问题！而昨晚的BOSS如果不是巨型海龟这巨无霸，而是寂静女王这种娇小的NPC或玩家，肖华认为自己连靠近对方身边都有困难，更不用说在如此高速下还要配合着步伐出手攻击，杀死对方了！

　　这些都是问题被几十上百倍放大后而出现的，但也说明了他是存在着这些问题！

　　意识到这一点后，肖华又开始对平时打怪时候的攻击和步伐移动进行了仔细的揣摩，然后发现即使是在平时的打怪物攻击与躲避中，他都是存在这两个问题，而且越是往细里地方想，他就觉得这问题越明显！

　　一直以来，他都是依靠着属性与技能在攻击躲避，见怪物有空隙了，就过去砍两刀，怪物的攻击来了，就尽量躲避。像攻击出手的时机、躲避的距离、步伐的迈动，不是没有考虑，只是没有进入最极限或完美的角度考虑。

　　例如被攻击到了，无论是怪物还是人物，都会有微微的一丝僵直时间，这时间很短，但如果抓得好，怪物的技能会被稍微延迟才会发出，而玩家的技能，更是有可能被打断，让对方用了技能，但却没有技能效果出来，PK时候倘若能顺利运用这一点，以弱胜强是很简单的事。当然，要做到这一点，是一件十分困难的事！

　　至于步伐身形的控制，肖华在一番反省后，觉得他做得更不够。他在现实学的诡异的步法在游戏里能用得上，结果他只是单纯的想用出来，而不是想如何用得更好，事实上，如果他能仔细的对那些步法进行认真的揣摩，即使是敏捷不够，也不会做得比现在差！

　　也就是说，一旦他掌握了攻击与步法的节奏，能自主的对身体的动作进行随心所欲的控制，他会比现在更厉害！厉害多少，肖华心中没有底，但他仅仅是一想，内心就忍不住兴奋起来，继而有了跃跃欲试的感觉！

　　不过肖华也知道这不是一时半刻就能做到的，而是需要练习，需要长时间有意识的练习！就像当初他在新手村苦练技能一般，只不过这技能是更高难度的无形技能！

　　肖华强压着内心跃跃欲试的躁动，像往常一样来到了哥布林刷新点处。他现在要做的，就是从最低难度，一步步向上，朝着自如控制攻击与身形步伐这个雄大目标进发！

　　这些天下来，肖华对哥布林已是熟悉得不能再熟悉，可以说是闭着眼睛都能完全闪避掉哥布林的攻击，无损的将哥布林斩杀于匕首下是再简单不过的事情。不过现在他的目标是借用哥布林形成一个基础的意识，哥布林的每一次出手攻击行动，他自己的每一次出手攻击与闪避，都变得大大不同了！

　　想做到控制自如，随心所欲的控制自己的身体，肖华不知道别人是如何训练的，他却是有自己的想法，那就是“极限”！

　　让自己的一切动作都朝着一个自己理想中的“极限”为目标，只要接近这个极限，他就离自己想象中的控制自如不远了。

　　在怪物攻击间隙，尽量进行最多次数的攻击，每次攻击，尽量让武器只是刚好接触到怪物的表面，躲避怪物时，则是在做到完全躲避的基础上，让自己的身体刚好在怪物攻击的判定范围外，不多一分，也不少一分！

　　这事说起来简单，也就几句话，但做起来，却不是一般的困难！面对着无比熟悉的哥布林，肖华在攻击时一旦控制不好，就来不及躲避，自然会被哥布林击中，而躲避时，那一分一寸的拿捏还有步伐的控制，却更是困难！

　　距离的拿捏，这首先得清楚怪物攻击的判定范围，并且能够准确目测，目测如果有了错误，就算对身形控制再如意，也会有被攻击到的时候！目测无误，距离拿捏准确后，才是考验步伐的控制，俗话说的一步之差，谬之千里，肖华就觉得很能形容眼下状况的他，步伐差一点与多一点，完全是两种不同的结果！

　　对付哥布林，之前肖华一个整天下来，都不一定要用一瓶药，但今天几乎每打两个怪，他就要喝一瓶恢复药剂！不过他也是有备而来，背包里以往是放毒药的格子，大半都被他替换成了恢复药剂。他是有想法就行动的人，纵然这样会大大拉慢练级速度，他也无法无视这问题而一昧的升级洗PK值！这是一个需要长时间练习的技巧，要练当然就是从现在练起，要是想着等到出了黑雾城再练，那么他只怕永远都做不到理想中的控制自如！

　　而每杀死一个哥布林，肖华就会停下来对一会前的战斗进行回想，分析自己在这一次的战斗中的细节动作，哪些是正确的，需要保留发扬的；哪些是欠缺的，需要加强的；哪些是错误的，需要改正的。他将这些信息一一记在心里，然后下一次战斗不要再犯同一错误。

　　这是让人熟悉学习一件事情的最快方法，乃是当初服兵役时魔鬼教官所教。在训练开始时候，就不断反省，将问题发现，一一罗列，再一一改正解决，当这些问题一个一个被解决后，训练者无疑是会得进步了。

　　这样做在最初之时是会消耗大量的时间，但一旦知道了自己的问题所在，继而在脑中形成了改正的意识，并在这个意识下指导自己的动作，之后的好处却是不言而喻！

　　尽管是打打停停的，大半天之后，肖华背包里准备的生命恢复药剂就被消耗一光了，这么大半天下来，他在战斗中呈现的各中细微问题已基本被找到，接下来，就是不断的练习，把这些小问题一一改正，他就能不断的走近控制自如的这个目标了！而这大半天的时间下来，他虽然觉得还是没有什么大进步，却是隐约有了点不同以往的感觉。

　　返回到黑雾城中，肖华根据这半天的经验调整了背包里毒药与生命恢复药剂的比例，然后再次返回了哥布林的刷新点。

　　接下来的几天，肖华都是在哥布林刷新点里度过。这几天肖华并没有获得多少经验，经验获得速度绝对是来到了黑雾城后最慢的一段时间，甚至连黑石币，一天都无法获得50颗！但在这极慢的练级速度下，肖华却感到了一股极大的充实感！

　　仅仅是几天的时间，他已感到在对身体的控制上，有了不小的进步！如果放在现实，这短短数天的时间，自然不可能有什么进步的，仅仅是身体的训练与调节，就不知道需要多少时间！但游戏与现实不同，不需要特别训练身体，身体基础已摆在那里，他需要做的只是让身体配合好意识，让身体在正确的意识指导下，随心所欲而又一分不差的行动！

　　峡谷中，肖华灵活的与哥布林战斗着，无论是攻击还是闪避，其一进一退之间，都有了一丝丝节奏的味道，仔细在一旁观看着，有时甚至会有一种赏心悦目的感觉！

　　看者是如此，做出这种动作的肖华，心中更是有一种奇妙的感觉，每杀死一个哥布林，心中就多了一分充实，还会升起一股乐在其中的感受来！


第154章 冰封工会的没落（上）

　　飘雪城！

　　距离肖华离开飘雪城已有半个多月的时间，在这半个多月的时间里，飘雪城可谓腥风血雨，暗涌重重！

　　现在飘雪城中已没有人不知道冰封工会正遭到黑雾城的黑名玩家暗杀，但除了冰封工会的成员，几乎每一个人，都是躲在一旁隔岸观火，看着冰封工会的玩家被暗杀复活，心里偷乐着。

　　作为一个行会会长，冰封天下还是很会克制自己的，许多欲望都被他强行压制了下来。为了给工会营造一个正面形象，他也是花费了不少心血，并极力对行会成员行为进行约束，尽量避免大欺小的情况发生。

　　但一个数千的人行会，与一个数人数十人的团体不同，不是说约束就可以约束的，更何况这只是一个游戏，平时打BOSS，PK等需要人指挥的就算了，自由活动、练级的时间，很多人才不管这么多。玩家玩游戏就是为了爽，虽然工会也会给成员福利工资等，但约束多了，肯定会有不少玩家不满，继而离开行会，行会想迅速壮大，太多约束肯定是行不通的。

　　这也是冰封天下头疼的地方所在，他这个新兴起的工会，正在急速发展时期，不能像那些有许些年月历史的老工会那样，虽然有着各种各样的约束，依然拥有众多的成员。

　　所以冰封工会这个第一行会，在第一行会的头衔下，会中不少成员，都难免有些心高气傲，盛气凌人，毕竟在许多玩家心目中，一个城市的第一行会，怎么也得有点不同，东西自然是免不了要拿最好的，手也伸得比一般人要长一点，好的练级点更是要霸占。至于因为而引发了PK等事情，作为第一工会自然是不会畏惧，一呼百应是必须的。

　　这些事情冰封天下都是知道的，他也感到有点不太妥，但如果连这些事情都要阻止，一一进行约束，那是很伤人气的。更重要的是，无论是谁PK了，一般人都会坚持己方有理，说对方的不是。而实际上PK这东西，都是公说公有理，婆说婆有理，他不但不能阻止，还要让人去帮忙，碰到对方也是大行会的人，很多时候还得出面处理。

　　而对冰封工会的所作所为，大多数人是敢怒不敢言，毕竟冰封工会人多级高装备好，一般人能不惹就不惹，谁都清楚惹了一个大行会，给别人记挂上了，在行会中将你通缉，看到你就杀一次，只怕没多久，连组队的人都找不到。

　　如今忽然有人出头来为他们出这一口恶气，他们自然是乐得在一旁幸灾乐祸的观看着，而且那些黑名玩家很有职业道德，并没有乱杀人，除了冰封工会的成员外，还没有听说谁是挂在黑名玩家手中。不少对冰封工会有意见或另有企图的玩家，在练级点看到了黑名玩家，非但没有PK暴装备的意思，反而是很主动的按商店价格出售背包里的药品给他们，冰封工会的人缘，由此可见一斑了。

　　当然，更多人也是知道，这些人并不是如此就容易杀死，上去与他们战斗，还不知鹿死谁手，更重要的是，喜欢PK的玩家，都知道这些黑名玩家身上都是套装，就算是杀死了，多半也是掉些恢复药剂，而自己挂掉，则极有可能掉装备，一点也不划算。

　　而冰封工会落得被满城玩家幸灾乐祸看热闹的境地，有一个很大的原因，是在于第二世界的野外行会驻地这个设定上！在三分之二有行会的玩家中，绝大部分都是身在有能力争夺驻地的行会中，如果冰封工会因此没落了，驻地就空了一个名额出来，他们就多一分机会！

　　而剩下的三分之一没有行会的玩家，或多或少受过冰封工会的气。在种种原因下，冰封工会自然是得孤身作战了。

　　冰封天下此刻皱着眉在坐在驻地议事大厅中，身边是三位长老，冰封万里、冰封千年与冰封小妖，至于他的两大副会长，很不幸的在该死的入侵事件中留在外面了，他现在能商议的，还是只有这三人。

　　半个多月过去，冰封天下的人憔悴了几分，也苍老了几分，之前风流倜傥，意气风发之感竟是消失的无影无踪，剩下的，只是深深的无奈！

　　在这短短的半个多月时间内，冰封工会的行会成员暴跌了近1000人，现在几乎是每天都有数十人离去，尤其是这些天来，退会离开的人更是大群大群上以百计！

　　在被黑名玩家袭击的第一天，虽然行会中不少人都遭到了毒手，但大部分成员的情绪还是比较稳定的，毕竟人在江湖飘，哪有不挨刀的，PK死亡的事情谁都会遇到。黑雾城的黑名玩家虽然是大名鼎鼎，但大多数人都是在毫无防备之下遭到攻击，这才死亡。不少人被杀死了，心里还是很不服气，想着如何伺机报复的，在冰封天下的出言安慰与稍做安排下，第一天就略显平稳的过去了。

　　但接下来的第二天第三天，冰封工会的行会成员却还是一个接一个的被暗杀掉了，不少人还是昨天才死了一次，第二天又遭到了毒手！第二世界等级是出了名的难练，死一次掉20%的经验也就算了，但连续死两三次，不要说练级的速度被拉下，半个等级就这样硬生生没了，是人都受不了！

　　在这些玩家的高声要求下，冰封天下却只能苦笑，没有任何有效办法。对方能准确找到他们的位置，职业以刺客为主，更重要的是，似乎拥有着特殊的装备，绝大部分法师与弓手都无法破除这些刺客们的潜行状态，然后被人偷袭致死。

　　冰封天下能做的，还是让各行会成员尽量人多点一起外出行动。人多点，但又能有多少呢？练级与打BOSS、PK不同，可以上百人的组团同往，一个练级点，想进行有效率的练级，两个队伍已是极限了！而即使是两个队伍，也不可能是靠在一起练，总要保持一些距离。

　　在冰封天下的劝告下，冰封工会基本是三个队伍一个占一个练级点练级！尽管如此，在黑名刺客玩家的偷袭下，冰封工会的行会成员，还是没有任何抵抗的能力！黑名玩家的策略很简单，在潜行下优先把法师、弓手、牧师干掉，剩下的职业，对速度见长的他们来说，对方有两个队伍，甚至三个队伍，只要不是完全粘在一起，就有大把的时间撤离！如果只是一个队伍，没了牧师、法师与弓手，刺客或者盗贼还可以潜行逃脱，战士、骑士就只能悲剧的等死了。

　　从第三天开始，当有些很倒霉的玩家连续死了四五次后，就开始有人愤然退了行会！在有人带了头后，自然是有着跟多人的响应跟着退会！毕竟这年头练级不容易，有些人平时也没怎么享受到行会福利，这时候却白白受罪掉了经验，自然是会毫不客气的退会了。这年头行会贼多，待遇也是差不多，有实力，难道还怕找不到好一点的行会？

　　但在最初几天，退会的还只是零零星星的数人，毕竟还是有很多人舍不得一个呆了近一年的团体，这里有着许多熟悉的朋友在，就这么离去，很多人都做不出来的。他们都在等着行会老大冰封天下的表态，希望能出台有效的对付手段。

　　但冰封天下却是有苦说不出，他真的是一点办法都没有！那些黑名杀手能准确的获知每一名行会成员的行踪，但他们却是完全无法知晓对方的手段，人少时候完全对黑名杀手没有办法。除非他们的行会成员不出城市或者驻地，否则一出了野外，人数稍微少一点，就绝对会遭到黑名杀手的毒手！

　　但他们可以一天不出，也可以两天不出，三天四天呢？谁会这么窝囊而无聊的做一辈子的缩头乌龟？这样恐怕没几天，就所有人都会退行会另找行会去了！毕竟他们缩在龟壳不出来，也不影响黑名玩家的活动，人家照样是练级杀怪，有大把的耐心陪他们玩。

　　冰封天下也曾组织成员对黑名玩家进行反扑，但黑名玩家是完全躲在暗处，他们想反扑，在找不到对方踪迹的状况下，只有设计埋伏，让人做诱饵引诱黑名玩家出来。冰封天下知道这个方法是不会有效果的，但他依然组织成员如此做了，结果当然是空埋伏一场，黑名玩家完全没有人上当。

　　冰封天下甚至还出重金悬赏黑名玩家的位置。这个方法一出，自然是有人会为了金钱将黑名玩家的位置出卖给他，但最终结果，是钱花了，还是没能逮到任何一人。人多了，黑名玩家马上会有所察觉，人少了，反而会被对方反杀回头！

　　时间在煎熬中一天天过去，冰封工会中越来越多的行会成员屡次遭到暗杀死亡，在行会没有任何对策之下，继续留在冰封工会中，除了被人暗杀死亡就只有离开行会这条路可走，许多人自然是选择了离开工会，而且这时离开的，不再是一个人，而往往是一群熟悉的人一起离开！


第155章 冰封工会的没落（下）

　　飘雪城外。

　　五六队黑名玩家，三十多人聚集在雪地丛林中，大部分人都是无所事事的模样，当中一部分人更是在欺负着小怪打发时间。

　　“这上千人，还真的是做了缩头乌龟呀！不出来，让我们怎么杀！”当中有人很不满地说道。

　　“谁说没有人出来，上百人的队伍还是有的，你敢去杀么！”有人去笑嘻嘻接上了话。

　　“不过，照这样下去，我们是赢定了，目前从我手中统计的数字及任务上残留的悬赏金额来看，我们占有很大的上风！只要七杀狼的那些家伙，不是连续杀死冰封天下这个行会会长，恐怕很难翻盘了！”而在众人中间，一个白静的中年男刺客微笑着说道。这次赌约，如无意外，他们狂人是赢定了！

　　“这行会，恐怕也是挨不了多久了吧。”白静刺客话语完毕，有人叹息着说道。然后众人都是深有同感的点了点头。身为暗杀者的他们都有如此感觉，想必对方，冰封工会中，更是会无比清楚的感受到这一点！

　　……

　　“真的没有办法了？”动了动有点苍白和干涸的嘴唇，冰封天下望着议事大厅中三位长老，无奈又不甘地问道。这些天来他一直都在想着这个问题，也一直在问着这个问题。

　　回答他的是三个低沉而缓慢摇动的头颅，无论他怎么问，他们能想的办法都尝试过了，眼下更是消极的躲在驻地和城市里不出去，暂避风头。

　　一失足成千古恨，冰封天下怎么也没想到，一步之差，竟然让费尽心机发展起来的行会面临着濒临解散的绝境！

　　“会长，有一个黑名玩家让我带话给你。”在无声的沉默间，一名冰封工会成员忽然推开了议事大厅的门，径直走了进来。

　　“如果是风凉话就不要说了。”冰封天下抬起头来，缓缓说道。这年头，得势不饶人的家伙多着，多半是那些家伙在取笑他们行会只是虚有其表吧！

　　“不……，”这玩家犹豫了一下，然后说道：“那黑名玩家说，如果不想冰封工会被杀到解散，会长你就一个人到他说的这个地方去。”

　　嗯！冰封天下听了眼角一跳！

　　“哪个地方？”

　　“雪地丛林中的伐木场！”

　　传话的玩家说完，见冰封天下沉默了下来，便退了出去。而没一会，冰封天下就从椅子上站了起来。

　　“真的要去，我想那多半是为了引诱你出去的埋伏吧？”冰封小妖皱着眉说。

　　“或许是，大不了挂一次。但说不定真的是能拯救行会，至于条件，看看再说吧。”冰封天下很无奈地说道。他是后悔了，惹了不该惹的人，但这世界上，无论是游戏还是现实，都没有后悔药吃，他现在能做的，只有尽量挽救！

　　……

　　雪地丛林的伐木场中，冰封天下一个人站在数堆木头间，周围却是一个人影都没有。

　　过不了多久，一个蒙面刺客从一旁的树林径直走了出来。

　　“呵呵，勇气可嘉，不愧是一会之长！”蒙面刺客笑着说道。

　　“费话少说，你们要什么条件！”冰封天下脸色一冷。

　　“没有条件，冰封工会的存亡，其实是完全取决与你的决定而已！”

　　“什么意思？”

　　“悬赏任务的具体内容，杀死普通成员，3千金币一次，上限20次，杀死长老，1万金币一次，上限50次，而杀死你，5万金币一次，无上限！想来以你的聪明，应该知道我的意思了吧？”蒙面刺客笑着说。

　　冰封天下脸色一白：“还剩下多少悬赏金额！”

　　就在冰封天下与这蒙面人会面后不久，远在别处的那三十多人的黑名玩家当中，忽然有人突然出声道：“靠！那个单独行动的人是冰封天下，是七杀狼的人干掉了他！”

　　冰封天下一出了驻地，这群狂人行会的黑名玩家就通过杀手徽章的追踪功能获知了，只不过他们不知道这人是冰封天下，以为只是一个普通的行会成员，徽章虽然可以查询目标行踪，却无法查到具体玩家名字的行踪的。

　　他们这一群人离驻地不是最近，还有数人就在驻地附近徘徊，自然是让最近的人追了过去。但冰封天下在坐骑上一路不停的奔跑，他们的人追了许久还是没有追上。而当冰封天下停下来不久，他们才想接近发动袭击时，却看到一个蒙面黑名刺客将冰封干掉了！

　　“七杀狼的人不是偷袭杀死冰封天下的，好像是交谈了一会，然后没反抗就由七杀狼的人杀掉了，七杀狼恐怕是与冰封天下达成了某种共识！”追踪过去的人在行会频道里说道。

　　这人的话一出，所有人脸色都是一变，他们马上都意识到，这某共识到底是什么！

　　“靠！七杀狼的家伙真没游戏规则！这事都做得出来！”有人不满地说道。

　　说话间，众热见悬赏任务上的总金额突然一跳，又少了五万金币！显然冰封天下在这短短的几分钟的时间内，又被干掉了一次。

　　“谁在飘雪城附近的，马上赶过去，截杀冰封天下，不要让七杀狼的家伙奸计得逞！”悬赏金额还剩500多万金币，但杀冰封天下可是5万一次，100多次后，悬赏金额将被消耗一干，更重要的是，他们所得到的悬赏金额将会因此而大大落后于七杀狼那边的！

　　冰封天下也算是个有魄力的人了，在得知他要死亡100多次悬赏金额才会被扣除干净，他还是没有多考虑，一咬牙就答应了下来。

　　100多次，每5次就掉一级，也就是说，他将要掉回到最低的20多级这个等级！

　　差不多半个小时后，冰封天下如此频繁的出现复活点中的怪异事情，终于被人注意到了，然后引来了大群人的围观。明白冰封天下在做什么后，有人佩服，有人嗤笑，却没几人会可怜他，大家都明白，前日因，今日果，出来混的，迟早都是要还的，只不过冰封天下是借了高利贷，要还得多一些罢了。

　　冰封天下已不知道他死了多少次，令他心寒的是，行会中竟是一片沉默，竟是没有一个人前来阻止这些争相杀他的黑名玩家！仿佛所有人都在等着这些黑名玩家杀够了，拿完了悬赏金额，自动收手！

　　但更令他心寒的是，在走向城外，准备再次被杀之时，冰封小妖给他来了一个消息：雪域行会对他们的驻地进行了攻打申请！

　　雪域行会是在飘雪城中排名二十左右的一大行会，经常与某些中上行会进行驻地争夺战，可惜却是一直没有能稳守驻地。但冰封天下心寒的原因，却是那个雪域行会的会长楚离！

　　雪域行会还是一个小行会时，冰封天下就认识了雪域行会会长楚离，在雪域行会成长壮大的过程中，他屡次对楚离伸出援手，帮他度过难关。

　　当然，这一切都是在暗中进行，而楚离也是十分感激冰封天下的帮助，一直以来表现得对他极度忠诚，每次都是很感激的对他说，没有他的帮助，就没有他和雪域行会！虽然冰封天下给的都是些小恩小惠，与楚离打的多为感情牌，但很多时候，都对楚离行会的发展起着关键的作用。楚离可以说是他在暗中一手扶植起来的！帮助楚离，让雪域行会在中上层行会中制造混乱，这是冰封天下的目的，而有很多时候，冰封天下甚至为自己的目光感到洋洋自得，毕竟雪域行会差不多算是他的私人财产了！

　　遭到黑名玩家袭击埋伏，他曾经想找楚离帮忙，设计埋伏黑名玩家，但他发现楚离在那个重要的时候，竟然是离开了飘雪城，不知所踪！更让他没想到是，在这个关键而又微妙的时候，他竟是跑了回来，还把矛头对准了自己！

　　雪域行会的实力他很清楚，楚离的为人，除了想不到他会背叛自己外，冰封天下就更清楚！楚离既然决定背叛他，自然是早就做好了准备，以冰封工会目前的大跌的实力，根本就没有抵抗的机会！

　　而楚离都如此做了，那么飘雪城中其它大大小小的行会，就更不用说了，此时恐怕都是在张着血盆大嘴，露出了凶狠的獠牙，对准了冰封工会这个末落的平阳之虎！

　　而事实的确是如此，只要悬赏任务一结束，冰封工会的行会成员就会发现，无论他们走到哪里，都会有人潜在的敌人在等待着他们！悬赏任务的结束，并不是地狱的终结，而是开端！

　　冰封天下绝望的闭上了眼睛，他的等级已掉到了33级，但他的行会，并没有因为他的牺牲而得救，就算行会中剩下的成员再团结，至少在很长的一段时间内，是要彻底的要末落了！

　　只是走错一步，得罪一个人，就落得如此下场！要怪，就怪他自己，得罪了不该得罪的人！

　　在收到冰封小妖的消息后，冰封天下面如死灰的站在了飘雪城出口处，再往外几步，就是飘雪城外了，但这几步，他却怎么也迈不出去！

　　飘零混在人群中，看着愣愣站在城门处，任由天上的悠悠雪花飘落在头上而一动不动，面如死灰的冰封天下，轻轻叹了口气，然后缓缓从人群中离开。


第156章 地下擂台

　　一股清新的海风迎面吹来，肖华眼前是一片波光鳞鳞的天蓝海面！

　　在冰封工会走上没路之际，肖华来到了这一片远离黑雾城，需要骑着陆行鸟全速行走四小时才能到达的美丽大海边上。

　　天蓝的海面鳞光闪闪，微微的海浪夹带着阵阵清新海风冲向满是白皙细沙的海岸，海浪击拍冲刷着岸边的细沙，发出沙沙声响。站在景色如画的海岸沙滩之上，放眼望向一望无边际的海面，肖华的心中有着一股说不出的心旷神怡、海阔天空之感！

　　艾伦大陆其实是一块块无数被海洋隔离开来的大陆总称，大海的另一边，有着一块又一块的大陆，不同的大陆之上是不同大区的玩家。在大区合并后，玩家如果能通过大海的考验，就能到达其它地区的所在的大陆！

　　花了这么多时间远道而来，肖华当然不是来欣赏这美丽的大海，更不是妄想着横跨大海，到他方大陆大杀四方。

　　三天前，肖华的控制力获得不小进步后，与哥布林战斗，在保持节奏的同时，已几乎可以做到无损。感到再与哥布林纠缠下去对他的训练没什么帮助，肖华随之离开了哥布林刷新点，向更前方挺进，继而找到了40级怪物岩石人的位置。

　　岩石人虽然是40级的怪物，却是属于攻击偏高，速度偏慢的怪物，肖华与岩石人战斗训练了两天，除了在开始时还不习惯和熟悉岩石人的攻击方式与手段，稍微吃了一些苦头外，肖华很快就完全的习惯了。岩石巨人速度不快，攻击方式又单一，肖华只要不分心，岩石人是很难对他造成威胁。

　　在经过了岩石人的战斗后，肖华意识到，怪物始终是怪物，是凭着程序在行动，普通怪物的智能不高，虽然不同的怪物的属性会有所不同，但在有意识的寻找怪物攻击规律并用一点时间熟悉后，除非自身属性相差太多，否则身体会很容易熟悉怪物单一的攻击节奏，然后很自然的让自己的节奏也变得单一而机械起来。从表面看起来是训练出了成果，但实际上这样的战斗对训练起不到多大的作用，很难让他更进一步！

　　所以肖华想到了海边，在有波浪冲击的海边，人物在海水中移动的时候，速度会减缓，并且海浪大的时候，海水深，速度减缓得越多，海水浅，速度减缓则要少一点；而在波浪退去后，人物又会变回在陆地行动，速度又会增快。这样来来回回的不断让人物处于不同并且频频有所变化的环境下，绝对会对着他的控制力训练有着很大的作用！

　　沿着海岸边走了许久，肖华才找到这块地方。这里的海岸边刷新一种40级的怪物小海蛇，算是海边怪物中最低级的了。

　　小海蛇全身雪白，躯体有手臂大小，一条条小海蛇懒洋洋的在海边圈成一堆晒太阳，任由不时从海中冲上来的海浪从它们的身体上铺压而过，却不做任何反应，像是牢牢扎根在底下的白皙细沙之上。

　　而肖华下到了海岸边，与一条小海蛇战斗过后，发现这小海蛇正是他理想中的对手！防御不高，血不长，敏捷高，攻击速度快，这就让肖华刷经验、黑石币与控制训练都不会有所耽误了！而如果他能在这不时有海水冲刷过来的海岸边上，面对着小海蛇，能很好的控制身体与步伐，那他必然能取得不小的进步！

　　……

　　—230！

　　一个红色伤害从肖华的头上飘了起来。

　　“有这海水冲过，真不好控制！”海水一冲过来，肖华就会感到脚下一滞，迈出去的脚步随之会出或大或小的差错，继而被小海蛇的攻击扫中。

　　稍微后退几步，避过小海蛇尾随而来的频频攻击，肖华喝了一瓶生命恢复药剂后，又冲了过去。脚下有海水，尤其当海水淹到小腿再上一点时，身体就会变得很难控制起来，每对付两到三条小海蛇，他就要喝一瓶生命恢复药剂，药剂消耗得十分快。

　　屡屡被小海蛇攻击中，肖华也没有气馁，他要的就是这个效果！当他能在这片海岸与小海蛇战斗能自如到象与哥布林战斗之时，他的收获将必定不菲！

　　与哥布林与岩石人战斗，肖华在战斗时的一举一动，已有着清晰的节奏感，但在海浪的骚扰阻挠下，在对付小海蛇时候，这种节奏感却是不复存在，零零散散，毫无节奏可言，可见肖华离真正的控制自如，还有着很大的距离！

　　清楚到这一点后，肖华自然是更落力的训练，而他又像当初对付哥布林那样，每杀死一条小海蛇，就对战斗进行一番反省总结，以取得更大进步！

　　一晃四五天的时间就在苦练中度过了。

　　黑夜褪去，遥远的天边海面上出现了一丝曙光，太阳继而一跃出海平面，绽放出暖人的光芒。

　　红彤彤的晨光斜射在海岸边上的肖华身上，拖起了一道长长的影子，只见这道长长的影子在不停的有节奏的跳动着与对面另一道影子战斗拼搏，任由脚下的海水时急时缓的冲刷，影子的跳动节奏就是基本保持不变！

　　“哈哈！真是爽快！”跳动的影子停了下来，肖华望着被他杀死的小海蛇的尸体，心情有着说不出的舒畅！

　　五天！用了五天的时间，肖华终于觉得他似乎是窥探到一点门道了！踏在海水中与小海蛇战斗，如今无论是否有海水，海上涌上来的海水是深是浅，对他的影响不是没有，但是他已能很好的并且自然的控制起了步伐来，步伐的控制没有出差错，攻击闪避方面自然是不会有多大问题。

　　当然，这离肖华的目标还很远，现在与小海蛇战斗，每一次他几乎都还要受到一两次伤害，但短短的时间内，能做到这一步，他已经是很满足了。

　　又一条小海蛇死去，地上掉落了一颗黑石币，肖华将其拣起来后，忽然发现他在不知不觉间已收集够1000颗黑石币了，任务“哈扎的委托”已标记为完成，他可以进行下一步任务了！这也是由于黑雾天气来临的那天晚上与凌晨，让他在两天之间，就收集了300颗才会如此的快速，否则只怕还得四五天他才能完成任务。

　　背包里的药剂所剩无几，肖华再刷了一会小海蛇，将药剂消耗得差不多时，就再次返回了黑雾城中。

　　“噢，年轻的小伙子，真的是太感谢你了。为了收集这些黑石币，你想必花了不少时间吧！来，这是我给你的报酬！”回到哈扎处交任务，哈扎见到肖华，满脸笑容地说道。

　　系统提示：你完成了任务“哈扎的委托”！

　　系统提示：你获得了物品“地下擂台使用凭证”！

　　“这东西虽然是只要努力就人人就能获得，但凭着它，如果你有相应的实力，就可以获得某些人无法得到的特殊道具！地下擂台的入口就在城外后方的城墙边上，你拿着凭证到地下擂台那里去，找一位名叫莉亚的美丽小姐，她拿到了你的凭证后，会告诉你更详细的信息的。还有，请务必帮我转告莉亚小姐，说年轻又有前途的哈扎永远在等着她可爱的回复！”哈扎继而郑重其事的吩咐道。

　　“特殊道具？”肖华心念一动，向哈扎问道。

　　“嗯！很特殊的道具，你只能凭着自己的实力去获得，这不是我管辖的范围，我是不会告诉你的，不过如果能获得莉亚小姐的认可，她应该不会介意让你看看这道具。”

　　“那地下擂台是个什么样的地方？”想了想，肖华又问道。

　　“地下擂台么，那是一个很神奇的地方，尤其是对你们来说，在擂台之上，即使战死也有神明复活你们，让你们不受到任何损失！”哈扎这次倒是很老实的回答说道。

　　地下擂台，看来是个死亡不惩罚的PK舞台了。而特殊道具，哈扎虽然不说，肖华已想到那多半是什么东西了。

　　杀手徽章！

　　黑雾城中如果说有特殊道具的话，绝对是杀手徽章无疑！

　　不得不说，肖华是对杀手徽章这东西有着很强烈的好奇心，略一考虑后，便决定先过去看看情况再说。

　　再次来到地下擂台入口，这次肖华却是没有受到任何阻拦，脚一动，肖华走进了入口，迈着狭窄而徐徐向下的石阶梯走了下去。入口很狭窄，勉强可以容纳两个人侧身通过，两旁都是坚硬的灰黑色大石块垒起的墙壁，墙壁上隔一段路，才会亮起一盏昏暗的魔法灯，灯光很微弱，让人刚好能看清楚阶梯的所在。

　　石阶梯螺旋向下延伸着，在昏暗中肖华一眼也看不到底，走了约莫上近二十分钟，螺旋的石阶梯终于是似乎要走到了底，肖华眼前底下出现了一扇小小的石拱门。

　　一抹亮光从石门内传了出来，看来里面就应该是地下擂台了。

　　加快脚步走到了石阶梯的底部，肖华从小石门钻了进去。

　　一抹明亮而强烈的光线刹那间刺进了肖华的眼里，在昏暗中待了太久，肖华一时还适应不过来。待过了数秒，肖华习惯了光线的亮度，睁开眼睛一看，脸上不由出现了一丝异常惊讶的神色！


第157章 庞大的地下世界

　　在肖华的想象中，在如此深的地表之下，地下擂台的环境应该是一片阴暗狭窄，与现实那些灯红酒绿的酒吧一般才对，至于擂台，则可能是拳击擂台的放大版。

　　但在踏进小石门，睁开眼睛的瞬间，肖华却是完全的愣住了，一瞬间他还以为是走错了地方！

　　湛蓝的天空，天空虽然没有太阳，也没有白云，但绝对与外面的天空一般无二，而且光线十足，明亮异常，没有丝毫阴暗之感！

　　惊异之下，肖华才发现他是站立在一处宽阔而巨大的石阶梯上，放眼望去，他又骇然发现这所谓的地下擂台竟是大得吓人，与现实那些拳击擂台完全是两回事！

　　但他看到的的确是擂台没错，但却不是一般的擂台，陈现在肖华眼前，在这一阶阶巨大宽阔石阶的底部之下，是一个个像远古角斗场般模样、面积有如足球场大小的圆形擂台，与角斗场不同的是，擂台中分散树立着一条条或粗或细、或高或矮的苍白岩石柱，这些石柱显然是有了许久的年月，在时间的洗礼下，颜色苍白不说，石柱上还有诸多位置出现了废墟般的破损或裂缝，有些则是直接倒在了长着点点黄草的地面上，肖华虽然是站在石阶梯之上远远望去，依然一眼就看了出来。

　　而这些巨大擂台是一个一个相邻的连接在一起，每个擂台上空有着一层淡淡白色透明的魔法屏幕，将各个擂台相隔开来。一眼望去，擂台有着十个之多。而肖华脚下站着的巨大石阶梯，显然是观众席位，一阶一阶从高到低的石阶梯，将十多个擂台紧紧的圈了起来。

　　这哪里还是什么地下擂台，干脆叫地下世界得了，这地下擂台，比上面整个黑雾城还要大上几分！

　　肖华心中骇然的想着！

　　而且每个擂台上那些巨大魔法屏障，头顶上方那个苍茫的湛蓝天空到底是怎么回事，这些可不是开玩笑的！

　　肖华对第二世界的重要任务及设定比算是接触得比较多的了，对游戏的设定还是有比较深的认识。第二世界中极少会有无用无意义的设定出现，尤其是像这个夸张的地下擂台，只怕当中有着些很了不得的秘密！

　　肖华在惊异间，一名黑名刺客玩家却从不远处走了过来，肖华这才注意到，不远处较低的石阶梯上，有一群人就观看着底下擂台中的某一场比赛。

　　这名黑名刺客玩家的举动，刹时间引来了数个旁观者的注意，这些人看着肖华这个新面孔，再看向朝着他走过去的黑名玩家，眼中充满了戏谑之意，看样子是准备看热闹了。

　　肖华眯着眼睛看向来人，稍微戒备了下，但也不是如何紧张。这人要是有任何不良企图，早就潜行过来动手了，而且他还看到了远处在石阶梯之上来回巡逻的黑色盔甲护卫，可见地下擂台这里，绝对是禁止恶意PK的！

　　“新面孔呀，来黑雾城还没多久吧？”黑名刺客走近了肖华身边，满脸笑嘻嘻的。

　　“快一个月了。”肖华自然不想惹事，微笑着回答。

　　“想找NPC莉亚？”黑名刺客眼珠一转。他这是明知故问，能进到这里的，如果身上没有“地下擂台使用凭证”，远处那些黑色盔甲护卫会在第一时间把他请出去并给予警告，倘若在被请出去还再次进来，将会受到关押一天的处罚；而第一次来这里，身上还有“地下擂台使用凭证”的，自然是来找任务NPC莉亚的了。

　　“是的。”肖华坦言道。

　　“嘿嘿，这可不行！想接触莉亚，继续下一步任务，必须得经过我们的老大影子或者狂人的老大屠狂的同意才可以，他们两个现在都不在，只怕是无法回复你了的。不过如果你能通过我的考验，只要我和老大说一声，你同样可以继续任务。”黑名刺客话锋一转。

　　“考验？”肖华明白这刺客想做什么了。

　　“嗯！PK，到外面去，不使用潜行，实打实的PK！只要你能赢了我，你的实力就会得到认同，自然有资格使用地下擂台，任务更是不会有人再对你进行阻挠！”这刺客傲然说道。

　　“不限生死的PK？”

　　“对！”刺客眼中露出了一丝疯狂之意。

　　“这里不能PK，貌似你们也无法阻止我与莉亚NPC接触吧？”肖华看到了远处一位黑色盔甲护卫身边站着一个黑色短发的NPCMM了，看样子应该是莉亚无疑。

　　“嘿嘿，你当然可以这样做，如果你认为你能安全的从那条狭窄的阶梯回到地面的话。而且老实告诉你，这任务要不止一次的接触莉亚！”刺客无所谓的耸了耸肩膀，很是阴险的笑道。

　　他妹的，这还真的是麻烦呀，到底还要不要做这任务呢？

　　肖华不禁是烦恼了，在经过这些天的训练后，他是有点想与玩家PK的欲望了的，对上这个比他高十级的刺客，他也是无所畏惧。但玩家不是NPC，玩家可以吃药剂恢复生命，他目前掌握的技能，实在是不适合PK。无论是淬毒还是无限叠毒，都很难对别人造得成有效的威胁，一瓶生命恢复药剂就能把毒素伤害完全的抵消了。要是使用假象，肖华自然是有着很大的把握，但这种PK，他是绝对不会使用假象的！

　　如果能使用潜行，他还可以凭着潜行时间上的优势，在对方潜行消失之时，在暗中来一次高倍暴击，运气好，一击就能把对方干掉，但两名刺客或盗贼PK玩潜行，实在是很无聊的，所以大多刺客在切磋时，特意指明是不能使用潜行的。

　　“让他过去！”但在这时，后边的石门之上，忽然传来了一声洪亮而厚实的声音。这如此独特的声音肖华一听就认了出来，显然是屠狂来了。

　　屠狂高大的身体从小石门了钻了出来，肖华看了觉得有点汗，亏了屠狂能从无事的从上面一直沿着那狭窄的阶梯下来。

　　“屠老大……”黑名刺客显然是不想让肖华这个对手就这样跑掉，准备出言阻止。

　　“我说让他过去！有意见么，有意见就出去PK，谁胜了再按谁的话去做，免得别人说我不讲道理！”屠狂还没等这刺客说完，就大喇喇地说道。

　　靠！这不摆明是了欺负人么！谁要和你这种变态PK！

　　黑名刺客在心中一个劲的腹诽道，这屠狂单人PK在黑雾城，除了少数几人能与之一战外，其余的人，是只有被虐待的份，他才不会做这种傻事！

　　“呵呵，屠狂老大说笑了，既然这人是你认识的，我当然是不会有意见了。”这刺客挤出了一丝笑意，然后乖乖的退到了一旁。

　　“屠狂老大，你好威风呀！”远处有黑名玩家看到这刺客灰溜溜的模样，挥手高声喊道。

　　“你变得更厉害点，一样也可以这么威风嘛！”屠狂乐呵呵的笑着回答道。

　　肖华看着屠狂，心中升起一股很奇怪的感觉来。他实在是想不通，为什么屠狂这种人竟会甘心在黑雾城中呆着。虽然才是第二次看到屠狂，但他感到屠狂比冰封天下那家伙，强了不是一点半点，真是有心的话，弄个大行会，霸占一方，还是很简单的事！

　　“呵呵，没事了，你可以过去找莉亚了。以后七杀狼的人知道你和我认识，表面上不会对你乱来，但你自己得小心点，别给人干掉了还不知道发生什么事哦。黑名被杀，系统可不会提示是谁杀了你的。”屠狂朝着人群挥了挥手，这才回头对肖华说道。

　　“谢谢。交个朋友吧。”肖华点点头，向屠狂递了个好友申请，这种人不真正的认识一下，真的是太浪费了！

　　“不偷人妻，哈哈，这名字真不错！在我的好友中，你这名字可以算是第二有特色的了！”屠狂很是粗放的声音又笑了起来。

　　“这个任务到底是怎么回事，做个任务还要给玩家批准，好像很神秘，能给些提示吗？”

　　“这任务也没什么神秘的，想来你也猜到了，完成后就是能得到杀手徽章。只不过我和影子都不想让杀手徽章泛滥，同时也是为了保持一点无聊的自尊与神秘，这才没有让所有黑名玩家都进来做这任务。”屠狂微微叹了口气。

　　“至于任务过程，却是极其简单，只不过需要相应的实力与大量的时间，但你是盗贼职业，老实说，我是不太看好，不过如果有厉害点的自由技能就另说了。当然，还有一个简单但困难的途径……算了，你直接去找莉亚就知道了，她会比我说得更清楚，解释起来实在太麻烦了！”屠狂说了一半，觉得实在是麻烦了点，便懒洋洋的对肖华说道。

　　听到屠狂如此说道，肖华也就不再多言，径直朝着不远处的莉亚MM走了过去。

　　渐渐走近莉亚MM，肖华才看清楚莉亚MM身穿着一身黑色的刺客皮甲，从侧面看过去，竟然有着几分熟悉的感觉！

　　真的是见鬼了，难道他此前在哪里见过莉亚MM不成，但这么一个形象的MMNPC，倘若他是见过，肯定不会忘记的！


第158章 规则

　　离地下擂台进口最近的一个擂台中，两名玩家正进行着激烈的战斗，而莉亚MM此时就是全神贯注的盯着擂台中的比赛，看到激动之时，一双小手便会紧紧的握了起来。

　　看着紧握拳头，表情兴奋，眼中散发着一股异样狂热神采的莉亚MM，肖华想起了一个人来：盗贼工会的职业导师，莉娜！

　　莉亚MM感到有人走过来，依依不舍的将目光从擂台上移了回来，心中祈祷着比赛千万不要在这个时候结束。

　　“请问美丽的莉亚小姐，你认识莉娜小姐吗？”感到两人极有可能是存在着特殊的关系，肖华自然是不会放过这种难得一见的机会。第二世界地图无比庞大，NPC更是无数，想在两个不同的城市中，偶然撞到两个可能是姐妹的NPC，那得是多小的几率呀！比起隐藏任务来，这几率也不算小了吧！

　　“莉娜？你认识我姐姐？”莉亚MM眼睛一亮，惊喜地问道。

　　“不错！莉娜小姐是我的职业导师！”肖华见猜想没有错，心中一喜。

　　“原来如此，这么说你是飘雪城来的盗贼了。”莉亚MM露出了一副恍然大悟的模样，随后像想了什么事来，小心翼翼的望了望肖华，低声说道：“我想有一件事必须得说清楚，莉娜除了是我的姐姐外，我和她就没有更多的关系，如果你被她抢了金币，又或者遭受了她的勒索，我是不会负责的！”

　　汗，大汗！

　　肖华本来还想着凭借着莉娜与莉亚的关系搭点顺风车，现在看来，莉亚MM显然是因为莉娜的喜欢金币的坏习惯惹来了不少麻烦，只怕拉关系之事多半得吹了。

　　“莉亚小姐，这东西怎么使用？”肖华拿出了凭证来，决定先把这事情摊开了再看看能不能触发特别事件。

　　“嗯。很简单，你把凭证给我，以后你就参加擂台比赛了。”莉亚MM很是尽职责的解释道，从肖华手里拿走了凭证。

　　“至于关于比赛的规则及奖励，这里有很详细的说明，你自己看看就明白了。”莉亚递了一本羊皮手册过来。

　　系统提示：你成为了“见习暗杀者”！

　　系统提示：你获得了地下擂台规则说明书！

　　这也方便得很，肖华马上翻开说明书浏览了起来。

　　说明书上也就是几页的内容，没一会肖华就看完了，脑中的疑惑已大致得到了解决。

　　首先，他最关心的杀手徽章，在手册里并不是什么秘密，除了属性他尚不清楚外，获得徽章的途径已很清楚，那就是参加地下擂台比赛！在擂台中每胜一场，就能获得5点胜利点，胜利点的作用是升级暗杀者等级。

　　例如他现在是见习暗杀者，获得25点胜利点后，就可以消耗这25点胜利点将暗杀者等级升级到初级暗杀者，此后每次升级，中级需要50点，高级需要100点，专家需要200点，而到了专家级后，根据手册所说，专家级暗杀者能从莉亚手中领取到一样特殊道具，这特殊道具不用想都知道是杀手徽章了！

　　升级到专家级，总共需要375点胜利点，如果只是从数据上计算，只要赢了75场比赛，就能拿到杀手徽章了。看起来很是简单，但事实并不是这么一回事。每次战斗能否胜利就不说，想进入擂台战斗，必须得交纳100金币与10黑石币，也就是说，正常情况下，每人每天最多只能参加5次战斗。但在最后的那一页，肖华又了解到，莉亚MM那里还可以接受一些特别的任务，只要完成了这些任务，每日还可以获得额外的比赛次数。

　　但每日比赛次数的限制，并不是阻止玩家获得徽章的最困难之处。玩家在擂台上比赛，只有是同级的暗杀者进行比赛才会获得5点胜利点，与低等级的暗杀者比赛，每低一个等级，胜利后获得的胜利点减少2点。这就算了，而一旦输了比赛，还会倒扣胜利点，见习到中级的暗杀者，输得多了，会倒扣到0，而从高级暗杀者起，甚至会倒扣到负数！

　　不过无论负多少，暗杀者等级是不会掉的，只是负太多，有可能会被禁止参加擂台比赛，要在莉亚MM处做一些特别的任务，清洗负胜利点才能回到擂台上。

　　除此之外，还有各种各样的规则防止玩家刷暗杀者等级，例如相同的两个人，每天最多可进行两次对战比赛，低级的暗杀者不能挑战比他暗杀等级高三级以上的暗杀者——低级暗杀者挑战高级的，一旦赢了，可以获得额外的胜利点，每高一个暗杀等级，额外获得1胜利点！又或者，较低级的暗杀者在打了一定数量的擂台赛后，如果胜率太低，即使不是负胜利点，也会被禁止比赛，需要做任务才能重新进行比赛。

　　然后，说明手册上还有一些关于擂台比赛细节的阐述。每一场擂台比赛的时间限制为20分钟，在如此短的时间内和有边界限制的擂台中，某些职业的技能会被限制，最明显的就是刺客与盗贼的潜行，在擂台上使用，潜行的最长时间将为玩家正常潜行时间的五分一，冷却时间则改为一分钟，状态消失后，依然还是得过三十秒才能再次使用。而且为了防止消极比赛，一次潜行之后，如果没有击中敌人或被敌人击中，再次使用潜行的时间间隔将为两分钟！

　　一旦比赛到了时间，如果战斗的双方都没有死亡，将按照输出分胜负，如果输出相同，则判同时落败，不存在平手的说法。

　　看完说明手册，肖华算是明白屠狂的话了，显然对盗贼来说，这个擂台是很不利的，盗贼的输出是众多周知的低，想获得足够的胜利点，拿到杀手徽章，难度极大。

　　但如果有了屠狂的帮助那就不同了，凭着屠狂的能量，找一些玩家专门输比赛也是很简单的事，而且在说明手册中，还有一条规则，玩家能连续赢得比赛，从第五次比赛起，每次胜利，都能在基础胜利点之上，多获得一点胜利点。如果能保持连胜，还是与高级暗杀者对战，用不了多久就能升级到专家暗杀者，拿到杀手徽章了。

　　但想得到屠狂的帮助，按照屠狂的意思，他必须加入屠狂的行会，以屠狂这种人，绝对是不会对此事让步或进行商量的！

　　之前屠狂邀请他时，肖华就没有考虑过进入屠狂的行会，现在还是依然不会考虑。不是肖华不可以退行会加进别的行会，他现在已不是美女天堂的行会会长了。一个行会，只有行会会长才拥有最高权限，像开放玩家申请选项，调整任务金币抽成率等，都是只有行会会长才能设定，副会长与长老都不具有这权限，所以肖华来黑雾城前已将会长位置移交给了飘零，让她处理行会中的事务。飘零当过冰封工会的长老，这些事处理起来也是轻车熟路。让飘零发展行会，等回去时候，再拣一个现成的行会，这是肖华打的美好算盘。

　　但屠狂成立的这种黑名玩家行会，行会成员全是黑名玩家，属于相当特殊的行会，肯定会有着不少特殊的规矩，加了进去，不是说要退就可以退的，处理不好，会有大堆的麻烦接踵而来。

　　将说明书交还给莉亚MM，按照说明书的来做，需要太多的时间，肖华他是绝对没有这么多的时间来弄这个杀手徽章的。

　　肖华才想向莉亚MM询问屠狂方才提起的另外一个简单而困难的途径时，莉亚MM却悄声说道：“你是盗贼吧，盗贼想成为一个暗杀者是很困难的，我每天都在这擂台边上观看比赛，这些人都很厉害，只怕你不会那么容易成为一个高级的暗杀者。不过你是我姐姐的徒弟，我就给你提供一个便利的途径吧！相比参加擂台比赛获得胜利点来升级，通过这个途径，升级可以更直接点。对别人来说，这个途径是很困难，但对你来说，我觉得难度是一样的。不过我必须得事先告诉你，这个途径很危险！”

　　“请莉亚小姐把你所知道的告诉我，我想尝试下。”肖华自然是不会放过机会，急忙说道。

　　“嗯，既然你有了决定，我就告诉你吧。你出了黑雾城后，然后向着西边的方向走去，不用走多远的距离，你就会看到一坐古堡，古堡里住着一位暗杀者工会的大人物，只要你通过了她的考验，你就会直接拥有暗杀者徽章的资格了！不过那位大人的考验很危险，一不小心就会丧命的！你是否要接受她的考验，一定要经过仔细的权衡！”莉亚MM看了看四周，神秘兮兮地说道，语气中带着丝丝警告之意。

　　肖华这时才知道，原来所谓的杀手徽章的真实名字是暗杀者徽章，看来不知道是什么原因之下，暗杀者徽章在玩家的口中传着传着，就叫成了杀手徽章。

　　得到了这个信息，肖华向莉亚道了谢。既然古堡距离不太远，他自然打算过去看看再说。


第159章 被诅咒的古堡

　　“她就这样让你到古堡中去了？”屠狂见肖华就这样往回走，奇怪地问道。他也是通过古堡的考验才拿到暗杀者徽章的，一般情况下，莉亚是不会主动告诉玩家存在着到古堡考验这条途径，他之所以知道这条途径，还是在做一个任务听某一个NPC提起，再主动向莉亚询问，莉亚才会告知。

　　现在他把这消息告诉了肖华，肖华向莉亚提起，莉亚自然是不会隐瞒，但莉亚这NPC极其喜欢观看别人比赛，在答应让玩家去古堡参加考验之前，必须得在她面前赢了一场比赛才可以，否则就算是过去古堡那边，古堡里的NPC也不会把你当一回事，考验自然更是无从谈起。

　　“哦，我见过她的姐姐。”肖华不好意思的嘿嘿笑了下，随后想了想，向屠狂问道：“那古堡中的考验是什么？”屠狂既然知道这个途径，那么肯定知道考验的大概情况。

　　“大体来说，就是杀怪，但具体的考验内容却完全是随机的，不同的职业与属性系，需要杀死的怪物也不会相同。据我所知，即使是相同的职业与属性系，需要杀死的怪物也会有所差别。”屠狂却摇摇头。

　　“不过所有人的任务流程却是相同的！大概流程是这样：在古堡找到了那个NPC后，她会让你去到三个房间中，每个房间中会有一个或数个怪物刷新，把房间里的怪物都干掉，就算通过，只要连续通过了三个房间，考验就算及格了。

　　但有一点你必须知道，我想会对你会比较有用处。如果发现打不过房间里的怪物，可以先退出房间，怪物是不会跟出房间的，不必硬抗。只不过你再进去，怪物又会状态全满。”屠狂继而又补充说道。

　　“那个暗杀者徽章，到底是些什么属性？”肖华其实更关心的是暗杀者徽章这属性未知的神秘物品。

　　“嘿嘿，这可是要保密的，你要是自己能拿到自然就知道了，拿不到，还不如不知道的好。不过我可以告诉你，通过古堡NPC考验拿到的徽章与通过擂台比赛拿到的会有一些不同，从属性上来说，比普通的徽章多一点点的属性。属性虽然没多多少，却还是满实用的，尤其是对刺客与盗贼来说。”屠狂却是嘿嘿笑道。

　　……

　　黑雾城的门口是朝着东方的，肖华一直以来就是在黑雾城的东边刷怪，那一望无际的大海也是在东边的区域。至于西边，肖华却是从没有所探究，地图太大，跑去练级点都要以小时为单位计算，他完全没有兴趣在这苍茫的大地中去探险。不是他不喜欢探险，而是没有效率，没有目标的探险，多半是浪费时间。

　　要在这么一个方向找一座古堡，如果不是有屠狂的指引，只怕要花不少时间。而莉亚说古堡的距离不远，实际上肖华按照屠狂给的坐标，坐在陆行鸟上也差不多花了两个小时才到达。这陆行鸟养了快一个月，在肖华丢了大量高级饲料喂养后，加上每天用的时间不多，忠诚涨得极快，眼看很快就升到2级坐骑了，不过距离可以飞行的4级坐骑，还远着。想把一个坐骑养到4级，怎么也得花半年左右的时间。

　　穿过黑雾城西边的平原地带，在一片稀疏的墨绿森林里走了近半小时后，肖华眼前出现了一座巨大的圆顶古堡，这只是他的眼光透过眼前高大的侧边围墙看到古堡上方的圆顶与周围的四座高高的尖顶法师塔得到的结论。

　　古堡看来已有许久的年月，灰色的围墙脚下叠着一层层的青黑色沥青，一条条细小的藤条沿着围墙一直往上攀爬生长，间中开着一些五颜六色的小花。

　　沿着围墙走到古堡围墙大门前，大门向内，连接到古堡门前的，是一条白色鹅卵石铺成的道路，鹅卵石整理的很仔细，走在上面，丝毫没有不平稳的感觉。

　　肖华对第二世界的各种精细建筑已见过不少，但进到这个与他印象中那些西方吸血鬼的居住之处极度相像的古堡，心中难免还是有些惊讶。

　　一路前进，迈进古堡中，在古堡的一层大厅中，就像屠狂所说的，肖华看到了一个年轻美貌的贵族少妇正坐在一张小木圆桌前，口中轻抿着一杯红茶。

　　这贵族少妇就是负责考验的NPC哈桑。

　　“你好，尊敬的哈桑夫人，我是莉亚小姐介绍过来进行暗杀者考验的。”肖华小心翼翼而有礼貌地说道，根据屠狂的经验，眼前这位贵族少妇极其讲究礼仪，表现得有礼貌点，或许可以降低考验的难度。

　　“欢迎，我已收到莉亚的来信了。”哈桑放下手中的精致茶杯，和善的点了点头。

　　哈桑年龄看起来最多也就三十岁，一身银白色的低胸贵族连衣裙，手腕上与脖子上都穿戴着银光闪闪的珠宝首饰，一张白皙而冷艳的鹅卵面孔，嘴唇红润，乌黑幼长的眉毛上方涂着淡淡的浅蓝色眼影。如果是现实，这成熟而冷艳的贵族少妇对男人肯定有着十足的杀伤力，可惜是在游戏里遇到，肖华并没有进行过多的遐想。

　　“事情是这样的。古堡院子后方的地下储物室在许久以前被一个巫师的下了诅咒，只要有人进到里面去，就会有怪物出来袭击。这些怪物甚至有时还会跑到古堡中来吓人，虽然离开了储物室，这些怪物就会没有攻击力，但突然看到，也难免会被吓一大跳。因为这个原因，我这古堡连佣人都很难请到一个，全被吓跑了。所以不得已之下，唯有请莉亚找人来帮忙。

　　而这诅咒很古怪，尽管屡次有人从莉亚处过来帮忙，暂时把那三间房间里存在的怪物杀死了，但总是无法把诅咒彻底除去。事到如今，我也不想着能把诅咒除去了，只要你能把三间房间里的怪物除掉，让这古堡暂时恢复一段时间的平静，我就满足了。作为一个贵族末裔，我在暗杀者工会中还有点权力。只要你能除掉那些怪物，我只要给你一封评价信，暗杀者工会自然会承认你的实力，让你得到相应的暗杀者职位的。”哈桑将事情细细道来，白皙的脸上露出了一丝无奈。

　　无法解除的诅咒？这怎么听起来像一个另有隐情的任务？

　　“哈桑夫人，请问要怎么才能把诅咒彻底的除去？”肖华问道。他感到如果能把这储物室的诅咒彻底除去，肯定会有意想不到的奖励！

　　但肖华知道就算是有这隐藏的任务，也绝对不容易过，恐怕连触发都不容易，否则以狂屠的实力，肯定已把这诅咒彻底的除掉，完成任务了。

　　“这个我也不清楚，实际上连那诅咒是如何产生的，我也没有详细一点的信息，只是从上一代古堡的主人得知是被巫师下了诅咒。在我搬来到这个古堡之前，这个诅咒已经存在了很多年。”哈桑摇了摇头。

　　这回答与肖华所想的差不多，肖华不禁是有点失望。

　　随后，哈桑就带着肖华出了古堡，来到了古堡后方的一间小木屋，打开木屋的门，进到了里面，木屋内除了墙壁上放着几个架子外，就空无一物了，而在木屋的地板上，有着一扇上了锁的长方形木盖。

　　“储物室就在这扇木盖下面了，进去后请一定要小心，如果怪物太厉害，请务必退出来，否则你的性命也会有危险的，那些怪物至今已经杀死了不少人！”哈桑叮嘱说道。

　　哈桑拿出钥匙，把木盖打开掀起，地面上出现了一道径直向下延伸的阶梯，肖华点点头，然后走了进去。

　　阶梯并不是很深，大约下了六七米的深度后，阶梯就到了底。肖华眼前是一条通道，肖华径直走了过去。通道尽头一处大厅，大厅三面墙壁上有三道木门，里面就是三间储物室所在。

　　古堡的地下室光线却不是如何阴暗，周围墙壁上每距离不远就会有一盏魔法灯。肖华站在大厅中，仔细看了看周围，发觉没有什么特别之处，就挑了左边的那间房间，推门进了去。

　　木门内是一处比外面大厅大得多的房间，房间四周的墙壁上有着数盏魔法灯，但由于房间太过大的缘故，望向稍微远一点的地方，就会感到一片昏暗模糊，看不清楚。

　　房间地上一片凌乱，依稀可见一些羊皮纸张，墙壁边上及角落处则是放置着不少乱七八糟的木箱。

　　肖华小心的向里面移动着，怪物还没刷新，他自然得先让怪物出来再说。

　　昏暗之间，一道白色的影子无声无息的在肖华背后浮现而出！

　　肖华只感到眼角边的光线突然有了一点点不同的变化，心中一惊，急忙身形一转，同时脚下急退，先来开距离再说。

　　“幽灵？”肖华看清楚了背后怪物的模样，却发现这怪物竟是一个白色的幽灵体。

　　白色幽灵如一层薄雾的浮在空中，轻飘飘完全没有重量的模样。身形一动，白色幽灵便轻轻向肖华飘了过来。


第160章 迷失幽灵

　　这虽然是轻轻的飘动，但刹那间，白色幽灵却如电光火石一般在阴暗的储物室内划起了一道白色的残影，速度快得惊人，与那轻飘飘没有重量的雾状身体完成不成对比！

　　肖华乍见之下，心中骇然，还好这些日子来的苦练没有白费，这时他的反应也是十分的敏捷，脚步一移，身形斜晃而出，堪堪的避过了白色幽灵的撞击！

　　而在避过攻击后，趁着白色幽灵还没有来得及，肖华马上使用淬毒，然后一个暗影突袭丢了过去，先把这速度奇快的家伙弄慢点再说！

　　这些天练级兼且练技能下来，肖华等级已达到了37，暗影突袭也升级到中级，减缓速度30%！

　　—78！

　　灼热之刺触碰到白色幽灵身上，肖华只感到武器上一阵松软，然后看到白色幽灵头上飘起了一个令人无语的两位数伤害！白色幽灵似乎对物理攻击有着特殊的防御能力！

　　但这也是在肖华的意料中事，灼热之刺毕竟是27级的武器，攻击甚至比37级左右的蓝装武器还差一点，只不过是多了一个灼伤伤害，所以肖华才一直没有换下来。

　　鉴定！肖华打算先看看这白色幽灵的属性再说。

　　鉴定成功！

　　一行信息从肖华眼前闪过。迷失幽灵，等级40，HP50000，攻击600！

　　还好，只是5万的HP，就算速度再快，他也应该能拿得下来。而攻击也不是太高，就算是出暴击也不怕。

　　潜行！

　　鉴定成功后，白色幽灵身上出现了一个暴击红点，肖华当然不愿意浪费大好机会，潜行加暴击下去，5.5倍伤害可不是说笑的！

　　进去了潜行状态，肖华才准备走过去给迷失幽灵来一个狠的，但在他消失的瞬间，白色幽灵也跟着消失了！

　　靠！这也太扯了吧！

　　肖华暗骂道，也不知道是系统设定玩家在进入潜行后，幽灵会跟着隐形还是会直接消失。

　　找不到迷失幽灵的踪影，但肖华也没有就此放弃，而是走到了迷失幽灵消失的地方，狠狠的刺了上去。

　　结果当然是刺了个空，而在发动攻击后，肖华的身影也重新出现在储物室中。

　　在肖华的身影出来不久，昏暗的房间中白茫一现，迷失幽灵也重新出现了。

　　假象！

　　既然靠潜行暴击不行，就用假象围殴！

　　肖华身形一分，房间里出现了两个人影来，但令肖华目瞪口呆的是，在假象出现的时候，迷失幽灵的身体也是一阵模糊，继而雾状身体也是化为了两个幽灵！

　　“靠！”肖华暗骂一声，让假象上前挡住两个幽灵，自己毫不犹豫的退出了房间。以迷失幽灵这种绝快的速度，他对上这幽灵还有点把握，假象却绝对是搞不赢一个幽灵的，等假象被干掉后，两个对一个，他绝对是挂定了！倒不如花多点时间，慢慢搞死这个家伙算了。

　　出了房间，肖华忽然心中产生了一个想法，并没有再进入刚退出来的左边房间，而是转身走向了右边的房间。他想看看三个房间里的到底分别是什么怪物再做打算。

　　走进去一看，房间的模样与左边的几乎一致，然后在他戒备之时，怪物也刷新出来了！

　　白雾一般的怪物，显然是迷失幽灵无疑了！

　　见到迷失幽灵，肖华稍微一愣后，马上退出了房间。

　　“看来三个房间都是随便进，要杀了第一关的迷失幽灵，之后才会有新的怪物刷出来了。”出现两个房间怪物相同的情况，要么是这两个房间里刷新的怪物的确是相同的，要么是迷失幽灵是第一关的守护怪物，要把迷失幽灵干掉了，再进入其他房间才会有第二关卡的怪物出现。不同房间怪物倘若相同，那显然就失去考验的意义了，所以很大几率是第二个可能。

　　而要证实这个想法也是很简单，肖华继而进了中间的那间房间，然后果然也是看到了迷失幽灵！

　　出现了这种情况，肖华也只能脚踏实地的一关关往下闯了，眼前的任务显然是要先干掉迷失幽灵。

　　提起匕首，面对着迷失幽灵，肖华老老实实的冲了上去，淬毒、暗影突袭、受伤、致盲，一个接一个技能的丢过去。迷失幽灵的速度如此快，淬毒与无限叠毒很难起到作用，不过蚂蚁再小也是肉，反正肖华也是打算一点点的将这个迷失幽灵磨死了的。这种事他不是第一次做，倒也不焦躁，而是小心谨慎的与迷失幽灵迂回战斗着。

　　迷失幽灵虽然是只有5万HP，攻击防御也不算变态，但就是对物理攻击有着特殊的减免作用，即使是出暴击，加上暴击猛毒，也不过打掉它八九百HP。

　　而迷失幽灵的速度，显然是快得没话说的，比40级的精英小海蛇还厉害数分！以速度见长的精英小海蛇，HP同样是5万，速度也是快得惊人，往往是蛇头一摇，攻击就如幻影的出来了，令人防不胜防，但眼前的迷失幽灵的速度却更胜一筹，肖华敢肯定，如果是半个月前的他，遇到迷失幽灵，肯定只有被宰的份！

　　不过这始终是单人的试练，迷失幽灵速度虽然快，却还没有快到令人无解的地步，至少与肖华曾经见过的与经历过的速度相比，这实在是算不了什么！而且以肖华的属性与装备，加上已初具雏形的控制能力，倘若还是无法干掉这迷失幽灵的话，基本上是没有什么盗贼能过得了这房间的考验了的！

　　肖华一开始是沉着冷静的用各种技能慢慢磨迷失幽灵的HP，然后不断闪避，引诱迷失幽灵做出各种攻击来，然后细心的熟悉迷失幽灵的攻击习惯与速度，而用不了多久，肖华已是比较熟悉迷失幽灵的攻击习惯了。

　　迷失幽灵除了攻击速度快之外，还有两个比较难缠的地方，一个是会嘴巴一张，吐出一股无形的气体攻击。这个还算是容易躲避的，除了在最开始不知道的情况下中了一次攻击外，之后一看到迷失幽灵的嘴巴张开，肖华马上就会有反应，自然不会再中招。

　　另一个就是会隐形移动偷袭，这个却令肖华很头疼。当迷失幽灵消失身形时候，他还以为是不是又触发了什么系统隐藏的设定，结果在稍微一愣之间，就中了迷失幽灵的攻击，还是暴击，让他出了一身冷汗。

　　弄清楚这是隐形的攻击后，肖华在纠缠的过程中还是被迷失幽灵这样无声无息的偷袭了两次，不过他也是在迷失幽灵一消失身形时候就做了戒备，倒也再没有让迷失幽灵有暴击的机会，而普通攻击，对他造成的伤害并不算是太大，完全在可以承受的范围内。

　　而且隐形攻击这一手段，冷却时间比较长，几乎是一分钟才会有一次，肖华在探清楚迷失幽灵的两种特殊的攻击手段后，迷失幽灵也被他磨掉了小半的HP，这时更是不再留手，三二两下的，用最少的损失，尽快将迷失幽灵的HP砍到了底！

　　见到迷失幽灵的HP所剩无几，肖华虽然认为这种单人对付非BOSS级怪物，不大可能会出现狂暴化之类的事情，仍然是小心的防范着，天知道系统会不会给他来个大惊喜！

　　但系统看来还是满诚实的，迷失幽灵到死亡，依然是规规矩矩的攻击着，并没有忘记它只是第一关卡中小小的看门人这个事实！

　　HP被耗尽，迷失幽灵像一堆失去了支持的轻纱一样，轻飘飘的倒在了地上。地上除了迷失幽灵的尸体外，却是没有掉落任何物品。

　　这点肖华却是很清楚，考验任务性质的怪物是不会有东西掉落的，从一开始就没有抱过期望，自然是谈不上失望了。

　　出了中间的房间，肖华打算走向左边的房间时，却听到砰的一声响，他刚刚走出的中间那间房间的木门，竟然是自动关了起来。肖华走过去推了推，却发现再也无法推开。

　　肖华猜测这大概是系统的设定了，便放弃了推门，走向了左边的房间。

　　进了房间，房间之内还是一片阴暗，但重新再次走进这个房间，肖华却感到了一丝不同于之前的味道！

　　昏暗中，肖华突然看到前面地板之上出现了一双幽绿的眼睛！

　　这是什么怪物？视野模糊不清，肖华还没看到怪物的身影，但这双几乎是贴在地上的眼睛，却是让他大起警惕！

　　第二世界中，如果只计算普通非技能攻击，最难对付的怪物其实是非人形怪物，因为人形怪的攻击习惯与人类差不多，往往从怪物的一个初始动作，就能判断它的下一步是什么，但非人形怪物，攻击各具特性，攻击往往是出人意料，一不小心就会被攻击到，而技能的更是让人难以猜测！

　　肖华在警惕之时，远处几乎是贴着地面的眼睛在像是沿着地面游荡而来一般，一道幽绿的光线刹那间划破了房间的平静！


第161章 猫妖与镜像

　　幽绿的光芒一闪，怪物离肖华还有五六米距离时，肖华总算是看清楚怪物的模样了。一个模样与猫一般无二的黑色怪物，从体型来说，与普通的猫没有任何区别，唯一不同的是，眼前这只猫模样的怪物背上长着一双黑色的翅膀。这个时候猫怪物背上翅膀张得大大的，身体轻盈得不像话，四只小脚像是没有触碰到地面，黑色翅膀一扇，向肖华扑过来的速度就明显快了一些！

　　在与迷失幽灵战斗之时，结合屠狂的话，肖华已猜测房间里刷新的怪物恐怕都是以敏捷属性为主，所以在进入了房间，看到怪物幽绿色的眼睛时，就第一时间将武器淬了毒，这时等到猫怪物急冲了到眼前三米作用的位置后，马上丢了一个暗影突袭过去。

　　怪物中了暗影突袭，速度一缓，肖华趁机躲避过了怪物的攻击后，紧接着丢了个鉴定术。

　　猫妖，等级40，HP40000，物理防御300，物理攻击550。

　　怎么回事？这猫妖的属性竟然整体比迷失幽灵要低几分。

　　得到了猫妖的属性后，肖华马上感到了不对劲。第二关卡的怪物属性竟然是比第一关的要低，这无疑是很不正常的，第二关的怪物实力上怎么想也得比第一关的高，从这个方向想，这个猫妖恐怕有着些特殊的手段！

　　猫妖的速度并不比迷失幽灵高多少，只是略微高一点，在属性了迷失幽灵的速度下，肖华自信不需要多少时间就能习惯猫妖的攻击，但猫妖背上的黑色翅膀除了可以让它加速外，还可以让猫妖在攻击的途中改变攻击方向，结果猫妖自身特有的攻击方式，令人防不胜防！

　　而肖华在因此而中了猫妖的攻击，被猫妖黑色的利爪从身体上划过时候，终于知道猫妖虽然整体属性偏低，依然能作为第二关卡的考验怪物的原因了！

　　系统提示：你中了负面状态“减速”，移动速度减少50%，持续时间5秒！

　　本来肖华的速度只是刚刚能躲避猫妖的攻击，在中了负面状态后，自然是不可能再闪避过猫妖的攻击，而在接下来，猫妖的攻击便悉数落到了他的身上。而看到随着猫妖攻击出现的一个又一个的系统提示，肖华更是无语的发现，这猫妖的攻击几乎是百分之百带上减速状态，只要被攻击中了一次，接下来几乎是没有任何躲避的机会，除非运气好，能在接下来5秒的时间内，猫妖的攻击没有再度让你进入减速状态才有机会脱身！

　　猫妖的攻击不高，但这个接连不断的负面状态却是极为难缠，在没有牧师的情况下，想清除负面状态，可用相应的驱散药剂，系统商店也是有驱散药剂出售的，但只是适用普通小怪造成的负面状态，想清除高级负面状态，需要使用药剂师炼制的高级药剂。

　　肖华的背包里一向不带系统商店出售的驱散药剂，因为用处不大，小怪他不怕，大怪又用不上，就如眼前猫妖造成的减速状态，系统出售的驱散药剂是绝对用不上的。

　　一般玩家如果没有准备高级驱散药剂，对上猫妖这怪物的确是只有挨打的份，在被减速50%后，即使是潜行，也是来不及跑出猫妖攻击的判定范围的。

　　不过肖华可不是一般玩家，他还有着假象这手段存在！迷失幽灵会类似于分裂的技能，他还不信这猫妖也会！

　　身形一晃，肖华一分为二，假象也是出现在了猫妖眼前。

　　假象出现后，肖华命令假象上前先顶着猫妖，而他则是趁机抽身离开，等5秒减速状态消失后，再上前与假象一起围殴猫妖！

　　猫妖的攻击比迷失幽灵还快一点，就算肖华返回帮忙，假象自然是抗不了多久就被猫妖收拾掉了，但肖华却是不在意，在猫妖爪下吃了一次亏后，他更小心戒备，自然是不会再轻易让猫妖击中，尽力做到完全躲避猫妖的攻击。但以猫妖的攻击速度，要做到这一点，肖华也得牺牲了很多攻击时间，大部分时间都是在躲避猫妖的攻击，他攻击猫妖的次数要远远低于猫妖攻击他的次数。

　　但面对着这个攻击说不上厉害，却绝对难缠的家伙，想不用耐心，轻易拿下来是绝对不可能的。还好猫妖的生命恢复能力并不算如何强，即使肖华的攻击次数不多，猫妖的生命还是在持续下降着。

　　但猫妖非人类的攻击习惯，有时会显得有点神出鬼没，在猫妖如此多次数的攻击下，肖华想完全不中猫妖的攻击是不可能的。在被击中的攻击中，肖华有两次是幸运的没有中上减速状态，还有三次，则是中了减速度状态后，召了假象出来帮忙，然后人物趁机恢复，再上去与猫妖纠缠。

　　“好难缠的家伙！”在与猫妖纠缠了十多分钟后，猫妖终于是被肖华无耻的耗光了生命，倒在了地上。肖华这才舒了一口气，面对这种怪物，要是没有假象帮忙，唯有用到高级驱散药剂了。不过就算有高级驱散药剂，自身实力不够也是白搭，使用驱散药剂同样是需要冷却时间的，在猫妖如此频繁而且高几率的减速负面状态下，实力是必须的。

　　“只剩一个房间了！”猫妖自然是啥东西也没掉，肖华径直出了房间，走到了右边的房间门前。

　　第二间的猫妖事实上已是很难缠的怪物了，这第三个房间的怪物，肖华也不知道会跳出个什么东西来，心中可是有点忐忑。

　　第三间房间内依然是一片昏暗，肖华站在里面，没多久，房间前面的缓缓有一个人影朝着他走动而来。

　　人形怪物？

　　虽然还没看清楚对方的模样，但从模糊的影子及动作来看，对面走过来的绝对是一个人形怪物！

　　这怪物竟是大方得很，完全没有偷袭的意思，肖华一直警惕的看着这怪物出现在他能看得清楚的视野范围内。

　　“我靠！”看清楚怪物的模样后，肖华马上忍不住暗骂了一声。对面不是什么怪物，而是一个与他一模一样的人，第三个房间的考验，竟然是他的人物镜像！

　　肖华玩过的游戏不少，很多游戏都有挑战人物自身镜像的这个设定，在这种设定中，人物有的技能镜像绝对不会少，镜像的能力也绝对不会比人物低，至于高多少，就得看是什么任务或考验了。现在在第三个房间中出现了人物镜像，镜像能力肯定不会低，就不知道比人物高多少。

　　系统似乎是想让肖华看清楚对手，在肖华看到镜像后，镜像身形一动，就挥舞着火红的灼热之刺扑了过来。

　　肖华眼前一花，刹那间，镜像已是像疾光电影一般的扑到了他的面前，并对他发起了数下攻击！

　　—211！—205！—184！

　　镜像一瞬间就攻击了肖华四次，最后一次被肖华躲避掉，三次攻击，干掉了肖华三分之一的HP！

　　这镜像的各项属性，只怕是他的1.5倍左右！

　　肖华对高敏捷造成的速度很敏感，第一时间得出了镜像的属性值。

　　镜像一击过后，没有追击，却是身形晃，出现了两个一模一样的镜像！

　　“假象技能果然也能用！真的是麻烦了！”肖华在被镜像瞬间攻击了三次后，心中已是大惊失色，这时一看到假象也是被用了出来，脸色更是一变，苦笑着退出了房间，决定先到外面想个对策再说，继续留在这里，只有被宰的份！

　　“有点难办呀。”房间之外，肖华蹲在地上想办法，有点苦恼的挠了挠头。看到镜像那么厉害，说明他将来也会很厉害，这无疑是一件值得高兴的事，但眼前却不是这个时候，虽然还不清楚镜像的HP有多少，但想来也不会太低，至少不会仅仅是他的两倍就是了。

　　“嘿嘿，有办法了！希望能行得通吧！”但是突然间，肖华恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，对付这类镜像怪物，还是有一个很作弊的办法的，而目前他似乎能利用这个近乎作弊的办法，不过肖华也担心系统会另有设置。

　　但行不行得通，总得用过才知道。方法很简单，就是在进入房间前，先把所有的装备都脱下来，进入房间，等镜像怪物刷新出来后，再穿上装备，如果系统只是简单的复制他的属性再进行加强，无疑他就能轻松的把没有装备的镜像干掉了！

　　把身上的装备全脱光，肖华再次进到了房间中去。

　　这次肖华走得特别小心谨慎，在没穿装备的情况下，他可是弱的像一根刚长芽的枝叶，随便一折就会完蛋了！

　　在肖华的高度警戒下，镜像再次出现，系统显然是料想到了这种情况，出现的镜像身上依然是穿着一套装备，但肖华只是看了一眼，就感到那套装备应该不是如何的极品。肖华认为这应该是情理中事，在镜像属性大增加的情况下，如果系统再给镜像配上一套极品装，这任务根本就没人过得了！

　　但肖华似乎低估了系统的无耻，或者说系统就是为了故意打击准备用这种作弊方法的玩家而做了特定的设定！镜像一动，肖华马上脸色大变起来，这镜像的速度，比一会前更是快了数分！


第162章 神秘石室

　　肖华早在看到镜像人影之际就穿回了装备并喝下了一瓶生命恢复药剂，这时看到镜像如鬼影般的速度，不假思索的抽身急退，打算先退出房间再说。

　　但他才跑了两步，镜像已经是追了上来，并瞬间在他的背上划了三下，扣掉了上千的HP！

　　“好变态的属性！”肖华见了心中大骇，他离门口还有数步的距离，按照镜像的速度，他在跑出房间前，至少还得受到镜像两三回的攻击！

　　假象！潜行！

　　肖华还是想用假象抵挡一下，自己潜行着逃出去再说。假象一出来，就在肖华的命令下扑了过去，但镜像却似乎看得出假象不是肖华本人，身形一动，无视了假象，又朝着肖华的潜行位置扑了过来！

　　“我勒个去！我错了，想逃都不行么！魔化！”肖华泪流满面的想着，这是什么鬼设定，不穿装备进来碰到个比穿装备还牛几分的家伙，这家伙的仇恨设定明显有问题，潜行也无法消除仇恨，就算镜像看不到，但以它的速度，过来划两下，他还是别想逃！

　　迫不得已，肖华用了魔化技能，增加20%属性，然后马上喝了一支瞬间回复2000HP的药剂将生命补满，这样他至少多了几分逃出去的把握！瞬间回复药剂是他前来黑雾城前在仓库里备上了十多支，为了通过暗杀者徽章的考验，带上了数支过来，这时为了逃命，便是毫不犹豫的用上了。

　　魔化之后，肖华的速度与生命都提升不少，虽然在镜像的狂追之下连被划了几下，生命一路狂掉，总算是有惊无险逃出了房间之外。

　　“这家伙怎么想都打不过呀。”回到大厅中，肖华很是蛋疼的想着。平时对敌他的倚仗是潜行、假象、高移动速度、高闪避及无视防御的毒素伤害，但在这属性是他近1.5倍的镜像前，潜行有特殊仇恨锁定，假象人家也有，速度人家更快，闪避自然用不上，毒素伤害更是难以派上用场！

　　人最大的敌人是自己，肖华这时才知道这句话是如何的正确。过去在有些游戏中挑战自身镜像，并没有觉得有多大的困难，但这时面对着一个可以处处克制自己的镜像，竟然是有种束手无策的感觉！

　　而眼下离魔化状态的结束还有八分多钟，如果他不在魔化状态结束前将房间里的镜像干掉，接下来的虚弱状态下更是完全没有机会了。

　　“这是？”着急又无奈之际，肖华在大厅中踱来踱去的想着办法，但突然间，当他走到大厅中的正中间之时，他看到魔化状态下，他身上的黑气一改向上飘的方向，而是向下迅速沉了下去！

　　低头下望，肖华清楚的看到丝丝黑气几乎是沿着他的脚流到了脚下灰白色的岩石地板上，更让他惊奇的是，黑气碰到地板，仿佛视地板为无物一般，继续向地下渗透了进去，或者说是石板在吸收着他身上的黑气。

　　在肖华注意到的瞬间，他身上的黑气向下流动也是明显的快了起来，开始疯狂的向下涌了过去，而肖华却惊讶的看到他魔化状态剩余的时间数字飞速在跳动减少着！

　　退还是不退？

　　在这异样的变化完成前，肖华还是有着决定的时间的，按照他的想法，只要从大厅中间离开，一切就会停止。但想起哈桑夫人的那些话，电光火石间，肖华就下了决定，这很有可能是他触发彻底解决诅咒任务的条件，无论如何也是得看上一看的！

　　有了决定后，肖华也不动了，任由黑气向下狂涌，而很快，他的魔化状态比寻常早了近八分钟就结束了。当魔化状态结束后，肖华身上自然是没有黑气继续涌下去，而这时，大厅的中间，肖华眼前几步远的前方空气开始缓缓如水波般变幻扭曲，最后露出了一个黑色的传送门！

　　竟然是传送门？

　　稍微一犹豫后，肖华就大步踏了过去。以现在他的状态，进去如果碰到怪物袭击，那多半是送死，但传送门维持的时间不会太长，除非他不想进去，否则迟一点与早一点没有任何区别，他只能祈祷进去后里面没有那么快遇到怪物，让他有时间等虚弱状态结束。

　　一脚踏进黑色传送门中，肖华的身影刹那间从大厅中消失。大厅再度变得静悄悄起来，只有中间那个表面不断泛着点点黑光的传送门不时像是不太安定般的微微晃一晃。

　　而在黑色传送门在大厅中出现的瞬间，古堡中，哈桑夫人静静的坐在她仿佛永远也坐不厌倦的木桌边，动作优雅的轻抿了一口红茶。

　　这时，哈桑夫人面前却彩光一闪，凭空出现了一个魔法屏幕！屏幕之上，是一个一身黑色长袍的老人。

　　“穆长老，请问这么急有何事？”哈桑夫人一见老人，马上放下手中的茶杯，很是尊敬的对着魔法屏幕中的老人问道。

　　“马上到地下储物室中去，我们修复的那个传送门似乎是被启动了！”老人的口气有点急促。

　　“什么？明白了，我马上过去！”哈桑夫人吃了一惊，她基本已对这事死心了，没想到这个新来的，看起来并不是如何厉害的见习暗杀者竟然有启动那传送门的能力。

　　“注意保护好那个人，不要让他死了，传送门的那一边有什么东西我们也不清楚。把有用的或可疑的东西都带回来，但更重要的是那个任务，一定不要耽误了，威逼利诱也好，一定得让那人接受这个任务！”老人不放心的吩咐道。

　　“是！”哈桑夫人肯定的回答道，从椅子上站了起来，黑色的身影一晃，就化为一道黑影从古堡大厅中消失，哪里还有一分一会前柔弱的模样！

　　这是哪里？

　　另一边，肖华却眼一花，然后他就出现在了另外一间更大的石刻大厅中。

　　这是一个宽阔的长方形大厅，大厅完全封闭，四周墙壁及头顶都是一些看起来很坚硬的灰白岩石建成，肖华现在就出现在大厅的左下角。

　　望了望脚下，脚下是一个半径一米多的圆形黑纹图案，这些图案肖华并不陌生，应该是魔法阵，只不过这魔法阵还没有启动，魔法阵中间的凹槽中没有放置有魔法晶石。

　　眼睛在这宽阔的大厅中扫过，大厅四周魔法灯充足，即使是大厅远处的尽头之处，肖华也是看得一清二楚。而肖华的眼光很快就落在了大厅中间，大厅正中间树立着一条古怪的三棱金属柱子。这三棱金属柱从矗立在地板上，一直接触到上方的房间顶部，若非这三棱金属柱子的诡异形状，还有柱面上不时泛起一道一闪而过的冷色光芒，肖华最初看到只是会以为它只是一条支撑房顶的柱子而已。而肖华还注意到，光芒从柱面上冲到大厅顶部，然后直接消失不见了，实在是有点诡异。

　　顺着三棱金属柱子向下看，肖华看到柱子插在地面一个正在运转的魔法阵中间。这魔法阵与肖华所见过的不同，地上密密麻麻的插着不知道多少块散发着白色光芒的魔法晶石，晶石一圈又一圈的将三棱金属柱围在中间，有种众星拱月的味道。再走近一看，肖华才看到每一块魔法晶石上都不时有这一抹细小的能量光芒从魔法晶石上流下来，经过板上的黑色魔法纹路，流动到了三棱金属柱上。

　　三棱金属柱三个柱面都是像电路板一般，上面是一条条十分有规律的金属纹路，魔法晶石涌上来的能量就在这些纹路中穿梭上行，然后涌到了上的房顶墙壁上，肖华不见了踪影。

　　这些魔法晶石无疑是一大笔财富，但肖华去不敢胡乱的伸手过去触碰，这可是还在运行的魔法阵，没找到门路乱动那是找死。

　　肖华打算搜查看房间里还有什么可以拿得走的东西然后再弄这个魔法阵。绕过魔法阵，肖华眼睛向大厅的前方，脸色不由一变。

　　之前从远处看，他看到前方还是没有任何怪物的，但这个时候，却是看到了前面远处出现了一条大腿般粗细，一身黑色皮肤泛着冷艳金属光芒的双头大蛇！

　　双头大蛇两只蛇头扁长的嘴巴中伸出了两条黑色长长舌头，蛇舌不断的颤动着，不知是不是感应到有人出现在了大厅中，双头蛇这时开始扭动着身体，缓缓的向着大厅中巡逻了过来。

　　双头大蛇既然守候在这个房间里，实力就应该不会比外面的怪物差，以肖华现在的状态，百分之百是应付不来的！

　　没有多想，肖华第一时间召唤了假象，然后人物潜行后退，只要退出了足够远的范围，让双头蛇在巡逻时无法发现他，还是可以多等一等的。至于假象，肖华则是打算控制着假象到前面看看有什么东西，先把便宜拣了再说！

　　双头蛇缓缓的在地面扭动前进巡逻着，肖华则是控制着假象蹑手蹑脚的从离双头蛇有一段比较远的距离向前走去。

　　但是，突然间，双头蛇扭动着的巨大躯体停了下来，两只蛇头一抬，望向了假象所在的位置！


第163章 哈桑夫人的评价信

　　肖华想起来了，在现实蛇可不是凭着眼睛观察目标，而是依靠温度与气味探测目标的动物，那么双头蛇能发现假象的踪迹就一点都不奇怪了！

　　双头蛇显然是发现了假象，这时身体一缩一伸，就化做一道黑影，以迅雷不及掩耳之势向假象蹦了过去！

　　假象也是处于虚弱状态下，现在遭到双头蛇的突然袭击，想完全躲避是不可能的。

　　—1200！

　　虚弱状态，全属性减半，假象毫无疑问的一下子被双头蛇秒杀了！

　　“属性还好，但自己这状态……”肖华无语的看着长达3小时的虚弱状态。

　　双头蛇看起来还不是太过变态，如果不是在虚弱状态，肖华还有几分把握与双头蛇慢慢耗，但现在他是脆弱得很，双头蛇要是找到了他，随时都有可能送他回城。

　　肖华自然不会束手待毙，要死也得捞一把才死，至少也得换回替身卡的20万！

　　按照他与双头蛇的距离，双头蛇理应还没发现他，而大厅也是被中间的魔法阵分为了两半，泰戈特现在退到了左边，可以等双头蛇沿着某一边巡逻而下时，他就可以趁机从大厅的另一边跑上去看看前面有什么东西了。

　　假象本就是从大厅左边潜行上去的，双头蛇干掉假象后，自然是顺着大厅左边巡逻了下来，肖华才想向右边走去，但这时左下角魔法阵中人影一现，哈桑夫人却是出现了。

　　看到哈桑夫人，肖华不禁是一愣，想不明白为什么她会出现在这里。哈桑夫人出现在石室内，扫了一眼大厅，黑眸中冷光一现，将目光锁定在前面的双头蛇身上！

　　一把泛着幽冷淡蓝光芒的匕首随之出现在哈桑夫人左手中，哈桑夫人左手提着匕首，右手微微提起身上那看似臃肿的黑色连衣裙，裙下的一双小足踏着名贵的高跟鞋急速跑动了起来，肖华只觉眼前一花，哈桑夫人已跑到了双头蛇前，左手中的匕首从下而上一划，双头蛇就被她打掉了近千的HP。

　　对于哈桑夫人竟是一位如此厉害的NPC，肖华自然是难免会吃了一惊，但他很快从吃惊从清醒过来，现在有哈桑夫人对付双头蛇，对他来说无疑是一个大好机会！

　　没有犹豫，肖华飞快的从大厅的另一边潜行了上去。

　　一路上没有受到任何阻碍，很快肖华就冲到了三四十米外的大厅尽头处。

　　大厅尽头处只有一张靠着石壁的木桌与椅子，木桌上放着一些羊皮封面的书籍，椅子上是一具白骨，看来是这石室的主人。

　　“他妹的，怎么可能什么都没有！”大厅中间有那么多价值不知几何的魔法晶石，肖华还以为这边必定是有着不少值钱的东西的，没想到连一样可以拿走的东西都找不到，真的是太让他抓狂了！

　　“嗯，这是？”翻完了整个书桌，肖华还是一无所获得，他想再翻翻椅子上的白骨时，却发现地上有一块黑色发亮的石头，马上伸后去拾取。

　　系统提示：你获得了物品“黑曜石”！

　　黑曜石：黑暗生物很喜欢吃的石头，能提高黑暗生物的实力！

　　这东西，貌似对他是一点用都没有呀！

　　不过也不管了，物以稀为贵，总有一天能派得上用场。

　　“不用找了，那巫师恐怕是没有留下任何值钱的东西的，她所有值钱的东西都拿去变换钱购买魔法晶石了。”哈桑夫人却已是干掉了双头蛇，对还在一心搜寻的肖华喊道。

　　肖华在触摸桌子上的物品时潜行就自动破了，哈桑夫人见肖华还没挂，松了一口气，微笑着对肖华说道，她在刚进来时，找不到肖华，还以为他是被双头蛇干掉了。肖华要是被干掉了，对她来说可是大大的不妙。

　　“倒霉。”肖华只能暗叫运气不好，他已是连椅子上的白骨都翻看过了，确实如哈桑夫人说的那般，连一点值钱的东西都找不到。

　　“哈桑夫人，你不是说你对古堡的诅咒是如何产生的完全不知情的吗，那为什么会知道这些情报？”肖华好奇之下，小心翼翼地问道。

　　“那是骗你们的，这些情报你们知道了也没有用，就如我们知道了这些情报那么多年了，还是没有进入到这个石室里。不过你既然能来到这个石室，我自然是会把所有的事情告诉你。”哈桑看来是没有隐瞒肖华的意思。

　　“先从这里出去吧，这房间里的魔法阵太过危险了，一不小心碰了不该碰的地方，发生大爆炸也不奇怪。这人果然是个天才，竟然在如此一个小小的魔法阵上用上了这么多超级魔法晶石！”哈桑夫人走近大厅中的三棱金属柱，观察了一会后，惊叹地说道。

　　说完，哈桑夫人伸出纤纤细指在金属柱上一按，肖华只感到地面一阵颤抖，然后大厅左面的一处墙壁就一点点向下坍塌，继而形成了一道向上的阶梯！阶梯很是狭窄，约莫只能通过一人。

　　“走吧。到了上面我再和你详细说一下这事情，当然，还有些更重要的事情想交给你去做，完成了你可是能获得不菲的奖励！”哈桑夫人双手提着裙子，快步走了过去，显然有点迫不及待的模样。

　　肖华点点头，跟了过去，石室内也没有好处好捞了的，哈桑的意思已是很明显，大厅中的魔法晶石不是他能动的，不过从哈桑夫人的话意来看，似乎还有后续任务做。

　　“请问一下，哈桑夫人，我这次的考验任务是完成还是失败呢？”肖华想起他的任务还没有完成，不过既然找到了这么一处隐藏的石室，如果估计没错，那三个房间里的怪物都是石室中间那个魔法阵的刷新出来的，从这一点上说，他又似乎是彻底的解决了诅咒问题。

　　“当然是算完成了，等会我会给你评价信，你拿回去给莉亚，她就会给你办理暗杀者徽章的。”哈桑夫人走在前面，肯定的回答道。

　　哦，这还好，总算是不算太亏！

　　发现了这么一个秘密的地方，竟然是什么好处都没捞到，肖华想不心痛都难，但现在好歹也是过了考验，还算是个不错的结果。

　　石室似乎在地下很深的地方，阶梯也是螺旋着向上延伸，在走了近二十分钟后，哈桑夫人与肖华才终于是上到了一间比较狭窄的房间中。房间中有着一盏昏暗的魔法灯，但令肖华奇怪的是，这房间也是完全的封闭的，完全没有任何一个地方有门的样子。

　　哈桑夫人却没有任何慌乱之意，沉着的摸出淡蓝色匕首，走到一旁的墙壁旁轻轻的用匕首在石壁上敲了起来，发出一阵阵吭吭声响，而哈桑夫人则是全神贯注的倾听着这匕首与墙壁相交发出的响声。

　　肖华知道哈桑夫人是早找墙壁是否隐藏着暗门，便没出声打扰她，自己走到另一旁细细观察起来，看能否找到一丝蛛丝马迹。

　　如此过了一会，肖华还没有找到任何可疑之处时，哈桑夫人却是在一面墙壁上停了下来，似乎是找到了出路。

　　只见哈桑夫人微微后退了几步，然后手中的匕首在昏暗中猛然化做了几道幽冷的蓝光，墙壁就轰隆一声，像是豆腐一般被切开了好几块，倒在了地上，外面露出了一间房间来，房间里放着一些杂物，再远一点的地方显然是有着一扇木门。

　　“没想到是和这间杂物房连在一起。走吧，在这种黑暗的地方呆多了可不好。”提着裙子跨过地上的碎石堆，哈桑夫人带头走了出去。

　　肖华跟了上去，在出了杂物房后，通过一条长长的走廊，再转了好几个弯后，哈桑夫人带着肖华回到了古堡的大厅中。

　　“终于是走出来了，这古堡设计得真让人头疼。”哈桑夫人看来是许久没有如此活动过了，回到了大厅中后，马上在木桌边上坐了下来，喝了一口红茶。

　　“这是你的评价信。”

　　系统提示：你获得了“哈桑夫人的评价信”！

　　哈桑夫人的评价信：哈桑夫人对参加考验的暗杀者的评价，从信中的内容来看，你获得了一个不错的评价，拿回去给莉亚，她会给你一个惊喜的！

　　肖华还以为得在听到一番长长的故事才能获得评价信，没想到哈桑夫人做的第一件事就是把评价信给了他。

　　“考验的事情就到这里了，接下来，我们就谈谈别的事情吧。嗯，首先就是解决你的疑问吧。”哈桑夫人给了肖华评价信后，如此说道。

　　“关于那个被诅咒的储物室，事实上那并不是被诅咒了，而是地下石室内魔法阵的作用。之所以说是被诅咒了，只是我们用这个借口，能够从莉亚处发放任务，至于为什么这么做，等会你就知道了。

　　在石室里面那具白骨的主人，也不是一个巫师，而是一个对魔法阵很有研究的天才魔法师。地下那个魔法阵，是我这辈子见过的最精密的魔法阵——哦，忘了说，我除了是一名刺客，还是一位炼金术士，对魔法阵也是很有研究。”

　　说到自己还是一名炼金术士时，哈桑夫人脸上露出了一丝自豪的神色来，看样子在炼金术上应该有着不低的造诣！


第164章 暗影之鞋

　　“说远了，话题回到那位天才魔法师身上。那位天才魔法师名叫柯琳，是上百年前艾伦大陆中一位很有名的天才魔法师，尤其是擅长防御魔法阵，在她还活着的时候，就有许多传闻，说她在研究一种失传的上古防御魔法阵，威力十分强大，但这传闻还没有得到证实，某一天，却传来柯琳出卖了全部值钱的家当，换取了大量超级魔法晶石的消息。许多人对这个消息还感到疑惑之际，柯琳却是莫名其妙的消失了，此后艾伦大陆上再也没有任何有关她的信息。

　　然后在数十年前，暗杀者工会进驻黑雾城，我们意外的发现了这座古堡地下储物室的三个房间的特殊之处，与上百年前的一些资料对比，与柯琳研究的防御魔法阵极度相像。在储物室的大厅中，我们还发现了一个隐藏的能启动传送门的装置，经过修复，研究后发现想启动这个传送门，需要一些很特殊的黑暗能量。

　　本来我们只是一直在寻找某些具有黑暗能量的物品看能否开启传送门，但众多物品实验下来，却是没有任何办法。直到有一天，在古堡一处不起眼的地方，我找到了一页柯琳留下来的笔记，笔记上记载了开启传送门的办法。按柯琳所说，她把藏有防御魔法阵的地下室完全密封了起来，需要时就用自己的身体为媒介，利用黑雾天气，让身体带上黑暗能量，以此来开启传送门。

　　我们研究了许多年，最终还是没有找到能让人身体带上黑雾天气中包含的黑暗能量的办法，只能暂时把这事丢到一边。柯琳却是一个人就想出了这种方法，真的是个不折不扣的天才！”哈桑再次赞叹说道。

　　而听到这里，肖华却是明白过来了，他之所以能开启传送门，只怕是那天晚上黑暗之花吸收了的黑雾天气总的黑暗能量，虽然在天亮后似乎黑暗之花吸收的能量消失了，然后他恢复了原来的样子，但实际上黑暗之花吸收到的能量并没有完全消失，这时借着魔化状态散发出来，结果是巧合的开启了传送门。

　　“但在一年前，我们自由阵营和光明阵营都收到了一个消息，黑暗阵营那些隐藏在暗里的家伙又开始蠢蠢欲动了，并准备再次对艾伦发动进攻，艾伦大陆上光明阵营中的各大工会自然是不会眼睁睁的看着人类城市被侵占，便做出了各种对策。在经过长达近一年的调查，光明阵营得到了黑暗阵营首领奥加拉位置所在，只要能把他杀了，黑暗阵营就能不攻自破！”哈桑夫人继续说道。

　　黑暗、自由、光明三大阵营？哈桑的话，怎么听都是主线任务呀！

　　主线任务！肖华心中一阵激动！

　　“而据我们得到的消息，光明阵营的人已准备发布任务，召集人手对奥加拉进行围剿。剿灭奥加拉，一方面能阻止黑暗阵营的扩大，另一方面则是无上的荣誉，倘若哪个工会剿灭了奥加拉，工会必定能迅速壮大发展！

　　我们暗杀者工会与艾伦大陆上各大工会不同，没有真正的职业，只能说是一个兼职，倘若奥加拉被我们暗杀者工会的人杀死，暗杀者工会发展成为艾伦大陆第七大工会也是指日可待！但我们暗杀者工会无论是人力还是物力，都无法与那些大工会相比，想杀死奥加拉，只能另想个取巧的办法。

　　经过多番努力，在不久前，我们找到了一个名为‘圣光之礼赞’的盒子，盒子中包含着一股巨大的光明能量，只要奥加拉的生命不足十分之一，在他身边一米内打开这个盒子，就能瞬间杀死他！

　　但这个盒子中包含的光明能量太过强大，普通人带着，只怕还没走近奥加拉，就会被他察觉，继而成为他的攻击目标。我们想用这个办法消灭奥加拉，唯有找一个身负黑暗能量的人，用他身上的黑暗能量掩盖盒子中的光明能量才会有成功的希望。

　　而恰巧这个古堡储物室的传送门也是需要身负特殊黑暗能量的人才能开启，我们便干脆借这个机会来寻找。但寻找了许久，一直没有合适的人选，直到你出现。”哈桑夫人含笑着说道。

　　“如果我可以，请务必让我去做这个任务！”哈桑夫人的话很长，但肖华却是明白了，他要接上主线任务了，虽然不是光明阵营六大工会的，但主线任务，即使是这个暗杀者工会，奖励肯定也不低！

　　“你愿意接受这个任务，真的是太好了。”哈桑夫人很是欣慰地说道。

　　“能不能问下，这个任务有什么奖励？或者能不能先把一部分奖励给我，你看我实力实在是很一般，尤其是生命脆弱得，如果没点好东西，就算奥加拉没有发现我，在混乱中我也很难接近他，一旦我死了，只怕是前功尽弃。”肖华却眼珠一转，显得很是为难地说。

　　“这个问题我们最初也想过了，如果你愿意接受任务，的确可以把一部分任务奖励给你。”哈桑夫人却意外的好说话。

　　“我愿意！”话都说到了这个份上，肖华更是没有什么好犹豫的。

　　“很好，这是任务内容，这是‘圣光的礼赞’与事先给你准备的装备，相信在危急时候能大大提高你活命的机会！”哈桑夫人满意的点了点头，随之递了两件物品过来。

　　系统提示：你接受了自由阵营主线任务“消灭奥加拉”！

　　消灭奥加拉：混进光明阵营的队伍中，等奥加拉的生命还剩下不到十分之一时，用“圣光的礼赞”将奥加拉消灭，完成任务后你将获得极其丰厚的奖励！

　　系统提示：你获得了物品“圣光的礼赞”！

　　圣光的礼赞：一个神奇的盒子，这盒子中竟然包含着令人恐惧的光明之力，是黑暗能量生物的绝对克星！

　　系统提示：你获得了物品“暗影之鞋”！

　　暗影之鞋（次神器）（任务物品）：能让装备者像是在暗影下活动的行者一般，让人不易发现，并且拥有强大的防御能力，但只有盗贼与刺客才能发挥这双稀有鞋子的最大功效！

　　属性：物理防御120，魔法防御150！

　　体质+50

　　力量+35

　　敏捷+60

　　附加技能：暗影行者，残影！

　　暗影行者（被动）：潜行状态下，被真实之眼、鹰眼等破除潜行的技能侦察时，33%的几率躲过对方的侦察！

　　残影：使用此技能后，会进入残影状态，接下来受到第一次攻击时，人物的身体将幻化成三个残影，当中一个残影会被打上标记，人物从随机被分到在当中一个残影上，如果分到了打上标记的残影上，受到的攻击将无效化！残影状态持续3分钟，产生一次效用后状态消失，技能冷却时间5分钟！

　　看到暗影之鞋的属性，肖华眼睛一突！任务什么的被他全的无视了，主线任务竟然是奖励一双次神器鞋子！而这鞋子的属性，更是变态到令人发指的地步！

　　没有多想，肖华马上将暗影之鞋套在了身上！

　　“你对这个奖励还满意吧？”哈桑夫人微笑着问道。

　　“满意！绝对满意！”看着大增的属性，肖华满脸笑意的连连回答道。

　　“为了暗杀者工会的发展，我们将工会中最值钱的东西都拿出来了。你想拿走这鞋子，自然得完成任务，倘若失败了或者奥加拉被其余工会的人消灭了，这双鞋子我们会在第一时间收回的！”哈桑显然是害怕肖华消极任务，马上在一旁打预防针。

　　“当然！为了这双鞋子，我一定会拼尽全力完成任务！”肖华信誓旦旦地说道，他这可是肺腑之言，谁要是敢阻止他，他就和谁拼了！

　　“这就好。有关其余工会何时行动，我们也弄不清楚，他们任务也差不多应该发出去了，但何时行动，我们却是很难查清楚，所以你自己得小心注意收集消息，不要让他们完成了任务还傻呵呵的被蒙在鼓里。”哈桑又吩咐说道。

　　“明白，但我有一个问题，如果我得到了消息，但我身上的PK值还是没有清除，我如何才能顺利的离开黑雾城，并进入其他城市，混进光明阵营的队伍中去呢？”这可是一个很严重的问题，肖华不得不问个清楚。

　　“这个很简单。事实上等会你从莉亚手里拿到暗杀者徽章之时，暗杀者徽章就会有让你暂时蒙蔽城市护卫的办法，不过为了让你更好的执行任务，我们还给你准备了另外一件东西，那东西莉亚会给你的。但请你谨慎使用，因为那东西制作不容易，只能使用一次！”哈桑自然是对此早有准备，不假思索的回答道。

　　“最后一个问题。任务是有经验奖励的吧，能不能先把经验奖励给我，事实上我有几件好装备穿不上，如果能穿上，我完成任务的机会就会大大提高！”肖华又引诱说道，这等级实在是太难升了，如果能先拿到经验奖励，穿上那一身装备，那就爽歪歪了！而且对他完成这个任务，也多了好几分把握！


第165章 牛叉属性

　　“可以，不过这是有条件的。”

　　肖华知道第二世界NPC在许多事情上都可以商量，但哈桑夫人在这事上却是意外的爽快。

　　“你现在选择经验奖励，一旦任务失败，经验将双倍扣除，你可要想清楚了。”哈桑夫人语带警告地说道。

　　主线任务给的经验奖励绝对不低，但任务能不能成功，除了要实力，还要讲运气的，毕竟他是要从他人手中抢BOSS。

　　“哈桑夫人，我有一个疑问，别人把奥加拉的生命打到了十分之一以下，我用圣光的礼赞消灭奥加拉，按照任务的意思，我这样就算是完成任务了的吧？但事实上无论从哪一方面说，奥加拉都不算是我消灭的吧？”想到这里，肖华说出了心中的疑问。

　　别人打了90%HP，肖华上去干掉最后的10%，从输出上说，奥加拉当然不可能是属于肖华杀死的。

　　“这个没关系，我们暗杀者工会并没有独吞战果的想法，只是想借此加大我们在围剿奥加拉的功绩，只要奥加最后是被圣光的礼赞消灭的，我们的目的就达到，你的任务自然也就完成了。”

　　“那好，请把经验奖励先给我！”肖华不再犹豫，事关一对次神器鞋子，不成功便成仁，先把等级升到40级再说！

　　“既然你执意如此，就按照你的意思办吧，反正我们是没损失的。”哈桑夫人点点头，手一挥。

　　系统提示：你的等级提升到38！

　　系统提示：你的等级提升到39！

　　系统提示：你的等级提升到40！

　　系统提示：你的等级提升到41！

　　刹那间，肖华等级连升4级！这主线任务的经验奖励果然是高得出奇，只怕能让50级的玩家升1级，只不过肖华的等级低了点，结果一下子就连升了4级！

　　肖华本是想着要是能差不多将等级提升到40级，然后自己努力点，将等级尽快提升到40级的，这时看着比意料中还要高得多的等级，心中一下子飘飘然起来！

　　哈桑夫人已没什么好交代了的，肖华辞别哈桑夫人，出了古堡，迫不及待的向着黑雾城飞奔了回去！

　　等了这么久，终于是能穿上他仓库里那些可爱的装备了！

　　一赶回到黑雾城，肖华任务也懒得管了，先跑回到了仓库NPC处！

　　魅影戒指，女王之刃，肖华要穿上的也就是这两件装备！

　　将身上的垃圾蓝装戒指除下来，灼热之刺换到左手，肖华这才手有点颤抖的将女王之刃与魅影戒指换了上去！

　　一天之内，换上了一件暗金武器与两件次神器，加上原本身上那些稀有与独一无二的装备，肖华将升级后的自由属性点加上之后，终于感到自己实在是太变态了！

　　姓名：不偷人妻

　　职业：盗贼（敏捷系）

　　等级：41

　　种族：无

　　称号：博览群书

　　体力：78

　　HP：2713/2713

　　MP：550/550

　　物理攻击力：681——765

　　魔法攻击力：93——93

　　物理防御：615

　　魔法防御：420

　　体质：266

　　力量：255

　　敏捷：525

　　智慧：93

　　精神：110

　　悟性：12

　　幸运：2

　　声望：225

　　PK值：43

　　肖华现在虚弱状态还存在，实际属性减半，肖华虽然很想去找个怪物试试威力，但虚弱状态下，现在的属性比不换装备前的平常状态还有不如，显然是看不出效果来，便压下躁动的心，决定先去莉亚处把任务交了再说。

　　再度来到地下擂台，屠狂已离开，肖华出现在石阶梯之上，倒也是没有人前来阻挠。

　　“莉亚小姐，这是哈桑夫人的评价信。”肖华找到莉亚，把评价信递了过去。

　　“嗯，好的，大概情况我已知道了，不过还是让我看看哈桑夫人的具体评价如何。”各大擂台上全都空闲着，这时没有比赛在进行，莉亚闲得无聊，很是高兴这时有点事情做。眼前这个盗贼能通过哈桑夫人的考验，也就是说或许又有一位能给她带来精彩比赛的人出现了！

　　“哗，你这评价真的是很高呀。”莉亚惊讶地说道，她虽然是收到了消息，暗杀者工会还让她把一件很稀少的物品交给肖华，但没想到肖华的评价却是比她想象中的还要高。

　　“按照这个评价，你不但能得到暗杀者徽章，而且徽章的属性也会与一般暗杀者徽章会略有不同。嗯，还有这样东西，哈桑夫人委托我交给你的，收好了。”莉亚递了两件物品给肖华。

　　系统提示：你获得了物品“暗杀者徽章（精英）”！

　　暗杀者徽章（精英）：经过暗杀者工会承认的人才能获得的徽章，但想徽章产生作用，却需要某种条件，这种奇怪的条件，让许多人都是望而却步！

　　精英属性：HP+200，MP+100

　　一般功能（需要PK值50以上才能使用）：蒙蔽，搜索

　　蒙蔽：让自身PK值暂时消失120分钟，蒙蔽城市卫兵！冷却时间7天！（飞空艇飞行时间不计算在内）

　　搜索：从暗杀者工会接受悬赏任务时，可以通过此功能获得任务目标的位置所在！冷却时间8小时。

　　系统提示：你获得了物品“十天豁免卡”！

　　十天豁免卡：使用后能获得短暂的豁免效果，能让PK值消失十天，十天之后，PK值将会恢复到使用卡片之时的数值。但在PK值消失的十天内，一旦获得5点以上的PK值，豁免效果将会失去效果，请小心使用！

　　精英级暗杀者徽章，从属性来看，肖华也猜得出精英徽章比一般徽章只是多了点HP与MP。这点HP对血长的玩家来说是聊胜于无，但对于他这种贫血盗贼，的确是像屠狂说的那样，还是很有用处的！两百多HP，凭着他现在的防御，绝对能多抗一次攻击！

　　至于十天豁免卡，却是他这次主线任务的关键物品，肖华自然是小心翼翼的收了起来。

　　“你现在拥有了暗杀者徽章，有一些事情你是必须知道的。首先，拥有暗杀者徽章的暗杀者禁止互相残杀，一旦杀死对方，无论谁先动手，杀人的一方增加5点PK值！

　　这是对拥有暗杀者徽章的暗杀者的限制，当然，除了限制之外，好处也是有很多。拥有了暗杀者徽章之后，你可以到城中去接取悬赏任务，也可以到我这里购买特有的套装装备。”莉亚MM接着说道。

　　“套装？”肖华这才知道黑名玩家的套装竟然是从莉亚处购买的！

　　“嗯，有各种各样的装备，要不要看看？一般人可是无法查看的哦！”莉亚MM眨着眼睛兴奋地说道。

　　“要！”肖华点点头，然后他的眼前出现了一个物品列表来。

　　“这些装备的属性……真不错！”肖华一眼看过去，随便看了几件后，不由惊讶地说道。

　　他的眼前出现了各个等级的套装，从30级到60级都有，这些装备的属性，肖华略微看了一下，再与记忆中的装备一对照，发现装备的单一属性竟然与紫装有得一拼，要是穿上一套套装，属性绝对是在普通的一套紫装之上！那些进行悬赏任务的黑名玩家要是穿着一套这种套装，加上自身的PK技术，难怪要比一般玩家厉害得多了！也难怪这黑雾城会有玩家长期停留了！

　　列表中出现的套装，除了等级需求外，还有PK值需求，PK值低于20时，装备将失去效果，果然是一种极其极端的装备！

　　这些装备的属性都很不错，虽然与他身上的暗金与次神器一比要逊色很多，但他身上还有好几件装备都是蓝装的，肖华看了这些装备的属性后，忍不住想买几件来穿穿了。但姑且不说PK值要求，购买套装需要的货币却是令他很无奈。金币自然是要的，但除了金币外，还需要胜利点来购买，而且还不是一般的数字，想弄够胜利点买一件，没有七八天的时间绝对是弄不来的。

　　如果每天没有比赛的次数限制，肖华还是会试试，毕竟现在一身极品装备，赢几场比赛，只要不是碰到变态，想来不会有多大难度。

　　现在主线任务在身，肖华更是没有多余的时间浪费，把PK值洗掉才是当务之急。

　　肖华才想向莉亚告别去刷怪，莉亚这时却有说道：“对了，差点忘记告诉你了，拥有暗杀者徽章后，你还可以从我这里接受一些特别的任务。”

　　特别的任务？肖华心里一动，又查看了莉亚身上有什么能接的任务。

　　肖华眼前出现了一个任务列表，映入眼帘的首先是一些增加比赛次数的任务，看下去肖华发现也有增加胜利点的任务，而在最后面，肖华找到了消除PK值的任务！

　　消除PK值的任务很少，肖华总共才看到三个任务，如果没猜错，这就是莉亚口中说的特别任务了。

　　三个任务，单个任务消除5点PK值，就算他现在拥有了这么一身装备，一天下来估计也就是刷掉5点PK值而已，肖华自然是会选择做任务，他还不信在这一身装备下，还完成不了这三个任务！

　　任务一次只能接一个，肖华接取了当中一个任务地点离黑雾城较近的任务后，就离开了地下擂台。


第166章 小试牛刀

　　任务：消灭逃犯00379！

　　三个任务都是一个样，简单明了，唯一不同的就是逃犯的编号与地点有所区别。

　　身体还处于虚弱状态中，肖华出了黑雾城，也不急着赶过去，现在他手中的任务NPC位置还是很近的，估计一个小时左右就能到达，而一个小时后，他的虚弱状态还差十多分钟才消失。

　　“屠狂兄，外面城市的消息你有没有获知的渠道？”在路上，肖华向屠狂询问道，黑雾城实在是太封闭了点，屠狂是黑雾城的地头蛇之一，如果说有人有消息渠道，屠狂绝对是其中的一个。

　　“这个得看是什么消息了，大事就算想不知道都不行，不大不小的事么，城市那么多，在论坛不能上的情况下，看运气吧，至于小事么，是谁都无能为力的。怎么，你有什么想知道的消息？”屠狂奇怪地问道。

　　“嗯，我想知道外面世界有没有玩家接到了主线任务，游戏第一篇章和主线任务已开启了一个月，按道理来说，也差不多有人接到了吧。”

　　“那我就不清楚了，反正我目前是没得到任何消息。”

　　“如果有这方面的消息，能不能第一时间通知我？”

　　“没问题，有了再联系。”

　　屠狂看来是正在忙碌着，随之断了消息。

　　屠狂没有消息，肖华也是没办法，唯有静下心来尽快洗掉PK值。一路晃悠悠的走着，在肖华的刻意控制下，来到任务地点时，他的虚弱状态也就刚好消失了。

　　NPC当然是不会在任务地点等他来杀，任务地点是一片低矮的岩石地带，他的任务就是在岩石地带中找出逃犯然后干掉。至于怎么找，根据任务提示，可以使用暗杀者徽章的搜索功能，如果用了还是找不到，抱歉，请8小时后再进行尝试！

　　看着这一片杂乱的岩石块，肖华果断的使用了搜索功能，在得到逃犯的方位后，飞快的跑了过去，绕了七八个弯后，在一块尖长的岩石边上找到了逃犯。

　　逃犯是个黑衣NPC，一看到肖华突然冒了出来，脸上露出吃惊模样，第一时间就是跑！

　　“他妹的！被我看上了还想跑！”肖华阴险的笑道，500多的敏捷，再加上魅影戒指的速度加成，要是这逃犯还能跑得掉，也就是说根本就没有人能追得上这家伙了！

　　果不其然，逃犯才跑出了十多米远，肖华就追到了逃犯的后边两三米远处，一个暗影突袭丢了过去，这下子逃犯就更没有可逃的余地了。

　　逃跑不成，逃犯自然是狗急跳墙，挥着匕首转身回刺，模样异常的凶狠。

　　逃犯的职业看样子是个刺客，刺客的技能一个又一个的从他手上用了出来，不过系统还算厚道，没有让这家伙会潜行，否则真的是让人头疼了。

　　与逃犯交手了一会，肖华发现逃犯的防御一般，但智能却是极高，还十分的阴险，经常露出破绽来引诱肖华攻击，如果肖华攻击过去，他必定是会挨一击，然后以这一击来换取一次对肖华的伤害！而NPC的生命自然是不能以玩家的属性来计算，与NPC拼生命，是很不划算的行为！

　　以肖华现在的属性，干掉逃犯是很简单的事情，高输出，高攻击速度，高躲避，高暴击，逃犯在他眼中就是菜！肖华总算是有种玩游戏的感觉了，看着逃犯头上飘起的一个又一个的高伤害，当中还夹带着乱七八糟的毒素伤害，心中异常的舒畅！一时间，倒是舍不得那么快杀死这个家伙了，本来以他的攻击速度，一秒至少可以对逃犯攻击三次的，现在却是故意放慢，一秒一次的慢慢磨着逃犯的生命。

　　“我和你拼了！”被肖华久久玩弄，逃犯的仇恨值大增，忽然大吼着说。

　　肖华听了大惊，这句话让他想起了雷特来，这家伙不会是想弄个同归于尽的把戏吧！

　　却见逃犯眼一红，身体一阵膨胀，看样子是狂暴化了！狂暴化后，犯人身形一晃，就向肖华袭来，速度比方才快上了许多，看样子属性增加不少。

　　“嘿嘿！狂暴化么，我也会！”肖华却丝毫不以为惧，难得穿上了装备，自然是想用上一用，魅影戒指的极限武力，冷却时间才两小时，刚好一个来回就冷却结束，这时候不用就太浪费了！

　　极限武力！

　　刹那间，肖华脚一挪，逃犯刺到他胸前的攻击就被他随意的躲避过了！身在逃犯侧边，手中的女王之刃向上一动，瞬间挥出了四道攻击！

　　砰！砰！

　　四次攻击中，肖华人品大爆发，出现两次暴击！逃犯的防御并不高，在肖华的绝高攻击加上暴击猛毒的伤害下，HP所剩无几的逃犯终于是得到了解脱，倒在了地上，在他的尸体旁边，蹦出了十颗黑石币。

　　肖华本以为这种任务NPC什么也不会掉，没想到还一下子掉了十颗黑石币，但他要黑石币却是没有什么用处，只是浪费背包空间而已，便丢下了逃犯，向着黑雾城跑了回去交任务去了。

　　回到莉亚MM处把任务交了，再接下了另外一个任务。

　　一个多小时后，肖华出现在一块空阔的平原中。这次的逃犯躲无可躲，肖华一眼望过去就找到了逃犯的身影，逃犯看到肖华，自然又是逃了。

　　“没新意！”一边喊着没新意，肖华却是毫不客气的嘿嘿笑着追了过去。

　　这次的逃犯是个盗贼，对着肖华更是没有任何反抗之力，而这次，肖华玩弄的心思也没了，很快就三二两下的将盗贼砍得只剩血皮。

　　“勇士，要是你能放过我，我可以用东西换取我的生命！”眼看就要挂掉了，盗贼却是没有像刺客那般狂暴化，而是忽然跪在地上，大喊饶命！

　　“哦，你有什么东西，让我看看再说。”肖华笑眯眯地说道。坑骗NPC不是第一次了，这事做起来完全没有心理压力，连稍微考虑都不需要！

　　“是这个……”盗贼抬起头来，伸手打算从身上拿出东西的模样，但伸到一半，却是突然摸到了肖华身上！

　　系统提示：你被偷窃了一瓶“大型生命恢复药剂”！

　　他奶奶的，竟然偷到他的头上来了！不知道他是游戏中偷东西不偿命第一盗贼么！

　　肖华手一挥，女王之刃划起一片白光，当即将盗贼干倒在地上！盗贼的尸体旁边，除了十颗黑石币外，还掉了肖华被偷的那一瓶大型生命恢复药剂出来。

　　“这NPC盗贼的设定，与玩家的有点相像呀！”见药剂重新被爆了出来，肖华有点惊讶地说道。

　　游戏中盗贼职业是可以偷窃玩家的，但偷窃玩家，除了会增加PK值外，还有一些很特殊的设定，限制着玩家偷窃玩家。偷窃玩家失败也就罢了，被偷窃者是不会获知，但一旦偷窃成功，被偷窃的物品就会被系统打上标记，被偷窃者在接下来的一个小时内，每2分钟接收到一次系统对被偷窃物品的坐标提示，在这过程中，被偷窃的物品不能被交易，如果杀死偷窃者，偷窃物品百分之百掉落，并且偷窃者会受到双倍死亡惩罚。

　　这个设定与行会高层盗窃行会仓库的设定有点相象，但与盗窃行会仓库不同的是，偷窃玩家，只要偷窃者死亡了，任何人都可以拾取掉落的被偷窃品，而且被偷窃物品在被人拾取之后，系统就会解除对被偷窃物品的标记，不会再对物品进行系统提示，比起盗窃行会仓库来要宽松很多。当初内测时候发生的那起轰动一时的偷窃事件，那个盗贼行会就是凭着这个设定逃过了神话工会的追踪，除了当中一件装备被夺了回去外，其余的都被成功盗走。

　　这个设定也是神话工会的投诉内容之一，但游戏官方最终是没有改这个设定。

　　肖华虽然曾经YY过偷窃玩家，但偷窃玩家始终是太麻烦了，每偷窃一次，不管成功失败，PK值+1，而且根据内测时候众多盗贼的经验，偷窃玩家时候，以成功偷窃到的物品来统计，偷到玩家身上穿的装备不足十分之一，百分之九十是偷到背包里的装备，大部分还是不太值钱的药水，现在偷窃技能已经过了官方的修改，肖华知道偷窃到身上装备的几率只怕是更低了，只不过这几率始终是存在，至于有盗贼玩家抗议几率的太小，官方完全可以用运气来解释。

　　所以游戏中发生偷窃玩家的事件并不是太多，玩家被偷窃了极品装备的传闻更是从没有出现过，这当中的原因，也是包括了在城市里不能PK，偷窃算是PK的一种，在城市中偷窃，除非像内测时候弄个上百人出来，让城市卫兵一时间忙不过来，否则不用被偷窃者找你，城市卫兵就直接将偷窃者抓到，然后被偷窃物品会被归还给被偷窃者。

　　另一方面，在野外偷窃人也基本是找死。在野外，谁要是看到一个盗贼突然从身边出现，只怕想都不多想，就先把对方干掉再说！杀错了也是活该，绝对没有人会可怜一个潜行在他人身边有不轨企图的盗贼的！


第167章 技能信息

　　游戏中几乎每一个练盗贼的都是抱着偷窃BOSS致富的想法而来的，但想成功偷BOSS，需要的条件很多，一是技能等级，二是人物等级。在偷窃技能宗师级前，由于等级的限制，能偷窃的BOSS很有限，偷窃的成功率更是低得让人绝望！更重要的是，一次失败，意味着20%的经验消失，最终偷窃成功时，偷窃来的东西能否抵得上掉去的经验，还是个未知数，而实际上，很多盗贼玩家都是亏了，甚至亏的一败涂地！

　　所以游戏到了现在，在玩盗贼难以出头的情况下，还留下玩盗贼的，要么是修成正果了，要么就是换职业去了，但修成正果的盗贼有多少，却是数都数得过来，盗贼工会的衰落，也是由于盗贼玩家太过稀少的缘故。

　　肖华作为第一个将偷窃技能升级到宗师级的家伙，混得比一般人好得多，当然是不知道现在其余盗贼的痛苦。虽然他在内测时候玩盗贼也是很辛苦，但那时候好歹还是五倍经验，练起级来虽然比其它职业慢了点，级数还是哗啦啦的升的，加上也没有与人一较长短的心，心态平和，虽然觉得盗贼有点辛苦，在那时候却是从来没想过删号重练的事，直到后来走了狗屎运接到随机世界任务环，一窥宗师技能秘密，从而让他现在在游戏中渐渐是混得似模似样了。

　　干掉了盗贼，PK值只剩下33，肖华又继续回到莉亚处交接任务，这次的逃犯是个战士。与一般的战士职业相比，攻击高、防御也不低，最重要的是技能的判定范围，比起玩家来要大上很多，肖华稍微不注意，凭着记忆中的玩家技能判定范围来躲避，结果就杯具了，还好现在他的防御够高，被刮上两下也没有大碍。

　　而干掉了第三个逃犯后，莉亚处却是再没有消除PK值的任务了，肖华便向莉亚询问道：“莉亚小姐，那些特别的任务什么时候才会有？”

　　“这些任务一周内只能完成三次，你已完成了三次，真不错，请等七天后再来吧，那时候我会有新的任务交给你的！”莉亚MM很诚实的回答了肖华的问题。

　　肖华现在的PK值只剩下28点了，七天后，只要正常刷怪，只怕他的PK值已是完全消除掉。

　　算一算时间，肖华发现现在已是他到黑雾城的第26天，再过几天就满一个月，当中好几天因为练习攻击与躲避技巧而没有怎么刷怪减少PK值，如果一心一意的洗PK值，现在只怕是差不多可以离开黑雾城了。

　　但这也好，太快的话，只怕用不了一个月就洗掉PK值，肖华可不想发生这事，除非外面的城市刚好出现了光明阵营主线任务的大队伍，他现在还想知道贝拉MM那所谓的消息是什么呢。

　　接下来的三天，肖华当然是全都放在了刷怪洗PK值之上，在属性大幅提高后，假象刷起怪来也是厉害了许多，但肖华这时也是明确的知道了，假象帮忙杀的怪，是不能洗PK值的，因为在他与假象恐怖的刷怪速度下，他每天依然是洗掉四点多的PK值，大概是两天九点的速度。

　　到了与贝拉MM约定的那天，肖华早早就回到了黑雾城中，然后找上了贝拉，现在他的PK值只剩下12点了，三天之后，他就确定能离开黑雾城，不过在此之前，如果贝拉有特别的任务，自然是不会就此错过的。

　　“啊，可爱的小家伙，你来啦，我还想着你会不会已经忘记我了呢。”贝拉MM正在发布悬赏任务的那间房子内收拾着东西，看样子是准备要离开了。

　　“怎么会呢，贝拉小姐如此迷人，是谁见了都不会忘记你的！”肖华嘿嘿笑道。

　　“嘻嘻，真是会说话的小家伙。我看你是想知道我上次说的消息吧。不过请放心，这是我答应过的事，今天心情也好，当然是会告诉你的。但请再多等一会，等接替我的人来了，我和你一起出去时候再告诉你，否则我放不下心来，一旦让消息中的那人知道是我传出去的消息，那人一定会让我难堪的！”贝拉看来是极怕口中的那人，这时却是还不肯吐露一点口风。

　　肖华没有办法，只能陪着贝拉MM等下去，还好过不了多久，在中午之时，接替贝拉MM的人就来了。这次来的是一个老头，贝拉MM与老头谈了一会，将一些物品交到老头手上，就兴高采烈的出了房门。

　　“贝拉小姐，现在能把消息告诉我了吧？”离开了房子好一段距离，肖华这才出声问道，他担心要是不问，贝拉会不会干脆不说了。

　　贝拉MM小心翼翼的看了看四周，确认没有任何人影后，才悄悄的小声说道：“在黑雾城北方，在一片高崖下有着一间石房子，石房子里住着一位炼金术士。这位炼金术士的名字叫史芬兰，虽然很年轻，只是比我大一点点，但却不是一般的炼金术士，对技能很有研究，曾经花了十多年的时间，在艾伦大陆上各处行走游览，增加自己的各种技能的见闻，如果你有想升级的技能，去找她，她多半是会知道一些消息的！

　　不过史芬兰的脾气很不好，想得到她的帮助，很困难，但如果是你，应该还是有可能的，当然，史芬兰没有免费帮人的习惯，你就做好被她刁难的准备吧！

　　这消息你自己知道就好，可不要胡乱告诉他人，否则就算是你，她也不会再理睬！还有，绝对不要说这消息是我告诉你……完了，史芬兰肯定会猜到是我把消息告诉你的，我得快点离开才行，拜！”

　　贝拉看来对史芬兰很是畏惧，一想到这个可能，马上抛下肖华，飞快的跑向了飞空艇上落处，完全不顾形象，街道上不少黑名玩家见了都感到莫名其妙，甚至有人想过去看看是否会有任务接。

　　贝拉的这个消息无疑对肖华有着重大的作用，他身上这么多的自由技能都不知道如何升级，尤其是真实的假象这个限制技能，要是能升级，那真的是再好不过了，肖华已不知在心里YY了多少次假象升级后的模样！对这个限制技能，肖华可是抱着很大的期待的！此外暴击猛毒、无限叠毒、巫毒等等技能，肖华也是迫切希望得到升级，无论哪一个升级了，对他来说都是大好事！

　　黑雾城的北边，肖华还从没有过涉猎，贝拉MM虽然只是给了一个大概方向，但就算要花上几天时间来寻找，肖华也会干的。技能大师，要是花几天的时间能寻找到，那真的是太划算了！

　　而从贝拉MM的话来看，他之所以能获知史芬兰这位炼金术士的信息，恐怕是因为他的高魅力的原因，看来这一直没多大用处的魅力，在关键时候，还是很有用的。

　　黑雾城北边，肖华直走了近五个小时后，面前出现了一片片如贝拉MM所说的高崖。这一带是60级的怪物刷新点，肖华虽然很牛了，但也得小心寻找。

　　地图很大，贝拉MM给的位置很模糊，肖华找得很痛苦，为了躲避怪物，寻找的速度更是慢了许多，肖华终于是在第二天中午，花了十多个小时后，在一片高崖下找到了一间石屋。

　　这是一间很大很坚固的石屋，从建造屋子的石块来看，屋子建造了还没多久。

　　一位三十多岁的NPC在屋外的石块上晒着一种不知名色银色粉末，肖华不用多看，也知道这人就是史芬兰了，这附近要是能再找得出第二个NPC来，那就真的是见鬼了。

　　“你好，请问你是史芬兰大师吗？”从贝拉口中的信息来看，史芬兰脾气古怪，肖华也不敢轻举妄动，先说点客套话，探探口风再说。

　　“我就是，你是从哪里知道我的名字的？是了，一定是贝拉那丫头！早就告诉过她，不要告诉别人我在这里！”贝拉MM所想没错，肖华还没说起任何事来，史芬兰已想到了贝拉身上去。

　　史芬兰一身黑白相间的炼金术士服饰，服饰上刻着有许多只有炼金术士才会使用的咒纹和图案，整齐规律，很是好看。在游戏中，炼金术士的衣服，仅仅是比牧师的衣服逊色，位居第二！

　　“说吧，你来找我有什么事情。既然贝拉那丫头把我的位置告诉了你，也就是说你还算是个不错的家伙，如果事情不是太难，又或者消息不太值钱，我可以考虑帮帮你或把相应的消息告诉你。”史芬兰虽然满脸不高兴，但不知道是肖华的魅力起了作用，还是因为他是贝拉介绍来的，史芬兰至少在话语上，还没有为难他的意思。

　　“听贝拉小姐说，你对技能很有研究！”

　　“你想知道某个技能的升级途径或方法？”史芬兰望向肖华，眼睛一眯！

　　“不错！”肖华点点头。

　　“这个没问题，但我只能给你提供一个技能的信息。而且根据你想知道的技能的信息，我也需要你帮我做一些事情我才会把信息告诉你。”史芬兰很直接地说道。


第168章 旧识

　　“没问题，不知道史芬兰大师可曾听说过‘真实的假象’这个技能呢？”肖华自是没有异议，只想尽快完成史芬兰的任务，获得技能信息，然后洗干净PK值离开黑雾城。

　　“真实的假象？”史芬兰眼中露出了一股迷惘的神情来。

　　史芬兰想了一会，还是摇摇头说道：“印象中没有看过这技能的名称，不过有许多技能的名称在不同的地方有不同的称呼，你可以用出来给我看看，如果我看过，一定不会忘记的！”

　　假象！

　　听到史芬兰如此说道，肖华当即是召了假象出来。

　　“这个是……”史芬兰看着两个一模一样的人影，眼睛不禁是眯了起来，“呵呵，原来是这个技能，难怪听到技能名称时候心中有点奇怪的感觉。

　　这个技能我曾经看过，只不过名字却不清楚，过去周游艾伦大陆之时，一次偶然的机会，我进到了一条神秘的村子中，那条村子里有不少人都会这个技能。只不过这村子有着很奇怪的规矩与信仰，虽然我费劲了心机，却还是无法从村民中获得一分一毫的信息。”

　　“请问史芬兰大师，要怎么样才能到那条村子去呢？”肖华见技能升级有望，不由很是兴奋的追问道。

　　“嘿嘿，当年我可是经历了千辛万苦才到达那条村子，当然是不会简单的就把信息给你！不过只要你帮我做一件事，我马上会把知道的一切都毫不保留的告诉你！”史芬兰在关键之处却是闭口不言，只是嘿嘿笑道。

　　“什么事，请史芬兰大师尽管吩咐！”为了升级假象，上刀山下油锅他都是要去了的！

　　“你是从黑雾城过来的吧，在黑雾城西方，有一座古堡，古堡中住着一个名叫哈桑的女人，我和那女人是死对头，只要你帮我把那女人杀死了，别说一个信息，就算是三个四个，我都可以考虑！”史芬兰的眼睛又眯了起来，似乎是想起了什么往事来。

　　哈桑夫人？

　　肖华的眼角不由一跳，然后不禁是苦笑了起来。是谁也就罢了，凭着他现在的能力，多少还是有点机会的，哈桑夫人虽然是很厉害，但他未必耗不死她，但问题是现在他手中还接了哈桑夫人颁发的任务，杀了哈桑夫人会出现什么后果？

　　老实说，肖华不清楚，可能有很多，但终归也就两个结果，一是他的主线任务没事，二是主线任务直接判定失败，哪一个更有可能，自然只有试过了才知道，但肖华显然是不能试，任务失败，姑且不说他的等级恐怕要直接掉回到30级，暗影鞋子被回收，那才是要他的命！

　　“那个，史芬兰大师，哈桑夫人我见过，她是个很厉害的刺客，我一个小小的盗贼，只怕杀不了她，能不能换一个件事？”肖华头冒冷汗的想与史芬兰讨价还价，换一个任务，除了这个任务，他真的是什么任务都可以接受！

　　“这个我就管了，你自己想办法，反正你要杀了那女人，否则一切免谈！”史芬兰斩钉截铁地说，口气中完全没有商量的余地。

　　“那等我实力够了再来吧！”一番权衡之后，肖华自然还是不敢冒险，决定先把主线任务完成了，然后再回到黑雾城中来做任务。

　　……

　　身上还挂着18点PK值，之后两天，肖华自然是拼命杀怪洗PK值，只要出到了外面，消息不像黑雾城中如此闭塞，他就不用这样被动的提心掉胆，担心发生像哈桑夫人说最坏情况，让人完成了第一篇章的主线任务还不自知。

　　这两天在熟悉了新装备与新属性后，在刻意的控制下，肖华的刷怪效率明显提升了，每天都成功洗掉5点PK值，两天下来，就只剩下8点PK值。

　　背包中的毒药已消耗一光，肖华把一个45级的小怪干掉，准备回城补给再来。陆行鸟在前天升级到了2级坐骑，速度一下子又快了不少，在魅影戒指的速度加成下，现在来回补给花的时间大大缩短，这也是肖华这两天洗PK值速度加快的原因之一。

　　穿过几群怪物，前方是一条岩石峡谷，望向前方远处，肖华的眼睛一下子眯了起来。这些天在45级的地方洗PK值，偶尔还是会看到有玩家像他一样在刷怪洗PK值，但一般都是一两个人，大家看到有人，便会自觉的拉远点距离，倒是从没发生PK之事来。

　　但这时，在前方的峡谷中间，却是有三个人在PK着！

　　肖华现在是一心洗PK值，对这种狗咬狗骨之事实在是不想多加理会，正准备绕远一点离开这是非之地时，当中一个本是背向着他的刺客身体一转，面孔便让他看得一清二楚了。

　　“刺绝？是他？这家伙怎么也来黑雾城了？”看清楚那人的模样，肖华不由有点惊讶地说道。

　　“对付这两人，应该不是多困难吧！”与刺绝PK的是一个彪形刺客与一个瘦弱弓手，刺绝在彪形刺客与弓手的联合攻击下，身上不时冒起伤害。虽然刺绝的HP还有一大半，身手和装备也是不错，但只怕挨不了两分钟就要倒地了，在两人的夹攻下，恢复药剂也不挺用。

　　以肖华现在的攻击，直接过来来个潜行加暴击，直接秒掉对方一人肯定不是问题，但肖华却不能这么做，他不得不有所顾忌，要是对方也是拥有暗杀者徽章的人，杀一个，他可得又多刷一天才能洗掉这该死PK值。

　　看着刺绝一时还不至于挂掉，肖华当即下了陆行鸟，向着三人潜行了过去。

　　“小子，别多事！否则连你也不放过！”除了一心一意应付刺客与弓手攻击的刺绝还没有发现肖华外，另外两人却是看得到了肖华，见肖华进了潜行，似乎有意过来捣乱，彪形刺客马上神情凶狠的对着空气大喊道。

　　肖华却是不管这么多，他不能杀这两人，但不代表不能攻击这两人！

　　弓手见形势不妥，远远的在肖华进入潜行的位置附近射了支爆裂箭。弓手这支爆裂箭放的可是很有技术的，射向的位置已加入了位置修正，根据经验，除非肖华不是向着刺客走过来，否则多半是要被爆裂箭炸出身形来。

　　但肖华的移动速度可不是一般的快，爆裂箭轰的一声爆炸过后，弓手讶然的看着空空如也的爆炸位置，心中升起了一股不妙的感觉。

　　刺绝虽然不知道是什么回事，但以他现在的状况，如无意外，迟早是被挂，倒也是没有什么担心的。他的身手也算是很不错了的，但一身黑名下，害怕被挂暴装备，身上穿的只是一套备用装备，实力大打折扣。他在这里洗PK值时候被盯上了，如果不是PK技术过硬，先是让潜行过来的刺客偷袭失败，再让远处的弓手的攻击频频落空，这时早怕就躺在了地上！

　　眨眼间，肖华已潜行了过来，彪形刺客见弓手狙击失败，不禁一下子紧张起来，要是被出了暴击，那可不是说着玩的！

　　彪形刺客的担心显然是多余的，他的HP本就不是满值，肖华要是在潜行状态下出暴击，5.5倍的攻击，肯定是秒他没商量，所以肖华潜行到刺客身边后，并没有直接攻击，而是在攻击判定范围内，向着刺客划了一下，这样可以肯定是绝对不会出暴击的！

　　尽管如此，在潜行攻击力加成下，这还是2.5倍的攻击，以肖华700左右的攻击力，一下子就让刺客掉了过千的HP，这可是彪形刺客剩下的近一半的HP！

　　不是紫色的暴击数字，而是红色的普通伤害！这超过一千的普通攻击伤害，更是让彪形刺客吓得面如土色了！

　　“撤！掩护我！”彪形刺客向弓手发信息道。如此高的攻击，装备肯定不差，本来刺绝一人已是很棘手了，再加上一个攻击如此变态的家伙，肯定是没得打！

　　“想跑？”刺绝被两人压制了打了好一会，肚中早憋了一肚子气，这时更是得势不饶人，想将对方干掉！

　　肖华见逃跑的刺客身上的HP所剩无几，看来是药剂冷却还没恢复，便是很是配合的丢了个暗影突袭过去！

　　刺客脚步一缓，刺绝眨眼追了上去，而肖华却是身形一晃，向着弓手奔了过去。弓手这时却是刚张开弓，向着肖华与刺绝射了一支震荡箭过来，这震荡箭攻击力一般，但却是具有击退效果，本是用来击退肖华与刺绝，掩护刺客逃跑的，没想到肖华却是一人上前，直接将震荡箭挡了下来。

　　残影！

　　肖华却是不打算就这么简单的被击退，马上用了暗影鞋上的残影技能。

　　残影技能发动，震荡箭射到了肖华身上，弓手只觉眼前一花，似乎看到前面那人突然一分为三个影子，但这似乎又是错觉，因为只是一眨眼的时间，那影子就没有了！但有一点他却知道不是错觉，那就是他的震荡箭对那人没有作用，那人中了震荡箭后，继续浑若无事的朝着他狂奔而来！


第169章 主线任务的消息

　　肖华没想到事情如此顺利，33%的几率一用就出了。嘿嘿笑着逼近弓手，只要不是范围攻击，以他现在的敏捷，躲避远距离射来的弓箭，并不是如何难做到的事情。

　　这弓手也是敏捷职业，移动速度也是非比一般，放风筝打人更是习以为常，但一看肖华那如鬼影般的速度，不由得大吃一惊，继而脸色大变起来！全敏捷职业的人他不是没见过，但绝对没有肖华这般快，远超乎他的想象！

　　十多米的距离眨眼间就被肖华追了过去，肖华并不急于干掉弓手，他只要缠住弓手不让他逃走就OK了，所以攻击时只是用了左手的灼热之刺慢慢与弓手磨。

　　“小子，不要多管闲事！我们在黑雾城中还有不少人手，他们是绝对不会放过你的！”弓手又惊又怒地说道。

　　“你们是狂人还是七杀狼的人？”肖华也是闲得无聊，便一边攻击一边好奇地问道，如果是狂人的，他还会看在屠狂的份上，这事就此算了。

　　“毒蝎的，虽然没有那两个行会有名，但如果不想被我们缠上，最好就识相点！”弓手很勉强的躲闪着肖华的攻击，口气异常阴森的威胁道，看样子他们这伙名为“毒蝎”的团伙，在黑雾城中也是小有名气的模样。

　　“抱歉，没听说过！”听说不是狂人或者七杀狼的人，肖华便懒洋洋地说。他现在马上就要离开黑雾城了，就算是狂人或者七杀狼两个行会找他的麻烦，他也是有自信躲两天，更不用说这个连听都没听说过的团伙。

　　“你……！”弓手语一噎，一口气差点喘不过来！毒蝎可是黑雾城中一个很缠人的团伙，人数二十出头，宗旨是有仇必报，十分的缠人，一般人能不惹就不惹，但肖华在黑雾城中却是没什么人际交往，更没有像一般玩家来到了黑雾城后小心翼翼的多做打听，了解黑雾城的各大势力，以免一不小心惹来麻烦。从这方面来说，弓手碰到肖华，真的是算他倒霉了。

　　“你们给我记着，毒蝎的人是不会放过你们的！”刺绝很快就将那边的刺客解决了，然后再跑了过来，将HP被肖华磨得所剩无几的弓手也是三二两下的干掉。

　　对弓手这话，PK值能上百的人，没听过一百次也听过数十次，无论是肖华还是刺绝，都没放在心上，在这种地方，就算没有被人盯上，他们也会格外小心。

　　“你是响叮当？”解决了弓手后，刺绝望向肖华，有点疑惑地问道。肖华的身形容貌与内测时相比，稍微有点不同，但刺绝却还是认了出来。

　　响叮当是肖华内测时的名字，最初肖华想起“穷得响叮当”这个名字的，但想想这名字可不是什么好兆头，最后还是叫响叮当算了。

　　至于刺绝，则是肖华在内测时期认识的少数几人中的一个。

　　作为盗贼，肖华从内测开始就一直是有队伍就跟着混，没队伍就自己练，后来在二十六级的时候认识了刺绝，然后两人就经常组队练级。

　　刺绝是个很好说话又很重交情的人，技术很好，绝对不愁没队伍练级，与肖华组队一段时间后，感到与肖华很投缘，便经常拖着肖华一起找队伍练级，队伍要是嫌盗贼攻击低没输出，便干脆与肖华两人一起单练。

　　事实上肖华那时的攻击也不是如何低，毕竟还是加了力量的，装备也是力量为主，加上还是内测，肖华打怪也不比刺客慢多少。而肖华本来就是来游戏消遣的，见刺绝都不在意队伍之事，他自然也是没有拒绝，两个人打怪聊天也是满舒畅的一件事。

　　但后来在两人等级都在35左右的时候，刺绝因为现实有事，离开游戏后，内测期间就一直再没有出现过，没想到这时却是在黑雾城中遇到了。

　　“现在不叫响叮当了。”肖华笑了笑，向刺绝递了个好友申请。刺绝的名字没变，一下子就同意了申请。

　　“哈哈，竟然起了个这么傻的名字，以前那名字好好的，怎么就不用了。”刺绝有点奇怪地问，他还是满喜欢响叮当这名字的。

　　“你走之后，发生了一点不愉快的事，就干脆不用了。”肖华不是很在意地说，“倒是你，我记得你不怎么恶意PK的吧，怎么弄到上百的PK值这么恐怖？”

　　“没办法呀，行会战时战斗太激烈了，一不小心被气氛感染，打得太兴奋，结果杀人无数，注意过来的时候PK值已上百，干脆回城自首了。”刺绝苦笑着露出一个苦恼的神情。

　　“这么牛，你都穿的是什么装备呀！”肖华倒是吃惊了，一场行会战PK，竟然弄到上百PK值，这可是连续杀了五十人以上才能达到的，刺绝的装备要不是牛哄哄的，绝对做不到这一点！

　　“嘿嘿！暗金武器，差一件就全套紫装！”刺绝嘿嘿笑道，有点老实的面孔露出了一丝笑意来。

　　“靠！太牛了，哪里弄的！”肖华真的是吃惊了，这可是很牛叉的装备，刺绝虽然是有行会，但只是一个普通玩家，想弄这样的一套装备，难度不是一般的大。

　　“运气好，接了个任务环，完成后弄了把暗金武器，之后打普通BOSS、做任务、暴玩家，又得了几件紫装，再加上用攒下的钱买了件紫装，结果就弄成这样了。”刺绝有点不好意思的挠了挠头。

　　刺绝的运气还真的不是一般的好呀！

　　肖华不禁很是感叹，不过他貌似也不差就是了！

　　“我看你的装备更牛吧？”刺绝想起肖华之前潜行下的那一击，不由笑着回问。

　　“嘿嘿，我的运气似乎比你更好一点！”这次倒是肖华不好意思的挠头了。

　　“说来听听！”刺绝很有兴趣地问道。

　　于是两个大男人就蹲在地上，开始各自述起各自在游戏中的故事来。

　　“真有你的！游戏中最富有的盗贼只怕就是你了吧。”听完肖华那种种近乎传奇的游戏遭遇，刺绝惊叹说道，他以为自己的遭遇已是很离奇了，肖华的却是更让人惊心动魄。

　　“呵呵，老兄你知道就好了，可不要对别人说。”肖华事实上在很多事情上还是做了保留，并没有全盘托出，只是大概说了装备是从哪个副本中或哪个BOSS身上获得的就了事，至于过程，则是大部分被省略了，至于假象技能，肖华苦恼了一会后，还是没有说出来。

　　“放心吧，我不是多嘴的人，你信得过我，把事情告诉了我，我就算是死，都不会告诉第二个人的。”刺绝微微一笑，他老实，但不代表他不会做人，肖华一身装备的确是太恐怖了，容易惹人眼红嫉妒，不想让人知道也正常。

　　“这些东西要怎么分？”刺客与弓手爆了两套装备下来，都是蓝装，两人说话间都拣了起来。

　　“你拿去备用吧，我拿着也没用，过两天我的PK值就要洗干净了。”肖华摇摇头，现在蓝装的确是落不进他的眼睛里了。

　　“你也真舍得，1500万就这样用了！”听到肖华用1500万发布悬赏任务，刺绝不由很是佩服，这可不是一般人能做得出来的事。

　　“不用白不用，谁叫那家伙踩到我头上来！”用了那么久，肖华已是一点感觉都没了。

　　“现在那行会怎么样了？”刺绝对这事也是很有兴趣。

　　“还没解散，不过已沦为二流行会了，想重新站起来，估计很难。”前去做悬赏任务的玩家这些天已经陆陆续续的回到了黑雾城，有关冰封工会的消息，肖华自然是会有所听闻。

　　“你什么时候来黑雾城的？有没有听说过有关主线任务的事？”这些天屠狂都没有给肖华来消息，难得现在看到一个认识的人，肖华自然是要问上一问。

　　“昨天。有关主线任务，你还真的问对了人，如果不是参加行会战进了这里，我还想去插上一脚。”刺绝却说了一个让肖华吃了一惊的消息。

　　“主线任务已经有人接到了？”肖华紧张地问道，这可不是开玩笑的，事关一双次神器鞋子与他的大把等级！

　　“应该是前些天的事，不过消息还没传出来，我也是前天通过一个熟人渠道才知道的。那人在一个中等行会中混，行会中有人接到了主线任务，这任务可以大范围共享，但只能是同行会成员之间才能共享。那行会因为实力不够，准备向外招一批人手，那熟人问我要不要做外援，因为要退出行会才能接到任务，所以我就犹豫了一会，准备考虑一下再说，没想到第二天就发生了行会战，然后就进了这里来。”刺绝回忆说道。

　　前些天，这么一个大型主线任务，准备也得花不少时间，也就是说，他现在出去，完全还来得及！

　　“那个是什么行会？我想去试试看。”肖华有点迫不及待地问。

　　“万橡城，橡林行会，如果我那朋友的消息没错，他们现在正在公开招收有特殊能力或实力强劲的人。”


第170章 橡林行会

　　万橡城与特征明显的飘雪城与黑雾城一比，显然是普通得多了，肖华下了飞空艇，在出口处望了几眼万橡城，感到在这里要是没有遇到记忆特别深刻的事情，恐怕过不了多久，就会将这个城市埋在记忆深处。

　　在城中找到了邮箱，肖华给飘零与方凝姐妹发了封邮件，在信件中交代了下近况与事情缘由，然后就退出了美女天堂行会。

　　数个小时前，当刺绝告诉了他有关主线任务的消息后，肖华就再也等不下去，向屠狂询问了些有关红黑名的问题，得知PK值在20以下，在外面刷怪也是可以消除PK值，只不过速度要比在黑雾城中慢一些时，便毫不犹豫的使用了豁免卡，坐上了到万橡城的特快飞空艇。

　　“好了，接下来就到橡林行会的驻地去看看！”信件发送完毕，肖华向城中拦了个玩家询问橡林行会所在，而橡林行会这些日子在万橡城中名气大增，肖华并没有如何困难就得到了橡林行会驻地的具体位置所在。

　　游戏进行到现在，已经不能下线已经两个多月了，在经历了两个月的缓冲期后，许多玩家的心境或多或少的产生了变化，在不知道现实何时才能解决下线问题的情况下，不少人一直隐藏在心底的想法也是一一浮上了水面，最明显的就是恶意PK的事件一下子多了不少，这些天来，肖华在黑雾城中可是看到不少新面孔。

　　另一个变化就是许多人开始把游戏当做现实来看待了，在这个变化之下，受波及最明显的就是各个大小行会，尤其是在大行会中，不少蛰伏在大行会中的野心人物，不愿意再接受他人的摆布，带上一大批人员脱离行会另立门户，许多行会因此受到重创，第二世界各个城市的大小行会几乎都是进行了一次大洗牌。

　　在这大洗牌中，有的行会受到了重创，倒下了，成为了二流行会，有的却是抓住了机会，迅速成长壮大，橡林行会就是抓住机遇，迅速壮大的行会之一，从一个本是在万橡城中排名在三十左右徘徊的中等行会，迅速一跃，成为了野外行会驻地的行会之一。

　　而橡林行会的运气看来是很不错，在刚刚攻下野外驻地没多久，行会中就有人接了主线任务，这任务还是行会共享性质的。于是橡林行会决定向外界招收500新成员，一方面感到实力还是有所欠缺，想找点外援帮忙过任务，另一方面当然也是想着趁机进一步壮大行会了。现在游戏中每一个行会都在招人，谁能招多点高手，谁的实力就强一分！

　　打着主线任务的幌子吸收高手，当中自然是有不少人为了主线任务的奖励而来，完成任务后说不定马上就会退行会走人，橡林行会的会长对此自然是有所预料，但他却是有信心将大部分加入做任务的高手留下来！

　　橡林行会能在这行会大洗牌中乘机崛起，可不是凭着运气，橡林行会比起一般的行会来，就像“橡林”这两个字，更给人一个家的感觉。其余行会在不能下线事件中，行会成员大番流失，橡林行会虽然是流失了一小部分人，但在剩下行会成员的拉拢下，从其它行会流出来，加入橡林行会的人却是越来越多，原本因为成员没上线的而造成的空缺迅速填补了大半，这次更是干脆将剩下的500多名额拿出来，吸收高手。

　　橡林行会驻地中的一间木屋前，屋子前有数个玩家，在一张木桌之后，一个牧师MM与一个战士在私聊交谈着。

　　“红枫叶长老，这名刺客是宗师级潜行，前锋探路队伍还差一个名额的吧？”战士向牧师MM确认道。

　　“的确还差一个，收了这个，探路队伍就足够了，之后的刺客或者盗贼都可以不要了。”红枫叶点头回答道。橡林行会为了主线任务招人的消息一放出，马上就有无数玩家前来自荐，仅仅是两天多的时间，500个名额就要满了。

　　红枫叶是一个牧师，但也是橡林行会成立之初的就存在的四大长老之一，看着这新加入的近500名高手，红枫叶暗自感叹，要是这500人有一半真心留下，红枫叶的实力就会变得非常可观了！

　　“人数已满，不再招人的信息已放了出去吧？”红枫叶MM向战士确认道。人数已满，自然得趁早放出消息，否则人家收到消息老远赶来，你这边却告诉人家不要人了，这可不知道会得罪到什么人，不得不防！

　　“早上就放出去了，估计这时已在城中传了开来。”

　　“那好，其它职业的也就剩下几个名额，一旦招收完毕，再有人前来，一定得有礼貌的回绝，可不要得罪人了。”红枫叶不放心的叮嘱道。

　　“呵呵，放心吧，长老，我明白怎么做的。”战士显然也是很明白事理的人，不然也不会被安排在这里收人。

　　“实在有很难缠，或者很有实力的人，你搞不定或下不了主意的就叫我来处理。”枫叶MM补充说道，500个名额是对外公开的名额，实际上为了防止万一，还有21个名额是空出来的。

　　而这时，在远方的万橡城中，肖华问到了橡林行会的驻地位置后，当即出了万橡城，随后发现万橡城并不是一无特点，在城外，还是生长着大片大片稀疏而碧绿的橡林。

　　在橡林间穿梭了近两个小时，渐渐接近橡林行会的驻地所在，肖华遇到的玩家是渐渐多了起来，但多数人都是从前面返回，肖华看了，心中不由有点不妙的感觉，这个模样，橡林行会不会是招够人了吧！

　　事实上的确是如肖华所想的那样，现在不仅是刺客盗贼，所有的职业都招收完毕了，负责招人的战士在听到肖华的来意后，很是抱歉地说道：“对不起，兄弟，我们行会刚刚招够人手了，真的是很抱歉！”

　　“不会吧？”肖华大惊失色地问道，他十万火急的赶了过来，竟然还是没有赶上？

　　“一个位置都没有了？我有宗师级潜行加宗师级鉴定术，能不能考虑下多招一个？”肖华自然是不会就此死心，橡林行会对外招人的广告是欢迎高手和有特别能力的人，他这个怎么也算是有特别能力了吧，宗师潜行加宗师鉴定，用来做前锋探路可是不二首选。

　　“这个……，你等等，让我问问看。”战士一听，也不敢即拒绝了，游戏到现在，宗师潜行已不再是稀奇之事，但拥有宗师潜行加宗师鉴定，恐怕是数也数得过来。

　　肖华一听，马上是放下了心来，他就怕行会的人数已满，那样他的机会就会很渺茫。不用些小手段，逼走当中一个行会成员，恐怕是进不了橡林行会了的，毕竟站在橡林行会的角度来看，就算他再牛，也不可能无缘无故的踢人。

　　但只要还有位置，就算他们真的是不需要探路的人员了，他还可以凭着绝对的实力，作为一个高手加进去，为了主线任务，就算是高调的露点实力，他也是顾不了那么多了，当然，如果能凭着两个宗师技能混入探路队伍就更好了。

　　“宗师潜行加宗师鉴定？你让他开放这两技能信息，如果是真的，就让他到行会大厅这边来。”枫叶MM想了想，决定收了下来。战士几人只是负责人员是否过关，是没有直接收人的权力的，过关了的玩家到行会大厅门口处才会被招收进行会。

　　“没问题，你让我看看技能信息。”战士闻言向肖华道。

　　肖华连忙亮出了潜行与鉴定术的技能信息。

　　战士确认无误后，正准备开口让肖华到后面的行会大厅去，这时，一旁另一个一直在观看的刺客忽然开声，十分不服地说道：“不行！为什么他能进我不能进，我也是宗师潜行，大师鉴定！一个宗师鉴定有多大用，一鉴定就给怪物盯上，实力不高就直接给挂回来了，鉴定一次能起到什么鸟用！”

　　鉴定术的鉴定距离是五到七米左右，这个距离，面对那些高级怪物，肯定是在怪物的仇恨线里了的，战士觉得这刺客说得在理，便又向枫叶MM询问如何解决。

　　而枫叶MM在收到消息后，便直接走了过来，处理这种纠纷，一定得给一个让人信服的说法才行，虽然说得罪一个人也不是什么大不了的事，但为了避免后续麻烦，枫叶MM更宁愿现在就将麻烦扼杀在摇篮中！

　　“他不过是一个41级的盗贼，能有个什么用？”枫叶MM做长老久了，身上明显带着一些话事人的气质，刺客一看到枫叶MM走过来，就大声说道。在这之前，他已趁机向肖华丢了个鉴定术。

　　鉴定术这东西，除了是职业的鉴定师外，一般人的鉴定术对玩家的用处不大，根据鉴定术的等级，只能得到姓名、职业、等级、HP、MP等信息，至于攻击防御等属性，却是无法查探的。

　　枫叶MM皱了皱黑细的睫眉，事实上她是很需要肖华的宗师鉴定术的，所以在知道肖华拥有宗师鉴定术后，第一时间就决定收了他，但刺客的话也很有道理，这时一想，也觉得是她疏忽了。


第171章 比试

　　红枫叶迫切希望肖华加入，是有原因的。

　　这原因得从游戏城市外围的怪物构造说起。各大城市外层的怪物区，从离城市的距离，由近到远，分为普通怪物区、强化怪物区、深层怪物区。

　　普通怪物区，这个区域的怪物等级在10级到60级不等，目前玩家主要是集中在这个区域活动。而在每一个城市外围，当走到普通怪物区尽头后，一般都是没有路的山脉、海洋或者树林等等，在这些地方，往往存在着一些进出口是连接到其它城市的，但并不是只要沿着这些道路一直前进，就能到达下一个城市，进出口之内，又是另一片更广阔的区域！

　　这片更广阔的区域就是强化怪物区，怪物等级从50级到65级都有，但里面的怪物无论是攻击还是防御，比普通怪物区的同级怪物要厉害得多，怪物刷新也密集，虽然经验也高，但危险性极高，消耗太大，离城市太远，里面虽然有补给村落，但补给村落还是被怪物占领着，需要被玩家攻占后才能使用。

　　对于应付普通区域高级怪物还会有伤亡的玩家来说，想在强化区域混，是几乎不可能的事，所以目前还没有任何行会蛋疼的打算进驻强化怪物区域活动。

　　至于深层怪物区域，则是在强化怪物区域处找到相应的进出口，就可以进入，里面的怪物只能用变态来形容，游戏至今，也只是有高级潜行技能的刺客和盗贼玩家进入过深层区域，据这些人形容，深层区域根本不是人混的，里面破潜行的怪物比比皆是，大部分地区怪物都是十分密集，可以说是去多少就死多少！

　　所以游戏开放到现在，尚没有玩家是从一个城市走到另一个城市的，玩家在城市间的移动都是通过飞空艇实现，第一世界中甚至有这么一个传说，如果玩家能从一个城市徒步走到另一个城市，将会获得特殊奖励！这个传说可以说是无人不晓，可惜至今却是从没有一个人能证实。

　　而橡林行会的主线任务需要在怪物强化区进行，以一个行会的实力，不计成本，全行会推进，在强化区勉强走一圈还是可以做得到的，但一不小心，在怪物强化区被团灭也不是不可能。过去就有个以冒险为主的行会，想打通城市间的陆地道路，上千人的队伍，就是在强化怪物区被团灭了。而为了减少损失，避免团灭的可能，提前获得怪物的数据是最好的方法，想做到这一点，前锋的探路队伍当然是必不可少，宗师潜行与宗师鉴定自然是不二首选。

　　但眼前刺客说的也是实话，前方的探路队伍并不是简单的潜行过去就可以了的，若能找到不需要战斗的路自然是好，但很多时候，路就只有那么一条，怪物必须干掉才可以前进，这时就要求探路的队伍找一个落单怪物来测试怪物的特性和数据，然后向后方的大队伍汇报数据，好让大队伍做好迎战前方怪物群的准备。

　　“这样吧，你们两个打打看，出手注意点，不要往死里打，只要让我看看实力就行了，我看过后再做决定。哦，不要用潜行。”枫叶MM很快有了主意，让两人PK看看，如果眼前的盗贼实力实在是太差就算了，毕竟一旦探路的玩家挂掉了，正常情况下后面的牧师都是不可能赶过去拉人的。这样的话，眼前这盗贼空有宗师鉴定术也是没有用，反而是占了一个有限的名额。不过只要盗贼的实力不太差，就算不如眼前的刺客，她也是会毫不犹豫的收下来的。

　　“这个好，小子，要认输就趁早，否则死了别怪我呀，刺客一不小心出暴击杀死盗贼可是很简单的事！”那刺客听到枫叶MM的话，舔了舔舌头，面目狰狞地说道。为了得到这么一个名额，他是很不介意干掉眼前这家伙的！

　　PK呀，肖华看了看身上的装备，在琢磨着换掉哪一件好一点，在黑雾城中经历了那次PK后，肖华在背包里放了几件蓝装备用，以备不时之需，看来这时候是派上用场了。既然只要赢了眼前的盗贼他就能混进去，自然是越不起眼越好，如果穿着这么一身变态装备，只要是一次攻击别人就能看出猫腻来。

　　想了想，肖华将左右手武器换互换，主手拿回灼热之刺，这样攻击就不会太高，然后再将冒险者护甲换掉，防御也就差不多比较正常了。

　　“好了，来吧！”换好了装备，肖华笑着向刺客说道。

　　刺客不能潜行，有好几个技能要么不能用，要么无法连续使用，对上其它任何职业都是很吃亏的事情，但对上更弱势的盗贼，这名刺客可是没有任何犹豫，目露凶光，提着匕首就向肖华刺了过来！

　　这刺客的装备很一般！

　　在黑雾城中一个月，肖华看到的刺客数也数不清，可以说除了盗贼外，最熟悉的职业就是刺客了。肖华还没看其它，只是看了刺客的移动速度后，就知道这刺客没什么大不了的，技巧可能有一些，如果对手的装备技巧差点，他还有机会，但面对肖华么，肖华只能替他感到遗憾！

　　不能潜行，还是正面直接攻击，刺客能用的技能也有限，这刺客干脆不考虑技能，很直接的用匕首向肖华发起了普通攻击，在他的印象中，盗贼这种职业，就是让人欺负的，唯一让他感到不爽的，就是暗影突袭这个状态技能而已。

　　这刺客在奔向肖华之时，很小心的防备着肖华的暗影突袭，但肖华却没有急着反击，只是等刺客的攻击刺到了眼前，再很随意的移动着脚步，让刺客的攻击落了空。

　　这家伙的反应好快！

　　刺客心中一惊，不由打起精神，准备用十分实力，转身再度回刺！

　　落空！落空！落空！

　　刺客越刺越心惊，这怎么可能，这家伙只是反应快点，速度并不是如何快，但怎么会躲掉他的所有攻击！他现在攻击了十次，竟是没有一次攻击落到这盗贼身上，他到底是如何做到的？

　　一旁观战的战士与红枫叶MM也不禁是有点惊讶了，肖华表现出来的并不是属性上的强大，而是脚步灵活诡异得不像话，有时他们以为肖华怎么也是逃不出刺客攻击的判定范围了的，但眼睛一花，肖华却比他们的想象的多移动了一点点位置，然后就让刺客的攻击落了空。

　　“小子，逃什么逃，你这样也赢不了我！”老是攻击落空，这刺客不由恼羞成怒的怒道！

　　肖华心中一惊，他最初只是想着先躲避两下再反击，没想到躲避了两次后，脚步好像踏进了一种很奇怪的规律，心中涌起一种十分舒畅的感觉，然后脚步就不由自主的动了起来，步法好象在这时候取得了某些突破一般！

　　但这时显然不是追根究底的时候，肖华听到喊声，也是清醒了过来，不由望着拿他毫无办法的刺客，嘿嘿的笑了起来，脚步一错，直接撞在了刺客的匕首上。他要反击，自然得先让对方灰名，不然杀了这家伙可是会增加PK值的！

　　刺客见击中了肖华，不由心中一喜，他并不是装备不好，而是加了不少力量，所以速度才一般，但攻击可是绝对不低的！当然，这只是刺客的感觉而已，他的装备，在肖华的眼中，绝对是在“一般”之列的！

　　—235！

　　一个不痛不痒的伤害从肖华头上飘起，刺客见了，不由心中大惊，这伤害值看似正常，但比他想象得低了很多，这盗贼的防御怎么会比他想象的高那么多的？难道这家伙加了体质？

　　肖华虽然除下了冒险者护甲，但暗影之鞋的防御可也不是说笑的，加上体质也不低，防御自然也是比一般盗贼高得多了。

　　但刺客并没有放弃，正准备继续攻击，用上控制技能时，肖华身形却是猛的一闪，再次让他的攻击落了空！

　　暗影突袭！

　　肖华很是规矩的用了技能，刺客身形一缓之时，手中的灼热之刺在他的控制下，一秒内只是往刺客身上攻击了两次而已。

　　刺客当然是会闪避，但让他更惊惧的是，虽然他闪避了，这个盗贼似乎知道他要往哪里闪一般，攻击会跟着他的脚步过来，最后还是一分不差的落在了他的身上！

　　肖华当然没有预料到刺客要往哪里躲的本事，只不过在刻意控制下，他放慢了攻击速度，在看到刺客躲避的同时，手中的匕首也是有了改变方向跟上去的余地！

　　这说起来简单，是实际上做起来却是很困难，如果是全速攻击，中途改变攻击轨迹之事，肯定是做不来的，而这轨迹的改变也不过是一呼一吸之间的事，十分的快，虽然看起来有点奇怪的感觉，但落在了刺客与周围旁观的几人眼里，就成了肖华仿佛可以预料刺客的躲避位置一般，十分的神奇！

　　在肖华招招不落空的攻击下，刺客的HP在飞速减少着！

　　“够了，到此为止吧！”这时，一旁的枫叶MM突然开口说道。


第172章 上古橡林道

　　听到声音，肖华略一犹豫就抽身后退，若红枫叶MM没有出声阻止，他再来三次攻击就能把眼前的刺客干掉，但人家已出了声，再继续攻击杀人，做得就太明显了，而且杀了这人也没什么好处，说不定还有麻烦，肖华便很干脆的放了这刺客一马。

　　“这位兄弟，结果已很明显了，相信你没有异议了吧？”枫叶MM脸带微笑的看着刺客说道，肖华的表现大出乎她的意料，将刺客打得毫无还手之力，与她想要的结果一致，心情一下子舒畅了起来。

　　“哼！”刺客冷哼一声，没有继续纠缠，转身掉头离开。他也知道刚才要不是枫叶MM出言阻止，他只怕要挂在对面那个可恶的盗贼手上。

　　“你叫什么名字？我加你进行会。”枫叶MM见事情完满解决，便满意的向肖华问道。

　　“不偷人妻！”

　　“嗯，好的。”枫叶MM很是淡定的给肖华递了个行会邀请。

　　“这是你们前锋队伍的队长嗜痕，具体事宜他会向你解释的，不明白的就问他好了。”肖华接受邀请后，枫叶MM指向不远处赶过来的一个刺客介绍道。

　　“枫叶这妞真的是越来越迷人了。”枫叶MM把肖华介绍给嗜痕后，看来是还有事情要处理，便先行离开了，嗜痕看着枫叶MM远去的背影，赞叹着说道。

　　“看上人家了？”肖华见嗜痕似乎是个人来熟的家伙，也是笑嘻嘻地问道。

　　嗜痕年龄在三十岁左右，一脸厚实稳重的模样，看样子是个脚踏实地的人，而枫叶MM估计才二十出头，是个带着点特有气质的可人儿，有人想泡也是很正常。

　　“是的，哥们我看上了，所以你别想了，嘿嘿！”嗜痕双手一撑腰，理直气壮地说道。

　　呃，感情这家伙恐怕是见到每一个新来的都会如此说道，将潜在的敌人事先减到最低了！

　　肖华马上明白过来了！

　　“走吧，到外边去，我们前锋探路队伍的人都在那里！”枫叶MM已走远，嗜痕带着肖华走出了驻地，向着驻地外的橡林走去。

　　走了一小段路，肖华才发现这橡林中的玩家多得不像样，显然是橡林行会的玩家大部分都集中了在这里。

　　“好！各位探路队伍的兄弟们，都过来开个小会，有一些注意的事情我要交代下。”嗜痕带着肖华来到了当中一颗橡树下，周围零散的分布着一大群刺客玩家，肖华看了，估计只怕也他是唯一一个不同职业的。

　　一群人大概六十人左右，看来都认得嗜痕，听了嗜痕话，全都聚集了过来，嗜痕随之开始交代起事情与一些必须注意的事项来。

　　嗜痕的话并不长，需要交代的事项也并不多，事实上，这里全是宗师级潜行的玩家，该注意的各人都很清楚，需要做的事情也很明确，那就是在尽量不惊动怪物的情况下寻路与搜集怪物数据，唯一比较花费时间的就是分配队伍这事。

　　花费了半个多小时，嗜痕终于是分好队伍，总共65个玩家，11个队伍，在枫叶MM的吩咐下，嗜痕将肖华分在了他这个队伍中。

　　“大家准备下，有什么需要的到驻地或者回到城里补给下，5个小时后，我们全行会人员将集合共享任务，然后探路队伍将提前出发，请一定准时回到驻地中！”嗜痕最后郑重吩咐道。

　　“这么快？”肖华吃惊地问道。他原本想着要是有一天的时间空闲出来，他还想返回飘雪城将阿布里带过来，以备不时之需，但这时看来，却是来不及了。

　　“事出有因，本来是会迟点的，但现在任务不得不提前进行了，至于具体原因我也不清楚，这是会长的意思。”嗜痕耸耸肩解释道。

　　……

　　七个小时后，万橡城外一条林间小道中，一行六十多人的队伍在飞快的向前推进着。

　　“不偷兄你这陆行鸟要是拿去卖，恐怕就发了，要是我就真的不舍得自己用。”出发已有一个小时，肖华的陆行鸟坐骑还是有人眼红着。

　　面对这些人羡慕的目光，肖华暗冒冷汗，这坐骑太拉风了也不好呀，只能再次笑着解释说运气好，不小心将陆行鸟逼进了绝路，然后又运气好到死，陆行鸟掉了个蛋出来云云。

　　而至于橡林行会的主线任务，肖华此前还担心是否能顺利接取，毕竟他身上已是有了自由阵营的主线任务，但在接到任务的主任务玩家发出任务共享后，他却是顺利的共享到了任务，让他的放心不少，要是无法接受任务，他又得马上逃掉，然后在暗中跟随队伍去找奥加拉，完成任务的难度将会提高不少。

　　光明阵营的主线任务同样是消灭奥加拉，但肖华从共享到的任务信息来看，橡林行会必须得护送一位NPC到强化怪物区中的一个特定位置，然后那个NPC将会开启到达奥加拉所在的黑暗神殿的传送门，不过那NPC是什么模样，肖华却是没有机会看到。

　　在万橡城外的普通怪物区，他们探路队伍并不需要探路，橡林行会早就将这一带摸得十分透彻，路也挑好了，他们一路上走来，基本是没有遇到怪物的机会，按照嗜痕的解释，到了强化怪物区，才会有他们的用武之地。

　　“我们走得这么快，后面的队伍赶得上吗？”一行人都是高速的敏捷职业，推进速度比一般职业快得多，又比后方的大队伍提前出发了近半个小时，这时自然是难免有人担心了。

　　“放心，一进到强化怪物区，我们需要探路后，推进速度就会大大降低，等我们探到一些信息，后面大队伍也要进到强化怪物区了。”嗜痕却是毫不担心地说。

　　强化怪物区，大部分地区都需要宗师潜行才能避过怪物的侦察，橡林行会在接到任务后，虽然也是对这区域进行了探索，但也只是探索了前面一部分小小的区域，离任务地点还远着。他们探路队伍一旦进了强化怪物区，便只能下了坐骑潜行前进，如果找到没有怪物的路还可以，要是找不到，还得停下来测试怪物的属性，速度自然是要大打折扣的。

　　过去肖华知道普通怪物区域地图十分的庞大，但直到亲自跑了一次，肖华才知道这地图实在是大得过了头，从出了行会驻地开始，他们一行会在地图上不停的跑了十三个小时，终于是到达了普通怪物区域的一处尽头，前面就是一个跨区域场景入口，仅仅是一步之差，就会踏入另外一个区域，两人站在对面，虽然能看得到对方的人，却因为是在不同的区域中，是无法私聊，十分的奇特。

　　系统提示：你进入新地图“上古橡林道”，获得经验5000！

　　上古橡林道，就是这片强化怪物区的地图名字，一行人进到了地图中后，当中一个人就停下了脚步，留在了区域分界处。

　　“小六，你自己注意安全，随时联系。”嗜痕对那玩家叮嘱道。

　　被嗜痕称呼为小六的玩家是专门与各个探路队伍负责联系的人，强化怪物区与普通怪物区无法私聊，各个队伍要是发现了什么重要情报，就第一时间与小六联系，再由小六跨回普通怪物区与后方的大队伍联系，直到后方的大队伍进入到强化怪物区。

　　留下小六后，剩下的六十多人队伍并没有第一时间分散开，橡林行会之前已取得了一些必要的信息，前面一段路已不需要查探，他们只要小心的向前推进，到了某一段距离后，才需要分开行动。

　　“都下坐骑潜行前进吧，接下来就会出现怪物了。”嗜痕带着六十多人只是前进了十多分钟，就下了坐骑吩咐道。

　　众人纷纷下了坐骑，准备进入潜行。

　　“潜行模式记得改为‘同行会可视’，别在暗中瞎碰撞车了。”嗜痕又不放心的叮嘱道。

　　刺客、盗贼的潜行技能有“自由”，“同队伍可视”，“同行会可视”三种模式，当中自由模式就是所有人都无法看到潜行者的身影，余下两种模式，则是如它的名字上的意思，潜行者的身影可以被同队伍或者同行会的玩家看到，不过也不会看得很清楚，只能看到一个淡淡的影子。

　　这事在之前开会时，嗜痕就曾经叮嘱过，在强化怪物区域，要是不开同行会可视模式，六十多人暗中潜行，互相碰撞露出身形来可不是说笑的，分分钟造成团灭！

　　由于前面一段路已是被橡林行会探索过，现在探路队伍依然还是只需要跟在嗜痕后面前进就行，而在这个地图中走了这么一会，肖华对这个地图已有了大概的了解。

　　上古橡林道，这个强化怪物区就是一片广阔无边际的橡树林，只不过与外面的橡树林不同，这里的橡树，树虽然不是很高，但树身都巨大得惊人，树上枝叶都是像榕树一般向外大范围撑开笼罩着地面，巨大的树身之上，更是透露着一股沧桑的古老蛮荒气息。

　　肖华是第一次进入强化怪物区，而在经过了几个怪物群后，赫然发现这里面的怪物，大部分竟然是精英怪，一个个面目狰狞，凶狠十足，经常是一大群的聚集在一起，动了当中一个，恐怕马上得被群殴至死！


第173章 神秘拦截者

　　一个小时后，探路队伍在嗜痕的带领下，来到了一个三叉路口处，这时队伍剩下的探路人数……43人！

　　在半个小时前，探路队伍遇到了一个突发状况，让队伍成员一下子损失了二十多人！

　　嗜痕带领着众人从一些怪物缝隙间通过，但令人意想不到的是，当他们从一群名为绿蜥人的怪物群旁边经过时，一个绿蜥人却突然刷新在队伍的后半部，与当中一名正在潜行的队员基本是重合了起来，结果这名队伍被破了潜行，然后周围的绿蜥人全都蜂拥而至，后面二十多人本是在潜行中的队员，也被大群的绿蜥人逼得避无可避，然后全部杯具的被围殴而死！

　　肖华跟着嗜痕走在前面，逃过了一劫，但这特殊状况，却是令所有人都想不到！正常来说，一个地方没有怪物被杀死，附近区域是不会有怪物刷新的，但强化怪物区看来并没有遵守这个规律。

　　上百多个体型巨大的怪物一起涌动的场景无疑是十分的震撼的，前面没有被卷进去的四十多人只能面色铁青，眼睁睁的看着二十多个成员被举着铁叉的绿蜥人杀死，等到绿蜥人散去后，才赶过去把掉了的装备拣回来。

　　经历了这事后，不仅是肖华，就算是自信对强化怪物区有了不少了解的嗜痕也不得不重新审视起这片极度危险的区域来，然后将这一突发状况发回了给小六。

　　之后的行进过程中，在嗜痕的吩咐下，队伍间的距离拉得更大了，绕过怪物群周边时候，也是做到尽量的远一点。但他们能做的，也只是尽量远一点，想完全脱离怪物群却是不可能的，一方面怪物的刷新太密集，另一方面，上古橡林道这地图名称可不是徒有虚名的，在这里，许多巨大的橡树就组成了一条条不同或粗或细的道路，他们向着任务方向，能前进的道路，也是被一排排的橡树分割开来，他们现在走的，还是怪物刷新最少又是最开阔的一条。

　　22个人就这样不幸的出师未捷身先死，而现在，在这条分岔路口前，他们探路队伍终于是要开始工作！

　　“之前我们行会的探路队伍对怪物的测试就到这里为止，接下来我们分成两队，对这两条路的怪物进行测试，看哪一条路更适合队伍前进，注意拉怪要拉落单的怪。”嗜痕叮嘱说道，这里的怪物虽然是大群大群的，但也有极少数落单的怪物，一个队伍对付一个落单怪物并不成问题。

　　肖华一路上小心而又好奇的看着这些巨大橡林构成的林间通道，他想起了迷踪之林来，但这橡林道还算好的，唯一就是怪物厉害了点，并不是如迷踪之林一样，大部分路都是迷宫。按照嗜痕的说法，他们的之前的探路人员之前已凭着宗师潜行，一路向前径直潜行到了任务地点，这里的路最后都能通到任务地点，但当中的怪物却是不能不防！

　　在强化怪物区的怪物，不能用常识来看待，某些看起来很一般的怪物，实际上却是拥有着近乎BOSS的实力，一不小心，整个行会过去也是送死，所以，对大部分怪物，他们都是需要测试一番的。

　　嗜痕说完，随后就重新分配了队伍人员，肖华还是跟着嗜痕前进。各人对此也是没有什么怨言，分配好队伍后，43人便分为了两个队伍向前挺进。

　　探路开荒这工作，实际上是与送死差不多，而被叫上去引怪的那一个，明显是最有可能死亡的人了。不过宁愿前来的玩家，都有了这个觉悟，再说行会也不会让他们白死，在探路开荒的过程中，死亡了可是会有补贴的，倘若行会任务完成了，别人能得到什么奖励，行会会同样发放，绝不会亏待在这过程中的死亡人员，倒不如说，死了可能更轻松一点，只不过经验掉得就很令人心疼就是了。

　　参加探路的人都有死亡的危险，但扣除了如之前怪物突然刷新的这种未知可能外，肖华死亡的可能性明显是最低的。

　　一路上，嗜痕带领的二十多人，一连测试了好几个怪物的属性，肖华几乎都是在一旁丢鉴定术，得出怪物的属性数据，再汇报给嗜痕。不得不说这里怪物的变态了，肖华的宗师鉴定术，依然是无法鉴定到怪物的所有属性，总是有一两个属性无法鉴定出来。

　　但嗜痕对肖华给出的数据已是很满意了，他们之前不是没有对怪物使用过鉴定术，但大师级鉴定术，在这里几乎是派不上用场，一般最多也就是得到怪物的HP而已，对于攻击防御这种重要数据，却是无法得到。所以只要不是迫不得已，嗜痕是绝对不会让肖华有危险的！

　　肖华也是乐得清闲，虽然他比所有的探路人员更能打更能抗，但他却是绝对不会让自己挂的，一挂了就什么都完了，从城里复活点再跑过来，这无疑是个天大的笑话！

　　在嗜痕、肖华他们开始对怪物进行测试之时，后方的大队伍也是进到了强化怪物区，橡林行会会长在得到嗜痕之前发回的意外事件时，脸色自然是会变得难看了点，毕竟一开始就挂掉了三分之一的探路人员，后面的探路进度，明显会大受影响。

　　如果不是时间紧急，他绝对是会不惜多花几天的时间，让会里宗师潜行的玩家多跑几次，先把所有的怪物属性数据及特性测试出来再大举出动的，但现在却是没有这个空闲时间了。

　　“继续前进！”

　　一声令下，近三千人的队伍浩浩荡荡的向前急速推进，细看队伍的组成，除了最前面的是一大群骑士加牧师外，中间及后面的，基本是一个个由牧师与骑士组成的标准六人队伍，橡林行会为了这个主线任务，恐怕也是不计代价了！

　　而在橡林行会开始在强化怪物区域推进时，在比肖华他们探路人员更前方的一处橡林大道上，却是出现了数十道可疑的黑衣人影。

　　“队长，魔法阵都布置好了！”当中一个黑衣法师向着站在一旁默默注视着其余人行动的黑衣大汉报告道。

　　“没有地方遗漏吧，会不会给人看出痕迹来？”黑衣大汉看着宽阔的地面，不放心地问道。

　　“队长，放心吧，除非他们会飞，否则是绝无遗漏的可能的！魔法阵埋在地下，隐藏得很隐蔽，只要他们一踩上魔法阵，马上会被打上标记，到时候就被我们看到了身影还不自知，嘿嘿！”黑衣法师很是阴险的嘿嘿笑道。

　　“奶奶的，这么厉害的魔法阵为什么只能对主线任务玩家使用，要是可以对任何玩家使用，我们就真的是牛叉了！”黑衣大汉啧啧说道。

　　“任务物品，有什么办法。而任务物品还要花金币才能买，这些NPC真他妈的欠揍！”黑衣法师恨恨说道。

　　“这魔法阵只是一点点小钱而已，别放在心上，成功干掉这行会的任务NPC就发了，退一步，在到时间前阻止他们进入黑暗神殿，我们也不会亏！”黑衣大汉却是不以为意地说道，似乎对这事很有把握。

　　“队长，你说花了那么多钱弄那么一个大东西布置在前面，会不会他们不走这条路？”黑衣法师犹豫了一下有又问道。

　　“这条路是最简单的，一大段路都没有怪物，不走这条路，他们想走哪里？时间姑且不说，就算是改路了，我们也能跑到前面去拦截，结果都是一样！”黑衣大汉冷笑着说道，“这么一个大任务还向外招人找外援，真的是杯具的一个行会！”

　　“实力不够嘛，总不能白白跑来送死，而且他们也想不到会有玩家来阻止他们进行任务的吧！”法师倒是另有见解。

　　“你那边准备的如何了。”黑衣大汉这时却是收到一个私聊。

　　“准备好了，就等鱼儿上钩！你那边呢，应该有把握把那两个守门的一起干掉吧？”黑衣大汉马上回答说。

　　“我办事你就不要操心了，这两个傻瓜在不断的在潜行中走来走去，变动位置，以为这样别人就看不到了，还不知道一举一动都落在我们的眼里！两个贫血刺客，只怕是不够我们一捏！你还是担心你那边好一点，他们现在还剩四十多个人吧，可不要让人跑了。我这边还好，就算没杀死也不会出漏子，你那边要是让他们带了一丁点可疑信息回去，后面的事可就难办了。”沉稳而略带挑衅的声音再度在黑衣大汉耳边响起。

　　“我还不信一群刺客，还有人能在我这边法师的包围下闯出去！”黑衣大汉似乎永远都不缺自信！

　　“哼，你好自为之吧，我可是希望把任务NPC杀死或者干脆全歼灭整个行会！”

　　“呵呵，等着吧，我把他们全干掉让你看！”黑衣大汉呵呵笑道。

　　“小心吧，探路队伍似乎马上要到达你们那里了。”沉稳的声音叮嘱了下，便再无声息。

　　“布置好了马上藏起来，谁要是敢坏了事，我就让他屁股开菊花！”黑衣大汉朝着一大群黑衣法师大喊道。

　　“队长，你口味真重呀！”一群人中马上有人笑道。

　　“重你个毛！我找生活玩家买一串一千响的鞭炮塞进你屁股里，我看你屁股不仅开菊花，还会开喇叭花！”黑衣大汉瞪了那人一眼，狠狠说道。

　　一群人哈哈大笑起来，然后一个个的消失在巨大的橡树之后。


第174章 惊人之举

　　“会长，右边的那条路不行，有一群很厉害的怪物……是，左边的可通行，测试过了，属性数据都正常，小心点不会有问题。”

　　一个多小时后，两队人马重新聚集在了一起，两条分岔路口重新变回了一条，而一番测试下来，嗜痕带领的小队走的左边的道路没有问题，人员也没有任何伤亡，但右边的队伍却出了意外，测试当中一种怪物的属性数据时，遇到了属性变态的变异怪物，测试小队全灭，一下子又少了5个人，现在探路队伍只剩下38人了。

　　“前面是难得的一段没有怪物的道路，我们加快速度，尽快赶到前面去，后面的大部队快赶上来了。”嗜痕将两条路的情况向会长汇报后，向众人吩咐道。

　　一行人点点头，全部进了潜行向前急速移动。肖华混在人群中间，既没有跑到最前面，也没有落在最后，并与其余玩家尽量保持着一段不远不近的距离。但现在一群人并没有拉得很开，三十多人，也只是形成了一个不到十米的队伍。

　　“这段路真的是一个怪物都没有呀，真难得！”周围全是高大的橡林，众人在林荫道上前进了上百米的距离，依然没有碰到一个怪物，有玩家不禁感叹说道。这一路上见识了各种各样近乎变态的怪物后，他们不由格外感到这一段平静道路的可贵。

　　“前面四百米的距离都没有怪物，总共也就十来分钟的路，勉强可以说是休息，但之后的道路可就没这般轻松了，怪物一群接一群，想向前推进一百米都十分困难！”嗜痕却叹了口气接着说。

　　“过了这一段路，距离任务地点还有多远？”肖华一直只是埋头听着众人的对话，这时却是突然问道。

　　“不是太远了，但是想顺利通过前面的怪物，让大队伍通过，却是需要不少时间。当然，如果我们能尽量多的获得前面怪物的数据，倒是能节省不少时间。”嗜痕略微犹豫了下，还是回答了肖华的问题。

　　“那还是快点前进吧！”有人听了马上回答说，这玩家可是真心希望橡林行会完成任务，只有行会完成了任务，他们才会有更多的补贴，否则，一旦死亡，就只能拿点死亡补贴了。

　　但虽然同为敏捷职业，各玩家的移动速度还是有快有慢的，众人的移动速度都是经过嗜痕的协调，想快也快不来，不过在没人的路上奔跑，一路上橡树飞速倒退，看起来也不如何慢。

　　众人眨眼又前进了上百米的距离，而这时，橡林行会一行人踏过了地面一道线后，露出了一个个隐约的透明身影来，这身影与“同行会可视”模式下各人看到的极度相似，肖华第一次使用这模式，更是没有瞧出任何问题来！

　　“法师准备范围法术，38个人，不仅一个都不能跑，还要把他们全秒掉，连消息都无法发出！弓手准备，有漏网之鱼第一时间攻击！”躲在暗处的黑衣大汉看着地面上出现的一群人影，狠狠的下了命令！而从黑衣大汉话来看，橡林暗处里还隐藏着弓手等职业！

　　“攻击！”

　　一声令下，狂风、陨石、冰雹、火雨、雷鸣，六七十个范围魔法顷刻笼罩在一个仅仅是十多米长的地段上！

　　橡林行会一行人在没有怪物的林道间潜行奔跑着，一路相安无事，这时乍见如此变故，所有不禁脸色大变起来！

　　肖华也是不例外，之前观看冰封工会与饿狼传说百人PK时，在远处看着漫天飞舞的魔法就感到震撼，这时头一仰，看到遮天蔽日、五颜六色的魔法从天空猛盖了下来，心中那惊骇之意就更不用说了！

　　“反魔法外壳！”

　　被铺天盖地的魔法震撼了一下，肖华的意识却是出奇的清醒，马上用起了冒险者护甲上的技能！

　　而在肖华的身上刚刚笼罩起一个淡红小盾之时，十个范围魔法将他笼罩了进去！

　　“会长，有……”嗜痕脸色大变之下，心知以刺客低得可怜的魔法防御，绝对没有逃出去的可能，便想在死亡前将有埋伏的消息传回去，哪知还没有说两个字，六七个魔法已将他淹没，瞬间将他化做了白光，进入了灵魂状态！

　　六十多个魔法的覆盖下，几乎是同一时刻，除了肖华，其余三十七个玩家顷刻死于非命！

　　“靠！这家伙的装备有问题！魔法攻击竟被反射了！”魔法的大群魔法师中，数个击中肖华的魔法忽然惊叫起来，虽然反魔法外壳只是反射20%的魔法伤害，但对毫无防备的贫血魔法师来说，也是十分吓人的事！

　　三十多个人，死剩下肖华一人，虽然天空中的魔法还在继续飞舞着，却还是难以阻挡肖华那淡红色而惹眼的身影！

　　“弓手攻击！”黑衣大汉看到肖华这个出乎意料的存在，不禁是沉声道。他还不相信眼前这人还能免疫物理攻击！

　　随这黑衣大汉的一声令下，十支厉箭夹杂在魔法中，呼啸着朝着肖华疾飞了过去！

　　这边魔法攻击才刚刚完毕，肖华望向十支箭，脸色不由再度变了！这些箭可不是普通攻击射出的箭，每一支都是这些弓手用了最强的技能射出的，肖华虽然防御不低，HP也过得去，断断是无法承受如此多箭支的攻击的！

　　不假思索的抽身后退，以他的反应速度与诡异的步伐，虽然是被偷袭，但也还是有可逃避的可能！

　　而在向后急退之时，肖华已在背包里准备好了一支瞬间回复2000的瞬间回复药剂！

　　戳！戳！戳！

　　肖华后退的身形扭了扭，数支箭从他身边穿过，插在了地上！

　　—440！—390！—580！—1200！

　　虽然躲过了一半多的箭支的攻击，但这毕竟是游戏，肖华的脚步再灵活，在被十多个人盯上偷袭后，还是被击中了四次，而且当中一下攻击还该死的出了暴击！

　　在橡林行会这是十级村落行会的状态加成下，肖华的HP已有3100多，但在受了这四下攻击后，依然只剩下一小半截的HP！

　　将准备好的瞬间生命回复药剂猛的喝下去，再猛的喝了支大型生命恢复药剂，在这瞬间，肖华已成功掉转身形，向后退出了六七米的距离！

　　掉转头的瞬间，肖华的脸色再度沉了下来！只是这瞬间的事情，后面竟然冒出了十个黑衣的战士！当中一个黑衣大汉更一个类似冲锋的技能，瞬间冲到了道路中间，冷冷看着他，挡住了他的退路！

　　“靠！真当我好欺负呀！极限武力！”突然被一群人埋伏蒙头猛打，其他人挂了就算了，他还活着就好。但现在前有伏兵，后有追兵，这群人看来是想赶尽杀绝，不打算给他活路，肖华也是顾不上再隐藏实力了，在距离这些战士还有八九米之时，把作为撒手锏的极限武力用了出来！

　　肖华全力奔跑下，速度本来就快得惊人，这时在极限武力的100%的速度加成后，身形马上化做做了一道灰影，如雷霆闪电般向着距离他最近的那个黑衣大汉疾驰而去！

　　“好快！”黑衣大汉瞳孔一缩，这速度比他曾见过所有人的速度都要快上好几分！是他眼花了吗，这么可能，700敏捷也没有这速度！

　　精神一紧，黑衣大汉全神贯注的盯着那条快得像鬼魅的灰影，正打算给这人来一道怒气攻击，迫使这人停下来时，却猛然觉得眼前一花，似乎有一道旋转的白光向他猛飞了过来！

　　这是攻击！

　　黑衣大汉全神贯注的盯着肖华，却没想到肖华竟是会远程攻击，意识到是远程攻击时，想再躲避，却是慢了一步！

　　回旋投掷！

　　女王之刃上的自带技能！

　　—290！—287！—322！—1105！—1233！

　　急速旋转的女王之刃径直击在了黑衣大汉身上，肖华500多的敏捷，回旋投掷最终形成了五次攻击，并且造成两次暴击伤害，黑衣大汉近6000的HP一下子竟被肖华砍掉了近一半，要是普通点的职业，只怕要被肖华这一击直接秒杀！

　　鉴定术！

　　鉴定成功！

　　在众人目瞪口呆的看着这惊人突发事件之时，肖华却是已接近了黑衣大汉身上，伸手接回了飞了回来的女王之刃，并一个鉴定术拍在了大汉身上！

　　“吼！”黑衣大汉已是从惊骇中反应过来，一声大吼，朝着肖华放了一道早已准备好的怒气斩！

　　白亮的怒气斩朝着肖华飞了过来，眯眼瞄向大汉身上的红色暴击点，身形一扭，身体竟然是像瞬间移动一般，猛的从怒气斩的攻击轨迹上移动到了一旁一米远处，速度却几乎是没有放缓一般，继续向前急奔而去，黑衣大汉已是近在眼前！

　　“震荡击！”黑衣大汉也是个人物，情绪瞬间被控制了下来，一击不中，虽然心中更是惊骇，却大剑猛的向地上一拍，附近地面在他这一拍之下，竟似乎轻微的摇了摇！这震荡击是状态控制技能，没有任何攻击力，却能让人进入5秒的减少40%移动和攻击速度的迟缓状态！

　　肖华的速度极度惊人，黑衣大汉自知躲不了，便很干脆的用了震荡击，想先将肖华留下来再说！

　　一见战士这技能，肖华的脸色也是一变！以他的速度，本来就算是直接躲避战士的技能攻击，错开位置，从战士身边逃跑也不是问题的，但为了防止战士从他身后用出什么控制技能，这才打算凭着极限武力的变态状态，以雷霆万钧之势把这名拦路者干掉，没想到这决定这时看来却是如此的正确！


第175章 杀人远遁！

　　虽然是第一次看到震荡击这技能，肖华也猜到这多半是个状况控制类的技能！

　　残影！

　　震荡击是个范围状态技能，肖华虽然离黑衣大汉还有两米距离，但这时除非向后退，其余方向都不大可能逃出这技能的判定范围，当下不假思索的用了残影！

　　空气中肖华人影如幻影般刹那间一分为三，三个影子却又是转瞬即逝，肖华的身形只是因使用技能而微微一顿，一顿之后，继续飚向了黑衣大汉！

　　黑衣大汉终于是忍不住露出了惊惧之色，这人从被伏击之处就不断的使用着他从没有见过的技能，攻击也是高得令人发指，这家伙到底是什么来头？探路的炮灰中，怎么会有这么变态的人的？

　　这残影真他妈的是好东西！

　　肖华却是十分激动的想着！这些天还在黑雾城中打怪洗PK值时，为了适应技能的特性，他也没少用残影，但时灵时不灵的，没想到在这关键时刻却是又起了作用！

　　望着这位近在咫尺的战士，肖华嘿嘿的笑了起来，手中武器一挥，女王之刃刹那间挥出了八次攻击，幻化成一片惊人的白光！

　　正常情况下500多敏捷，玩家能在一秒内攻击三次，肖华在穿上魅影戒指后，能攻击四次，这时在极限武力的作用下，更是达到了惊人的八次！

　　—1315！—341！……—1520！……

　　一连串如流水般的攻击落在了黑衣大汉身上，黑衣大汉的头上几乎是重叠着飘起了又红又紫又绿的十多个伤害！

　　一秒攻击八次，十多次攻击也仅仅是一秒多的时间，以战士的速度，根本就没有躲避的可能，黑衣大汉虽然是刚喝了一支瞬间回复药剂，HP恢复到了5000多，但面对肖华这近似横蛮的攻击，5000的HP在这短短的一秒多的时间内就一泄而空！

　　倒地死亡！

　　黑衣大汉身体刚想动一下躲避攻击，脚下才移开一步，人物就倒地身亡了！

　　硬生生将黑衣大汉干掉，肖华身形一扭，闪过几支尾随而来的弓箭，又化做了一道灰影向前急驰而去，还有两支追踪箭跟着他的身影追了过去，但追了两秒，竟然是被肖华越拉越远！

　　从魔法师施放范围魔法，弓手偷袭到肖华肖华使用极限武力砍死黑衣大汉，整个过程还不到十秒的时间，肖华凭着极限武力仅剩的几秒时间，以比乘坐坐骑还快的速度，在一干黑衣人还来不及做出追踪行动之时，就逃出了一干黑衣人的攻击范围！

　　一班人眼睁睁的看着肖华就这样逃了出去，心中这时才涌起一种不可思议的感觉来！

　　但若要说最震撼的，却是嗜痕他们这一队探路人员了，灵魂状态下，他们将肖华的逃跑过程看得一清二楚，若不是亲眼看到，他们绝对不相信有人竟然可以在这种情况下逃生！

　　见肖华越逃越远，死亡掉的探路人员一一选择回城复活。

　　不过这些人当中，唯独是嗜痕没看到肖华这近乎妖孽般的表现。嗜痕看到那满天的魔法攻击，只道这一群人都是死定了，绝无存活的可能。心中担心另一边也出事，在死亡后就第一时间就复活回城，然后把消息发给守在强化怪物区入口处的另一人的，但消息一发过去，却接到那人的信息，说他也被干掉了。这是嗜痕急于复活回城的原因，所以收到这消息，嗜痕心中不由一沉！

　　但嗜痕并没有就此罢休，橡林行会还在暗里隐藏了另外一手，在距离强化怪物区入口不远处还隐藏着一队不是橡林行会成员的玩家，也是用来负责传递消息的！

　　将消息传过去，得知这队人没事，嗜痕不由松了口气，然后叮嘱说道：“对方有破潜行的手段，不要想着用潜行过去，一起冲，有一人冲到强化区，把消息发出去就行了！”

　　消息发出了去，嗜痕松了口气后，一时间也不知道做些什么事才好，行会频道这时还在受管制，只有几个有权限的长老级成员才能发言，而且现在万橡城中也没几个橡林行会的人，嗜痕联系了几个已死亡回城的玩家，打算组队出城练级，但这时，一个刚刚回城复活的玩家却给嗜痕发了消息：“嗜痕老大，那个叫不偷人妻的盗贼好变态呀！”

　　“他没有马上挂掉？撑了多久？”嗜痕很是惊奇地问道，他很难相信有人竟然能在那么多的魔法攻击下活下来，还是个贫血低防的盗贼！

　　“没有挂！最后还以不可思议的速度干掉了一个人！逃掉了！”这玩家惊叹着回答道。

　　“怎么回事？这怎么可能！”嗜痕皱着眉，满脸不相信地问道。

　　被问的玩家马上添油加醋的将肖华如何突破的过程详细的说了出来，一边说着，一边不断的感叹那人真的是太牛了！

　　这事是真的？嗜痕又向数名复活回来的玩家询问了，得到的答案是大同小异！

　　很变态，但也是很可疑！嗜痕回想起之前肖华的表现，中规中矩，并没有任何突出的地方，这时看来，显然他是故意隐藏了实力！一般人隐藏实力也就算了，但像他这样厉害的人，还要装做一个人畜无害的模样，就算没有居心，在这种关键时刻，也不得不防！

　　想到这里，嗜痕马上向那一队人员再次发了信息过去，想让他们将这事汇报给会长，但发出的消息却是石沉大海，嗜痕不由叹了口气，知道是迟了点，那队人已迈进了强化区域！

　　……

　　黑衣人埋伏处。

　　一个总算不是黑衣的牧师从一棵树后走了出来，将地上的黑衣大汉复活了过来。

　　“靠！这家伙哪里钻出来的！万橡城什么时候出了这么一个变态！”黑衣大汉硬生生的被肖华强攻之死，是最清楚肖华厉害的人，一个战士在近战状态下，连还击的能力都没有，这是赤裸裸的侮辱！

　　“队长，现在怎么办，白大哥那边刚刚也出了一点漏子。”当中一弓手硬着头皮说道，黑衣大汉正火在头上，这时候自然不是询问的最好时机，但职责所在，却是不得不问呀。

　　“还能怎么办，该做的都做了，撤离！”黑衣大汉满脸怒意地喊道。

　　“那前面那个大家伙怎么办。”

　　“还能怎么办，又不能拆起来再用，听天由命吧，运气好就杀多几个，运气不好，就干掉几个探路的。”黑衣大汉没好气地说道。

　　“都过来，准备离开了！”黑衣大汉从背包里拿出一张卷轴来，“他妈的，要不是有时间与地点限制，这东西真舍不得用！”

　　“队长，难道我们一百人的性命还没有一张传送卷轴重要吗！”有人听了，马上不满抗议道。

　　“是的！”黑衣大汉毫不犹豫的点了点头。

　　“……”

　　巨大的白光一闪，聚集在一起的黑衣人瞬间从橡林道中消失的无影无踪！

　　……

　　肖华逃出了黑衣人的攻击范围后，回过头来，看到后边的人并没有追击，不由得松了口气。

　　回想起一会前的惊险一幕来，肖华不禁是有点后怕，但第一次用上全力与玩家PK，肖华才认识到自己这一身装备与属性的变态之处！让他竟然可以硬干掉一个战士，再从数十人的包围中逃了出来！如果是单P，肖华实在想不出有谁可以他用了极限武力的状态下存活十秒！

　　小小的沉浸在畅快的感觉中爽快了一会，肖华马上开始想着如何向行会交代他能活下来，这么一身装备，隐藏到这时候暴露出来，想让别人不防他也是不可能呀！

　　正在脑中构思着借口，行会频道中这时却是猛的响起了会长的声音：“前面有埋伏，探路队伍全灭，后面的传话人员也是被灭掉了，大家先停下来，我和各长老开个小会。”

　　全灭？这是怎么回事？

　　肖华不知道为何消息传回到行会会长中会变成全灭，但这对他来说却是一个隐藏的大好时机！

　　嗜痕以为队伍全灭了，而那最后的传话队伍只是将嗜痕的传给了会长后也被干掉了，肖华活下来的消息就这样的被隐瞒了下来。

　　而橡林行会高层的讨论没持续多久就有了答案，敌人明显是冲着他们来的，杀死探路人员的可能目的，第一个可能是让他们无法获得后面怪物的数据，耽误他们前进的时间，从而让他们在时间限制前无法到达任务地点而任务失败！

　　第二个则是他们在前面布置了陷阱，害怕探路人员发现，而不得不把探路人员全干掉！

　　第一目的明显是已达到了，但从他们将后方的传话人员也杀死的行动来看，敌人是第二个目的可能也很大！

　　在一干高层的讨论，橡林行会决定派出队伍在大队伍前面领先一百米清除那个可能存在的陷阱，而为了防止敌人的再度袭击，人数也是不能太少，根据传话人员传递的信息，这个队伍人数也被定为了两百人！

　　肖华这时却是一边看着行会频道中的信息，一边跑到了分岔路口的右边的道路中潜行了起来，等到橡林行会的大队伍从左边的道路出来后，他就可以乘机混进后边的行会成员中继续前进了！


第176章 黑色之地

　　肖华躲藏了许久，在脑中思量了好几个可能的意外状况对策。两个小时后，橡林行会的大队伍终于是从左边的通道走了出来。

　　一队两百人左右的队伍早已安排好，一进到没有怪物刷新的这一段路，这支队伍马上从大队伍中走了出来，很是整齐的向前移动着。他们并不担心被挂，在只是相差一百米的距离下，就算他们这个两百人的队伍全灭，后边的牧师也有足够的时间过来将他们复活。

　　大队伍之前，红枫叶MM看着前进的两百多人的队伍，脸上露出一丝焦躁的神情来。

　　在红枫叶身边，站着几个职业不一的玩家，当中一名脸上白皙文静，而又有点气宇轩昂的男弓手看到枫叶MM的神情似乎有点不自然，不由关心地问道：“枫叶，怎么了？”

　　“有一件事我感到很奇怪！如果敌人真的是在前面埋了陷阱，他们为什么不等探路的人员过去后再埋？探路人员可是比我们大队伍快了足足两个小时，在这段没有怪物的路上，普通陷阱，肯定是有足够的时间布置，但他们不惜杀死所有探路人员，提前暴露了自己的踪迹，也就是说，如果真的是有陷阱，他们布置陷阱至少需要两个小时以上的时间，才不得不杀死探路的人员！”枫叶MM在看到前面大段的平整道路后，皱着眉将自己的疑惑说了出来。

　　这弓手就是橡林行会的会长檞生树，檞生树在听到了枫叶MM的疑问后，心中一凛！这的确是一个大问题，如果前面真的是有陷阱，还是需要花好几个小时才能埋下的陷阱，那威力绝对非同小可！

　　“大部队就此停下！前方队伍在到达了探路人员被伏击的地点后，如果没有遭到攻击，则分出一个二十人队伍向前查探，剩下的队员跟在一百米后！”檞生树当即对队伍进行了调整，以防万一，他宁愿多耽误十多分钟的时间！

　　近三千人停在原地，一时间无所事事，纷纷在私下交流着，肖华则是趁机混进了后面的大队伍。

　　“没有遭到埋伏！”前方队伍很快就送回了信息。

　　“分出一个队伍，继续前进！”檞生树皱起了眉来，他更宁愿是遭到埋伏攻击！

　　在肖华等人被伏击之处，一个二十人的小团队从两百人的队伍中走了出来，缓缓向前推进。

　　“应急牧师、护卫上坐骑，准备救人！”檞生树望着远处急几不可见的前方队伍，叫出了一个上百人的牧师队伍，当然，自然不能上百的牧师单独行动，跟着上了坐骑的，还有一批各职业组成的护卫。

　　两三百人又从大队伍中走了出来，但这时，一道灼烈的耀眼白光忽然从前方崩溅而至，两千多人只觉眼前一白，众人正在惊惧发生了何事时，却见前方在白光一闪后，一道巨大的黑光冲天而起！

　　黑光直冲上半空二三十米处，刹那间在天空之上形成了一个巨大的黑色圆形图案！众人虽然是在远处，却依然感到这如雷光一般张牙舞爪的黑色光芒形成的图案有着一股慑人迫力！

　　“魔法阵？这么巨型的？”肖华一眼就认出了天空中那个巨大的黑色图案就是一个巨型的魔法阵，这时见黑色魔法阵还在天空之上不断延伸扩大，心中大感不妙，忍不住悄悄的后多退了几步。

　　檞生树脸色大变的看着天空上的那个黑色魔法阵！这魔法阵的可谓巨大之极，黑魔法阵在二三十米的低空一直剧烈延伸，直到伸到了他们大队伍前方近五十米处才停止下来，半径足有三百多米！要不是红枫叶的话，让他决定让大部队停止不前，这时恐怕有一半的队伍要笼罩进了这黑色魔法阵中！

　　过半人员死亡，这绝对是令人绝望的事，虽然橡林行会中有数百牧师，但复活术的冷却时间不短，不可能复活全部成员！

　　巨大的黑色魔法阵形成得极为快速，仅仅是一呼一吸的时间，黑色魔法阵就彻底的成型，继而无数如雷电般的黑色光芒从半空向着地面咆哮着猛然轰击了下来！

　　成千上万道黑色雷电从黑色魔法阵中齐轰而下，两千多人只觉眼前的空间乍然一阵黯然，黑暗在这刹那间忽然来临了一般，继而一阵阵轰隆隆的巨大响声连绵不断的传了过来，地面跟着微微摇晃了起来！

　　看着这毁天灭地的魔法攻击，肖华也是脸色铁青，要是他被这黑色雷电击中，就算是有反魔法外壳，也是派不上任何用场！

　　身在魔法阵外面的这些玩家看到这万雷齐轰的场景都要忍不住脸色大变，而置身其中的两百队伍，在这疯狂的黑色雷电攻击下，放眼望去，全是黑压压的，水桶般大小的慑人雷电，心中更是升起一股无边的绝望！

　　黑色魔法阵的持续并没多久，不到三十秒的时间，黑色魔法阵就在天空中溃然散去，天空中又恢复了大好晴天，但众人的脸色却依然是一片铁青，还没有从震惊中恢复过来。

　　“牧师上前救人！快！”檞生树身为一会之长，倒是第一时间发出了救援命令，随着他的声音响起，各行会成员纷纷清醒并行动起来。

　　“他妹的，这些家伙是从哪里来冒出来的，第二世界什么时候玩家可以使用这么变态的东西了的？”肖华看着涌动的大队伍，不禁对那些黑衣玩家的身份好奇起来。不过想到既然他接到了自由阵营的主线任务，也不排除有玩家已加入了黑暗阵营，并接受了阻止光明阵营进行主线任务的可能。

　　“时间不多，剩下的队伍，保持队形前进！”檞生树随之下了前进命令，虽然他担心前面还会有埋伏，但像这样变态的陷阱，却是应该不会再出现，毕竟第二世界还是讲究相对的平衡的，如果对方能无尽的使用这种陷阱，他们根本就没有完成任务的可能！而且他们任务所剩的时间无多，如果继续停滞不前，只怕要过限制时间了。

　　一大群早已准备好的牧师在前方带起了路来，而停止行动了的大队伍终于是再度前进起来。

　　经过了这么一番动乱，队伍中的队伍自然是混乱了点，加上橡林行会这段时间新加入了不少玩家，肖华佩带着行会徽章，混在后面的队伍中，倒也是没有引起谁的怀疑来，毕竟在队伍中还是有着不少的刺客的，成员又大多被方才的惊人魔法阵吸引了注意力，肖华担心的事情一个都没有发生。

　　接下来橡林行会像推土机一样向前清理着怪物前进，在没有了探路队伍后，橡林行会也只能硬着头皮上，但还好接下来的怪物虽然接连不断的出现，倒是没有遇到属性堪比BOSS的怪物群，在前方输出部队的连番轰炸后，大队伍一路无事的向前推进了，至于众人担心的埋伏也是没见踪影，队伍前进的速度一下子快了不少。

　　唯一给队伍造成麻烦的是，有些怪物的刷新时间很快，当前方输出队伍杀死怪物通过不久，怪物就刷新在队伍的后方，引起不少混乱。不过橡林行会也是早就对这种情况做了准备，除了前方的输出队伍外，中后边的队伍都是按照标准小队配置的，所以刷新的怪物虽然多，但一个队伍引一个，倒也是没有造成多大伤亡。

　　肖华跟在后面，遇到了好几次这样的情况，但他基本是没有什么出手的机会，在如此多玩家的齐齐攻击下，虽然强化怪物区的怪物属性非同寻常，但也顶不了几下。

　　橡林行会的大队伍就在这样紧张而略现混乱中，没有出现多大的损失，一路向前前进着，然后时间一晃而过，很快就过了七个多小时！

　　七个多小时后，跟在大队伍后边，肖华眯起眼睛向前方望去，发现前方一下子豁然开朗起来！这一路之上，大队伍周围能见到的，除了巨大的橡树和怪物外就再无其余东西，但这时，前方却是出现了一大片空白之地，不知从什么时候开始，本是长满绿草的地上已变成了一大片黑色龟裂的土地，视野中已再无任何一棵橡树，他们仿佛从上古橡林道走进了一另一片世界中！

　　“总算是快要到达任务地点了！”脚踏在这一片黑色的土地上，会长檞生树感叹连连。在遭到埋伏后，这一路上看似风平浪静，但实际上却是惊险重重，最担惊受怕的，还是他这个会长。为了顺利到达这里，前方输出队伍使用的补给药剂可是十分的巨大！

　　而让人奇怪的是，这一大片黑土上，竟然是连半个怪物都没有，大队伍在这一片龟裂的黑土上前进了半个小时，没有遇到任何阻滞。而檞生树为了防止再有之前的陷阱存在，再次派出了一个二十个小队先行前进。

　　队伍在黑色的大地上一路相安无事的前进着，但越是深入，前方视野内，便会出现一层层灰色的雾影来。

　　“好古怪的地方。”肖华也算是见多识广了，但踩着地上黑色龟裂而有点弹性的土地，望着天空上飘舞着的层层灰雾，仍然感好很是好奇。

　　抬起头来，肖华再度望向前方，前方远处，在一片灰色的雾影后，忽然出现了一颗擎天巨树的隐约影子！


第177章 捷足先登！

　　擎天巨树先是在遥远之处就惊诧了众人的眼球，等到众人走近了，才发现这树实在是巨大得离谱了点！

　　肖华跟在队伍后面，抬起头来望了眼望不到顶的巨树，心中升起无尽的惊叹。这树并不是橡树，树下近三千人，没有任何一人曾见过如此模样的树，与其说这是树，倒不如说这是一颗豆瓣！只不过这豆瓣巨大的不像样，仅仅是树身，按照肖华的估计，半径恐怕在三十米左右，至于树高，怎么说也有两百多米！

　　巨树的叶子就像豆瓣一般，一大块一大块的直接从树身上长了出来，如一把把巨大的绿色大伞遮盖在众人头上，而这些巨大的叶子下面，却垂着无数如钻石般晶莹发光的半透明藤条，更是显得这巨树的不凡！

　　巨树之下，一条条巨大的树根在焦黑的大地上错综交错延伸着，大队伍就在巨树延伸的树根前停止了脚步，肖华看到前边队伍中间处人群一阵涌动，继而一群人护着一个一身白袍的NPC走了出来。

　　白袍NPC走到巨树底下，也不见他如何有所动作，这NPC头顶上方一片巨大叶子底下的水晶藤条就一条条的开始舞动纠缠了起来，没多久，在两千多人惊诧的目光下，水晶藤条就垂结成了一个巨大的圆圈，从半空下垂到地面上，一抹抹闪亮的光芒不时从此水晶圈边上涌现！

　　白袍NPC从口袋里拿出一团光芒夺目的东西放到水晶圈上，水晶圈上光芒大盛，众人不由眯起了眼睛来，等到光芒再度暗淡之时，水晶圈中却是出现了一个如镜子一般的进口。

　　系统提示：通往黑暗神殿的传送门正式开启，持续时间十分钟！

　　“时间充足，大家不要急，加好状态，保持队形进去，小心受到袭击！”十分钟的时间是绝对足够的，檞生树也不着急，现在马上要进入黑暗神殿了，在不知道里面到底会有些什么东西的情况下，不由更是小心谨慎！

　　无数增益魔法与技能瞬间在队伍中此起彼落，在高级牧师的状态加持下，肖华的属性也是增加了不少，比起眼前所有的玩家都能抗，而他身上所有装备的技能都冷却完毕，除非里面一下子能出现令这三千人队伍团灭的不可抗拒状况，否则他是绝对不会有危险的。

　　在檞生树的命令下，骑士队伍率先进入了传送门，之后檞生树也不犹豫，跟着后边的牧师进了去，要是前面的骑士都无法抵挡，他进迟一点也没有任何意义。

　　“……那边，法师与弓手，集中火力！”肖华小心的跟在队伍后进了去，结果一过了传送门，出现在一间巨大的大厅中时，耳边却猛然传来了檞生树激动的声音！

　　“这些怪物，好变态！”看着前面正在与怪物激烈交战的骑士，一个个恐怖的伤害从骑士头上飘了起来，肖华估计要是他被这些怪物碰到，恐怕是当场要被秒了！而在他观看的时候，又有数个骑士倒了下去，难怪檞生树如此激动了。

　　看到怪物这般变态，肖华当然是尽量躲在队伍中间为妙，他可不想到了这里才被怪物一巴掌扇回城里！

　　而眼前的状况超出了檞生树的预料，他一进到黑暗神殿，马上被远处赶过来的黑压压的怪物群吓了一跳，虽然在脑中已经想过进来后可能要面对着怪物群，但这怪物却远远超出了他的想象，更令人惊惧的是，这些如铁甲暴龙一般的黑色鳞状怪物攻击高得出奇，两个怪物攻击一个骑士，就算是两个牧师都加不起血来！仅仅是一瞬间，进来的骑士就倒下了好几个！

　　唯一让檞生树稍微安心的是，这些怪物看起来虽然是很多，但彼此间距离得也比较远，让他们有了喘息的时间，否则要是两三百个一起攻击，他们这三千人，恐怕得马上团灭在这里！

　　肖华已基本是队伍最后进来的一部分人员了。所有队员都进了黑暗神殿后，在檞生树的合理而有效的指挥下，情况很快得到了控制，大厅中的怪物过了一会终于是被清洗一空了。

　　趁着队伍在清怪之际，肖华也是趁机观察起黑暗神殿来。

　　黑暗神殿看来是一个相当古老的地方，肖华稍微四下观看了下，发现这大厅的岩石墙壁已有许多残破之处，上面本是有着许多类似于神话故事的雕刻这时已是模糊不清，地面也是满是灰尘，此刻被踏满了脚印，灰尘之下，到是可以清晰的看到，他们所在之处，应该是一个传送阵之类的魔法阵。

　　“做得好！继续前进，骑士和远程输出队伍人员药剂不足的，向各队伍队长报告补给下！”第一波怪物攻击被有惊无险的挡了下来，檞生树不知道这里的怪物是否还会继续刷新，不敢在此多做停留。

　　大厅前面是一条宽阔的通道，肖华自然是飞快的跟在大队伍前进了，这个地方可不是一个人能应付得来的。

　　通道中也有着零散的怪物，但比起方才的怪物群来，却是不值一提，橡林行会的大队伍没花费什么力气就将道路清理干净了。

　　十多分钟后，众人从通道中出来，来到了一处更宽阔的大厅中，檞生树带着队伍走在前面，看着大厅中一片狼藉的地面，不由脸色一变：“有人赶在我们前面了！”

　　竟然有人从第二个地方先进了来？

　　肖华听到檞生树的话语后，也不禁是大吃了一惊，这对他来说可不是什么好消息！

　　急忙从后面挤到了队伍前面，肖华看到这个半圆的大厅中有着数个与他们这边刚刚通过的通道一模一样的恭形进口，大厅中一个怪物都没有，满是灰尘的地上却是有着无数的脚印！

　　“所有人都上坐骑，全速前进！”怪物已被清除一光，最终BOSS也不知道是否已被消灭，檞生树心急之下，就算是因此团灭也是顾不得了！

　　五颜六色的坐骑一个接一个的被召唤了出来，在檞生树的带领下，所有人都向着半圆形大厅正对着的另一条更为巨大的通道猛冲了过去！

　　肖华同是万分焦急，但他也是没有办法，只能叹着气召了陆行鸟出来，紧跟在队伍的后面。以陆行鸟的拉风模样，若在平时，肖华肯定要被围观了，但这时事关主线任务的丰厚奖励，队伍混乱得很，除了有数人投来惊奇的目光外，倒也没人多加理会。

　　这黑暗神殿的设计竟是意外的简单，这么一条巨大而宽阔的通道，竟是让这近三千人的队伍毫无阻滞的涌了过去，而通到的尽头，是另一个更为广阔的大厅，只不过在这大厅中，已有一支大队伍对着大厅尽头祭坛上的一个巨大的堕落天使拼命攻击着！

　　“不好！奥加拉已剩不到10%的HP，把那个行会的人全部灭掉！否则我们的任务就要失败了！”檞生树平时也不是个如何爱好PK的人，但这时眼看任务BOSS要被别人干掉了，眼睛不禁是红了起来！为了这个主线任务，橡林行会付出了不知道多少，要是失败了，行会实力在一段时间内都会大大被削弱！

　　前边那个不知名的行会，将奥加拉这个超级任务BOSS干到10%之下，想不付出点代价显然是不可能的。而他们付出的代价就是三千人的队伍几近全灭，现在只剩下最后的六七百个玩家在支撑着，清一色的骑士、法师、弓手与牧师，至于近战职业，早就在攻打奥加拉的过程中，为了填补骑士的空缺，不得不一一上前送死去了！而牧师的复活技能，仅仅是为了复活骑士就忙不过来，许多人都已在五分钟内没有得到救援，而回城复活去了。

　　这行会的会长一看到后面忽然出现了一个三千人的队伍，不由脸色大变！奥加拉只剩下8%的HP，只要再给他三分钟的时间，他就能把奥加拉干掉，但看着对方投过来那不善的眼神，他知道他们只怕是要凶多吉少了！

　　奥加拉作为主线任务的大BOSS，能力之强毋庸置疑！奥加拉背上长着一双巨大的黑羽翅膀，手中拿着一把黑色巨剑，黑色翅膀一挥或者大剑一扫，马上就让大片的玩家化做白光倒地身亡，虽然奥加拉从头到尾都没有使用过任何大型魔法，但这样还是差点让这个行会全灭！

　　“攻击！”橡林行会的众多玩家早已下了坐骑，向着祭坛下边的那个行会奔了过去，在檞生树的一声令下，无数五颜六色的魔法与弓箭铺天盖地的向着那个行会仅存的五六百个牧师与远程输出职业飞了过去！

　　对方显然也是知道逃不过了，很是干脆的放弃了BOSS，同样让所有的远程职业向橡林行会发起了攻击，打算一拍两散！

　　但这是上千生猛的远程攻击与三百不到的残余远程攻击，在数以倍计的人数与技能输出差别下，橡林行会只是倒下了一小部分人，而对方那数百人，顷刻在上千道攻击中全数化为了白光，围着奥加拉的骑士在没有了牧师的支援后，也是挨不了两秒，等到橡林行会赶到祭坛下时，也是全数化为了白光！

　　“很好！奥加拉没剩多少血了，骑士速度上去，牧师注意照顾好各自的骑士，等骑士过去后，所有人倾尽全力给我打！”檞生树很是兴奋的在行会频道中大喊道！他无疑是拣了个天大的便宜，奥加拉就算再牛，也剩下这么一点HP，也绝无存活的可能！这也就是说，他们的任务马上就要完成了！

　　骑士们已是兴奋的冲了过去，但这时，安静的祭坛之上，却忽然是冒出了一股强烈得让人无法睁开眼睛的耀眼白光！


第178章 堕天使之翼

　　白光出现得十分突然，橡林行会所有人都不知道发生了什么事情，耳边只是传来了数声尖锐的怒吼，等到白光退去，眼睛茫然的望向祭坛之上的任务BOSS奥加拉时，却看到奥加拉的巨大身体却在刹那间失去了生命的光泽，斜着向后缓缓倒了下来！而在奥加拉的身边，却是出现了两个蒙面人物的身影！

　　这两个蒙面人物自然就是肖华与假象，在听到檞生树决定对前方的行会攻击时，肖华心念一转，一个强烈的念头从心底里升了起来，并一发不可收拾！

　　前边那个不知名的行会将BOSS奥加拉的生命打掉了90%多，如果他在那行会的玩家全部死光后，用圣光的礼赞将奥加干掉，那么他岂不是成了输出最高的人？

　　肖华并不能百分之百确定，因为他的身上也有着光明阵营的共享任务，使用圣光的礼赞这东西，也不知道系统会不会把输出计算他到他的头上，但一想到奥加拉这个大BOSS被干掉，东西都归他，肖华的心就忍不住跃跃欲试了！

　　这事哪怕是只有一丝机会，肖华也会做了，更何况现在他的机会十分的大！

　　在橡林行会成员都下了坐骑准备攻击之际，肖华也在队伍最后边下了坐骑，在谁也没有空注意他的时候，从背包里扯了蒙面巾蒙上面孔，继而召了假象出来！

　　前面那支残余队伍肯定是顶不了多久的，眼下时间无多，奥加拉8%的HP，在橡林行会上千远攻击的全力输出下，如无意外，不用一分钟就能搞定！他的机会可以说只有一次，假象是一个保险，而且肖华也是打定了主意，在必要之时，也可以使用假象干干老本行，毕竟如果干掉了BOSS，物品掉落地上而他不能拣，那就真的是杯具了！

　　人物与假象同时潜行着绕过橡林行会，从大厅侧边向奥加拉走了过去，橡林行会还在与不知名行会交战之时，肖华就走到了祭坛之下。肖华在等待着，只要后边的那支队伍与上面的骑士死光，他就会第一时间潜行到奥加拉身边，使用圣光的礼赞！橡林行会与BOSS还有一段距离，只要他抓紧机会，绝对是能在橡林行会开始攻击BOSS前将BOSS收拾掉！

　　至于BOSS奥加拉会不会破潜行，这已不是肖华的考虑中了，奥加拉无论是翅膀的挥舞还是大剑的扫击，都是近身大范围攻击，一旦橡林行会发动了攻击，他想潜行近身，困难更大！倒不如现在拼上一把，再说暗影之鞋也有几率躲避破除潜行的技能！

　　橡林行会与后边的队伍已开始了交战，肖华则抬头望向祭坛，上面的骑士因为没有了牧师的支持，已是一个个的倒了下来，在橡林将那支队伍干掉时，上面的骑士也是所剩无几，奥加拉异常厉害，没有牧师支持，骑士也是差不多被秒的命！

　　见祭坛上的骑士马上就要死光了，肖华毫不犹豫在潜行下接近奥加拉。沿着祭坛阶梯向上急奔，离奥加拉越来越近，肖华猛的看到他与假象身上猛然灰色流光一闪而逝！肖华心中一凛，这现象他从没有见过，不过他也猜到是技能暗影行者产生了作用，让他和假象同时避过了奥加拉的侦察！

　　奥加拉所在的祭坛很矮，只是有六七级阶梯，肖华没花费什么时间就与假象潜行着走到了奥加拉的身后！

　　从背包里拿出“圣光的礼赞”，肖华伸手打开盒子紧闭的木盖。

　　“他妹的，需要十秒时间，千万不要在这时候出问题呀！”手掌放在盒子上，肖华眼前出现了一条进度条来，系统显示打开这盒子竟然是需要十秒的时间！

　　十秒的时间，在平时那是短得不能再短，但在这种危急之时，却是显得异常漫长！

　　眼睛忍不住望向远处祭坛下的橡林行会，让肖华稍微松了一口气的是，在他们的骑士还没上到祭坛时，他们并不敢贸然攻击奥加拉！

　　在内心一片煎熬中，肖华心跳加速的看着开启进度条一点点向前迅速而缓慢的推进，而与之同时，肖华也让假象做好了偷窃的准备！

　　橡林行会的骑士已是很接近奥加拉了，当中已有人举起了手中的武器，准备拉仇恨了！只要骑士一动，奥加拉马上就会出手还击，肖华恐怕就得前功尽弃！

　　但在这时，肖华看到盒子的进度条终于是到了100%，盒盖一弹，一团耀眼白光从中闪了起来！

　　偷窃！

　　在白光闪起的瞬间，肖华让假象出手了！

　　偷窃成功！

　　系统提示：你获得了物品“残破的堕天使之翼”！

　　残破的堕天使之翼？

　　肖华还来不及看这从奥加拉身上偷窃而来的物品是什么，眼睛就被近在眼前的耀眼白光刺得完全无法睁开眼睛！

　　圣洁而耀眼的白光一闪而过，奥加拉巨大的身形完全被淹没在了圣洁的白光中！奥加拉是个面型冷酷，身体强壮而充满力量的年轻堕落天使，但在这一团圣洁的白光中，他只能痛苦的发出数声尖锐的怒吼之声，不甘的拼命舞动身体反抗着，却依然无法逃脱死亡的命运，本就剩余不多的生命，在圣洁白光闪起的这短短的刹那间，就被抽取一空，身体失去了生命的光泽，巨大的身体不甘的缓缓向着祭坛的地面倒了下来！

　　奥加拉并没有大爆，只是手中的巨大黑剑缓缓的从他的手中掉了下来！

　　这么大一把剑，无论是祭坛上的肖华还是祭坛下远处的檞生树，都看得一清二楚！

　　“把那两人干掉，快！”檞生树红着眼睛大喊，虽然不知道是怎么回事，但是任务BOSS奥加拉死了，这人不知道使用了什么东西，抢在他们近三千人之前，把奥加拉给干掉了！他们的任务，标记已变成了失败！任务失败了，但奥加拉却掉落了一把武器，只要把上面那两人干掉，拿到那把武器，他们还可能不会亏到底！

　　肖华不知道为什么光明阵营的任务会变成失败，按道理，奥加拉是他杀的，他身上也有光明阵营的主线任务，光明阵营的任务理应算是完成了的。但奥加拉死后，自由阵营的任务标记变为完成，光明阵营的则是失败了。

　　原因不知道，但肖华可不打算为橡林行会三千人的任务失败付上任何代价，这BOSS与橡林行会一毛钱关系都没有，他抢得心安理得！

　　黑色大剑落到了地面上，肖华望着远处无数飞过来的魔法，嘿嘿一笑。他与假象就在奥加拉脚下，橡林行会的攻击再快，他也有足够的时间拣取黑色大剑！杀死奥加拉后，他的经验上升了一大截，没差多少就要升到42级了，奥加拉掉落物品的所有权自然是他无疑！

　　假象一步蹿过去，将黑色大剑拾取了起来，继而进了肖华的背包，肖华望着那漫天的魔法与弓箭，放弃了抵抗。潜行效果刚消失，就算是拥有极限武力，他也不可能在几千人的眼前逃走的。而他身上带着替身卡，死亡也不会有任何损失！

　　檞生树见黑色大剑还是被拣走了，眼睛通红，冒出无边怒气，完全忘记了他们也是刚杀了别人准备抢BOSS的事情！他现在唯一想看到的，就是祭坛上那两人被他们的攻击杀死，把黑色大剑暴出来，把两人的装备暴得一干二净，连内裤也不剩！

　　肖华身上带有替身卡，想暴肖华的东西显然是不可能的，但接下来的却发生了更是让檞生树一辈子都会记在心上的事！

　　眼看攻击要落在祭坛上那两蒙面人身上了，但檞生树却突然看到，在无数攻击离那两人只有那么一点点的距离时，攻击突然就在半空静止了下来，所有人的身体也是突然变得不能动了，继而眼前一暗，出现了一排字幕！

　　强制剧情模式！

　　被一米多外上千道攻击指着，肖华意外的看到这熟悉的强制剧情场景出现了。事实上不止是此刻身在黑暗神殿的他们，整个第二世界所有玩家的活动，都在这一瞬间被强制停止了下来，包括那些在旅馆中开房的小情侣们，他们的眼前，无一不是出现了这个强制剧情模式！

　　“在玩家‘不偷人妻’的英勇斗争下，黑暗神殿的主人奥加拉终于是被消灭了！但在奥加拉被消灭的瞬间，所有光明阵营与自由阵营所属的人类城市却遭到了来自黑暗阵营的猛烈攻击！交通中枢的飞空艇遭到彻底的毁坏，短时间内将无法重建，城市间的交通进入瘫痪，人们想从一个城市到达另一个城市，必须打通城市间的区域连接！

　　而在这时，光明阵营联合议会的各长老们才知道，光明阵营中出现了叛徒！他们的一切行动早已被知晓得一清二楚，奥加拉只不过是吸引他们注意力的一个棋子，一个陷阱！在这一切的背后，有着一个可疑的人影！

　　黑暗阵营的偷袭取得了巨大成果，黑暗势力得到了进一步的扩展，在那个可疑人影的操控下，艾伦大陆产生了翻天覆地的变化！

　　这是一个混沌时代的降临！”

　　系统你妹的！我靠！靠！靠！

　　这面白蒙了！

　　看到剧情场景中出现了他的名字，肖华不由脸色大变，在心中狂骂起来！


第179章 游戏大更新，破空之剑

　　系统提示：你杀死了奥加拉，获得声望奖励500！

　　系统提示：你杀死了奥加拉，获得魅力奖励5！

　　系统似乎是感受到了肖华的愤怒，此刻肖华接到了两个姗姗来迟的系统提示！

　　看到这两个系统提示，肖华的心情马上好了起来，倘若再来一次，就算是知道了系统会公布他的名字，他也会毫不犹豫的再把奥加拉干掉的！

　　除了此刻身在黑暗神殿的肖华与橡林行会的一干人外，外面世界的强制剧情场景就到此结束了，玩家杀怪的继续杀怪，任务的继续任务，XXOO的继续XXOO，唯独是黑暗神殿中，在这一幕全游戏世界的强制剧情场景结束后，又开始另一幕强制剧情场景！

　　众人还是无法动弹，本是倒下去了堕落天使奥加拉却忽然从地上缓缓飘浮了起来！

　　“这是一个陷阱，奥加拉甘愿成为诱饵，早已在黑暗神殿中设下了机关，在他死亡之际，他的身体便会成为开启机会的钥匙，让所有进入黑暗神殿的人类无法顺利逃脱！”

　　字幕出现之时，浮在半空的奥加拉身体中忽然冒出了一缕缕黑光，黑光像打破黑夜的阳光一般越来越强烈，继而在肖华眼前上方形成了一个巨大的黑色能量旋涡！这黑色的能量旋涡就像黑洞一般，开始疯狂将周围的一切吸向里面，那些静止在半空，本是离肖华仅仅不到一米距离的魔法，顷刻被全部扯了进黑色的旋涡中！

　　强制剧情场景在这时也是消失了，肖华感到一股无可抗拒的力量，将他拉进了旋涡之中！

　　肖华并不是唯一一个被拉了进黑色旋涡里面的人，远处橡林行会的一部分离祭坛较近的玩家，也是受不了黑色旋涡的巨大吸引力，纷纷被吸了进去！

　　肖华作为第一个被吸引进去的，在旋涡里越转越深！身体在不停的随着旋涡旋转间，肖华看到一个又一个的玩家被吸引了进来，但他们却没有像他这般被旋涡越拉越深，那些HP最长的骑士，也是进了旋涡没多久就开始化做了白光！

　　黑暗之花又产生作用了！

　　虽然没有系统提示，肖华也是被旋涡弄得晕头转向的，但也猜到了是如何一回事。

　　旋转了好一会，终于是再也没有看到有玩家被吸引进来了，而肖华却发现他依然是没有停止下来的迹象！

　　这不会是BUG吧，这样转下去，何时才算完结呀！

　　肖华很蛋疼的想着，觉得这样在旋涡中转下去也不是办法，正打算找卡佩拉或者艾微欧两位MM搞定时，主脑忽然出声了！

　　不过这与肖华被卡在这黑色的旋涡中没有任何关系！

　　系统公告：华夏区率先完成第一篇章主线任务，全华夏区玩家获得为时30天，杀怪经验增加20%的状态奖励！

　　系统公告：第一篇章“疑影”结束，第二篇章“混沌时代”正式开启！

　　系统将进行以下重大更新：

　　一，阵营模式开启，玩家可从各大城市或野外相应的NPC申请加入喜欢的阵营，不同的阵营有着不同的权利与限制，详情请到相关NPC处了解。

　　二，普通怪物区40级以上怪物属性大幅增强，所有怪物掉落物品改变。

　　三，死亡惩罚加重。

　　四，配合新的死亡惩罚，技能等级进行细化，开放神级技能任务，人物升级所需要经验下调！

　　五，开放大量新物品，开放生活技能的自由创造系统！

　　六，开放宠物系统，宠物蛋可通过各种手段从怪物身上或NPC身上获得，不同宠物蛋的孵化方式不同！

　　七，开放种族系统，玩家可找到相应的种族NPC，完成相应的任务后，即可加入种族。不同的种族具有不同的特殊能力，并且会对玩家的外表模样有少量影响！

　　八，开放冒险者团队系统，详情请到各大城市新开放的冒险者工会了解！

　　九，第二篇章主线任务开启！

　　系统公告：由于更新量庞大，30秒后所有玩家将被强制返回登陆空间，请玩家尽快停止当前活动，以免受到不必要的损失，预计更新需要时间为1小时。更新完成后，系统会发出公告。现在开始进行倒计时！30、29、28……

　　靠！更新个毛呀，他还卡在这鸟不生卵的地方呢！

　　肖华急忙进入了系统帮助频道，向在线精灵007发起求助。这些在线精灵并不是真的精灵，而是卡佩拉与艾微欧在背后控制的一个智能分身，平时是一呼即应，无聊时还可以找找她们聊天，只不过如果问些无聊问题的话，会遭到两位MM无情的惩罚。

　　在平时，在线精灵回答很迅速，但现在肖华才发出他的问题，在线精灵马上回了话：“对不起，系统更新中，有问题请在‘哔’的一声后留言，我会在更新完毕后第一时间给你答案的！谢谢支持！”

　　“……”面对着这个熟悉的官方回答，肖华一时间不知道如何吐槽才好了。

　　肖华的身体还是在黑暗能量旋涡中不断的旋转着，而头上那个黑色洞口也是变得越来越小了。

　　三十秒后，肖华被无情的弹回了登陆空间中，总算是暂时脱离了被旋涡吸引的杯具境地。

　　许久没有回到登陆空间中，肖华发现登陆空间中出了一点小小的变化，原本几乎是空无一物的空间里，竟然是出现了几个书架，倒也不怕在等待之时太无聊。

　　应急NPC还是隐约的漂浮在基座一旁，肖华在书架上翻了翻，发现上面的书应有尽有，不知道是不是把游戏中的图书馆移到这里面来了。

　　随手翻了本书出来，肖华就坐在书架上慢慢看了起来。

　　一个小时很快就过去了，系统公告更新完毕的声音一响起，肖华就迫不及待的站上了基座，返回了游戏。

　　这是哪里？

　　一进入游戏，肖华发现他出现了一片陌生的环境中。

　　系统时间还是大白天，从周围一座座罗马式的低矮建筑来看，他应该是在一座小镇中，但让肖华发寒的是，放眼望去，在这么一条长长的街道上，竟然没有看到一个玩家，唯有数个NPC在走动着！

　　不过只要不是卡在黑色旋涡中就行了，在飞空艇不能使用，抢BOSS又被系统妹妹无情的暴露了出去的情况下，怎么看都是离开万橡城更有利点。

　　“先看看那两件东西是什么属性再说！”肖华很快将烦恼抛到了脑后，贯彻走一步算一步的方针，反正是船到桥头自然直。现在人没事了，想起从奥加拉身上获得的两样物品，肖华急忙望向了背包。

　　第一件，“残破的堕天使之翼”！

　　残破的堕天使之翼：从堕落天使身上脱落的翅膀，可惜已是残破不堪，若能修复，作用会更大。此物品为特殊装备，只有非光明阵营、飞行类种族玩家才能装备，消耗MP，让玩家获得短暂的低空缓速飞行能力！

　　第二件，名为“破空之剑”的黑色大剑！

　　破空之剑（次神器）：具有特殊能力的大剑，传说此剑一剑之下，能划破虚空，厉害非凡！

　　属性：物理攻击520——710，等级50可装备，装备绑定。

　　体质+50

　　敏捷+40

　　力量+60

　　附加技能：破空一击，神力！

　　破空一击：20%几率无视目标物理防御，攻击无视目标防御时，30%几率造成400%伤害！

　　神力：使用后瞬间增加力量100点，持续时间50秒，冷却时间5分钟！

　　汗！第一件残破的堕天使之翼也就算了，在修复之前还只是辅助作用，而且装备需求比较高。但第二件破空之剑，肖华看了只能直冒冷汗！单是这剑的物理攻击已可以与他的全身装备属性加起来的攻击一拼高下了，说句不好听的话，他要是不幸被拿上了这剑的战士砍中了，运气不好直接秒，哪个战士拿上了这东西，真的是近乎无敌了！

　　还好这变态的武器落在了他手里，他就算让这把变态武器烂在仓库里也绝不轻易让它流到外面去！

　　想到这里，肖华马上在小镇里寻找起仓库NPC来。

　　这地方的确是个小镇，也的确是一个玩家的人影都没有，放眼望去，全都是些悠闲的NPC，若在平时，肖华已开始与这些NPC拉关系，看看有没有值得一做的任务了，但现在显然不是这种时候。在花了十多分钟后，肖华在小镇的一处偏僻角落里找到了一个老头，仓库NPC。

　　将破空之剑与残破的堕天使之翼两样物品丢进仓库里，肖华看了看仓库，发现他仓库里用不上的物品真的是一大堆，再找多点，恐怕仓库都不大够用了。

　　视线从仓库里的物品一一扫过，肖华的眼睛忽然落在了仓库里一黑一白两个蛋之上。眼下宠物系统已开放，这两个蛋，应该也有一个能派上用场了吧！

　　宠物这东西不用说都是逐渐成长的，与坐骑一样，早养一分就多一分好处，肖华马上伸手过去，准备将两个蛋都拿出来研究下，看看怎么样才能将当中一个孵化。

　　首先是巨型海龟蛋，肖华拿过来，发现巨型海龟蛋的属性说明真的是有了变化！

　　巨型海龟蛋：十分稀有的宠物蛋，能孵化出以防御见长的宠物巨型海龟！

　　呃，还真的是个宠物蛋，看属性说明，想来也差不到哪里去，可惜就是如何孵化还不清楚了。

　　肖华又伸出手去，拿起另一个黑色的蛋。肖华刚拿起黑蛋，黑蛋却猛然发生了变化！


第180章 黑暗史莱姆

　　从仓库中拿出黑蛋，肖华感到似乎有什么东西从他的身体上涌进了黑蛋中一般，一抹黑色的光芒从他的手背上一闪而过，继而手掌一阵灼热，黑蛋变得像烧红的烙铁一般！肖华禁不住手一松，黑蛋从他的手掌中掉了下来，“啪”的一声砸到了地面上！

　　“喀嚓”的一声下，黑蛋被砸成了两半！

　　破了？

　　肖华目瞪口呆的看着地面上被砸成两半的黑蛋，但他还知道这是个游戏，总不至于砸个蛋黄出来，看样子这黑蛋竟然是被他成功孵化了！

　　地上的蛋壳一阵涌动，一个黑乎乎的小家伙从蛋壳中跳了出来！

　　这是……史莱姆？

　　肖华难以置信的看着那个黑乎乎的小家伙，除了颜色是一片漆黑外，外形与当初他在新手村调戏了近一年的史莱姆完全一般无二！

　　系统提示：恭喜你获得宠物“黑暗史莱姆”！

　　这家伙还真的是史莱姆呀！

　　肖华不禁是有点无语了。想起刚刚看到手背上闪过的黑色光芒，肖华猜测恐怕是黑暗之花的作用，让他成功孵化出这个黑色的史莱姆来。

　　想证实这个想法，肖华撸起左手的衣服，看看黑暗之花是不是因此有了变化。衣服被撸起，肖华猛然看到手臂上本是三朵的黑暗之花，这时竟然是只剩下两朵了，当中一朵竟然是不知去向！

　　孵化这个黑蛋竟然消耗了一整朵黑暗之花？

　　肖华马上变得惊疑不定了，黑暗之花一直以来都具有着十分强大的作用，黑暗史莱姆需要一整朵黑暗之花孵化，这小家伙是什么来头？肖华低头望向了地上那个巴掌大小的黑暗史莱姆。

　　黑暗史莱姆看起来十分的可爱，水汪汪的大眼睛，胖墩墩的小身体，从蛋壳里跳出来后，马上扑扑的跳到了蛋壳边，一口口的将黑色蛋壳吞进了肚子里。

　　打开人物属性面板，肖华很快找到了新出现的宠物面板。宠物面板中有三个宠物栏，当中一个已被一个黑色的史莱姆头像占领着，另外一个空着，还有一个则是呈现灰色状态，看来是暂时还没有开启。肖华随之找到了黑暗史莱姆的属性介绍。

　　黑暗史莱姆：由雷特大魔法师在一次黑魔法实验中意外得到的宠物蛋孵化，与一般宠物不同，自身升级不会增加属性，但具有十分奇怪的进化能力。

　　黑暗史莱姆：LV1，HP10，MP0，攻击力0，魔法攻击力0，忠诚50，饥饿度50。

　　特殊能力：绝对防御，吞噬进化！

　　绝对防御：遭到比自身等级高5级以下的人物或者怪物攻击时，只强制扣除1HP，特殊技能或光明属性攻击除外。

　　吞噬进化（1阶）：可通过吞噬装备，将装备的属性变成自身属性，从而获得进化，同一部位的装备只有最新吞噬的装备属性产生效用！

　　吞噬进化？

　　肖华还没见过其它宠物的属性是如何的，尚不知道他手中这个黑暗史莱姆的价值几何，但那个吞噬进化的技能却让肖华眼一亮！

　　破空之剑，这武器用得上了。

　　肖华马上乐颠颠的把刚放进仓库里的破空之剑拿了出来，丢到了黑暗史莱姆的嘴边：“小黑，来，把这剑吃了！”

　　看着黑乎乎的可爱的史莱姆，肖华同学没多想就帮黑暗史莱姆起了个又老又俗的名字，但“小黑”这名字用在黑暗史莱姆身上的确是最恰当不过了！

　　黑暗史莱姆刚把黑色的蛋壳都啃干净了，看到肖华丢到它嘴边的黑色大剑，水汪汪的眼睛一亮，看样子正是饿得很，马上扑扑的扑腾着跳了过去，张嘴一口咬到了黑色的破空之剑上！

　　“很好，小黑，加油一口把这东西吞了进去！”肖华心中窃喜的蹲在了一旁，拼命的鼓励着小黑说道。要是小黑把这破空之剑吞了，马上是山鸡变凤凰，牛B到不得了！

　　小黑现在也就一个巴掌大小，破空之剑……长达一米半！小黑自然是不可能一口吞了进去的，只见小黑一张开小嘴，狠狠的一口咬在了破空之剑的剑刃之上！

　　“呸！”一口咬下去，小黑却像咬到了石头一般，呸的一声把嘴松开了！

　　但破空之剑却像是对小黑有着很大的吸引力，第一口咬下去，无法咬动破空之剑，小黑丝毫没有放弃的意思，而是扭动着胖胖的小身体，跳了几下，跳到了破空之剑的另一边，再张开嘴巴，狠狠的咬了下去。

　　“呸！”这次似乎咬到了更硬的地方，小黑苦着脸松开了嘴，再跳到另一个位置，再张嘴咬了下去……

　　“好了！好了！不要咬了！”肖华一开始充满期待，看到小黑咬不动破空之剑，知道是吞噬进化的等级不够，但小黑看来是十分的想吞下破空之剑，一口咬不下去，马上苦着脸，跳到第二个地方再继续，然后再苦着脸换地方，肖华看得啼笑皆非，实在是看不下去了，叹了口气，收起了破空之剑。

　　“哇、哇！”小黑却是不愿意了，跳了过来，不满的叫着，胖胖的身体不断的撞击着肖华的裤脚。

　　“不要急，等你以后咬得动了再给你。嗯，试试这个如何。”肖华从背包里拿出了一件备用的蓝装，丢给了小黑。

　　小黑看到装备，又是欢天喜地的扑过去咬了起来。

　　但看来蓝装对小黑来说还是太高级了，小黑依然是只能苦着脸看着，丝毫找不到下嘴之处。

　　“看来只能是吞噬白装了。”肖华也猜出小黑想吞噬高级装备，吞噬等级没提高前是不可能的了。

　　眼下也没有什么重大的事，肖华便带着小黑到小镇中找商店购买两件白装看看小黑是如何吞噬进化的。

　　之前找仓库NPC时，肖华已找到装备商店的位置，不过小镇中没有马车，也不能使用坐骑，走过去，路也有点远，恐怕得十来分钟的时间才行。

　　一边走动着，肖华一边对黑暗史莱姆的属性进行评估。绝对防御是很牛的技能，等小黑的HP变得高了，定然是个很好的防御宠物，不过估计PK就杯具了，除非别人没有发现技能的特殊之处，否则估计是一出场就要挂。

　　至于忠诚度、饥饿度之类的东西，和坐骑差不多，不知道小镇中是否有宠物NPC出现，不过既然有坐骑官这类NPC，就算没有相应的宠物NPC，商店里肯定也会有相应的物品出售，肖华倒也不是很担心。

　　想起一会前的系统大更新，肖华翻了翻属性面板，然后很快就找到了一些变化，当中最明显的，就是技能的等级变化。拿他的偷窃技能来说，之前技能只是在技能后标记着“偷窃（宗师）”，现在已变成了“偷窃（宗师7级）”，技能在大等级之后，又划分出了小等级出来。再看看其它技能，肖华发现所有等级的技能都是如此。

　　“看样子现在是小等级升级到顶级技能就可以晋阶了。”肖华暗自猜测，不过看样子不同等阶的技能小等级划分不同，至少不是小等级升到了10级技能就可以晋阶了的，他的淬毒技能已是“淬毒（高级15级）”，依然还是高级，并没有升到专家级。

　　肖华并没有对此进行深究，技能等级是因为死亡惩罚而改变的，看来死亡惩罚也是改了不少。

　　过了一会，肖华找到了装备NPC，一口气从NPC手中买了从1级到20级的各种不同装备，然后都丢给了小黑。

　　小黑看到装备，又很是高兴的扑了过去，肖华则是蹲在一旁观察着。

　　白色的装备，小黑终于是能咬得动了，只见一件白色的1级匕首被小黑三两口就咬碎吞了进嘴里，肖华见了，马上看了看小黑的属性，但发现小黑的属性既然是没有任何变化！

　　“怎么回事？”肖华疑惑了，难道还要等它消化了才会出现属性不成？

　　细细的看了看小黑的属性面板，肖华猛的找到了一点不同，吞了这一件装备后，小黑的饥饿度减少了1点，变成了49点！

　　这家伙难道要吃装备来填肚子？肖华瞪大了眼睛！

　　小黑咬完了一级匕首后，马上又咬起了一把5级的匕首来，两三口咬完后，肖华看到饥饿度又减少了1点！

　　“汗，这家伙说不定是个无底洞呀！”现在喂它吃白色装备就行了，但肖华敢肯定，等这家伙的吞噬等级变得高级了，只怕不会再鸟白色装备，到时候，他可就有得受了！

　　而小黑能吞噬的装备不仅受装备的等阶限制，也受装备的等级限制，超过了小黑等级5级的装备，小黑就啃不动了。肖华没有办法，只能买了一大堆低级装备丢到小黑眼前。

　　小黑不停的啃呀啃，很努力的啃，肖华则是很有耐性的蹲在一旁看着。

　　一件件装备消失了，小黑的饥饿度也是一点点减少，等到小黑的饥饿度减少到了9点时，小黑再吃下一件装备，肖华收到了一个系统提示。

　　系统提示：你的宠物“黑暗史莱姆”将吞噬装备“残破的匕首”，吞噬成功后将获得“残破的匕首”上的属性，是否同意？

　　饥饿度在9点以下才能吞噬，这也是一个很大的问题！

　　肖华刚才一直在看着小黑的动作，收到系统提示后，马上察觉到了另外一个很严重的问题！


第181章 被困

　　肖华买给小黑吃的白装是以1级的为主，原因无它，便宜了一点点，这小镇的商店一次也就刷新三十件同样的装备，肖华前后共买了30把1级的匕首，11把5级的匕首。

　　所有匕首肖华都是一次就丢在了小黑面前，肖华清楚的看到，当小黑吞掉了20来把1级匕首之时，就开始吞起5级的匕首来，等到5级的匕首被吞光了，才很不情愿的再开始吞起1级的匕首来。

　　肖华结合过去玩游戏的经验，如果没猜错，在小黑吞装备减低饥饿度这个设定上，小黑的饥饿度越是低时，吞的装备可能就是越是苛刻！

　　看到系统提示，肖华点了同意。

　　系统提示：你的宠物“黑暗史莱姆”吞噬装备成功，物理攻击力变为1——3，同时饥饿度增加50！

　　看到小黑吞了装备后饥饿度，肖华知道他猜得恐怕是差不到哪里去了。

　　“真的是个无底洞呀！”肖华望着地上那个用水汪汪的眼睛盯着他看，露出一副想继续吃东西表情的小黑，叹了口气，再买了一大堆装备丢到它面前，等这家伙把饥饿度降下去后，再叹着气把它收了回宠物栏中。

　　“嘿嘿，难得一个人占领着一个这么神秘的小镇，看看有什么任务去！”这个小镇里一个玩家都没有，也就是说这里的所有任务，都未曾有人接触过，如此大好机会，肖华自然是不会白白浪费。

　　不过在寻找任务之前，肖华想先找到邮箱，发一封邮件回去报个平安。

　　但将整个镇子找遍，肖华却皱起了眉，连普通新手村都有的邮箱，在这个不算小的镇子里竟然是没有，真的是奇怪了！

　　但没有邮箱，肖华也是没有办法，只能暂时放弃再说，反正是游戏，就算不报平安飘零与方凝她们也知道他还活得好好的。

　　接下来肖华就开始了寻找任务的旅程，这个过程没什么好说的，就是地毯式搜索，见一个NPC问一个，但再度令肖华诧异的是，在佩戴上了“博览群书”的称号后，以他现在对男性NPC7点，对女性NPC高达12点的魅力，NPC们对他虽然是很热情，但跑了大半个镇子下来，竟是没有接到半个任务！

　　大概一个多小时后，肖华看着任务面板上多出来的两个杀怪任务苦笑了一下，这镇子真的是怪异了，除了这两个D级的杀怪任务外，硬是找不到一个好一点的任务。

　　而在看向任务面板，肖华才想起他在自由阵营的主线任务已经标记完成了，而在任务之后，还有一个领取任务奖励的选项！

　　这是极为少见的情况，一般来说，奖励只能找任务发布的NPC才能领取，肖华也是第一次遇到，他还以为要等他再次回到黑雾城去找到哈桑夫人才能领取奖励。

　　点了领取奖励的选项，肖华马上得到了系统提示。

　　系统提示：你完成了自由阵营主线任务“消灭奥加拉”！

　　系统提示：你获得了100000金币！

　　系统提示：你获得了500声望！

　　系统提示：你获得了物品“自由阵营推荐信”！

　　自由阵营推荐信：来自自由阵营中某一位神秘人物的推荐信，凭着此信，你可以无条件从相应的自由阵营NPC处加入自由阵营，并且获得一般人所没有的特殊待遇！

　　“金币和声望奖励，果然经验与暗影之鞋已几乎是全部的奖励了。声望还可以，不过这金币也太少了吧！”看着任务给的奖励，肖华不满的抱怨道。他现在可是穷得很，身上只有50万多的金币了，黑雾城一个多月，在3倍的物价下，大型生命恢复药剂与毒药都变得昂贵起来，尤其是毒药，让他花费了大量的金币！

　　“不过这自由阵营推荐信，貌似还有点作用。”虽然说肖华在没有弄清楚三个阵营间有什么差别前，还没有决定进入哪个阵营，但这东西可是不绑定的，就算到时候他不用，拿出去卖，可能也能赚回一笔！

　　奖励领取完毕，肖华将注意力放回到了这个小镇上，对方才一个多小时得到的信息进行了简单的整理。

　　小镇的名字叫哈萨摩，哈萨摩小镇除了没有玩家，没有邮箱，几乎没有任务这三个奇怪的地方外，还有一处地方引起了肖华的注意。

　　在内测之时，肖华也曾经到过一两处小镇，知道一般小镇与村庄其实没有多大区别。正常来说，小镇的建筑更多更大一点，NPC民众也多一点外，其它的功能设施，与村落相差不大，只是拥有一些基本的NPC才对。

　　但哈萨摩小镇，却是拥有着炼金术士、炼药师、防具、武器铸造师等生活职业的相应NPC存在，肖华唯一就是学过缝纫术，到了一名缝纫师处看了看，结果不知道是不是因为他的缝纫术还是太低的缘故，也没有触发任何特别的事情，只是一个小镇中，制造系列的生活职业竟然应有尽有，怎么看都觉得奇怪。

　　奇怪是奇怪，但既然这里没有任务，肖华也不打算在这里多待下去。小镇一般是与城市接壤的，肖华打算到附近的城市看看再说。

　　……

　　时间一眨眼过了三天，肖华的人物拿着安第斯之锄，在一块野外矿脉处很是勤奋的埋头挖着矿，在人物身边，小黑无所事事的在发呆着，在小黑身后不远处，肖华则是控制着假象很用力的攻打着一个50级的怪物。

　　他被困在这个小镇中，这个小镇竟然是在一片山谷中，这山谷不是没有出路，但他却无法出去，被困在这里了！

　　第一天他出了小镇后，花了近一天的时间，在一片50级的怪物中来回穿梭着，终于是找到了一条出路，但那条出口中，竟然是一大片美杜莎小蛇！

　　这些美杜莎小蛇天生破潜行，并且还拥有石化人物的能力，肖华尝试着用假象潜行过去，虽然暗影之鞋不时起作用，但那条如峡谷一般的出口上，美杜莎小蛇实在是太多了，一眼看去，少说上百米的距离都是美杜莎小蛇，密密麻麻的，数也数不清，假象最高记录也就是走了十米的距离就被破了潜行，然后大群的美杜莎小蛇围了过去，一个美杜莎的凝视，假象就会被石化！

　　美杜莎小蛇让人石化的几率实际上不是太高的，肖华引过一条小蛇出来战斗了一次，战斗了近一分钟也只是被石化了一次，但蛇多呀，潜行一被破，瞬间至少也有二三十条蛇围过来，想不被石化，几乎是不可能的事情，除非是弓手或法师，可以连续不断的用远程攻击一群群的把蛇拉过来清理掉，否则是甭想从这山谷中出去了。

　　肖华自然是不会那么容易放弃的，但在与那些美杜莎小蛇纠缠了大半天后，他终于是不得不承认他拿这群东西完全没有办法。这美杜莎小蛇HP10000，以他与假象两个人的输出也不算低，但一条一条的引过来干掉，要花太多时间，想完全清除掉这条上百米道路上的蛇是无论如何也是不可能的！

　　没有办法之下，肖华重新回到了小镇中，到处找NPC询问看看有没有对付美杜莎小蛇的方法。花费了大半天的时间，肖华在询问炼金术士乌尔格时，乌尔格表示有办法对付那些小蛇，只要在身上带着他特制的硫磺粉，美杜莎小蛇就会自动避开，给他让出路来！

　　得知这个消息，肖华总算是放下了心来，接下来自然是询问要如何才能得到他特制的硫磺粉，结果乌尔格很是平静的告诉肖华，只要肖华拿出一千块硫磺矿石，他就会帮他炼制特制硫磺粉！

　　靠！打死肖华也不相信炼制一份硫磺粉需要1000块硫磺石，但现在人为刀俎，大为鱼肉，只能任人宰割。

　　从乌尔格口中得知，硫磺粉在小镇外山谷中一个野外矿脉处可以挖到，但需要高级挖矿术，肖华拥有安第斯之锄，实际上只要挖矿术等级达到了中级，就有几率挖到硫磺矿。

　　肖华的挖矿术还是在入门级，在安第斯之锄的帮助下，升到中级估计也就是几天的事情，肖华便从仓库里拿出了安第斯之锄，奔向了乌尔格所说的那片矿脉，并且一挖就挖了两天。

　　这片野外矿脉面积还是很大的，与其它野外矿脉相同的是，这里也有怪物守护着，而且还是50级的怪物。肖华测试了下怪物的属性，发现这里面的怪物强得厉害，只是比当初强化怪物区的怪物弱一点点而已，不知道是不是游戏更新后变得如此强，又或是一开始就是这样。

　　还好这片矿脉的面积够大，怪物的分布也是不太密集，肖华总算是能让自己控制着假象对付最近的一个怪物就行了，而人物则是负责挖矿。

　　一天多过去，肖华的挖矿技能，在技能等级由“入门4级”升到“入门5级”之时，挖矿技能就变成了“初级0级”。

　　这里的怪物经验还是很可观的，肖华自然是放了小黑出来晒太阳，分点经验好升级，这小黑要是没有等级，可是啥事都做不来。

　　而一天多下来，肖华也算是知道小黑有多矜贵了，这家伙什么也不做，只是在一旁看着他挖矿，就一小时增加5点饥饿度！这也就是说，如果他真的是养它，以后必须一小时喂5件装备给它，真的是不让人活了！


第182章 小镇的秘密

　　时间过去了多久？肖华一开始还有兴趣一天天计算，但现在也懒得算了，只不过他现在的挖矿术已升级到高级，人物等级升级到了45级，小黑的等级升级到了31级，再看看系统时间，如果系统还正常的话，他在这里挖了37天的矿石！

　　肖华现在已是百分之百肯定乌尔格那家伙是在坑他了，硫磺矿不是一般的难出，出矿的概率也是极为的不稳定！之前他那凭着安第斯之锄那5%的几率挖硫磺矿的想法简直就是笑话，他挖矿技能从中级升级到高级，半个月的时间，总共还没挖到50块硫磺矿。在挖矿术升级到了高级后，运气好时他一天能挖到几十上百块，少时一天只能挖到十多块，这游戏中恐怕除了他这个暂时无所事事的家伙外，第二个人早就去找乌尔格拼命去了。

　　小黑的身体长大了一点点，也更胖了和更可爱了一点，只不过以它31级的等级，完全是派不上任何用场，怪物一个攻击就能把它干掉。有一次肖华来到矿脉处忘记下达让小黑待命的命令，结果这小家伙就傻呼呼着很勇猛的跑去帮假象杀怪，给怪物一巴掌扇飞，跌到地上挂掉回了宠物栏中。

　　小镇中没有复活宠物NPC，小黑24小时后复活过来，结果好不容易被肖华喂养到了76的忠诚度一下子掉了10点，让肖华心疼得要命。这忠诚度很难提高，但高了是有不少好处的，最明显的好处是，在忠诚度过了60后，吞装备之时，偶尔会出现吞一件装备降低2点饥饿度的事件。

　　在这事发生后肖华自然是让这小家伙不要轻举妄动，只要在一旁等经验就行了，而系统更新后，人物升级经验看来是降低了不少，加上之前一个月系统对华夏区玩家的经验加成奖励，虽然他与小黑分经验，怪物也不是杀得很多，等级依然是升了不少。

　　人物在挖矿，肖华在控制着假象杀怪，小黑这时挪动着胖胖的身体，眨着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的在人物的裤脚边不时撞起了人物来。

　　“靠！你这家伙又饿了，才喂了你没多久吧？等一会再说！”看到小黑的举动，肖华很是不满地说道。

　　小黑在升级后，智能也是提升了不少，听到肖华的话，马上很是听话的不再撞击了，而是用那水汪汪的黑眼睛一眨不眨的盯着肖华，眼睛中满是期待。

　　肖华三两下将怪物干掉，走到从背包里拿了一个大东西丢在地上，地上顷刻出现了一座大铸造炉，但这个可不是简单的铸造炉，而是肖华花了十万金币，从系统NPC处购买到的高科技产品，可自动制造装备也可以亲自用铁锤等工具自己打造装备的铸造炉具！

　　学习了铸造防具和武器技能的玩家自然是没几个真的是会铸造东西的，系统也没有让玩家真的在游戏中学会铸造的意思，玩家铸造装备，想偷懒，可以按照所学习到的装备铸造配方，把相应数量的矿石材料放到铸造炉中，系统就会自动铸造装备，但在这种偷懒的方式下，系统不保证装备铸造的成功率。

　　自动铸造装备，添加矿石材料那一步，如果矿石的数量出错了，自然不用多说，百分之百是会铸造失败了的，得到一些垃圾白色装备，而就算矿石数量放得一分不差，成功几率也是未知数，一切全看运气。

　　但手动铸造就不同了，真正的装备铸造师，肯定都是手动铸造的。游戏与现实不同，手动铸造得多了，只要人不太傻，总会有些心得体会，然后照搬套路，一般都是成功的多，当然，想出极品，还是得看真技术与运气。

　　肖华自然是没有升级铸造技能的打算的，只不过这是系统更新实在是狠了点，普通怪物竟然是完全不掉落装备了，连金币都没有，而是会掉落一种名为“黑晶”的物品，偶尔还会掉落“血晶”，这两种东西的属性说明都是任务物品，肖华便留了下来。

　　这一个多月的时间，肖华收集到了近两万黑晶及两千的血晶，这东西也不知道可以叠加多少，反正目前叠加了上万个还是没有看到有封顶的可能。

　　而小黑的吞噬等级，在吞食到近千件白色装备后，吞噬技能提升到了2阶，开始能吞噬绿色装备。白色装备虽然还会吞食，但要喂好几件才能降低1点的饥饿度，并且喂再多也无法提高忠诚度，而系统商店的白色装备的刷新也是很有问题，一天才刷新一次，肖华没有办法之下，只有买了个铸造炉，再在相应的生活技能NPC处购买了一些低级武器的铸造配方来学习，学习了配方后，铸造炉才会自动铸造装备。

　　“黑铁矿120块，精铁矿100块，铁矿50块……”肖华很是熟练的从背包里抓了一大把矿石丢了铸造炉中，然后继续挖起矿来。

　　铸造炉自动铸造装备时，玩家只要在一旁等着即可，系统并没有规定玩家不能做其它事情，但如果玩家如果分心做第二件事情，90%的几率是会失败得到白色装备。而制造系列的生活技能，成功与失败得到的技能经验，是有着很大的差别的，不过肖华的目的是挖矿，铸造失败与成功，他并不关心，反正也不会亏，而且无论得到什么装备，都是用来喂小黑的。

　　铸造炉开始轰轰轰的动了起来，两分钟之后，一件装备从炉口冒了出来。

　　“运气不好嘛，竟然是件绿装。”背包里出现了一件未鉴定装备，这是铸造成功的表现之一，失败的话会直接得到白色装备，成功了便会是未鉴定装备，鉴定之后，同一个铸造配方铸造出来的装备，属性也会有细微的差别。肖华一个鉴定术丢下去，结果是一件绿色的19级武器，他现在的武器铸造技能还只是中级，只能铸造些低级的武器。

　　将装备丢给小黑，小黑欢天喜地的扑了上去，肖华又从背包了丢了一批矿石进熔炉里，继续埋头挖起了矿石来。

　　……

　　“他妹的，终于是弄够了！”又过了十天，肖华终于是挖够了1000块硫磺矿，他人物等级则是升到了46，小黑则是升级到了32级多。

　　在这几天中，肖华意外的发现，在不知不觉中，他的武器铸造技能升级到了高级，然后在小镇中发现了一个秘密：小镇的武器铸造技能大师处竟然是出现了任务，做完任务，就能获得一定数量的任务绩点，用这些任务绩点，可以从技能大师处购买紫色装备的铸造配方！

　　铸造配方与铸造图纸不同，是与药方相同的东西，学习了配方，就可以根据配方上的说明，进行装备铸造，只不过这种铸造是有几率的，失败自然不用多说，成功了也不一定得到紫装，而铸造图纸，一旦成功了，必定是会得到相应的装备！

　　一般情况下，铸造图纸的装备更是稀有，同一种名称的装备，必然都是同一等阶的！而玩家按照铸造配方，只要是铸造成功后，都是会得到同一种装备，只不过这种装备的等阶是什么就不好说了，是龙是蛇，是高一阶的极品还是低一级的普通装备，完全看运气。

　　想起小镇中异常之处，肖华猛然察觉到，这小镇恐怕是个宝地！在普通怪物不掉落装备的情况下，肖华已经可以想象得到各种防具与武器师的宝贵之处了，而这小镇中的紫装，甚至更高级的装备配方，无疑是一笔大大的宝藏！

　　哈萨摩小镇。

　　“很好！你等等，我马上给你提炼驱蛇的硫磺药粉！”接过肖华递过来的1000块硫磺石，乌尔格很是满意的点头说道，拿着硫磺矿石就进了肖华看不到的屋内。

　　事实再一次证明，当NPC离开了玩家后，绝对是会开加速外挂的，没几秒，乌尔格就拿着一支黄色的试管走了出来，里面是大半管黄色的药粉。

　　“好了，这就是你要的特制硫磺粉，只要你使用了，那条路上的蛇是绝对不会靠近你的！不过你得注意点，这药粉的效果虽然长达三十分钟，却不要在这段时间内攻击那些蛇，那些蛇在暴怒之下，即使是这些硫磺粉，也是无法让它们产生恐惧的！而且一旦你身上溅满了蛇血，硫磺粉的气味就会被覆盖，也会失去驱蛇的效果！”乌尔格语带警告的叮嘱说道。

　　系统提示：你获得了“强效硫磺粉”！

　　强效硫磺粉：用大量硫磺矿石精炼而出，可驱除一切蛇虫的硫磺粉，即使是再厉害的蛇见了你也不敢对你有所冒犯，效果持续30分钟。

　　30分钟，对那一段路来说，肯定是足够了。

　　谢过乌尔格，肖华上了坐骑，向着峡谷处的美杜莎小蛇奔了过去。

　　到了峡谷口，肖华使用了强效硫磺粉后，小心翼翼的朝着蛇群走了过去，结果一走近，那些本是见人就咬的蛇，这时竟是自动远远的避了开来，让出了一条通行无阻的大道！


第183章 美杜莎

　　见到怪物纷纷闪开让出了路来，肖华不再犹豫，全速向前奔跑了过去，在这里被困了一个月，外面都不知道变成什么样的世界了。

　　上百米的距离，以肖华的速度，并不需要多久就能通过。眨眼间，肖华已在峡谷中跑了六七十米的距离，周围的美杜莎小蛇没有一条对他发起过攻击。

　　眼看出口就在前方不远，但是突然间，前面二三十米远处忽然五彩光芒一闪！

　　BOSS？

　　肖华见了心中一凛！这BOSS也刷得太巧了吧！而且看光芒的颜色，不知道是不是超级BOSS！

　　但超级BOSS是可以随机刷的吗？

　　肖华从没听说过这种事，只能暂时静观其变。脚一顿，肖华停止了前进的脚步，再向后退了十米的距离，防止一不小心进了那BOSS的仇恨范围。

　　五彩光芒渐渐散去，一个上半身是个几近裸露的性感美女、下半身是黑色鳞甲蛇身的BOSS出现在肖华眼前！

　　如此经典的BOSS形象，肖华不用多看就知道这BOSS就是传说中的怪物，蛇女王美杜莎！

　　作为一个近乎传说的BOSS，美杜莎有着一般怪物所没有的魅力，单是外形，就让人过目不忘！性感妖艳的身材，让一般美女看了感到惭愧的美丽外貌，更重要的是那一头黑色的长发，肖华细眼一看，发现那头发竟然是一条条几不可分辨的小蛇，一条条在缓缓飘动着！

　　“好一个美女怪物！”肖华忍不住在心中暗自嘀咕。美杜莎一半是引人犯罪的性感美女，一半则是让人感到恐惧的蛇身，这两个矛盾的极端组合在一起，视觉感太强烈了！

　　“你就是怪物世界中那个传得很盛的几个人之一？”美杜莎媚眼一张，望向了肖华，竟然开口说出了话来！

　　BOSS美杜莎认得他？肖华听了，马上有种吐血的感觉！被BOSS认得，这可不是什么值得自豪的事情！

　　但美杜莎为什么不攻击他呢？任务？

　　肖华的心马上飞快的转了起来。

　　“不用担心，虽然在那位大人的帮助下，我能随意的出现在这里，但按照规矩，我在这里是不可以对你动手你，你也不用担心我会出手攻击你！”美杜莎似乎是看穿了肖华的所想，声音平静地说道。

　　“那请问漂亮美丽的美杜莎小姐，你出现在我面前有什么事呢？”看来在第一篇章之后，游戏规则有了很大的改变。肖华不知美杜莎的话是真是假，但仇恨范围在美杜莎面前显然是不管用，如果美杜莎有意攻击他，他是无论如何也跑不了的。与是肖华边很干脆的与美杜莎交谈起来。

　　“我收到手下的信息，说有一个会使用很奇怪技能的冒险者在这里出现，我听了描述后，马上想到了那个杀死奥加拉的冒险者，好奇之下，便过来一看。”美杜莎徐徐说道。

　　“请问一下……难道我在你那边很出名吗？”肖华很心虚地问道。

　　“不错，那位大人在收集人类值得注意的冒险者名单时，你被多次提到，从低级的史莱姆到骄傲的巨龙，都提到了近乎可耻与无赖的你！在你杀死了奥加拉后，那位大人便将你列为了最值得注意的几个人之一，并从所有与你有过接触的怪物收集有关你的信息，估计很快就有了对付你的方法。”美杜莎竟然是没有丝毫隐瞒，全盘将她所知道的事情说了出来。

　　“你们打算怎么对付我？”肖华的头皮发麻了，总感到事情正朝着很奇怪的方向发展着，而且他对怪物们对他的评价很有异议，无耻与无赖？那绝对是诬告！

　　“暂时还不知道，不过以那位大人的手段，估计对付你的办法多的是。那位大人已为我们从世界之神处争取到了很多权利，原本很多压在我们身上的规则已消失。”美杜莎黑眸中露出一丝佩服的神色来。

　　“美丽的美杜莎小姐，那能不能再告诉我，你为什么要把这些事情告诉我呢？”肖华很是不解地问道。

　　“很简单，怪物世界并不是一个团结的世界，虽然那位大人很厉害，但我却还是不愿意被那人指挥，既然碰巧知道了你的位置，给你一些警告，给那人造成一些麻烦，对我来说，那是最好不过的事情了。”

　　“该说的我都说了，你就好自为之吧，下次对怪物动手前，小心栽了跟斗。”

　　美杜莎说完，白光一闪，就在肖华眼前消失了。

　　“真他妈的乱七八糟了，以后恐怕是赚钱艰难呀！”肖华叹了口气，要是真如美杜莎所说的那样，那个传说中的家伙弄出了专门对付他的手段，他的技能要是不升级，恐怕就很难再对BOSS凑效了。

　　“不过除了我之外，还有哪几个家伙呢？”想起美杜莎的话，肖华不禁是疑惑了。美杜莎话中那些值得注意的人并不止他一个，他是因为偷了那么多BOSS和杀了奥加拉才被注意到，那么另外一些人又是做了些什么事才被注意到的呢？

　　肖华一下子不禁好奇了起来，不过美杜莎已离开，多想也没有用，肖华重新上路，一口气冲出了峡谷。

　　峡谷之后，是一片稀疏的树林绿地，在树林中笔直向前走了半个小时，树林和绿地渐渐消失了，出现在肖华眼前的，是一片沙漠之地。

　　放眼望过去，肖华看到了沙漠之地远处，是一大片连绵不断的戈壁！

　　“这里又要怎么样才能过得去？”肖华头疼了，他发现想离开这个地方似乎没有这么简单，难怪哈萨摩小镇里一个玩家都没有。

　　走到了高达二三十米的戈壁之下，肖华只能沿着戈壁走动了起来，继续寻找出口。

　　花费了两个多小时，肖华确定他并没有脱离被困的境况，这个戈壁与后边的树林，组成了另外一个圆形的绝谷，不过出去的路也是有的，在连绵的戈壁上，有一个一人大小的出口，只要顺利通过了那里，他应该就能从这个该死的地方脱离了。

　　不过进去之后，没走进步，肖华眼前就出现了好几条道路。

　　又是一个迷宫！

　　肖华真的是头痛了！


第184章 沙之迷宫

　　现在肖华是只能进不能退，退了就要再回去挖大半个月的矿再炼制一支硫磺粉，打死他都是不会做的。

　　肖华没有多想就召了假象出来，让假象进去探路。这高高的黄沙垒起沙之迷宫很是狭窄，一米多宽，沙壁之上攀爬着许多褐黄色、几近干涸的粗大藤条，但让肖华印象更深刻的，却是沙壁上那些微微凸起的如怪物图像一般的雕刻。

　　假象进入沙之迷宫没多久，也不知道是不是宗师潜行的作用，肖华发现假象没碰到任何怪物，不仅如此，这迷宫似乎是没有任何陷阱，眼前出现的几个分岔路口很快就被一一排除！

　　肖华心中奇怪，但他身上只是带了三天的食物，稍微犹豫了下，就潜行着向前跟了上去，万一在这迷宫中耗了太多的时间，出了迷宫反而饿死，那才真的是闹笑话了。

　　二十多分钟后，潜行到了时间，假象在迷宫中露出了身形来，以防万一，肖华打算等三十秒时间过了再继续前进，没想到这时假象前方两米远处的沙壁之上的一个怪物雕刻却突然破裂，一个完全由黄沙组成的怪物从中冒了出来！

　　肖华的人物这时就在假象身后七八米远处，由于潜行的时间比假象晚了点，潜行时间还没到，肖华不清楚这怪物的攻击方式前，也不敢贸然上去帮忙，便将意识转移到假象身上，控制着假象与黄沙怪物战斗起来。

　　控制着假象，肖华先是一个鉴定术拍到这个高近两米，将一整条通道占住了的黄沙怪身上，得到了怪物的大概信息。

　　控沙者：LV65，HP60000，攻击？？？，防御？？？

　　65级的怪物！肖华不由倒抽了一口冷气，这个等级的怪物，连宗师级鉴定的作用都不大明显了。虽然怪物的攻击防御都无法获得，但这个等级的怪物，不用多想，也是不好惹的，不过让肖华更在意的却是怪物的名字！

　　控沙者，难道这怪物能够控制周围的沙子？

　　肖华在产生这个念头的时候，控沙者也开始动了起来，巨大的体型，在这狭窄的地方，控沙者的动作看起来很是迟钝，但是控沙者手一挥，肖华却猛的发现，满是黄沙的地面忽然出现了一个个小旋涡，假象的动作马上便得十分迟钝！

　　假象脚下的旋涡，虽然不至于将假象吸了进去，但也是产生了一股巨大的吸力，假象想动一下都很有难度！

　　本是敏捷极高，还拥有魅影戒指的假象，在旋涡的引力下，动作竟然比控沙者的动作更迟缓了！

　　肖华急忙控制着假象，勉力向后退了两步，想先逃出脚下的旋涡，再测试下控沙者还有什么手段。但假象一后退，脚下的旋涡也是跟着移动了起来，看来想逃出控沙者的旋涡追踪，几乎是不可能的事！

　　控沙者的攻击这时也是落了下来，在如此狭窄的通道内，假象根本就没有完全躲避的余地。肖华尝试着让假象攻击了两下控沙者的防御，发现完全无法破除控沙者的防御，便是很干脆的放弃了抵抗，假象近三千的HP，让控沙者四巴掌就干掉，控沙者的攻击也是高得惊人！

　　干掉了假象后，控沙者抬头望了望周围，没有发现敌人后，转身走向了旁边的沙壁。沙壁一阵松动，控沙者的身体便化为了一缕缕流沙，容进了沙壁之内，之前破裂的雕刻马上完好如初。

　　控沙者无疑是个很变态的怪物，但为何没有人在哈萨摩小镇中出现，肖华还是很不解。一个多月前，宗师级潜行已不是什么稀罕东西，要是有一大群，上百个刺客过了这迷宫，那些会石化的美杜莎小蛇也是无法阻止他们的脚步的！

　　摇摇头，没有在这事想多想，肖华召了个假象出来，继续向前推进。在得知控沙者的存在后，肖华先是测试了控沙者的仇恨范围，杜绝人物被控沙者盯上的可能。

　　而没多久，肖华又发现了一个能解释没人通过迷宫的重要原因！

　　这个沙之迷宫并不是固定的，他脚下的沙子，似乎会缓慢的流动，组成迷宫的沙壁，竟然是会随着这些沙子移动！这么一来，想用人海战术，也不一定行得通了！

　　发现了这个情况，肖华更是无路可退了，只能硬着头皮前进。不过肖华也不是很担心，从唯一的出口处往回走，迷宫相对要简单很多，而且他还有假象这个手段，不用担心被困，要是在这样的状况下他都无法走出这个迷宫，那么这个迷宫根本就是无解的了！

　　沙之迷宫显然是十分的庞大，肖华一路上小心翼翼，在没有再次触动控沙者的前提下，依然是花了六七个小时的时间，才通过了沙之迷宫。这个迷宫，根据肖华的大概估计，容纳上万人也不成问题，更重要的是，一个控沙者就能让人望而却步。

　　而沙之迷宫的另一边出口，肖华花费了好大的力气，才把出口处的大把大把交织在一起的干涸藤条拨开。这些粗大的藤条，已完全的把出口挡住了。

　　从出口中钻了出去，肖华发现这个沙之迷宫的另一边是一大片一望无际的荒漠黄沙，在他身后的沙之迷宫，是在一排高高的连绵不断的戈壁沙崖之内，无数的褐黄色藤条从沙崖之上垂了下来，交织着将沙之迷宫的入口完全遮盖了起来！

　　肖华总算是明白过来了，哈萨摩小镇不被人所知的真正原因，并不是迷宫如何的难以通过，而是根本就还没有人发现这个迷宫所在！就算是肖华，如果不是事先记下坐标，再次来到这一带，如果不是踩了狗屎运，根本就找不到沙之迷宫的入口！

　　而对普通玩家来说，这一带已是接近边界的地方，怪物等级在60左右，在不知情的情况下，谁也不会大老远跑来掀藤条玩。

　　将入口的坐标记了下来，肖华这才抬起头来，望了望天上刺眼的太阳。在遥远的天边，似乎还是一无边际的黄沙，肖华不由担心他的食物是否足够了。

　　“希望不要迷路吧，要是阿布里在就好了。”召了陆行鸟出来，肖华上了坐骑，瞧准一个方向就向前直走了过去。在沙漠中迷路，这还是极有可能的事情，肖华这时不由想起阿布里的好处来，要是阿布里在，自然是不用担心迷路。

　　时间正是下午三点多，肖华开始在这大沙漠中一个劲的走了起来。数个小时下来，沙漠上怪物是没怎么遇到，反而是眼前不时会出现一座座高高的沙崖，挡住肖华的去路，本以为是平坦无阻的沙漠，似乎并不如肖华想的那么简单。绕过了一片又一片高高的沙崖后，肖华也不知道他是不是迷路了。

　　在灼热的眼光下，体力消耗得很快，肖华背包里的食物也是渐渐少了起来。

　　天空很快就暗了下来，肖华在黑夜星光下继续赶路着，开始感到他似乎可能是迷路了，因为走到现在，他还没发现过任何玩家的身影！

　　这并不是一个正常的情况，一般来说，城市外的外围普通怪物区，坐在坐骑上，几乎是十多个小时就能走到没有路的边界，而他已在这沙漠中走了十个小时，还是在五六十级的怪物区转悠，这显然不正常。更不正常的是，按照肖华的猜测，现在应该有不少玩家的等级在五十五级左右了，但在这里转了那么久，却没有发现一个玩家，肖华自然是有理由猜测他是迷路了。

　　眨眼又到了第二天中午，肖华背包里的包子消耗得七七八八了，到晚十二点，他再找不到这附近城市所在，他就得生生被饿死，再次回到哈萨摩小镇中做卖身矿工。

　　“狗日的，哪个游戏策划弄个这么大的地图出来！”天上的太阳似乎是越来越烈了，肖华很不满的抱怨这地图大得过了份。

　　吞掉一个包子，补充了点体力，肖华感到口中十分的干渴，虽然说游戏中只要有体力就饿不死，但这水份，太缺乏了也会让人感到有点不舒服，尤其是像肖华这般在沙漠中被太阳晒了整整一天多。

　　时间又过去了两个多小时，背包里的食物是越来越少了，肖华也不禁是烦躁了起来，这种不知道何时才是尽头的想法是十分的煎熬人的，但在这时，肖华望向远处的眼睛却是忍不住眯了起来！

　　在前面一两百米远处，一个男弓手在被两个怪物狂追着奔跑，那男弓手的速度很快，一看就知道是敏捷职业，但他身后那两只如狼一般的黄色怪物，速度也是不慢，紧紧的跟在男弓手的身后，看样子，男弓手迟早都得被两只狼追上！

　　“系统你妹的，太感谢你了！还有那位兄台，可不要挂了呀，等俺来救你！”肖华发觉不是幻觉后，不由心中狂喜了起来。走了这么久，终于是见到一个玩家了，这比他现在看到一个毫无防备的超级BOSS还高兴！

　　微微拉转陆行鸟的前进方向，肖华全速向着男弓手奔跑了过去，这人他是如何也不能让他挂了的！


第185章 荒狼

　　一百多米的距离，即使是2级陆行鸟，也得好一会才能跑得过去，但让肖华紧张的是，那两只黄狼眼看就要追上男弓手了！

　　敏捷系弓手的生命防御与盗贼、刺客是同一个水平的，被这两个狼追上，肖华也不知道这弓手能挨几下！

　　肖华离弓手还有二三十米距离时，两只狼却离弓手只有两三步距离了！

　　“拜托，多撑一会呀！”这个情形，弓手肯定是无法继续逃跑了的，肖华只能祈祷弓手抗多一会，让他有救援的时间。

　　但让肖华意外的是，这时一个青蛙模样的宠物却突然一闪，出现在弓手与两只狼之间。两只狼被宠物一挡，速度不禁是缓了缓，弓手趁机向前拉开了两米的距离。

　　两只狼的仇恨依然是在弓手身上，没有理会刚出现的青蛙宠物，都是身形一晃，准备避过宠物继续追击弓手。但青蛙在弓手的命令下，一条粗长的红色舌头突然一伸，就缠住了一只狼的后腿，差点将狼绊倒在地上！

　　这头黄狼大怒，掉头朝着青蛙扑了过去，弓手则是趁机一拉弓，射出了一支震荡箭，将剩下的一只狼击退了两三米，又继续跑了起来。

　　还来得及！

　　肖华见了大喜，急忙奔跑了过去。

　　事实上，那个被两只狼追击的弓手也是看到向着他奔跑过来的肖华，才决定让青蛙宠物出来送死争取时间，宠物死亡损失虽然大，但总比人物死亡来得好！

　　弓手的青蛙宠物的等级看来是很低，两下就被黄狼击杀掉了，两只狼又一前一后的向着弓手追了过去，不过这时肖华也是在弓手前面几步远了。

　　“我对付这个近点的，远处那个你自己搞定！实在不行记得出声！”肖华从坐骑上跳了下来，拿起女王之刃就向着仅仅离弓手三米多远的那头黄狼冲了过去，随后又回头吩咐道，他是想保存实力，但也不想弓手被狼挂掉。

　　“知道了，谢谢！”男弓手松了口气，他对付一头狼完全不是问题，只有一头狼的话，他可以让狼近不了他的身边，放风筝杀掉，但面对两头狼的话，他就只有被追杀的份了！这次他的运气实在是差了一点，一头刚被被他击杀的黄狼，竟是刷新在他的身边，若不是肖华刚好出现，他这次是挂定了的。

　　荒狼，等级50，HP12000，物理攻击750，物理防御550。

　　一个鉴定术下去，肖华随之得到了眼前黄狼的详细信息。同为50级怪物，荒狼比肖华在哈萨摩小镇里遇到的怪物属性要差上不少。

　　一匕首划在红色的暴击点上，一个一千多的伤害从荒狼头上飞了起来，这头荒狼的仇恨当即被拉了过来，伸出锋利的双爪向着肖华狠狠的扑了过来！

　　脚一滑，身体微侧，肖华敏捷的躲过了荒狼的攻击，女王之刃再度划起了一片亮丽的白光，一个个伤害不断的从荒狼头上猛飘了起来，当中不时夹带着一个紫色暴击伤害！

　　十多秒后，荒狼12000HP就在肖华的超高暴击率和毒素伤害下，肖华连其余技能都没如何使用，荒狼就被女王之刃砍杀在地上。肖华脚一顿，向这剩下的一头荒狼跑了过去。他虽然是在对于着眼前的荒狼，但弓手的动作，也是全落进了他的眼中，防止弓手一不小心被荒狼挂掉了。

　　弓手对荒狼显然是很有经验，肖华的担心完全是多余的。在肖华拦截下近处那头狼后，弓手马上调整了脚步，一边对跟过来的荒狼不断的攻击，一边配合着攻击后退着，荒狼虽然是想追过去对弓手猛咬一顿，但总是被弓手的攻击打得不得不停下脚步来。

　　在技能的辅助下，弓手的攻击伤害并不比肖华低，甚至比肖华略高，但攻击速度却比肖华差多了，更何况是在放风筝。肖华将手边的荒狼放倒时，弓手才打掉另外一只荒狼三分之一多点的HP。

　　肖华追了过去，配合着弓手，两三下将荒狼干倒在地上。

　　“兄弟，真的是太感谢了！我叫路人甲999，你叫我路人甲就行了。奶奶的，今天真倒霉，差点没了40%经验！”弓手马上走了过来，很是感激地说道。

　　“40%经验？这是怎么回事？”肖华疑惑地问道。

　　“你不知道？死亡惩罚改了，系统更新时候不是说了吗？现在死亡一次，掉40%经验，并且所有战斗技能掉1小级！”路人甲望着肖华，很是奇怪地说道。游戏刚更新完毕之时说不知道也就罢了，但现在已不可能没有人不知道才对的呀。

　　这就是新的死亡惩罚？

　　听了路人甲的话，肖华有点意外的想着。

　　“兄弟你怎么称呼？刚才要不是碰到你，我怕是挂定了，兄弟的名字肯定要知道下才行！”路人甲年龄与肖华相仿，一身银色盔甲，有点佩服的看着肖华说道。肖华刚才的举动他也是看得清清楚楚，知道肖华不是盗贼就是刺客，但除了那些毒素伤害外，肖华却是没有使用任何攻击技能就如此快速的将荒狼杀死，实在是太厉害了！

　　“不偷人妻。”肖华也没隐瞒，反正人家真想知道，一个鉴定术下来，多半就获得他的名字了，完全没有隐藏的意义。

　　“不偷人妻？”路人甲疑惑的想着，总觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过一般，再在心中一想，马上想了起来，这不就是那个干掉了奥加拉的玩家名字吗？

　　“你就是那个杀死了奥加拉的不偷人妻？”想起了这事后，路人甲语气激动地问道。

　　事实上肖华的名字在强制剧情场景中出现，并没有引起多少人的重视，第二世界中，击杀BOSS，从来都是群体的行为，除了某些认识肖华的人，对“不偷人妻”这个名字感到惊奇外，大多数人还只是认为这个家伙运气好，完成了最后一击而已。

　　而且橡林行会此前大举招人的行为，在任务开始前就在不少城市传了开来，是谁都知道主线任务是一个大型的团体任务，倒是没有太多人刻意记住“不偷人妻”这么一个从没听闻过的人物。现在经过了一个多月后，大多数玩家都将这事忘得七七八八了，毕竟事不关己，不偷人妻这个人也是没有什么值得讨论的，尤其是在现在游戏中出现了许多重大变化的情况。

　　当然，飘雪城这个地方无疑是例外的，不偷人妻这个人，在飘雪城中，如今已渐渐是成为了一个近乎传奇的人物！有很多事情，本来不是如何夸张的，但经过了越来越多人的嘴巴后，不偷人妻这个名字，已是被蒙上了一层神秘的面纱！

　　作为一个独行者，路人甲是孤独的，也是想出名的，看到那全世界都看到的强制剧情场景中出现的名字，难免会将自己代入去YY了一番，因而对不偷人妻这个名字也是比一般人更多加留意了数分。这时听到肖华的名字后，马上想了起来。

　　“你是怎么知道的？有万橡城的朋友给你发邮件告诉你了？”肖华不禁是惊讶了。他并不知道强制剧情场景是全世界都看到了，只一单纯的以为橡林行会在四下通缉他罢了。

　　“邮件？现在哪里还有这东西！飞空艇被破坏那天，城市中的邮箱也是不能使用了！呃，说远了，是这样的……”路人甲随之将剧情场景的事情告知肖华。

　　邮箱都不能用了？肖华得知这消息，不禁大感头疼，但在听完路人甲的话后，更是在心中大骂系统的无耻，这样他以后想干坏事不留名，难度可就大大的增加了！

　　对某些人出名是件好事，就如那些大工会，但他却是不如何喜欢！

　　“呵呵，那是运气好，不小心完成了最后一击，然后被系统丢到这里来了。”邮箱不能用，也就是说除了万橡城的玩家外，现在谁也不知道他在橡林行会干的好事，肖华眼珠一转，马上编造了一个最有可能的借口。

　　“不管怎么说，这可是全游戏同时出现的剧情场景呀，要是上面能挂上我的名字就好了！”路人甲还是十分羡慕的感叹道。

　　可是我不想上电视呀，肖华忍不住在心中嘀咕着。

　　“离这最近的是哪座城市？”肖华在心中略微计量后，不再在这问题上纠缠，而是问起他最关心的问题来。

　　“风沙城，华夏区南边很偏远的一个城市，估计你也没听过。”路人甲露出了副不好意思的模样。现在他则是主，肖华是客，一个没有如何出名的城市，自然让他难以启齿。

　　老天，这里与飘雪城，简直就是两个极端呀，一个在极北之地，一个在极南之端！

　　虽然在看到这片大沙漠肖华就猜到有这种可能了，但这是游戏，不能完全以现实的理论来判断，肖华还抱有一点侥幸，没想到事实比他想的更恶劣！

　　“只能见一步走一步了。”肖华也没有办法，只能在心里暗想着。但他也知道飞空艇不能使用的情况迟早会出现改善的，等到有人完成了第二篇章的剧情任务后，估计也就能恢复了，这时在心中着急也没有用，便很是干脆的将这事放了下来。


第186章 冒险者工会

　　“风沙城在哪个方向，我想我得在风沙城住上一段日子了。”肖华苦笑着对路人甲说。

　　“从这里向西北方向一直走就是了，不过并不是一路直走就能走到，路上有些地方要绕点路，兄弟你能不能帮我杀几个荒狼？我到这里是做任务，杀完了就回去交任务的，可以顺便带兄弟你到风沙城去。”路人甲小心翼翼地说道。

　　“没问题，求之不得！”肖华马上答应了下来，他也想让路人甲带路，但人家花五六个小时跑到五十级怪物刷新点，他一想，也就不好意思开口了。

　　向路人甲递了个组队邀请，路人甲接受后，看着肖华的职业与等级，不由惊讶了起来！

　　这怎么可能，看他方才的攻击，怎么也不可能是个46级的盗贼！

　　路人甲心中翻起了滔天大浪，惊骇之意不禁是更是强烈了！

　　而肖华急于想让路人甲带路，组好了队伍后，一言不发，向着远处的荒狼走了过去，发起了攻击。路人甲见了，压下心中的惊骇，急忙追了上去，帮忙杀起荒狼来。

　　路人甲的任务是杀死100个荒狼，之前他自己已杀了近三十个，在肖华的帮助下，剩下的七十多个杀得飞快，三十多分钟后，路人甲的任务就完成了。

　　如此快速的完成了任务，路人甲不禁很是兴奋，在这三十多分钟的杀怪过程中，他更是见识到了肖华的厉害！杀了七十多个荒狼，除了开始偶尔还会被荒狼击中数次，之后竟然毫发无损，实在是让他大开眼界了，而肖华的攻击速度更是让他感到恐惧，同为敏捷系职业，他猜不到到底要有多少的敏捷才能做到如此快速的攻击！

　　路人甲已经有点后悔将一些属性点加在力量上了，如果他也能做到如此快速的攻击，即使是面对着两只荒狼，他也不需要使用风筝战术！

　　不过路人甲只是在心中YY了一会就罢了，他知道肖华的装备肯定是极好的，不然如此高的敏捷，不可能还有如此高的攻击，作为一个独行者，全加敏捷，没有一定的攻击，根本是混不下去！

　　接下来，路人甲便带着肖华向风沙城走了回去。路人甲显然是许久没有找人说过话的模样，难道遇到了一个可以毫无顾忌说话的人，对着肖华滔滔不绝的说了起来，从风沙城的二十大行会到风沙城的各个风云人物，一一道了出来，肖华本来有许多想问的事情，眼前也是不用问都知道的一清二楚了。

　　“再走一会，下了这片比较高的戈壁地带，风沙城就在前面不是太远的地方了。”路人甲与肖华一直走了近两个小时，太阳渐渐西斜了下来，周围的沙漠渐渐变成了戈壁地貌，地上渐渐不再全是黄沙，而是偶尔出现了一些坚固的岩石，只不过这些岩石长期在强烈的阳光的照射下，都是差不多要分解风化一般，迟早也会彻底的变成沙子。

　　而从路人甲的话来看，肖华他正在走动着的，还是一片地势比较高的戈壁之地，风沙城像是在一片戈壁盘地之中。

　　虽然路人甲说风沙城不远了，但肖华知道，至少也还得走四个小时才能到达风沙城，因为周围的怪物都还是些50级的怪物。

　　这风沙城的外围普通怪物区大得有点离谱了，路人甲之所以跑到那么远的地方去打荒狼，据他自己说，是接了冒险者工会的任务环。

　　冒险者工会的任务环奖励远没有世界随机任务环那么好，只不过比一般的任务好一点，而且路人甲已做了好几环，只有继续做下去，才能获得好一点的奖励，一旦失败了，只有重新来过，十分的吃亏。在怪物不掉装备的今天，任务奖励越来越重要了。

　　肖华也是从路人甲的口中得知了一些关于冒险者工会的事情。冒险者工会每天会刷新一些任务，玩家可以根据各自的实力接取，完成任务后，可以获得金币、经验、还有积分奖励。

　　积分是用来升级冒险者等级，冒险者等级高了，能接取更高级的任务，并且能创办冒险团，冒险团与行会有着异曲同工之妙，团队中的成员完成了冒险者工会的任务后，冒险团能获得相应的团队积分，积分用来升级团队，团队升级了，还能像行会那样进行状态加成。另外冒险团队能接受团队任务，团队任务比个人任务更难，但奖励也更高。

　　“这冒险团，与行会很像呀。”肖华听到路人甲讲到这一点时，心中马上冒起这个念头，随后肖华还想起了暗杀者工会，这些工会之间的模式都是十分的相象，不过暗杀者工会，规模比冒险者工会显然是差得多了。

　　肖华想的没错，冒险团就是一个小型的行会，不过冒险团无论升到多高，极限也就100人，据路人甲所说，冒险者工会一推出后，就受到不少独行者的青睐，很多独行者在积极做冒险工会的任务，想早日刷够冒险者等级，然后组建冒险团。

　　不止如此，不少有行会的玩家也是如此做着，游戏不能下线后，有不少玩家都不打算继续在行会中呆下去了，现在推出的冒险团模式，自然是大受这些人的欢迎，与志同道合的朋友组成一个冒险团，到处杀怪冒险，是不少玩家都曾经有过的想法，只不过是在各种各样的阻碍下，不得不放弃了这个想法，如今系统的这一做法，却是让他们重新冒起了这个想法来。

　　最最重要的一点是，同一个冒险团的玩家，如果24小时内有一半以上的团员死亡，那么在接下来的七天时间内，冒险团中所有成员都拥有一次死亡惩罚减半的特殊奖励！

　　这一点无疑是十分吸引人的，尤其是对于那些有着共同兴趣的小团体来说，肖华猜测那些玩家恐怕一个二个都抢着去做冒险者工会的任务了。毕竟野外杀怪团灭并不是不可能之事，而仅仅是接近团灭，就能换取一次惩罚减半的机会，这算是一个额外的奖励了。

　　更何况，当肖华得知，“黑晶”与“血晶”这两样东西，都是可以在冒险者工会换取金币与积分之后，便知道冒险者工会定然会成为成员人最多的地方之一！

　　“怪物不掉落装备与金币了，你们平时是如何获得金币与装备的呢？”肖华疑惑地问道。

　　“金币的掉率是降低了，不过还是掉的吧？你杀的怪物没掉？这可真的是奇怪了。”路人甲听到肖华这问题，脸上露出了奇怪的神色。

　　“那可能是我运气差了点吧。”肖华心中一凛，马上装做苦笑着说。哈萨摩小镇外的怪物有问题！现在回想起来，与之前荒狼的刷新速度一比，肖华才感觉到小镇外的怪物刷新速度特别的慢！

　　“呵呵，之前的荒狼是专门的任务怪物才什么都不掉的，一般的50级怪物，杀得多了，药费总是能赚得回的。”路人甲笑着解释说道。

　　“你刚才提到的那些血晶与黑晶，怪物掉率如何？”肖华想了想，又问道。

　　“比较低，这两样东西可是好东西，一颗血晶或十颗黑晶就能换一个冒险积分和10金币，相当与一个小任务的奖励了。”路人甲解释说道。

　　路人甲说的小任务之前路人甲是提过的，冒险者工会中有许多可以重复做的任务，这些任务奖励不高，难度很低，只是杀一定数量的怪物就能完成任务，相应的奖励也不高，不过几乎所有玩家在外出练级之前，都会接上好几个任务，一路上杀过去，将相应的任务完成，再找个位置定下来练级，回来后再将任务交掉，算是一笔意外的收入，所以冒险者工会想不受人欢迎都难。

　　“至于装备，”路人甲继续说，“碰到精英怪偶尔会出，BOSS肯定是会掉，掉的还基本都是极品，除此之外，几乎都是由生活玩家提供，自主创造系统开启后，不少技能高的玩家能凭着自己的摸索造出高属性装备。

　　现在那些防具师与武器师可是受欢迎极了，技能稍微高一点的，都被拉进了行会被养起来。至于我们这些没行会的人，就只能靠任务了，任务给的属性虽然低了点，但还是可以用用的，而且现在怪物掉落装备图纸的几率反而是提高了，打到图纸，可以自己收集矿石材料，找生活玩家制造。”

　　肖华点点头，大概的都明白了过来，不过他心中依然还有一个疑问：“血晶与黑晶都是可以交易的吧，不会有人收了快速上交组起冒险团吗？”

　　“呵呵，这是不可能的，交易过的黑晶与血晶都会被打上标记，冒险工会每天只会接受交易过的血晶1个或者黑晶10个。”路人甲笑了笑。

　　竟然是这样？那他身上两万多个黑晶与两千多个血晶，到底能在冒险者工会换到些什么东西？

　　想到这里，饶是肖华手抓两件次神器，也不禁是好奇了起来！

　　“走这边，这边有一条走到下面。”

　　说话间，两人走到了戈壁边上，路人甲带着肖华走向了不远处，在一块凸起的石块后，出现了一条沙子阶梯。

　　从阶梯下到了下面，放眼望去，视野并没有特别大的变化，眼前戈壁地形更明显了，出现了更多的一块块岩石高崖。

　　与路人甲向前走了十多分钟，当绕过一块高崖时，一个男性的声音却忽然是传了过来：“嘿嘿，战无双，真是巧了，想不到咱们会在这里相遇吧？”


第187章 再遇战无双

　　战无双？

　　想起新手村那被他抢了任务的战士，肖华脚步一顿，翻开好友名单，果然是看到战无双的资料更新了！

　　路人甲也是停下了脚步，外面的玩家口气十分的不友善，这时出去也不知道会不会惹火上身。

　　“这家伙怎么回事，等级竟然才51级？”看着战无双的等级，肖华疑惑的想着，作为一个内测玩家，现在才51级，这已是很低的等级了。

　　“人倒霉起来真的是喝水也会塞牙，没想到陪人做个任务都会碰到你这坨狗屎。”战无双熟悉的爽朗声音传了过来，只不过口气中却是满是嘲讽。

　　“你这家伙，不要太过目中无人！”另一个男子的声音冷冷的响了起来。

　　“呵呵，十八摸，你说你是不是犯贱，等会长脸不干掉你你已算是拣到了，难道还想我给你好脸色看不成？”战无双笑呵呵地说。

　　“目中无人又如何，一挑六都不怕你，有种就先动手！”战无双继而话锋一转，又满不在乎的挑衅道。

　　一挑六？这家伙这么牛？

　　“你在这里等着，我过去看看。”肖华在队伍中对路人甲说道，心中好奇之下，准备潜行过去看看，而在潜行前，肖华想了想，又拿了蒙面巾出来把面蒙上了。

　　绕过高崖，肖华视野里出现了七八个人影。

　　这一带地面有了比较明显的变化，不再是一片沙漠，地上出现了一些坚硬的泥土，在肖华前面十多米一片地上长着一些不知道是野花还是草药的地上，战无双略显高大的身影立在那里，在他身边，还有着一个短头发、神情十分冷静的白袍牧师MM。战无双的对面，则是一个六人小队。

　　“哼！别以为没有人知道你这技能的秘密，施放要怒气100点，每多10点怒气，伤害多一次，刚刚我们来之时，还看到你施放了怒气技能，你现在的‘怒苍穹’最多就只能造成一次伤害，一次伤害就想干掉我们？嘿嘿……别以为我们真怕了你，动手！”十八摸手一挥，只见小队中的成员竟然是牧师率先举起了法杖！

　　“沉默！”这牧师一声轻喝，法杖向着战无双两人一指！

　　战无双听了不禁是一惊，他没想到十八摸队伍中的牧师竟然是到了58级，并加入了黑暗阵营学了这个沉默技能。沉默技能根据技能等级，可以让目标至少在5秒以上无法使用任何技能，包括装备技能，并且还是群体魔法，在PK中十分有用！

　　系统提示：你被沉默技能击中，7秒内无法使用任何技能！

　　战无双看到所有技能图标全部暗淡了下来，这沉默技能无声无息，除非运气好，凭着绝快的速度跑出技能范围，否则只能等着技能被封！

　　“看你小子还猖狂，今天就让你死在这里！”十八摸面目狰狞了起来。之前他们一个队伍被战无双一个“怒苍穹”直接全部秒杀，虽然两方会长避免事态扩大，都就此事进行了谈判，让两人放下了这事，但十八摸并不是一个善罢甘休的人，哪里有这般轻易放得下，憎恨之下，便将会长的吩咐丢在了脑后。

　　“风筝，你被沉默多久？”战无双向着身边的牧师问道。他身边的牧师MM名为风筝，已加入了光明阵营，光明阵营的牧师对黑暗阵营的技能有着先天的豁免状态。

　　“4秒。”风筝低声平静回答道，回答的同时脚步向后急移，她已看到十八摸那边的法师与弓手开始攻击，十八摸与另外一个战士也开始向她们冲了过来，两个队伍相距不过是数米的距离，被近战缠上了，对她来说可不是什么好事，而战无双最多也不过是只能拉住一个人而已。

　　“4秒呀，还是很有难度呀。”战无双叹了口气，别说是技能不用使用，就算是可以使用技能，被对方近战缠上了，便只能沦为远程攻击的靶子了。

　　“先跑吧，等技能恢复再说。”

　　“嘿嘿，我也是这么打算的。”战无双嘿嘿一笑，快步跟了上去。

　　但如此近的距离下，两人才退了不到两步，法师与弓手的攻击就落了下来，两人瞬间掉了一小截HP！

　　“靠！水系法师！”战无双很不幸的带上了迟缓状态，速度一下子慢了下来。

　　“风筝你快跑，我拦住他们！”十八摸与另一个战士已是冲了过来，想再跑已是不可能的了，战无双当即转过身来，用普通攻击砍了过去！继而大义凛然的对着风筝MM喊道，看样子是对风筝MM有所企图。

　　“先把战无双干了，牧师不用管！”十八摸一剑砍了过来，对着身边的战士喊道。只要把战无双干掉了，谅那个牧师也弄不出什么把戏来！

　　两个战士加上远处的弓手与法师，战无双的处境马上变得十分危险起来，加上他的等级本就不是很高，只怕等到风筝沉默状态结束，他也要被挂掉了！

　　但在这时，远处却突然是白光一闪，十八摸队伍的牧师竟然是死亡了！

　　肖华在暗中用女王之刃刺向了牧师，暴击加潜行的攻击加成，当场暴起一个接近三千HP的伤害，牧师还剩一千多HP，大惊之下，还没反应过来，肖华手一晃，又在他身上划了四五道攻击，在所有人还不知道发生了什么事之前，就以迅雷不及掩耳之势将牧师干翻了在地上！

　　法师与弓手不禁是懵了，谁都没想到战无双竟然是有帮手，倒是那个无所事事的骑士，第一时间反应过来，向着肖华冲了过来，打算拦住肖华！

　　肖华身形一晃，轻轻的躲避过骑士的攻击，如魅影般的向着法师逼近！

　　法师一惊，马上用起了移形换影！

　　“快点攻击他！”移形换影只是瞬移一到两米的距离，这点距离对肖华来说根本不是问题，肖华脚一动，又逼了过去，法师见了，惊恐的对着弓手大喊，他虽然可以连续使用移形换影，但现在最多只能使用八次了，八次看似很多，但也只是十多秒的事！

　　慢速的骑士想攻击到肖华显然是不可能了的，但弓手想攻击却是很简单的，弓手弓一拉，一支震荡箭向着肖华射了过去！

　　但肖华大脚一踏，堪堪躲过了弓手的攻击，在法师想发动攻击之时，脚步一扭，又向着法师迫近！

　　法师无奈，只能继续使用了一次移形换影！

　　“怎回事！”十八摸突然感到后边的牧师与法师弓手都不出手了，不由惊疑的回到望了过去，结果看到牧师倒在了地上，一个蒙面人如幻影一般将法师与弓手耍得团团转，骑士却只能站在一旁干瞪眼！

　　这家伙是谁？

　　战无双却是更惊讶，牧师倒地的瞬间，他就发现了肖华。肖华那如诡异的步伐，如鬼影一般骇人的速度，却是与他心中所有认识的人都重合不起来！

　　这时，一道柔和的白色光芒落在了战无双身上，战无双掉了大半的HP马上恢复了一小截！战无双精神一振，知道风筝的沉默状态解除了！

　　“闪开！”风筝一声冷喝传来，战无双没有多想，马上跳到了一旁！

　　战无双跳到旁边之时，一个白色的光球从他身后的风筝处射了过来，这光球出现在十八摸两个战士身前时，突然戛然停了下来，化为了一个白色的旋涡，将两人都吸了过来，两人的动作一下子变得十分迟缓，并且一个个上百的红色伤害数字从两人头上飘起！

　　风筝法杖再一抬，一个驱散术落在了战无双身上！

　　“风筝，谢了！怒苍穹！”战无双一声大喝，手中大剑从上而下往地上一劈，一道汹涌的怒气从剑尖处冒了出来，如一道凶狠狰狞的白大蛇，在地上澎湃蛇行，向着十八摸两人蹿了过去！

　　—1300！—2700！

　　一红一紫两个巨大骇人的伤害分别十八摸两人头上冒了出来，十八摸还很不幸的被打出了暴击！

　　“圣光陨落！”风筝显然并不是一个专职的牧师，在战无双怒苍穹过后，竟然又用了一个群体攻击技能，一个圣洁的大光球出现了在十八摸两人头上数米处，一个个细小的光球从中向着两人砸了下来！

　　—400！—462！……

　　风筝MM的圣光陨落攻击竟然是高得出奇，只是一刹那的时间，就打掉了十八摸两人两千多的HP！

　　十八摸两人被战无双怒苍穹攻击过后，马上喝下了一支瞬间生命回复药剂，但在圣光陨落的攻击下，马上掉得只剩下血皮了！

　　“旋风斩！”战无双大剑一挥，刮起了一道如旋风一般的剑光！

　　十八摸再也抗不住，当即倒在了地上，另外一名战士见势不秒，拔腿想逃，却被风筝MM一个圣光弹击在了身上，继而再遭到战无双一剑攻击后，也被挂掉了。

　　干掉了两个战士后，战无双这才抽出时间望向战场的另一端，却见法师已被干掉了，弓手也是危在旦夕，而起不到任何作用的骑士，则是在看到十八摸被干掉后，很干脆的上了坐骑跑掉了。


第188章 毒药大师

　　战无双想过去帮忙，但一个弓手，在所有属性都被肖华压制的情况下，战无双还没跑出几米，弓手也倒在了肖华的武器下！

　　由于是十八摸他们先动手，肖华与战无双虽然都杀了两三人，却是一点PK值都没染上。

　　战无双眯起眼睛，看着眼前这个不知名的蒙面人，刚想出声询问，却见那人将蒙面巾拉了下来！

　　“是这个家伙？”战无双瞪大了眼睛，眼中露出了股不能置信的神色。

　　他与肖华从新手村分离，之后给肖华邮寄了本技能书外，就忙于游戏，渐渐将肖华抛到了脑后，直到一个多月前，忽然从强制剧情场景上看到肖华的名字，这才想起肖华这人来。

　　在强制剧情上看到肖华的名字，战无双不禁是十分感叹，想不到昔日在新手村中偶遇到的一个家伙，竟然是上了电视，能做主线剧情，想来混得也不是太差了。

　　在一个多月后的今天，当战无双差不多再次将不偷人妻这个风骚的名字忘记之时，没想到这人竟然是亲自出现在了他眼前！还是如此拉风，以牛叉到极点的表现，让他根本就无从猜测！

　　听到战无双惊诧的声音，他身后的风筝也不禁是对远处的肖华起了几分好奇。

　　肖华拉下蒙面巾，看着几米远处满脸不相信的战无双，不禁笑了笑：“怎么了，是不是看到哥，感到太神奇了！”

　　“哈哈！真的是你这个家伙！”看着肖华那淫荡的笑意，战无双再无怀疑，哈哈大笑着，两三步跑到了肖华跟前。

　　“听你刚才的话，好像很牛呀，怎么才混到51级。那牧师MM好漂亮呀，还要不要我邮寄一个给你？”望着战无双身后的风筝MM，肖华想起当初战无双在信中的话，不由打趣道。

　　“这话说起来一匹布那么长，至于她么，叫风筝，等会去城中酒馆喝喝酒，一年多没见，慢慢谈吧，唉。”听到肖华提起风筝MM，战无双不由叹了口气，泡MM大业看来并不是如何顺利。

　　“风筝？好文静的名字，但她真的是牧师吗，输出比法师也差不到哪里去了吧。”风筝MM的表现可是全落进了肖华的眼里，一个牧师有如此高的输出，不是一般的厉害！

　　“呵呵，智慧系牧师，1精神4智慧加点，加上几个输出为主的自由技能，想不厉害都难。”战无双苦笑着说，风筝MM就是太过厉害了，他想呈个英雄都难以找到机会，今天想呈呈英雄，结果差点出了大丑！

　　两人在交谈间，风筝MM也是缓缓步行了过来。

　　“风筝，这就是我和你说过的那家伙，不偷人妻！上次我说认识这家伙你还不相信，现在该相信了吧！”战无双见风筝MM走了过来，指着肖华有点得意的介绍说道，肖华刚才的厉害表现也落进了风筝MM的眼里，有一个厉害的朋友，虽然战无双本身也是很牛，但也是一件脸上沾光的事！

　　“你好！”风筝MM脸上闪过一丝奇异的神情，伸手纤纤细手。

　　“你好，你好。”肖华还真不习惯这套，忙伸出手与风筝MM握了握。

　　“小子，不要泡她，否则我和你没完！”战无双察觉到了风筝MM似乎有点不太对劲，急忙私聊警告说道。

　　“放心，我没你这般好兴致泡妞。”肖华没好气的回答道，完了肖华又补充了一句，“不过如果MM送上门来我是不会拒绝的。”

　　“切，你做白日梦去吧。凭你这懒洋洋的模样还会有MM倒贴！”战无双很不客气的嗤笑道。

　　“那你还担心什么。”肖华懒洋洋的随口回了一句。

　　“不怕一万，就怕万一嘛。”

　　“战无双，要不你带你朋友先回城吧，我自己采集就行了。”风筝MM只是简单的与肖华认识了下，似乎没有过多深入认识的打算。

　　“不不，我们陪你采集完毕再一起回去吧，这里太偏僻，一个女孩在这里很不安全的，不偷兄，你说是不是？”战无双自然是不会就此离去，而是向着肖华连打眼色。

　　“呃，我不清楚。”肖华却是很老实的回答说。

　　“靠，没义气的家伙。”战无双私聊骂道。

　　“傻瓜，你不会以为风筝看不破你的心思吧。”肖华无语的看着战无双，堕入情网的家伙都是不太理智，这话果然不假。

　　“不过我也想还是等你采集完了一起回去好点，否则再碰上刚才那行会的人，你一个人就麻烦了。”肖华这时才姗姗来迟的补充说道。

　　“好兄弟！”战无双听了马上感激地说道。

　　“……”肖华真的是无语了，这家伙变脸比女人还快！

　　风筝MM似乎还是一名炼药师，要采集一种名为“七星沙”的草药，这草药就在这周围刷新，战无双与风筝才寻找没多久，就碰到了十八摸那一群人上来找事了。

　　趁着风筝MM与战无双开始寻找草药之时，肖华回到高崖后，将事情大概告知了路人甲，让路人甲先回去，然后自己跑过去，也打算帮忙寻找七星沙草药。

　　“这七星沙草药是一株黄色的小草，叶如刀状，叶面像沙子一般，一粒粒凹凸不平，最上面开着七朵同是淡黄色的星状小花，很容易辨认。采集七星沙要大师级以上的采集术，如果你技能等级不足，发现了叫我一声。”风筝MM介绍道。

　　肖华点点头，与两人一起寻找了起来。

　　大概半个小时后，三人猫着腰将这一带寻了过遍，最后风筝MM采到了三株七星沙草药。

　　“这七星沙有什么作用？”看着一颗颗形状怪异的七星沙草药，肖华奇怪地问道。这七星沙在五十级的怪物区出现，数量又是如此稀少，想来也是有着十分重要的作用。

　　“嘿嘿，她实际是个毒药大师！这七星沙是用来炼制能长时间持续掉血的毒药，很厉害的！”风筝MM还没出声，战无双却是先回答了，声音中有着一丝十分明显的佩服之意。

　　长时间掉血的毒药？竟然有这么变态的东西？肖华只是好奇的问了问，没想到竟然是问到了一些似乎不太应该问的问题！

　　偷偷的望了望风筝MM，肖华却发现她依然是一脸平静，似乎没有介意战无双把这信息告诉他，心才渐渐松了下来，要是因为他的原因，让战无双与风筝MM两人心生隔阂，那他就真的是罪人了。

　　“风筝，那你会不会制造与杂货店中出售的毒药功能一样的物品，而且分量要比杂货店的多的。”肖华想了想，最终还是没有忍住了，问了一个一直以来都想知道的问题。随着各个技能对毒药的依赖，还有攻击速度的提高，他消耗毒药的速度是越来越快了，背包了即使是全放毒药，也不够他使用。

　　“会！”风筝MM对毒药之类的东西很是熟悉，听了毫不犹豫的点了点头，“中型毒药，分量200一包，大型毒药，分量300一包，据说还有分量500一包的超级毒药，不过我没有配方。”

　　“那能不能帮我制造一些大型毒药？”肖华听了大喜，这可是个不错的消息！

　　“当然可以，不过成本要比杂货店的毒药高不少。”

　　“高就高吧，先帮我弄120包，要多少钱就直说好了。”肖华无奈地说道，他这一身技能都是烧钱的货，虽然他现在并不富有，但钱只要努力一点还是能赚回的，他只要能省点麻烦就行了。

　　“你要这么多毒药干什么，这毒药又不能直接使用的吧？”战无双疑惑地问道。杂货店的毒药都是属于媒介一般的东西，只要够用就行，一般人带了十包，只怕许久都用不完。

　　“嘿嘿，你自己看吧。”肖华将淬毒、暴击猛毒、无限叠毒几个技能属性说明在战无双面前亮了起来。

　　战无双无语的看着那几个技能，想起肖华一会前如魅影一般的高速攻击，在心中一番计算下，随之骇然起来，这几个技能在肖华的使用下，作用实在是有点变态了！

　　“明白了，120包，要过两天才行，我还是第一次制造，具体成本也不大清楚，炼制好了我再找你。”风筝MM却没有探查肖华用途的意思，只是简单的点了点头，然后向肖华递了个好友申请。

　　“药也采完饿，先回城吧。”战无双建议道。

　　“我暂时还是不回了，还有个任务要做，你们先回去吧。”风筝MM却拒绝了战无双的建议。

　　“那好吧，我和不偷兄弟先回去，你自己小心。”战无双苦笑了一下，没有与风筝多做争辩。

　　风筝向着两人微微点头致意，呼了一匹马出来，向着另一个方向离开了。

　　“嘿嘿，兄弟，你的泡妞道路似乎不是如何顺畅呀。”看着风筝平静的背影，肖华笑嘻嘻的对战无双说道。

　　“唉，不说这个了，说一些高兴的事，一边谈一边回城，回酒馆去喝酒，我请！”战无双无奈的笑了笑，上了坐骑，与肖华一起向着风沙城走了回去。

　　太阳已渐渐沉了下去，夜色渐渐笼罩大地，两个许久没有见的家伙很是高兴的在路上交谈着，两人听着对方的经历，不时发出一声惊奇的笑声，在一声声笑声中，夜色之下，远处出现了一座带着几分古老气氛的黄沙之城！


第189章 精灵城主的委托

　　在城外近处第一眼看到风沙城，肖华马上想起了周星星演的那部经典的电影，眼前风沙城的外墙与那古老的黄沙之城可谓是像极了，仅仅是看了一眼，就让他升起一股深深的怀念之情。

　　但进了风沙城，里面却依然是一片罗马式的圆顶建筑，只不过这些建筑都极具特色，仿佛全是用沙子垒起来，再经过仔细的加工打磨处理，让建筑表面就像一面透明的玻璃，玻璃之下则是压着许多圆润的黄色细沙。

　　酒馆就是让玩家喝酒的地方，里面有各种各样的酒提供，虽然越是珍贵的酒越贵，但比起现实同等的酒来，价格却是便宜多了，而且玩家如果喜欢，喝醉再大睡一觉也不是问题。

　　肖华并不是如何喜欢喝酒，在游戏中也是第一次进酒馆。跟着战无双进了酒馆，看到一张张细小的圆木桌，感到很是新奇。

　　两人一年多没见，虽然彼此算不上太熟悉，但也是有不少话要说，但两人并没有谈多久，战无双就暗骂了一声，郁闷的对肖华说要回行会去了。

　　“接下来干什么好呢？”战无双离开了，肖华自然是没有喝下去的念头，他眼前摆着好几件事情要做。处理背包里的黑晶、血晶，40级职业晋阶任务，到自由交易所购买一些绿装喂那个吞金的小家伙，最后么，当然是去探望下风沙城的各大BOSS了！

　　虽然美杜莎给了他警告，但在游戏中是没有什么是绝对的，就算那仅有的不破潜行的BOSS也有了对付他的手段，但那也终究是一个程序，不可能没有破解的方法，至于如何破解，那自然是得亲自去查探一番才知道了！

　　“先去盗贼工会！”没有如何多想，肖华就有了决定。冒险团的事情他还不太熟悉，比起升级“盗贼的传承”这个可以提高偷窃成功率、还具有各种技能的超级装备，自然得排在后面了。

　　叫了辆马车，肖华没多久就被马车拉到了一间沙子垒起的建筑前。

　　房子的木门上有着一个黑色的盗贼标志，肖华对此当然不会陌生，这里就是风沙城盗贼工会所在，只不过比起飘雪城那破落的房子，这房子就要光鲜得多了。

　　盗贼工会里仿佛永远都看不到有玩家存在，肖华看着空空如也的盗贼工会，不禁怀疑这游戏中到底还有几个玩家是在玩盗贼的。

　　“你好，伯西导师，我是来接受职业晋阶任务的。”屋子里坐着一位名为伯西的干瘦老人，这老人就是风沙城盗贼工会的职业导师。肖华看到老人板着面孔端坐在那里，只能小心翼翼，很有礼貌地说道。

　　“我只为风沙市市民服务，外来的旅行者，请你先到城主官邸处办理了移民手续，成为了风沙市市民再来！”伯西望了眼肖华，不咸不淡的回答道。

　　靠！在哈萨摩中滞留了一个多月，让他忘记了还要移民这一回事！不办理移民手续，可是连任务都接不到！

　　肖华当下出了盗贼工会，坐马车到了一座高大的建筑前。

　　一座城市的城主官邸，往往都是城中极具标志性的建筑，大气，威严，这就是城主官邸的象征！但眼前风沙城的城主官邸虽然是高大，却与大气威严却拉不上边，反而是有着几分落魄的味道！

　　看着这不同寻常的城主官邸，肖华好奇的望多了两眼，然后走了进一层的大厅中。

　　大厅中坐着一个年轻的女性治安官，女治安官看到肖华，很有礼貌的微笑着问道：“尊敬的旅行者，请问有什么事能帮到你的吗？”

　　肖华看着女治安官的态度，更是感到有点莫名其妙，他可是听人提过，在正式移民前，一个城中的NPC几乎是不会对其有如何好脸色看的，现在女治安官不但满脸笑意，语气也是客气得很，肖华不由更是奇怪了。

　　难道魅力过了10点后竟然有着这般大的作用？

　　肖华现在是顶着“博览群书”的称号，对女性魅力12，肖华自然是第一时间想到了魅力就是原因。

　　“我是来办理移民手续的，请问要如何办理呢？”虽然疑惑，肖华还是说出了他的来意。

　　“这很简单，在这本市民名册上写上你的名字，再交纳50000金币的移民费用，你就会正式成为风沙市市民，享有风沙市市民的一切权利与义务。”治安官从一旁翻出一本厚厚的羊皮册子，翻到了很后面的一页，推到肖华面前，并递过一支白色的鹅毛笔。

　　肖华刷刷的将名字填了上去，然后向女治安官交纳了5万金币的移民费用。

　　“恭喜你，不偷人妻先生，你已经正式成为了风沙市市民的一员！”年轻的女治安官甜甜的看着肖华，高声恭喜说道。

　　见事情办理妥当，肖华转身准备离开，年轻的女治安官却急声说道：“尊敬的先生，能不能稍等一等？或许我们的城主会想见一见你。”

　　“或许？”肖华听了心中一喜，在高魅力的作用下，似乎又有任务送上门来了！但女治安官的话却让他又有了疑惑，‘或许’就是表示不一定，也就是说他只是有可能接到这个任务？

　　“是这样的，我们的城主在寻找像先生一样的冒险者，但这数个月来，城主召见了不少冒险者，却是最终没有一个合适的人，城主看似很灰心，我也不确定她还会不会召见你。所以请你稍等一下，我去询问下城主的意见。”女治安官不好意思的解释说道。

　　“当然没问题，我就在这里等着！”肖华马上明白了，这个风沙城城主在寻找有魅力的玩家，并且召见过不少人，但不知为何，这些玩家竟然没有接到任务。

　　女治安官闻言，匆匆离去，沿着楼梯上了二楼。肖华则很有耐心的在大厅中等候了起来，这个任务，以他如此高的魅力如果都没有办法接受的话，恐怕就需要更特别的条件了。

　　没一会，女治安官就走了下来：“尊敬的冒险者，城主就在上面等着我们。来，我们上去吧！”

　　在女治安官的带领下，肖华上到了官邸二楼。二楼比外面看起来好一点，但比飘雪城的城主官邸，仍然要逊色好几分！

　　“城主就在里面，你一个人进去就行了。”在一扇厚重的红木门前，女治安官轻声说道，然后退了出去。

　　这真是奇怪了，女治安官的态度还真的有点问题！

　　肖华疑惑的推开了木门。

　　“人呢？”门内是一间摆设十分精细小巧的房间，房间内绿意昂然，地上摆放着一盘盘绿色的柔嫩藤条，藤条沿着墙壁与圆柱生长着，上面开着五颜六色的小花，在各色小花花香的熏陶下，房间内散发着一股怡人的气息。只是看着空空如也的寂静房间，肖华奇怪的想着。

　　“年轻的冒险者，欢迎，能遇见到你，我感到很欣慰。”疑惑间，一个略显沙哑的声音却突然在房间内响了起来。

　　肖华吓了一跳，急忙寻着声音望过去，这才发现，在房间的尽头处，有着一张十分矮小的微型椅子，椅子上，是一个六翅精灵！

　　六翅精灵看来已是十分年老，翅膀周围已几乎完全失去了精灵特有的流荧光芒，翅膀也是一副有气无力的模样。只不过精灵就算再年老，尤其是女精灵，容貌却是几乎不会老去。这位年老的女精灵城主看起来依然年轻美丽，若不是那沙哑的声音与渐渐丧失了生命光泽的躯体，肖华完全不能相信眼这漂亮美丽的精灵是一位时间所剩不多的精灵。

　　“尊敬的精灵城主，请问我有什么能为你效劳的？”能与精灵打上交道的任务，肖华自然是不会错过。精灵是一个很骄傲的种族，恐怕这为精灵城主若不是年老不堪，恐怕也不会想着对人类进行委托，肖华可没忘记他那屡次诱拐精灵MM失败的糗事。

　　“我的确是有一件事想委托你，我想你也能够胜任，在这个混乱的年代，已越来越难找得到一个像你这样让精灵也不会产生厌恶感的人类了。”女精灵城主的声音再度响起，只不过这时再听到，声音竟然是突然年轻了许多，一会前的沙哑声音仿如错觉！

　　“请城主大人尽管吩咐！”

　　“这事并不是一件如何困难的事，不过却是有点麻烦，最重要的是，我并不能给你任何报酬！这样你还想知道我的委托是什么吗？”女精灵城主望向肖华，眼中隐约闪着期待的光芒。

　　没有报酬？

　　任务不可能没有报酬！只能说报酬不是这位精灵城主提供！

　　肖华的大脑一转，马上想明了当中的道理！

　　“当然，能帮到城主大人，这是我的荣幸！”想明白的同时，肖华当然是先将任务接下来再说，大不了让任务挂在身上好了，反正他也是不会吃亏的。

　　“你能帮我这个忙，我感到很高兴，在正式的委托前，请听我讲一个小故事。”女精灵城主见肖华答应下来，不由松了一口气。


第190章 精灵MM妮可

　　“事情有点久远，让我整理下思绪。”

　　女精灵城主不安的扇了扇翅膀。

　　“我也不清楚到底是多少年前的事情了，那时候风沙城还不存在，这附近一带，都是一片美丽的森林，我们精灵族的一个小分支，就在这片美丽的森林中居住着。

　　但有一天，美丽的森林上方，一颗熊熊燃烧着，有如太阳般灼烈的岩石，拖着长长的黑烟，从天上急速斜落了而下，砸在了森林中间！

　　森林中被砸出了一片巨大的泥坑，大片的森林被毁灭了，不少精灵也因此丧生。但我们精灵一族并没有意识到这仅仅是灾难的开端。在接下来的时间里，以那颗岩石为中心，森林在飞速枯萎着，并被岩石灼热的高温化做了沙漠，按照这个速度，森林迟早都会被毁灭！

　　面临着灭族的危险，我们全体精灵决定迁徙到另外一处适合我们精灵居住的地方！

　　事后证明这个决定是十分愚蠢的，对于那族中那些低阶的两翅精灵来说，她们根本就不具有战斗能力，在迁徙的过程中，在怪物的袭击下，许多二翅甚至四翅的精灵死去，再继续前进，恐怕除了少数高阶精灵外，所有精灵都在找到新的居住点就会全部死亡！

　　迫不得已，我们精灵一族返回到了这个原始之地，在剩下的一部分森林中，开始像人类一样建造能让精灵一族生存下去的建筑。

　　最开始，这些建筑中，只有我们精灵居住。后来，人类发现了这里，并开始在这里定居起来，最终形成了现在的风沙城。

　　凭着这些建筑，我们精灵一族虽然是勉强残存着活了下来，但这里的环境终归是不适合精灵居住，在悠长的时间中，不少高阶精灵离开了，她们决定去寻找其它的精灵，看有没有办法得到其它精灵一族的救援，剩下的精灵，则是在努力的活着。但如此多年过去了，到现在，风沙城的精灵已差不多全灭了，却是没有一个精灵回来。”

　　女精灵城主沉痛的说起了往事。

　　“这真的是太不幸了。”肖华听了不禁是一愣，没想到风沙城这里竟然曾经有着如此的故事。

　　“这的确是一件不幸的事，这或许是精灵神对我们的考验，可惜我们没有通过这艰难的考验。”女精灵城主叹了口气。

　　“在时间与恶劣环境的洗礼下，我身边的精灵们一个个离我而去，而我，就如你现在看到的情形，过不了多久，也会从这个世界消失。如果是这样，我们这一分支的精灵一族将是彻底的毁灭了！

　　但在几个月前，却是意外的发生了一件令我十分兴奋的事情！”

　　女精灵城主的声音忽然变得高昂起来，肖华的注意力一下子被吸引了过去！

　　“风沙城中的居民忽然在地底深处挖掘出一个坚固的黑色箱子，在箱子中，竟然是沉睡着一个年幼的精灵！已孤独了许久的我，忽然又有了一个伙伴，自然是十分高兴。但高兴过后，却也出现了一个问题，这个年幼的精灵与我不同，十分害怕人类，如果我死亡后，她肯定是活不了多久的！

　　我不能让她如此年轻就死去，便唯有趁我还活着，利用城主的权力，找一个她不害怕的冒险者，带着她在艾伦大陆中冒险，看能否把她带到大陆上第二个有着精灵聚居的地方！

　　我虽然身为城主，但这么多年下来，却是没有一分积储，所以我没有办法给你任何报酬，倘若你能把这个年轻的精灵带到另外一个精灵聚居处，或许我的同族们会给你报酬，但在这一点上，我却不能做出任何保证。

　　年轻的冒险者，在此我想再次确认，你是否还是愿意接受我的委托？”

　　女精灵城主眼睛再度望向肖华，眼中满是祈求。

　　“尊敬的精灵城主，我已经很明白你的意思了，我的回答并没有任何改变！如果我可以，请务必把这个任务交给我！”竟然是带着个精灵寻找精灵聚居点！哈哈，这任务就算真的是没有报酬，他也是接定了。

　　“那就的是太好了，这样我就没有任何需要担忧的事情了。妮可，你出来吧，我看到你在那里了。”女精灵城主露出一副心安的神情，然后抬起头来，对着肖华身后一处地方喊到。

　　一个巴掌大小的两翅小精灵MM听到了女精灵城主的喊声，从一片翠嫩的藤条叶子下冒出了头来，稍微犹豫了下，就挥舞着翅膀，在空中洒下一片洁白的光芒，飞到了女精灵城主的身边。

　　“妮可，以后你就跟着这位冒险者一起寻找精灵聚居点，知道了吗？记得不要给别人造成麻烦。”女精灵城主摸了摸妮可的额头，温柔地说道。

　　妮可一身绿色小衣裳，乌黑灵活的眼睛中也似乎是点缀着点点绿意。妮可目光闪烁的偷偷望了眼着肖华，微微的对着女精灵城主点了点头。

　　“年轻的冒险者，妮可就交给你了，以后你只要带着她一起冒险，当附近有精灵聚居点时，只要距离不是太远，妮可就能感应到了的，希望你能成功帮她找到一个归宿。”女精灵城主拍了拍妮可纤细的小腰，妮可又是犹豫了下，然后飞到了肖华眼前。

　　“你好，我叫妮可，请多多关照。”妮可红着脸，在肖华好奇的目光下，十分拘束的小声说道。

　　系统提示：你接受了任务“精灵的末裔”

　　精灵的末裔：帮助风沙城精灵分支的末裔妮可寻找到一个精灵聚居点。

　　系统提示：你获得了精灵一族的尊敬，好感度+5！

　　他妹的，不是说没有奖励吗？这就是赤裸裸的奖励呀！

　　看到第二个系统提示，肖华不禁是心花怒放，才接了任务，就给了5点精灵族好感度，对精灵族来说，这比5点魅力划算多了！

　　“好了，许久没有一口气说过如此多的事情，我也累了，年轻的冒险者，请代我好好照顾妮可。”女精灵城主挥了挥手，下了逐客令。

　　“爱尔玛城主，再见！”走出房间，木门缓缓关上，透过那一丝缝隙，妮可忽然回过头来，猛的对着女精灵城主挥舞着嫩白的小手！

　　小精灵妮可用力的拍着翅膀，跟在肖华后边，肖华看着这个极度引人注目的妮可，高兴之余，不由开始考虑在城中如何才能将这小家伙藏得隐蔽点，要是就这样带着她在城中走动，那可是绝对会引起轰动的！

　　虽然现在不少玩家都有了宠物，宠物也是五花八门，什么都有，但精灵，与龙、凤凰等等种族一样，身为传说中的生物，断不是这般简单就可以收做宠物的，带着一个会飞舞的小精灵，与带着一头龙造成的效果并不会有太大差别。

　　“妮可，等会出了官邸，你能藏起来吗，外面可是会有很多的人。”肖华尝试着与妮可商量解决问题。

　　“啊，这个不用担心，我会藏起来的！”肖华在增加了5点精灵族好感度后，妮可本来还是有点害怕的模样已是完全消失不见。

　　妮可说完，突然从肖华眼前消失不见了踪影！

　　哪里去了？肖华自然是难免要惊讶一番，随之猛的发现，他的第二个宠物栏处，不再是空白的，是变成了嫩绿色，上面出现了一个精灵的图标。但这并不是说妮可成为了他的宠物，正常情况下，肖华可以通过宠物栏对宠物栏召唤召唤与召回操作，但现在妮可所在的这个宠物栏，这两个选项都变成了灰色，肖华完全失去了对这个宠物栏的控制！

　　呃，看来好处都不是能白拿的呀！在没有把妮可找到精灵聚居点前，他是别想使用第二个宠物栏了。

　　不过肖华对此也并不是太在意，现在一个小黑就让他头疼了，让他多养一个宠物，打死他也不干！而且他也不认为还有宠物能比得上一个精灵来得重要，虽然在大部分玩家的认知中，精灵只是负责掌管宝箱，但身为一个传说的种族，精灵自然是不止这么一点能力！

　　对这一点，肖华是坚信着，而以后找到了宝箱，让妮可这个可爱的精灵MM出面……嘿嘿！

　　想到这里，肖华都有种下副本试上一试的欲望了！

　　不过，在副本中碰到了宝箱精灵，那些精灵会不会提供精灵聚居点的位置呢，这样算不算是帮妮可找到了聚居点，或者被要求带着妮可到那个地方去？

　　想到这里，肖华又开始烦恼了起来。贪心不足，总是烦恼多多呀。

　　“碰到有重要宝箱的副本，再让这个小家伙出面！”肖华马上有了主意，平时的垃圾宝箱就算了，东西再好也有限，但要是那种S级以上的箱子，那就有一试的价值了！

　　不过如何让这小家伙听话也是一个问题，在平时得看看这小家伙有什么喜好，让她听话的不要随便出来才行得通！

　　移民的事情搞定了，还变相的拐了个精灵MM，肖华心情大好，再次回到了盗贼工会。

　　“尊敬的伯西导师，我是来接受职业晋阶任务的。”

　　听到肖华的话，干瘦的盗贼工会导师低着的头缓缓抬了起来。


第191章 火龙

　　“啊，你就是飘雪城的那个盗贼学徒吗？欢迎！欢迎来到风沙城！”伯西老头一个鉴定术丢过来，得到了肖华的信息后，本是板着的面孔忽然舒展而开，满脸笑容地说道。

　　“谢谢、谢谢。”看到这老头如此大的转变，肖华心中大汗，不妙的感觉再度袭来。

　　“许久没见莉娜那丫头了，她还好吧？”伯西上下打量着肖华，笑吟吟地问道。

　　“好得很！”恐怕没人比那个见“金币”眼开的莉娜活得更好的了！

　　“那是当然的，她收了你这么一个有前途的学徒，想不好都难呀！我可是一直都很羡慕莉娜，我时不时想着，要是你一开始就来到风沙城，做我的学徒就好了。”伯西十分遗憾，甚至可以说是痛心疾首地说道。

　　“不过，请你绝对不要误会，我可不像莉娜那样贪财！”伯西似乎怕肖华误会，继而大义凛然的补充道。

　　肖华无语的看着伯西眼中闪动着的毫不掩饰的贪婪之意，他妹的，此地无银三百两都无法形容这老头的行为！说的和做的，完全是两回事！

　　不过这种有性格的NPC他喜欢，肖华很是明白事理的递了1000金币过去。

　　“不行！都说了我不是贪财的人了，我要是收了你这钱，被上面的人知道了，肯定会受罚的！”伯西痛苦的拒绝了肖华递过来的金币，似乎有过类似的惨痛教训。

　　OK，貌似这边管得比较严，肖华眼珠一转，当即有了办法！

　　“哎呀，这是谁掉的钱！”从背包里丢了1000金币下来，肖华指着地上的金币大喊。

　　“我的，我的！”伯西大喜着从地上拣起了金币！

　　“伯西导师，现在能不能给我颁发任务了呢？”肖华抹了把汗，奶奶的，现在连贿赂NPC都要会动脑筋才行，还好现实他老爸贿赂经验丰富，他无意中也是学了两手。

　　“这个当然是没问题。”伯西满意的点了点头，“不过你的任务，想必你自己也知道是有点特殊。老实和你说吧，风沙城与飘雪城的盗贼工会不同，我是无法像莉娜那般给你颁发只需要金钱就可以完成的任务的，你的晋阶任务，我只能提供一个S级的极困难任务，与一个普通的正常晋阶任务。”伯西老头心情大好，将任务情况一一道来。

　　听到老头的话，肖华眉一皱，如果只需要金币可以完成任务，他现在身上虽然还只是剩下几十万金币，但出售仓库里用不上的装备，也是可以凑够钱的。

　　“这个S级任务是个什么样的任务？”没有办法之下，肖华也想听下这次会是个什么任务，看是否有机会浑水摸鱼。

　　“目前盗贼工会只有一个S级任务，所以你没有得选择，这个任务很难，估计你是无法完成了的，正常情况下，要接了任务才能知道任务内容，不过这次就例外一次吧。”

　　“你听说过这一带是如何变成这个模样了的吗？”老头先是问了个问题。

　　“大概知晓。”肖华想起了女精灵城主的故事。

　　“那事情就简单了。事实上，一个多月前，在那个天坑底部一直沉睡了多年的巨大石头忽然裂开，里面冒出了一头巨大的火龙！为了防止这头火龙哪一天从天坑中跑出来作恶，风沙城中各大工会以联合发布了任务，征集冒险者这将火龙杀掉！

　　你要做的任务，请不要担心，当然不会叫你去杀死火龙。半个多月前，盗贼工会中一名前往探查火龙信息的盗贼不慎惊动了火龙，继而惨遭火龙毒手，尸体躺在火龙身边化成了白骨，你要做的就是去取回这盗贼的尸骨，只要能取回三块就算你完成任务！”

　　“就这样？”肖华挺意外的，火龙虽然很厉害，但跑到它身边拣三块骨，难度虽然是大，但也不会有S级难度才对。

　　“事情并不简单，凭着潜行是到不了火龙的身边的，一旦惊动了火龙，你再厉害也会落得与那个盗贼一般的下场！而且我有必要提醒你一句，近来火龙频频遭到冒险者的骚扰，在冒险者与火龙的攻击下，那些尸骨可能已所剩无几。还有一旦火龙被杀死，火龙巨大的身体倒下之时，会把它身边的尸骨压得粉碎，你的任务自然就是失败了！”伯西导师摇了摇头，补充说道。

　　“如果你想晋阶，最好是趁早行动。不过还有一点，我得事先说清楚。正常的步骤下，你得先接了任务，你拿到的尸骨才算数，你可以选择接受任务后再到火龙身边去进行任务，但你的晋阶机会只有这么一次，失败了，你就只能选择做普通的晋阶任务了。”伯西老头意味深长的望了肖华一眼。

　　呃，这个简单，肖华马上再从背包里丢了一万金币到地面上：“哎呀，这是谁掉的钱！”

　　“我的，我的！”地上出现了一大堆闪闪发亮的金币，伯西老头很勤快弯腰的拣了起来。

　　……

　　“那个天坑怎么去？”出了盗贼工会，肖华马上给战无双发了信息。伯西老头一直趁火称呼那地方为天坑，但具体方位，却是没有提到过。

　　“你要到那里去干什么？”战无双诧异地问道，那里除了近来新出现的牛叉BOSS火龙外，连小怪都没有一只，地上更是寸草不生，诡异异常，采集之类的事情更是无从说起。

　　“做个任务，要到那里找些东西。”

　　“哦，这样呀。沿着风沙城东边走上四到五个小时的路程，具体坐标是这个。”战无双给肖华发了个坐标。

　　“还有，如果你任务很急的话，最好现在就出发，血月行会明天下午要攻打火龙，那天坑虽然是奇大无比，却只有一个十多米宽的入口，血月行会这时候也差不多派人去封入口了。”

　　“谢了！”

　　“谢毛呀，任务过不了，尽管开口！”战无双爽朗地说道。

　　……

　　从东门出了城，肖华坐在坐骑上向东边径直走去。这时正是半夜十分，白天炎热得令人难受的天气已是不再，肖华在城外走一个人走着，反而是有几分凉意。

　　东门城外最初也是一片戈壁地貌，但没多久，戈壁地貌就迅速转变为一望无边际的荒漠，肖华走在其中，也不用怕迷失方向了。

　　三个多小时后，在明亮的星光下，肖华感到脚下的沙子有了些变化，夜色之下，沙子似乎有种暗红色之感，没多久，周围的沙子全是变成如此，一个人走在其中，有着说不出的诡异之感！

　　顺着战无双给的坐标，过了大约半个小时，肖华又看到脚下的红沙渐渐是转变成为黑色！

　　深邃的黑色沙子，即使天上有着星光，但本还算是明亮的星光，照射到黑色的沙子上，却是如射进了黑洞中一般。肖华走在黑色的沙子上，若不是脚下有着踏实的感觉，还有脚踏在沙子上时发出的沙沙之声，在这一望无边际的黑沙之上，很容易让人产生他此刻就在虚空中行走的错觉！

　　肖华在黑沙中努力前进之时，在前方不远，依然是一片黑沙之处，这片黑沙边缘就是一片高高的垂直沙崖，沙崖之下，是一个锅子一般的黑色巨坑，一眼望去，这黑色巨坑竟然是望不到边际！

　　黑沙边缘处，一条十多米宽的道路缓缓倾斜着通向黑色大坑里面，而此时，通道之中，却是有二三十人站成一排，将这通道堵塞得密不透风！

　　“这黑沙区域，在晚上真不是人来的地方，来多少次都不习惯。”在这周围，一个怪物都没有，这一群无所事事的站成一排的玩家中，有人厌恶地说道。

　　“有这么多人陪着还不错了，至少还可以说说话，要是自己一个人，才真的是找罪受。”又人笑着回答道。

　　“老大也太小心了，风沙城也就我们血月一家行会是城镇级的，比普通行会多上千人，谁敢来捣乱，根本就没有必要堵路！”

　　“小心驶得万年船嘛，不过估计老大也认为不会有人来捣乱的吧，要不也不会只派这么一点人来了。”

　　二三十人，只是勉强将十多米宽的路堵起来，让人无法潜行过去而已。这群堵路的玩家中，大半是法师与弓手，都是用来防潜行的刺客的。

　　“也是，除非这人不想活了……”当中一名比较靠近路边的弓手笑着回应，但这时，众人只觉眼睛一花，一道如雷霆闪电般的黑影骤然从不远处一片漆黑的空间中出现，向着弓手扑了过去！

　　“刺客！”在一个个宗师级真实之眼、鹰眼之下，这潜行而来的黑影当然是无所遁形，露出了身形，但那速度，却让所有人都难以置信！

　　被黑影视为目标的弓手见了心中一慌，急忙想拉弓攻击，但却觉身体一沉，黑影刹那间扑到了他的身边，一片在黑夜中闪闪发亮的白光骤然出现，弓手头上飘起了一连串恐怖的红色与紫色伤害，弓手还没来得及发出任何攻击，顷刻化做了白光！

　　剩下的血月行会玩家心中大骇，弓手几乎是被秒杀！他们也像弓手那般，连任何攻击都还没有来得及发出，这怎么可能！


第192章 试探

　　黑影没有与他们纠缠的意思，在弓手倒地后，当即身形一疾，从弓手的尸体上跨了过去，身形如风一般，从二十多个血月行会玩家眼前一刮而过！

　　“攻击！攻击！”眼看黑影如鬼影般离他们越来越远，这一群人才猛然惊醒，大喊着攻击，但在黑色沙子的作用，夜空下能看得到人影的距离也就二十米左右，没几秒的时间，他们的攻击才发出去，也不知道是否击中了黑影，黑影就从他们的视野中消失！

　　“这人是玩家？风沙城有这么恐怖的人吗？”见黑影彻底的从夜空下消失不见，血月行会成员中才有人无比惊骇地说道。

　　不得不说，这黑影的速度实在是快得惊人了，尤其是在这黑色的沙子与黑夜的衬托下，效果更是远远超过了这一群人的认识！

　　“第二世界这么大，有人厉害点有什么奇怪的！牧师先把弓手救起来，我通知下会长！”当中一名战士压下心中的惊骇，沉声吩咐道。

　　听到战士如此说道，一群人便沉默不语起来，但望向周围的漆黑夜空，目光中不由自主多了几分畏惧，总感到那虚无的黑暗中，会突然冒出一个要命的黑影！

　　……

　　肖华见身后血月行会的玩家没有追过来，在跑出了数十米后，不由得松了一口气。

　　一会前在快要到达战无双给的坐标地点时，隐约中，他看到了前面那排成一排的人影。夜空下的黑色沙漠上极难看得清楚远一点的前方有什么东西，若非血月行会玩家排成了一排如此醒目，他估计要走近许多才能发现人影了。

　　肖华当下下了陆行鸟进入潜行，蹑手蹑脚的悄然走了过去。

　　在反潜行的技能距离之外稍微观察了一番后，肖华马上下了击杀一人直接闯过去的决定！

　　这个职业晋阶任务虽然很有难度，但在有假象与这一身装备的情况下，只要呆会遇到的条件不是太苛刻，他完成任务的可能性是相当大的。这个任务换成金币，怎么说也值上千万，倘若明天血月行会真的是把火龙BOSS干掉了，他可就亏大了！

　　决定硬闯之后，肖华把击杀目标选定为路边一个神色看起来不是如何专注的弓手。在夜色下，想从远距离判断装备的优劣，难度太大，但态度决定一切，这弓手的动作表示他并不是一个如何警惕的人，那么他在游戏中死亡的几率自然会大很多，获得好装备的可能性也很小，只要肖华运气不太背，这玩家的实力在这一群人中应该是属于比较低的那种！

　　此外还有一个原因，那就是弓手的鹰眼主要作用是增加视野范围，在破潜行的作用上比同等级的真实之眼要弱上不少，在如此多玩家开着鹰眼与真实之眼的情况下，肖华知道他的潜行是必定会被破的，但他能接近多两米的距离，就多两分成功的机会！

　　事情几乎是如肖华所预料的一般发生着，弓手的鹰眼没对他起作用，让他成功的移动到了弓手身前五米多远才被一旁的真实之眼破了潜行。在破潜行的瞬间，肖华马上使用了极限武力，将弓手瞬杀，然后再飘然离去！

　　肖华现在已远离血月行会玩家数百米的距离，脚下依然是一片黑沙，不过这黑沙又有了一点变化，肖华隐约感觉到了脚下传来的热度，空气的温度也是升高了不少。

　　这个圆形天坑的半径实在是大得过了分，比肖华事先猜测的要大上数十倍！肖华之前估计，这天坑极限也就半径两三百米罢了，但他一直向前笔直走了半个小时，依然是无法走到在天坑中间的火龙跟前，这才知道是他太天真了！

　　这天坑的半径，少说也有上万米！

　　但更让肖华惊奇的是，这乌黑的天坑中，竟然是没有任何一个怪物！

　　又走了十多分钟，一片黑暗的前方远处，肖华忽然感到眼前一亮，前面黑暗中似乎是出现了一抹红光，而脚下的黑沙，却是越来越热了！

　　肖华见了，不由精神一振。

　　继续往前走，红光越来越亮，似乎要冲破天际一般，没走多久，肖华只觉脚下传来一阵硬梆梆的触感，脚下似乎不再是沙子了。肖华低头望向地下，在一闪一闪的隐约红光之下，脚下是一片黑色的岩石之地，再眯着眼睛，抬起头来望向前方周围，肖华发现前方不远处又是一个大坑，红光就是从坑里喷薄而出！

　　没花多久肖华就走到了这个大坑边缘。这个坑不是太深，坑边上也有不少路可以走下去，而在一百多米远的坑中，有着一条全身如着火的烙铁一般赤红的两翅巨龙，巨龙一呼一吸之间，都是喷出一股股如岩浆爆发般的火焰，周围的黑色地面，在巨龙一呼一吸的作用下，都是变得红晃晃的，在黑夜中十分的耀眼！

　　“嘿嘿，可爱的小龙龙，我来了！”肖华当即是召唤了假象，控制假象向着坑内走了过去。想一想，他已是许久没有尝试过偷窃BOSS了，心中不由有股跃跃欲试之感！

　　不过眼前显然是任务更优先，想从巨龙身上偷到上千万的东西，可不是想偷就偷的，而且他要是连那盗贼的尸骨都无法拿回来的话，更别提偷窃了。

　　坑里面的地面还是很平整的，但假象潜行着没走多久，离火龙还有上百米的距离时，头上就开始飘起了一个个火红色的灼伤伤害，继而被破了潜行，伯西的话并无虚假！不过这灼伤伤害并不高，只是掉10点每秒，一张冬之寒冷卡片就能抵消。

　　不过事情并没有这般简单，肖华细心之下，还发现假象头上除了火红色的伤害外，还有一个个细小的黑色伤害，这黑色伤害每次只扣掉1点HP，很是诡异！

　　肖华不明所以，不由看了看假象的状态，这时才发现假象中了一个诅咒状态，在这个状态下，每过一秒，假象身上就会随机减少5点属性！

　　肖华心中大惊，自然是急忙控制着假象向着火龙飞奔而去，但当假象离火龙还有六七十米的距离时，火龙却是猛的抬起了头来，像篮球般大小的通红双目盯向了假象细小的身影！

　　这火龙的警戒范围竟然是大得这般离谱！

　　肖华原本对收集尸骨之事还是满有把握的，即使是中了诅咒状态也没感到有很大问题，但看到火龙这般恐怖的警戒范围后，心中却是变得不确定起来。

　　火龙扇了扇火红的翅膀，巨嘴一张，一颗巨大的赤红火球从火龙口中喷吐而出，朝着假象疾飞而来！

　　赤红火球猛烈燃烧，在寂静的空中丝丝作响，而火球的速度更是惊人，六十多米的距离，竟是转瞬即至，顷刻出现在假象身十多米远处，黑色的夜空像是被一道猛烈的红光一划而破，让人看了忍不住有种惊心动魄之感！

　　作为首次试探，火球的速度虽然惊人，但肖华仍然想尝试着不动用装备技能的情况下接近火龙。使用了极限武力后，如果没有受到阻碍，是能支持假象跑六十多米的距离的，所以若火龙的警戒范围只有二三十米的话，又没出特别变态的技能的话，假象只要凭着极限武力，就能大方跑到火龙脚下，继而拾取盗贼尸骨。

　　肖华现在要做的就是最大限度减少假象生命损失的情况下，让假象尽量接近火龙，然后使用极限武力，一块块的将尸骨拾取！

　　假象身形一闪，斜向前冲了过去，火龙发出的这个巨大火球并不会追踪，只是砸在了假象原来站立的位置之上，而让肖华稍微放心的是，这火球的伤害范围并不是太大，假象的速度也是足够快，成功的躲避了这一次攻击！

　　肖华继续控制着假象向前猛冲，火巨见一击不中，一个深呼吸后，继而一口气吐了三个火球出来！

　　三个火球并排着，几乎是粘在一起向着假象砸了过来！

　　靠！反魔法外壳！

　　肖华暗骂一声，这个阵势之下，火球的攻击范围将他能逃避的地方都笼罩了起来，做什么都是徒劳的，便很是干脆的用起了反魔法外壳。至于残影技能，虽然也有可能让他逃过这次攻击，但这技能看的是看运气，只能在万不得已之时用用。

　　火龙的火球攻击看起来气势汹汹，但看来还是在反魔法外壳防御的范围内，三个火球砸在地面上，红光大闪，向着周围崩射而开，但假象在反魔法外壳的作用下，却没有受到一点伤害！

　　火龙却是不明所以，见假象还是继续冲了过来，一个又一个赤色火球从它的嘴里不断的喷了出来！

　　在反魔法外壳的作用下，假象虽然被一个又一个的火球砸中，却依然是毫发无伤，眨眼间，假象就离火龙只有三十多米的距离了，只要进了三十米的范围，肖华就有很大把握接近火龙。

　　但在这时，火龙巨嘴再一张，再次吐出了一个火球来，但这次的火球却与一会前的火球有了明显差别！火球的体积明显是缩小了，颜色也是有了巨大的变化，这个火球，不是红色的，是亮眼的白色，让人远远一看，眼中就会留下一个白色的残影！


第193章 神奇的绿色生命宝石

　　白色火球的速度比赤红火球更胜一筹，肖华急身闪避，身形一晃，依然还是无法逃出白色火球的轰炸，而反魔法外壳在这白亮的火球前，也是失去了效果！

　　—4300！一个硕大的红色数字飘起，假象当场被秒杀！

　　“使用极限武力，应该还是可以躲避！”假象被秒杀，肖华却是松了一口气，白亮火球速度虽快，攻击力也是强大，但攻击范围却是相对要小很多，他在心中略微一计较后，感到以极限武力下的速度，应该还是有办法。

　　但离极限武力技能冷却时间结束还有差不多一个小时，反魔法外壳的冷却时间也有一小时，在这两个技能冷却完毕前，想接近火龙是个笑话，盗贼工会将这个任务定为S级，伯西老头认为肖华无法完成，可不是随便说的！

　　周围一个怪物都没有，也就是说，接下来他要度过无聊到蛋疼的好几个小时！

　　看着背包里还放着两件亲手炼制的绿色装备，肖华召了小黑出来，让这家伙溜达溜达，顺便喂喂这小家伙，让它早点将吞噬进化升级高，能助他一臂之力。

　　“吼吼！”被关在宠物栏中许久，小黑一出来，跳到黑洞洞的地面上，马十分不满的叫了起来。

　　“好了，好了，看，这是什么？”漆黑的小黑在黑色的地面上，几乎让人无法察觉，但那水汪汪的眼睛，却是反射着点点星光，倒也不会让人真的看不到它在哪里。

　　养宠物可不是一件简单的事情，即使是在宠物栏中，完全不出来活动，宠物一天也会上升十点饥饿度。

　　肖华将两件绿色装备丢到地上，小黑马上很是快活的扑了上去，嘿咻嘿咻的啃了起来。

　　“哎，你这家伙要养到什么时候才能有用呀。”肖华抽空瞄了眼小黑的属性，不由叹了口气。

　　小黑早就吞噬了一整套低级绿装，但各项属性，平均还没超过50点，可以说是完全派不上用场。

　　时间正是半也三点多，肖华无聊下把小黑当足球踢着玩，没一会就惹来小黑的不满的抗议，略显幼稚的吼叫声在寂静的黑夜中清澈的响了起来。

　　小精灵妮可似乎是被小黑的吼叫声唤醒，也是从宠物栏中跑了出来，揉了揉眼睛，妮可看到小黑的模样，不由拍起翅膀扑了过去：“哇，好可爱！”

　　小黑并不因为妮可是个可爱的精灵MM就差别对待，在妮可扑到它那胖胖的身体上时，小黑马上不满了叫了起来。

　　肖华看到连可爱的精灵也被拒绝，不由大感满意，他并不是唯一被小黑拒绝的！

　　但接下来的一幕却让肖华目瞪口呆了！

　　“嘻嘻，乖，姐姐送你一样东西！”只见妮可很是骄傲的拍了拍小黑的额头，然后不知道从身上哪里拿出了一小块绿色的、晶莹发亮的宝石，递给了小黑！

　　小黑见了，眼睛放光，马上不再抗议了，而是跳起来，一口将妮可手中的宝石吞了下去！

　　系统提示：你的宠物“黑暗史莱姆”拥有的“吞噬进化”技能等级提升到3阶！

　　收到这个系统提示，肖华不由得一呆！

　　就这么简单升级到3阶了？妮可这小精灵到底给小黑喂了什么东西？

　　“妮可，你刚才给小黑喂的是什么宝石？”肖华急忙问道，这个对他来说真的是太重要了，如果只要一颗宝石就能让小黑技能晋阶，他能省多少装备呀！钱姑且不少，麻烦绝对是要省不少！

　　“绿色生命宝石，我在爱尔码城主家里找到的。”

　　小黑在吞了绿色生命宝石后，对妮可的好感度大增，不再对扑在它头上的妮可再有任何意见了，妮可在抚摸着小黑之时，随口回答了肖华的问题。

　　绿色生命宝石，完全没听过的宝石，具体作用更是无从得知，不过如果他想得不错，恐怕一种颜色的宝石就对应一种装备，对小黑有着特殊的作用。

　　见小黑技能意外的再次晋阶，肖华心情大好，本来只是打算让小黑出来放放风，就收它回去的，现在便干脆让小黑与妮可联络感情，一举两得！

　　而看到小黑竟然能吞噬宝石，肖华不由想起他仓库里一件几乎快要忘记的东西：黑曜石！

　　黑曜石的属性他只是看过一次，但如果没记错，黑曜石就是让黑暗生物能力提高的宝石，小黑无论从哪个方面来看，无疑是一个地道的黑暗生物！

　　所以肖华马上有了主意，把任务搞定，回城后第一时间把黑曜石拿出来喂小黑！

　　一个多小时的时间很快就过去了，极限武力与反魔法外壳分别冷却完毕，肖华召唤了假象，再次向着火龙发起了冲击。

　　有了第一次的经验，肖华这次在反魔法外壳的帮助下，很顺利的冲到了火龙三十米开外，迎来了白亮光球的第一次攻击！

　　极限武力！

　　肖华的身影急速扭动，在红色的反魔法外壳及火龙的红光照耀下，在空气中化做一道红色的蛇影，迎着白亮的火球，在火球到达前，就从火球一旁数米远处一滑而过！

　　火龙见白亮火球都无法击中这个细小的入侵者，咆哮如雷的怒声刹那间在空中响起，蓦然一抬头，向着天上喷出了一个更是巨大的赤红火球！赤红火球上升到半空中，砰然爆炸，无数细小密集的火雨从半空中落了下来！

　　在漫天火雨下，肖华自然是没有躲避的可能，不过肖华对此却没有畏惧，这显然不是火龙的终极大招，反魔法外壳没有理由抵御不了的！

　　果然，在无数火雨的下砸之下，假象身上也是被砸到了不少火雨，但却是毫发无伤，而趁着火龙放技能的这个时间，假象已是冲到了火龙身下！

　　一片通红的地面上，肖华看到了十块苍白的骨头分散在不同地方，假象一弯腰，马上拣起了身边不远处的一块骨头，才想继续向前多跑两步，把前面几步远处的另外一块也拣起来，假象头上却出现了一个巨大的黑影，火龙竟是把它那只巨大的脚踩了下来！

　　轰的一声！仿佛山摇地动一般，假象头上飘起了一个数千的伤害，再次光荣的牺牲了！

　　太惨无人道了！如果是真的人，肯定会留下心理阴影的！

　　肖华的意识回到人物身上，对火龙粗暴的攻击大感不满。

　　背包里出现了一块骨头，如无意外，两个小时后，在下一次行动中，他就能完成任务了。火龙脚下盗贼骨头的分布已被他牢牢记住，当中有一处地方的骨头是靠近在一起的！

　　有装备就是好办事，要是没有这一套牛叉的装备，想在不潜行的情况下走到BOSS身边，只能在梦中想想了。

　　耐着性子再等了两个小时，小黑与妮可玩累回到了宠物栏中，当天边的太阳开始冒出了一丝曙光，肖华再次召唤出假象，向着火龙冲了过去！

　　……

　　看着背包里的三块骨头，肖华满意的点了点头，任务总算是完成了，接下来，就是偷窃BOSS的时间了！

　　偷窃火龙，两个小时才能偷窃一次，按照以往的经验，一天下来是否能偷到一件物品还是未知数，而偷到的物品是否有用，更是一个未知数，在不是很缺装备与有好几件事情要做的情况下，肖华并不愿意花太多的时间在火龙身上。

　　只不过下午既然有工会来推BOSS，他怎么也得留下来看看是否有机会的，BOSS血少时，他还是有很大的把握偷窃成功的！

　　当然，在这之前，他自然不会白白让时间溜走，这么一大条火龙摆在眼前，说不定一个不小心，火龙就给他送了宝贝呢！

　　太阳渐渐升了起来，周围的一切渐渐清晰起来。肖华所在的这一带的确是漆黑的岩石，这些岩石表面如宝石一般光滑，阳光洒在岩石上，甚至能反射起淡淡的光线。而身高十数米，身在其中的火龙则是面目狰狞，赤红的身体上覆盖着一层层如钢铁般的逆鳞！

　　肖华蹲在地上，眯着眼睛望着远处的火龙，这火龙他还没来得及用鉴定术鉴定，血量等级都不清楚，但实力只怕不比超级BOSS差，真干掉了这个大家伙，不知道会掉落什么级别的装备出来，而且貌似还有相应的任务，这任务的奖励恐怕也是若人眼红得很！

　　闲着也是无聊，肖华给战无双发了私聊：“推火龙的任务给什么奖励？”

　　“不清楚，这任务只有行会会长能接，听说除了大量行会贡献外，还会奖励一件次神器装备！”

　　次神器装备？

　　肖华听了不由得心一跳！他妹的，太诱惑人了！

　　游戏中恐怕没几人比他更清楚次神器的威力了！

　　“靠……”

　　听到战无双的回答，肖华忍不住在心中YY了一下，但这时，身上却是微微一疼！

　　他被偷袭了！

　　肖华第一时间想闪避还击，但接下来的系统提示却让他心一沉！

　　系统提示：你中了晕眩状态，持续时间9秒！

　　刺客的凿击技能！竟然是9秒的晕眩状态！在这个状态下，可是连药都无法吃！


第194章 倒霉的刺客

　　一个身穿黑色皮甲的刺客从肖华背后出现，见肖华被凿击弄晕，略带一丝傲气的脸孔不由冷笑了一下，手中匕首一推，一个背刺技能从肖华背部扎了上去！

　　肖华正在晕眩中，自然是不可能做出任何闪避动作。如此近的距离下，还是背部这个容易出现暴击的地方，刺客看着手中锋利的匕首，眼中闪动着一股莫名的自信！

　　MISS！

　　但肖华头上飘起的红色英文却让刺客瞬间傻了眼，这家伙竟然命好成这样，以他不低的敏捷，竟然还是打出了超小几率的MISS？

　　但倘若他知道肖华的敏捷比他要高上一倍，他就不会这么想了！

　　“小子，算你运气好，但你还是得死！”刺客大感晦气，在心中暗自诅咒。

　　背刺的伤害输出在刺客技能中是数一数二的，仅仅是次于螺旋刺，一击之下，发挥250%的伤害，若在潜行下使用，并出了暴击，最高能达到恐怖的8倍攻击！除了体质系职业，其它所有属性系都无法从这么恐怖的暴击中存活！刺客被称为秒人王，就是由此而来！

　　但一般刺客在有把握的情况下，并不会选择潜行中背刺这一个基本是靠运气的攻击，毕竟十次也不一定出一次，除非暴击超高的全敏捷玩家，但全敏捷玩家，如果没有一套极品装备，即使是出了8倍攻击，由于基础伤害太低，伤害也只不过是与别人4倍差不多，而且平时练级也是极为困难，除了大工会养或者极为有钱的玩家，全敏捷刺客并不容易混。

　　刺客真正厉害的地方是在于刺客职业的连击技能伤害加成，刺客职业本身的技能输出并不特别高的，但在系统默认设定下，刺客在目标背后发动攻击时，每连续成功使用职业连击技能攻击一次，本次攻击就会累加上一次技能伤害的50%，谁要是被刺客偷袭，在刺客一轮连击技能之下，基本上是挂定了的！而正常情况下，用连击累加伤害比单纯靠运气的超级暴击更有保证！

　　这名偷袭肖华的黑衣刺客就是如此做了，但第一击伤害极高的背刺竟然是失败，对于接下来的连击伤害累加必然产生极大的影响。

　　匕首向上一提，这名刺客用出了剔骨技能，剔骨之后，接下来刺客连续使用了横刺、切割。背刺、剔骨、横刺、切割，这四个都是典型的刺客职业连击技能。

　　三百多，四百多，五六百多的红色伤害接连从肖华头上飘了起来，这就是背部连击伤害的厉害之处了，如果这三个技能是从正面攻击或者不是连续的攻击在肖华身上，每个技能只能产生三百左右的伤害而已！

　　“这么低的伤害？”黑衣刺客的攻击高达八百多，虽然对肖华的防御有了粗略估计，但看到肖华头上冒出的伤害，心里仍然是忍不住吃了一惊！

　　但黑衣刺客并不将这事放在心上，这三次攻击已干掉了眼前这人近一半的HP，接下来的终结技奋力一击将会打出最后一击伤害的120%，在奋力一击完成后，时间估计才过六秒，还可以普通攻击两下，再使用闷棍，将这人昏迷，然后又可以用一轮技能连击了！

　　奋力一击！

　　切割动作已彻底完成，黑衣刺客毫不犹豫的用了奋力一击！

　　MISS！

　　一个大大的红色英文再度从他眼前这个完全不能动弹的目标身上飞起，黑衣刺客见了，忍不住有种要吐血的感觉了！这是什么人呀，命怎么好成这样，五次攻击，竟然要闪避两次，还偏偏是输出最高的两次！

　　终结技使用失败，对刺客来说，没有什么比这更令人吐血的了。但再怎么吐血，攻击还得继续。

　　黑衣刺客迅速调整心态，在肖华背上划了两下普通攻击，肖华又掉了近五百的HP，身上只剩1000多点的HP了！

　　这时时间的确是如刺客所想的那般，前后只用了六秒多的时间，事实上还有两秒多的时间，刺客完全可以砍多几下的，但现在装备普遍都有减免负面状态的效果，黑衣刺客为了稳妥起见，自然是选择早点使用闷棍技能，将目标再度晕眩再说。

　　黑衣刺客匕首反转，用匕首的手柄从肖华头上敲了下来，这就是技能闷棍了！

　　眼看匕首要敲在了眼前这人头上，刺客却觉眼前人影一花，闷棍技能落了空！

　　肖华之前看着长达九秒的晕眩时间，也只道这次真的是要栽了，刺客的厉害他当然是知道的，他的防御与生命都不算低，但被刺客晕眩后，这点防御与生命，还是不够看！

　　但事情却是大出乎肖华的意料，看到刺客第一击竟然是被MISS了，肖华不由感到好笑，大呼敏捷属性没白加！说实话，他的闪避属性有多高，他一点底细都没有，因为平时打怪，怪物的攻击基本都是被他完全闪避了，PK则是极少发生。

　　肖华知道刺客一般第一击都是会使用背刺的，因为刺客的技能，想形成连续攻击，除了要求在背部，出手速度够快，还必须按照一定的顺序使用，背刺就是最好的第一击！

　　见输出最高的背刺攻击落空，肖华心里又升起了希望来！

　　刺客的攻击接二连三的落了下来，肖华则是在紧张的看着晕眩状态。冒险者护甲是有减晕眩状态属性的，但减多少却是不会说，只是到了被减掉的时间后，状态就会突然消失！

　　而刺客再次在紧要关头攻击落空，让肖华不禁是有了种抱腹大笑的冲动，这家伙实在太倒霉了！

　　晕眩状态在还有近三秒的情况下突然消失了，肖华一闪避过了刺客的闷棍后，吞了瓶瞬间回复药剂，转身回望着满脸发愣的黑衣刺客，嘿嘿笑道：“兄弟，刚刚你扎得很爽快是吧？”

　　黑衣刺客看着肖华的确是愣了！这家伙身上到底穿着什么装备，他见过状态减免最多也不过是两秒的，这人竟然是减免了近三秒的时间！

　　螺旋刺！

　　但这黑衣刺客PK经验却是十分丰富，一愣之后，马上使用了输出技能最高的螺旋刺。螺旋刺是刺客50级后才能学的技能，只能在非潜行情况下并且在目标正面时才能攻击，黑衣刺客现在使用的螺旋刺能刺出3倍攻击，技能高了，甚至能刺出5倍攻击，出了暴击，同样是秒人的厉害手段！

　　这螺旋刺技能肖华还是第一次见，自然不敢轻敌，仗着比对方高成倍的敏捷，轻易的退出了刺客的技能判定范围，然后一个鉴定术丢了上去！

　　鉴定成功！

　　肖华向着刺客身上的暴击红点疾冲了过去，这时刺客的技能都还是冷却中，正是击败杀对方的大好时机！

　　今时不同往日，从方才刺客的攻击中，肖华也感觉到在被困的一个多月里，外面的世界发生了不少变化，当中最明显的是大部分玩家的等级都升了起来，穿上了高级装备，属性大增。如果对方的装备比较好，他不使用极限武力，凭着近乎变态的移动速度与攻击速度，落败自然不会，但如果对方有足够的恢复药剂，他想杀死对方，恐怕得花费不少时间。

　　眼前刺客的装备显然不差，HP近5000，防御500多，肖华700左右的攻击，想杀他，当然得使用非常手段！

　　迫近！潜行！出手攻击！

　　砰！

　　—2700！—675！

　　一个巨大的紫色伤害从刺客头上飘起，后面继而是绿色的暴击猛毒附加伤害，两个伤害一起，直接让这名黑衣刺客只剩下1500多的HP！

　　黑衣刺客大惊，急忙想使用瞬间回复药剂，但眼前晶莹白影一闪，他的头上继而瞬间重叠起5个伤害来，随之化做了白光！

　　肖华无语的看着回旋投掷在黑衣刺客身上出了三个暴击伤害，在如此近距离下，回旋投掷的攻击是十分的快的，肖华原本想着回旋投掷的五次攻击要是能出一个暴击伤害，这刺客就差不多要挂了，如果他运气好一点，这人喝血慢一点，他补上一次攻击就能搞定，没想到这刺客竟是这么倒霉，直接被击出三个暴击伤害，让他一下子就取得了胜利。

　　躺在地上的刺客也是很无语，他感到对着这个陌生的家伙，他的运气似乎全被吸走了，先是两次重要攻击落空，之后被攻击则是频频出暴击，实在是太没天理了！

　　再次大感晦气，看了看身上装备，只是掉了件备用的蓝装，刺客稍微心安的回城复活去了。

　　肖华拣起地上的蓝装，发现这装备只是三十多级的装备，马上一点也不嫌弃的嘿嘿笑道：“正好用来喂小黑！”

　　干掉了一个敌人，肖华也不知道接下来会不会有第二个或者第二批人来，也不敢在原地久留，等到潜行结束，马上绕着大坑，跑到了另外一边，藏了起来。

　　这名偷袭他的刺客玩家不用说都是血月行会的人，至于为什么只是来了一个人，这不在他的考虑范围，不过这火龙BOSS，他是偷定了！


第195章 大团灭！

　　接下来的几个小时，却是再没有任何玩家出现，肖华也是在这几个小时中，等到极限武力技能一冷却完毕，就尝试着偷窃火龙，可惜偷窃了三次，每次都是失败告终，一无所获。而在对火龙使用了鉴定术后，肖华发现这条才60级的火龙BOSS竟然拥有高达100万的HP，知道想偷窃火龙，恐怕没有那么简单的了。等级越高，HP越长的家伙，偷窃难度越高，这一点对哪个怪物来说都是通用的。

　　而到了中午时候，当肖华在潜行中等待技能冷却之时，却发现不知道是不是他突然闯入的原因，血月工会竟然是提前拉着近四千人的大队伍从远处出现了。

　　四千人的大队伍浩浩荡荡的从焦黑的坑边向着底下的推进，过不了一会，队伍中就此起彼落的刷起无数的技能状态光芒，五颜六色的，刹是好看，虽然凌乱不堪，却是有着赏心悦目之感。

　　看着潜行时间所剩不多，肖华悄悄从后边的坑边后退出十数米远，确定没有人能看到他之时，从潜行中出来，过了三十秒的时间后，召唤了假象，假象与人物分别潜行后，肖华让人物留在原地，控制着假象朝着坑边摸了过去。

　　假象回到坑边，肖华看到血月行会已与开始与火龙交起了手来。

　　行会推BOSS的步骤基本是固定的，骑士拉仇恨、近战远战输出、牧师恢复，但无论看多少次行会推BOSS，也不会有人会觉得无聊。数千人一起施放各种华丽技能的场面可不是随时都能看得到的，看着那一个个光芒夺目的技能在空中接二连三的乍现，肖华这个对行会活动一点也不热衷的人也看得热血沸腾！

　　血月行会玩家的等级普遍在55级左右，在无数的魔法与技能中，肖华看到了许多没有见过的新技能，这些技能大多华丽异常，声势浩荡，一看就知道威力不同凡响。而混在人群中的白袍牧师更是醒目，一个个颜色各异的大范围恢复技能与状态技能从中不时飘起。

　　肖华一眼望去，那本就不高的灼伤伤害自是不必说，即使没有牧师，也不会造成威胁，而地面的诅咒状态，则是被牧师完全的驱散了，在这种推BOSS的行动中，牧师起着无与伦比的作用！

　　不过火龙也不是随便欺负的家伙，在一个个大范围魔法攻击下，近四千人也是被火龙弄得手忙脚乱的，尤其是那大范围的火雨，肖华有反魔法外壳，不知道其中厉害，这时远远看到一大群人在火雨中疯狂掉血的模样，不由暗暗咋舌！

　　这火雨每一滴都能扣除玩家数百的HP，要是牧师一时没顾得上你，在这密密麻麻的火雨中站立一会，扣数千HP也不过是一小会的事情。

　　血月行会当然是有备而来，火雨虽然给他们全体成员都造成了很大的麻烦，但对后方队伍来说，并没有带来任何压力，无数远程攻击还是极有规律的，铺天盖地的落在二三十米高的火龙头上！

　　一千多人的远程攻击，这是一股很恐怖的输出力量，虽然这些玩家的输出极少有三位数的输出，但一千多人一次技能攻击，就能去掉火龙数万的HP，肖华后退召唤假象，也不过是一小会的时间，火龙就被打掉了十多万的HP！人多力量大，蚁多咬死象，在这一刻得到充分的体现！

　　火龙自然不会乖乖挨打，肖华也因此看到了火龙使用了好几个未曾对他使用的技能，这些技能无一不是牛叉到极点，看了这些技能，肖华极度怀疑要是火龙全力对付他，他根本就没有任何接近火龙的机会！

　　只见火龙往往一挥舞着赤红如火焰一般的翅膀，空气中就会因极度的高温而扭曲的现象，像是弄熔化钢铁的热浪就会朝着底下的玩家扑去，热浪夹杂着火雨，中了这技能的玩家，基本是没有不倒地的！或者火龙会大嘴一张，从嘴中喷出大片白色的耀眼火焰，白色火球的厉害肖华是见识过了，这白色火焰的厉害似乎更在白色火球之上，被火焰扫中的玩家，上万的HP是少不了的，甚是恐怖！

　　不过这并不是最厉害的，让肖华感到最牛叉的还是当火龙的HP掉到50万HP之时，猛的从巨嘴中喷射出一股水桶粗的黑色火舌，火龙摇曳着黑色火舌，如一个巨大的喷火器，拖着长长的黑色火舌对着下面的玩家划了数个Z形攻击，结果被黑色火舌击中的玩家，全部在头上升起了一个—20000的伤害，百分之百秒杀！

　　而黑色火舌扫过之处，黑色的岩石地面化做了岩浆，被杀死的玩家一旦被复活，由于复活之后，HP并不是全满的，马上有不少玩家马上被一个巨大的灼伤伤害再次杀死，真的是绝了！

　　不过还是那句话，还是人多力量大！虽然倒下了一部分玩家，并且暂时没有办法复活，火龙的HP还是飞快的掉落着，如果火龙没有后续的牛叉技能，虽然现在还是生龙活虎的发威着，过不了一会，它就会被它眼中的渺小人类干掉！

　　火龙的HP只剩二十万了，肖华控制着假象，让假象使用了反魔法外壳，然后悄悄的向坑下的火龙移动过去，现在这个时候，血月行会的玩家肯定是没空顾虑他的，而反魔法外壳也可以让他暂时免遭到地上的灼伤和诅咒伤害而露出身形。

　　没一会，火龙的HP掉到了十五万，火龙本是狰狞的神情现在更是愤怒得像要喷火——虽然它一直在喷着火！

　　“加油！还剩十五万血了！这家伙肯定会掉次神器级别的装备！大家一举作气，把这家伙干了！”血月行会的指挥者也是激动了起来，在行会频道中鼓舞着士气，虽然火龙很顺利的被干掉了八十万HP，但基本上所有人都挂过了又被牧师拉起来。也亏得宗师级复活术后，冷却时间大大缩短，否则如此多玩家接二连三的挂掉，即使牧师再多，也无法顾得过来！

　　在指挥者激昂的声音鼓舞下，所有输出职业的攻击变得更是疯狂了，火龙眨眼间就只剩13万HP！

　　火龙还没有动静？肖华皱了皱眉，没有超级大技，怎么对不起这个等级与这个长度的HP呀！

　　不过这不在他的考虑范围之内，他要做的只是等到火龙BOSS快倒地之时偷上一把而已！

　　假象站在火龙背后，距离火龙大约十多米的距离，在这个距离之下，只要不到三秒的时间，他就能使用极限武力，冲到火龙身边偷窃。这也是肖华能接近的极限距离了，在远处他看不清楚，但在近处，他是清楚的看到火龙身边的玩家，都是在受着极高的灼伤伤害，500每秒的灼伤伤害不是他能承受的！

　　肖华还想耐心等一等，但这时，火龙终于是怒了！

　　火龙一声怒吼，一双巨大的翅膀猛的扇了起来，肖华感到假象被一阵厉风一刮，身形竟然是无法控制，蹬蹬蹬的连退了好几步！不止肖华如此，火龙身边的骑士在这一瞬间，也是全部被火龙震退！

　　在赤红双翅的用力挥舞下，火龙巨大的身体竟是离开了地面，飞上了十多米的高空，但地上的远程职业却仍然是能够攻击到火龙，火龙的HP依然在下掉着，眨眼就只剩下十万HP了！

　　“继续，不要有所顾忌，所有人给我全力打！”血月行会的指挥者自然是感到了不妙，但已经到了这个时候，即使骑士无法吸引火龙的仇恨，攻击也得必须继续，因为火龙的HP恢复速度实在是太惊人了，一小会不攻击，就马上会恢复一大截生命！

　　火龙飞上了半空，却没有从空中攻击，只见火龙双翅猛的一收，巨大的躯体就径直做着自由落体运动，轰的一声砸在了黑色的坚固岩石地面上！

　　所有人只觉一阵山摇地动，肖华方才让假象站稳，马上又被火龙这一招弄得晕头转向了！

　　火龙一砸之下，它脚下的岩石地面竟然是层层龟裂，无数滴着火焰的通红岩浆从地下如火山爆发一般，直冲天空！

　　通红的岩浆在冲向湛蓝天空的同时，也把火龙圈在了岩浆里面，所有攻向火龙的攻击，全被岩浆挡了起来！

　　岩浆夹杂着黑色的石块，猛然的冲上了半空，并且就在半空如火红的云彩般凝聚了起来！

　　这是多么熟悉的情景，当初火焰巨人也是曾经使用过类似的技能，只不过比起火龙这一下，却是逊色多了！

　　看到这一幕，肖华脸色一变，知道下面那近四千人的血月行会要糟了！

　　火云没几秒就凝聚完毕，并且迅速扩散开来，将半径一百多米的黑坑完全的笼罩了起来，血月行会指挥者心中大惊，但在不知道这技能到底会有什么效果，更重要的是，就算他们想逃，也是来不及了，便只能硬着头皮下着命令继续攻击。而且火龙也是只剩那么一点HP，让他们就此放弃，那也是不可能之事！

　　还在不断向上狂喷的岩浆中，猛然传来一声火龙的怒吼，天上的火云继而一阵涌动，终于是露出了令人畏惧的獠牙！一阵阵夹带着黑色石块从鲜红的火中冒了出来，继而夹带着无数火焰，一块块如流星般向下砸了下来！整个黑色大坑，顷刻被这骇人的陨石雨笼罩其中，肖华看到假象头上冒出了无数个数千的HP，还来不及做任何动作，刹那间死亡化做了白光！

　　意识回到人物身上，肖华跑向了坑边，无语的看着远处那躺了一地，近四千具尸体！

　　团灭！赤裸裸的大团灭！


第196章 怒意项链

　　火龙这一下接近BUG的大范围技能持续了近一分钟才停下来，近四千具的尸体，横七竖八的躺在黑色的大地上，五颜六色的衣服，甚是壮观！

　　陨石火雨停止后，火龙所在位置的地面也是恢复了平静，火龙重新现出了身形，肖华远远看了一眼火龙的生命，无语的看到火龙的生命条在这短短的一分多钟的时间内，由10%恢复到了90%处，生命至少恢复到了九十万以上，看样子再过一会，等到他让假象走到火龙身边时，火龙的生命便完全恢复过来了。

　　血月行会在黑坑之内的成员全灭，火龙一下子平静了下来，嗷嗷的吼了两声，便趴在了地面上不再乱喷火攻击。

　　在更远处，血月行会也是留下了一手，还有一个两三百人的小团队存在着，这两三百人，都是行会中最低级的玩家，并且是以刺客与牧师为主。血月行会肯定会庆幸他们还留了这一手，这些玩家在看到火龙匍匐到地面后，马上冲了下去，开始疯狂的拣装备与救人。

　　在一会前的攻击中，在火雨落下来后，仍然是有不少血月行会的玩家冲出了火龙的警戒范围的，这些人自然是被牧师救了起来，至于在警戒范围内的玩家，则是不用想复活了，只能让这些装备不太好的玩家过去，尽量将掉落的装备拣回来了。

　　近四千人死亡，地上足足有数百件装备，药剂更是暴了满满一地，比任何一个BOSS大暴都要来得壮观！

　　偷火龙BOSS明显是没戏了，但地上如此多的装备，不拣才是白痴！

　　肖华召唤了假象，将脸一蒙，就向着满地的装备跑了过去。这些装备少说也是蓝装，可能级数太高，无法用来喂小黑，但是拣一背包，卖出去，少说也能卖个十来万金币！

　　但肖华却是想得太美了，虽然火龙忙于击杀一个接一个从外面冲进去拣装备的玩家，没有第一时间理会他，但血月行会那可是一百多个人一起冲进去拣装备，等到肖华跑到，好装备不必说了，早就让血月行会的玩家第一时间拣了起来，垃圾蓝装也没剩几件。

　　这些不要命的玩家显然是很有经验，背包里放着大半药剂，虽然最后还是会被火龙杀死，但再次将极品装备掉落的几率却是要小得多了。

　　几率小，但不表示没有！肖华在拣了两个刚挂掉的玩家掉落的几件蓝色装备后，看到前面一个刺客被突然飞来的一个火球秒掉，身上马上掉落了两三件装备，当中一件竟然是泛着紫色光芒的紫装！

　　肖华一见，心中大喜，马上奔跑了过去，高级紫装价格可不低！

　　在火龙咆哮的火球轰炸中，情况一片混乱，在自顾尚来不及的情况下，虽然有人看到了这个蒙着脸的奇怪家伙，却也是阻止不了假象的脚步。肖华两三步跑到前面，将地上的装备拣了起来。

　　假象才拣起装备，火龙已是看到这个偷偷摸摸的家伙了，便毫不客气的一个白亮火球砸了过来。

　　假象没有疑问的被干掉，肖华也不是太在意，一件紫装比十件二十件蓝装都要值钱！

　　低头看向背包，肖华发现他拣到的是条紫色的项链。

　　怒意项链（紫装）：能增加怒气最大的值和获得速度的项链，战士职业、等级50可装备！

　　属性：物理攻击+45，体质+20，力量25，敏捷20。

　　特殊效果：装备后，最大怒气值+20，稍微提高怒气获得速度！

　　肖华对战士职业并不是很熟悉，但并不妨碍他对装备价值的判定，这条项链无疑是条很极品紫色项链！

　　首先是单一职业限定，附加属性极其集中，就拿他手上的次神器戒指，体质与力量属性也不过是才分别加30点而已，但魅影戒指是全职业通用戒指，多加了两个对近战没多大用的属性，倘若是职业限定的装备，次神器装备的附加属性会更变态，就如暗影之鞋，所加属性相对魅影戒指来说，对近战职业有用多了。

　　然后就是项链上的怒气最大值，战士职业除了HP、MP外，还有一条怒气值能量槽。每个战士一出生，怒气值就是固定的100点，想增加，只有靠装备，而增加怒气最大值的装备是很稀有的，一般能增加怒气值的装备，只要属性不是太差，都能卖个好价钱！而这条怒意项链不仅加了20点怒气最大值，还增加怒气获得速度，价格更是要翻上一番了！

　　火龙还在下面生龙活虎的咆哮着，肖华懒得多做逗留，两个小时偷窃一次，这事实在是太蛋疼了，在目前有着大把事情要做的情况下，自然不会在这里与火龙死耗。等哪天无聊了，再来与这家伙玩玩还是可以考虑的，凭着最后那变态的一分钟超大范围的地图炮，来一万人也是死！肖华想不到目前有什么行会可以干掉这家伙，火龙这BOSS恐怕在很长一段时间内，都可以很清闲的打蚊子了。

　　潜行着向那唯一的出口奔跑了过去，如肖华所想的那般，在血月行会的玩家被团灭后，留下堵路的玩家现在都是跑向了火龙处，估计是要保护那些拣满了装备的低级玩家了。

　　与迎面走来的数十个玩家擦身而过，肖华出了小坑兼大坑，在周围完全没有玩家后，才上了坐骑，向着风沙城奔跑了回去。

　　“在干嘛呢。”路上，肖华看着怒意项链，然后给战无双发了个私聊。

　　“泡MM！”战无双很是不务正业的回答。

　　“在哪里？”

　　“正要回城，刚陪风筝做了个任务。”

　　汗，这家伙真的是打算死缠烂打了。

　　“回城后等我，有点事，我三个小时后回到城里。”

　　“没问题，我那时也差不多在城里。”战无双没有问什么，而是很干脆的答应了。

　　三个小时后，风沙城酒馆前。

　　“风筝MM呢？”战无双独自一人站在那等肖华，却是没有看到风筝MM的身影。

　　“刚出去做任务了。”战无双随后回答道。

　　“你不陪她去呀。”

　　“泡妞也不急一时，兄弟你刚来风沙城，昨晚还没机会带你转一转风沙城，现在自然得尽尽地主之宜了。”战无双爽朗一笑道。

　　“不过还是先把你的事情解决掉吧，看你也是无事不登三宝殿的家伙，有什么事就说说，不过先说了，你也搞不定的事情，我恐怕也搞不定，你也不要抱太多的期望。”战无双继而说道，昨天肖华的表现实在是抢眼了点，他对肖华拜托的事可是没什么把握。

　　“呵呵，没什么事，来，到仓库去。”看到战无双的模样，肖华笑了笑。

　　战无双疑惑的跟着肖华去了仓库，肖华从仓库里拿了样东西出来，然后向战无双递了个交易申请。

　　“《战意咆哮》，怒意项链！我靠，你哪里来的这两样东西！”看到肖华递上交易栏的两样物品，战无双不禁是争大了眼睛，“多少钱！我要了！”

　　战无双不假思索的问了价钱，之后才很是尴尬的摸了摸头：“这两样东西太珍贵了，能不能分期付款，奶奶的，我咋不留多点钱！”

　　肖华嘿嘿一笑，将两样物品都交易了过去：“送给你吧，我留下来也没有用。”

　　昨天晚上他就想把《战意咆哮》送给战无双了的，不是因为他钱多得没地方花，只是因为当初战无双，一出了新手村，连他自己的技能书都没买，就第一时间买了本潜行技能书邮寄了给他！

　　战无双没有拒绝的接受了两样东西，然后再给肖华递了个交易申请，在上面划上了51万的金币。

　　“这是我目前的全副身家了，还差多少你说，送我肯定是不行的！”战无双固执地说，“我知道你是想感谢我当初的10银币，但10银币，再怎么计算，一年后也不会超过一万金币，我和你的交情，老实说，并没有熟悉到可以不计算如此大一笔钱财的地步。而我还想交你这个朋友，一旦不要钱的拿了你这两样东西，以后在心态上肯定会感觉欠了你的，会感到低你一等，恐怕很难真的与你交朋友了，所以如果你还想交我这个朋友，你就要接受我的钱！”

　　肖华一愣，他只是单纯的想把东西送给战无双，倒是没将事情想得那么深入。想想战无双说得其实是很有道理的，肖华便接受了交易嘿嘿笑道：“既然这样，两样东西就收你两百万金币，如果你不勤快点赚钱，你恐怕得做包身工了。”

　　“靠！别小看哥呀，不就150万金币罢了，和风筝多合作几次还是有的！不过这两样东西，奶奶的，你这家伙真的是我的福星呀！”战无双显然是对欠下一笔巨债不以为意，而这两样物品对他却是似乎有着极为重要的作用。

　　肖华听了不禁是有点惊奇，不过也不多问，与战无双闲聊了几句，便从仓库里取出了黑曜石，离开战无双，向盗贼工会走了过去。

　　“他妹的，勋章会变成啥模样呢？”如今晋阶任务已完成，肖华仅仅是在脑中想着盗贼的传承晋阶后的属性，心中就不禁火热起来！


第197章 幸运术

　　“你竟然真的是拣回了那人的骨骸？”事实证明伯西老头并不是在想贪污之时才会有表情的，在看到肖华递过来的三块骨头，伯西老头脸上出现了一丝惊讶的神情。

　　“让我看看……的确是他的骨骸！”伯西老头接过三块骨头，仔细端详了会，点点头确认。

　　系统提示：你完成了任务“盗贼的骨骸”！

　　系统提示：你获得经验XXX，金币50000！

　　系统提示：你成为了高级盗贼！

　　系统提示：你的职业勋章属性获得全面提升！

　　盗贼的传承（三阶勋章）：

　　体质+30

　　力量+30

　　敏捷+30

　　智慧+30

　　精神+30

　　幸运+3

　　魅力+5

　　效果：潜行状态下移动速度增加15%，对玩家偷窃成功率增加4%，对NPC偷窃成功率增加7%。

　　附加技能：

　　隐匿（中级）：使用后，只有等级比你高8级以上的玩家才有可能发现你的踪迹，状态持续时间5分钟，技能每天只能使用一次，使用后进入冷却状态，每天零时冷却状态解除！

　　狂热意志（中级）：使用后对怪物或者NPC偷窃时，偷窃成功率将提高30%，无论是否偷窃成功，人物将死亡，并且死亡惩罚加倍！

　　幸运术（中级）：使用后增加目标10点幸运值，持续时间5分钟，技能冷却时间24小时！

　　全属性增加，偷窃成功率提高，隐匿技能与狂热意志技能等级提升，这些都与肖华所想的差不多，尤其是隐匿技能，等他的等级稍微提高后，在PK之时就能大派用场了！

　　但让肖华倍感惊喜的却是最后出现，能增加10点幸运的幸运术！幸运属性在第二世界中是最神秘的属性，幸运具体有什么作用，不少喜欢分析的玩家早就在论坛之上发表了自己的见解，肖华此前也曾看过不少这类的贴子。

　　在各种各样的贴子中，幸运被认为所起的作用是五花八门的。增加怪物暴率，增加攻击的命中率、暴击率，提高闪避成功率，提高发挥最大攻击力的几率，甚至增加生活职业制造的成功率等等，这些都是大多玩家认为幸运属性拥有的作用。

　　虽然大家都如此认为，但实际上，却没有任何人能提供一丁点的证据！因为幸运属性太难获得了！在所有的装备中，只有勋章、项链与戒指会出现幸运属性，一般人能有3点幸运属性已是很难得了。而3点的幸运属性，却很难让玩家明显的感受到幸运属性能带来何种变化。

　　3点幸运很难让人察觉到效果，但13点幸运呢？

　　肖华那时也是获得了盗贼的传承，拥有了1点幸运才关注相关的帖子，看了不少帖子，觉得那些人说得很有道理，但可惜他们说得也是很缥缈，完全没有办法证明的东西。现在拥有了13点幸运的话，肖华相信他或者能稍微实践一下对幸运属性作用的猜测了！

　　他现在拥有的是一个中级幸运术，如果测试实践之后，还是没能体验到任何变化，只能说幸运属性的作用并不在这些方面上！

　　对这么一个可能十分重要的技能，肖华自是想第一时间获知它的具体作用。告别了伯西老头，肖华向城外走去，路上经过风沙城的自由交易所，顺便进了里面，找了个摊位把拣来的蓝装随便挂了个价格，再收了十件三十多级的蓝装，准备把小黑的饥饿度降下来，然后再把黑曜石喂它，看它有何变化，之后肖华再买了一副风沙城的怪物部分图，然后才离开了交易所。

　　出了城，肖华看了看地图，这地图是最贵的一种，1000金币一张。贵是贵，但上面除了怪物的分布外，大部分怪物属性与技能，还有材料的刷新点，都清楚的标记着，绝对是物有所值！

　　一眼扫过各种五十级怪物的属性，肖华随之向着一种名为仙人掌的五十级的怪物区奔去。

　　五十级怪物区，坐坐骑也要走三个小时左右，实在是很蛋疼。但幸运术只有5分钟的时间，想进行有效的测试，自然是穿着他最熟悉的装备对比较习惯的怪物进行攻击，才能有比较明显的对比。

　　风沙城外还是满多人的，走了好一会，周围才渐渐是看不到一个同行的玩家了，这时，小精灵妮可却忽然冒了出来，扑着翅膀，飞到肖华的额头前，扯着肖华的头发脆声大喊：“我要那个硬币！”

　　“硬币？什么硬币？”肖华将妮可抓到手掌中，疑惑地问道。

　　“就是你仓库里的那个硬币！”

　　命运硬币？

　　肖华马上想起了这个他只是在获得之时使用了一次的东西，之后一直丢在仓库里没动过，他已差不多将这东西忘得一干二净了。

　　“给你也可以，不过你得告诉我你要来干什么？”命运硬币估计是很难有机会用得上了的，送给妮可自然是没有问题，不过肖华对妮可要这东西的原因大感好奇。

　　“我也不清楚，只是感到得那东西很有意思。”妮可露出一副思考状，想了想才回答道。

　　“那等我回了风沙城再拿出来给你吧。”

　　“好的，不要反悔哦！”妮可马上很是高兴地说道，见前面走来一个队伍，便藏回到了宠物栏中。

　　两个多小时后，五十级怪物仙人掌刷新处。

　　怪物仙人掌，这可是如假包换的仙人掌，身体呈绿色，绿油油的身体表面满是或大或小的尖刺，只不过这仙人掌长得怪异了点，身高与一般人无异，形状更是与人类一模一样，有头有手有脚！

　　绿色的仙人掌怪物与一般怪物不同，仙人掌怪物并不会巡逻，没有攻击目标时，就会像一颗普通的仙人掌一动不动的插在地面上，当有玩家进入了它的警戒范围后，才会把双脚从黄色的沙子中拔出，向玩家发起攻击。

　　肖华像是平时练级一般，对仙人掌发起了攻击。他现在要测试的有四点，攻击命中率及暴击率、闪避成功率、发挥最大攻击力的几率，至于怪物的物品掉落几率，他却是无能为力了，五分钟的时间，很难得出什么结论来。

　　一个个伤害从仙人掌头上飘起，肖华以十个伤害为一组，默默的将每组伤害中的暴击次数，伤害值的范围在沙漠地面记录了下来。两分钟后，肖华改为不再出手攻击，只是任由怪物攻击，将怪物的攻击次数与他闪避的次数也是记录了下来。两分钟后，肖华脱掉了身上大部分加敏捷的装备，将敏捷尽可能将低，开始进行命中次数的记录。

　　“好了，接下来使用幸运术！”一分钟后，肖华抹抹汗，重新穿上装备，准备开始使用幸运术。

　　在脑中下了使用幸运术的指令后，一股柔和的绿色光芒从肖华身体表面浮起，肖华当即向着仙人掌发起了攻击！

　　女王之刃在阳光下泛起一片耀眼的白光，五次攻击落到了仙人掌身上，仙人掌头上当即飘起了三个红色伤害，两个紫色的暴击伤害！

　　……

　　五分钟后，肖华的脸上明显出现了一丝十分兴奋的神色！

　　“这幸运术，真是个超级好东西！”肖华十分满意的赞叹道。

　　使用了幸运术后，没一会，肖华就确定幸运属性对暴击几率有影响！在没有使用幸运术之前，他攻击五次，就会有一到两次攻击是会出现暴击的，但使用了幸运术后，每五次攻击，必定有两次暴击！三次四次也是偶尔会出现，实在是一个高得惊人的暴击几率！

　　至于闪避率、发挥最大攻击的几率，也是明显的有了提高，唯一就是命中率，由于肖华的自身敏捷太高了点，即使是脱了装备，依然很难察觉到任何变化。

　　而在测试过程中，肖华还有一个意外的发现，那就是幸运术对淬毒技能也是有着很重要的作用！

　　他现在的淬毒技能等级是专家级，武器淬毒后，被击中目标80%几率5秒内每秒掉24点HP，但在使用了幸运术后，目标几乎是100%受到毒素伤害，淬毒技能要是等级再升高点，在幸运术的辅助下，毒素伤害将能叠加到一个很恐怖的数值！

　　在完成了晋阶任务后，肖华还差30%经验就能升到47级了，而人物到了50级，玩家还能做最后一次职业晋阶任务！肖华现在已是迫不及待的想将等级升到50级了，不过虽然现在升级的经验有所下调，想升到50级，还是需要一段不短的时间，更何况还要带着小黑这个拖油瓶升级。

　　肖华把小黑放出来，幸运术测试完毕，是时候看看黑曜石对这家伙有没有用了。

　　吼吼！

　　小黑一出来，就仰天大吼两声，表示它重新来到这个世界。

　　“不要吼了，来，给你吃的！”昨晚小黑与妮可玩了两三个小时，饥饿度上升不少，肖华一口气把十多件蓝装全丢到了小黑面前。

　　小黑马上很乖的扑了过去，一件一件装备的啃了起来。肖华仔细看着小黑饥饿度的变化，发现每吃一件蓝装，小黑的饥饿度就降落5点之多，不过当小黑的饥饿度降落到20点以下时，一件装备就变得只降两三点饥饿度了。


第198章 冒险宝箱

　　十几件蓝装，没几下就被小黑全部吞了下去，饥饿度降到了只剩12点，小黑也露出了一副满足的表情。

　　肖华把黑曜石拿出，丢到小黑眼前，小黑眼睛一亮，继而猛扑了过去，一口将一整块黑曜石吞了下去！

　　肖华还在等着小黑有什么变化，小黑在吞完了黑曜石后，脸色却变得有点难看起来，然后突然在肖华眼前消失，自己跑回宠物栏去了。

　　肖华见此，不禁是吃了一惊，望向宠物栏，发现宠物栏处一片灰色，暂时处于不可操控状态。

　　“嘿嘿，看来真的是有作用！”对此，肖华自然是不会担心，这无疑是一件好事！

　　幸运术与小黑的事情都搞定，肖华看了看背包，背包里还有大半包的药剂与毒药，便静下心来开始练级，他的级数，与那些高级的玩家，相差还是太大了点，不抓紧时间，很难追得上去！

　　在仙人掌怪物处一直练到晚上八九点，背包里的毒药消耗得差不多了，肖华这才打道回府。

　　快回到风沙城之时，风筝MM却来了私聊，找他先交易60包大型毒药，价格自然是不便宜，50金币一包，几乎是杂货店的两倍。

　　在仓库处与风筝MM交易完毕，肖华顺手拿了命运硬币出来，走到一个无人处，妮可小MM马上飞快的跑了出来，接过肖华手中的命运硬币，又欢天喜地的一溜烟跑回到了宠物栏中去了。

　　肖华看着妮可MM那个高兴的模样，也清楚她要命运硬币有何用，只能耸耸肩，走向了冒险工会。

　　冒险工会作为当前游戏最热门之处，热闹程度甚至超过了自由交易所与系统行会大厅，建筑更是高大得非同凡响。冒险工会内部与系统行会大厅极为相象，拥有着大量各种职能的NPC，大厅中人来人往，好不热闹，也幸好这些NPC都是多向性NPC，否则这些NPC的工作效率即使比现实银行快十倍，也不知道多久才能轮得到他。

　　从人群中挤到一个NPCMM身前，肖华看了看NPCMM给出的几个选项，大概明白了怎么回事，而当中提到的一个注意事项，却是肖华眼一亮，大感来得太及时了！

　　从MM手上拿了一张纸，登记成为了一个有名有姓的正式0级冒险者后，肖华随之开始使用黑晶与血晶兑换冒险积分。肖华身上总共拥有黑晶23000多，血晶2200多，在NPCMM惊讶的眼神中，兑换了3500多冒险积分。

　　接下来的事情很简单，就是消耗积分升级冒险等级。从0级升1级，200积分，2级300，3级500，4级800，5级1200，6级2000。

　　肖华一口气消耗了3000积分将冒险等级升到了5级，然后再消耗500冒险积分成立了一个冒险团。

　　肖华手头上还剩下1000血晶，这是他在看了NPCMM处的注意事项后，特意留下来的！这个注意事项中提到，当玩家成立冒险团后，有权利从另一个专门负责冒险团事务的NPC中用10000黑晶或者1000血晶兑换一个冒险宝箱，宝箱能开出装备及物品，装备最低是紫装，最高没提，物品则绝对是市面上的稀有物品，吸引力不可谓不大！

　　肖华在风沙市并不是第一个成立冒险团的玩家，在他前面，已有7个冒险团成立！而可兑换的宝箱，只有10个，肖华询问了眼前的NPCMM后，得知现在还只剩两个冒险宝箱！

　　冒险团的成立过程与行会成立差不多，只不过冒险团只要是消耗了500积分，填写一张表格登记后，就正式成立，不过冒险团名字不能与行会名字重复，并且不像行会那样，在NPC处能查询并且申请加入。冒险团收人，靠的是团长及副团长的手动收人。

　　所以在冒险团的名字上，肖华稍微花了点心思，没想到花了不少时间，NPCMM总是很礼貌且很客气的提示他名字与某某行会重复了，肖华一怒之下，差点想直接起个叫名字为“不偷人妻”的冒险团算了，反正系统没规定不能与玩家名字重复！还好理智尚占着上风，不过也不是如何理智就是了，最后肖华也不知道是灵光一闪还是一时糊涂，写下了“死循环”三个字，于是，“死循环”冒险团正式成立了！

　　“靠！起个名字他妹的难！”从人群中挤了出来，肖华跑到了另外一个胖胖的中年NPC处，这胖子就是负责冒险事务的家伙。

　　与其它地方相比，这里就相对要冷清多了，毕竟总共才不到十个的冒险团，肖华0级的冒险团，团员人数上限就是6人，刚好一个小队，升1级后团员人数提高到10人，到这NPC处来的人多极也有限。

　　“我要兑换一个冒险宝箱！”胖子还提供许多只有成立了冒险团才能知道的信息，不过肖华当然是先得把仅剩两个的冒险宝箱拿到一个再说！总共7个冒险团，却已有八个冒险宝箱被兑换走了，也就是说，当中有一个冒险团至少兑换了两个！

　　10000黑晶或1000血晶可不是那么容易打到的，可见这冒险宝箱里的东西恐怕比他的想像中的还要好！

　　“啊，兑换冒险宝箱是吧，等等，我马上给你拿！”胖子很是和蔼的点了点头，飞快的从桌子下拿出了两个箱子来，一个金色，一个银色！

　　靠！箱子竟然还有颜色分别？

　　“那个，”肖华看了看胖子的名字，很有礼貌地问道：“卡蓝先生，能不能告诉我这两个箱子哪个好一点？”

　　“呵呵，都是一样的，只是颜色不同罢了，据说是随便找了些金箱子与银箱子装起来的。你想要哪个就随便拿好了。”胖子卡蓝在肖华一开口询问，想也不想就回答道，恐怕已是这样回答了好几次，一口气说下来，竟是完全没有任何停滞之感！

　　肖华矛盾了，胖子说的很像真的，但理论上来说，金箱子是要比银箱子好的，但也不排除人家故意用一金一银两箱子，然后将好点的装进了银箱子，差点的东西装进了金箱子。

　　矛盾之际，妮可小MM却飞快的从宠物栏中飞了出来，指着金箱子说：“金的！”说完马上一溜烟跑了回去！

　　肖华一听，不再犹豫，把1000血晶递了过去，然后要了金色的箱子！

　　系统提示：你获得了“金色的冒险宝箱”！

　　压下马上把宝箱开掉的冲动，肖华在胖子卡蓝处查看了些冒险团的介绍及任务，任务一眼略过，都是些奖励金币、经验与冒险积分的任务，肖华没看到有足够让他心动的任务，随之将任务都略了过去。

　　而在冒险团的介绍上，肖华却是吃了一惊，冒险团只要一升级，就能获得1个升级点，这升级点的作用与行会升级点的作用一样，但冒险团在升到1级之时，就能在物理攻击、魔法攻击、HP、MP四个选项上进行升级，比行会简单直接多了！

　　而且同一冒险团的玩家，组队人数不限制，组队经验分配与正常组队相同，这还是0级冒险团的经验！之后冒险团每升高1级，组队经验提高2%，对无心加入行会的玩家可以说是有着致命的吸引力！

　　肖华看了自然是吃了一惊，冒险团升级到10级后，组对经验提高20%，也就意味着能节省20%的升级时间！

　　迅速的看了看冒险团的升级途径，肖华发现途径只有一个，那就是做冒险团专有任务，任务完成后，除了正常的奖励，还会有团队积分奖励。胖子卡蓝处有各种各样的任务，这些任务都是公开的，除了重复任务外，别人完成后，相应的任务就会消失。

　　不过肖华也注意到一点，就是个人的冒险等级对能接到的冒险团任务是有影响的，个人冒险等级越高，能接到的冒险任务就越好，有不少奖励不错的任务中，就是特别标明只有多少级以上的冒险等级才能接。

　　肖华看了看升级冒险团所需要的巨大积分，还有任务列表中那些任务给的鸡毛积分，只能叹了口气。有时间把冒险团等级升上去，不知能把等级升到多少级了，而且一个人想把冒险团升上去，太不切实际了。

　　出了冒险工会，肖华看了看背包里的金色冒险宝箱，心跳加速之下，鬼鬼祟祟的溜进了一个没人的小胡同中。

　　“妮可，快出来！”从背包里拿出金光闪闪的冒险宝箱，肖华当即开始呼唤妮可！有精灵不用来开宝箱，那才真的是傻瓜一个了！

　　“来了来了！”妮可也是很配合的飞快跑了出来。

　　“有把握开出最好的东西吗？”对这个年轻的二翅小精灵，肖华信心并不是很大。

　　“不知道，不过肯定比你开的要好！”妮可很神气地说道，而她说的也是实话。

　　“我要开了哦！”见肖华没出声，妮可挥舞着翅膀，扑向了金箱子！

　　“慢着！”肖华脑中却灵光一闪，这可是真的灵光一闪，他想起了幸运术来！幸运术可是能对别人使用的，既然妮可没把握，给妮可加个幸运术，说不定有出乎意料的结果！


第199章 传说级扩展背包

　　“那还要等多久。”妮可飞到半路，就被肖华一把抓住，不由很是不满地说道。一个金光闪闪的宝箱放在眼前而不能开，对精灵来说是一件很残酷的事！

　　“再过十个小时左右就行，先回去研究你的命运硬币，时间很快就过的！”

　　肖华将妮可哄了回去，收好宝箱，到系统商店补充了些恢复药剂，又开始向城外练级点走去。

　　走到半路，肖华突然看到城中玩家一阵涌动，不少玩家在交头接耳，继而向着同一个方向奔了过去。

　　“风沙城城主死了，说不定有任务接！”

　　肖华拦下一个玩家，那玩家满脸兴奋地说道。这事情无论从哪个方面看，都属于特殊事件，听到的人无不想跑过去一看究竟。

　　那个女精灵城主去世了？

　　肖华听了微微一愣，但他向着城外走动的脚步却是没有停下来。

　　他知道现在跑去城主官邸也不会有什么重大任务的，女精灵城主死亡事件的发生，原因是在他接下了她的委托。

　　出了城，到了一处无人处，小精灵妮可从宠物栏中走了出来，挥舞着翅膀，洒着丝丝绿色的荧光，飞到肖华的肩膀上坐了下来，一声不吭，只是微微抬头，水灵的黑眸望着前方漆黑天空之上闪闪发亮的星星。

　　星光之下，妮可的表情有点过于平静，肖华见了，不禁是有点奇怪。

　　肖华还是很有玩家的自觉的，虽然女精灵城主的死亡有点突然，但也不至于产生什么悲情的感觉，但按照游戏的逻辑，AI不低、与精灵城主有着不浅关系的妮可，表现理应不是如此平静才对。

　　“妮可，爱尔玛城主去世了，你不伤心吗？”望着一脸平静的妮可，肖华奇怪地问道。

　　“有一点。”妮可的声音也是很平静，看来真的是不是如何的伤心。

　　“我与爱尔玛城主生活的时间虽然不长，但我却清楚的感受到，爱尔玛城主她已对这个世界没有什么留恋，要不是我的出现，让她放心不下，爱尔城主说不定早就追随着那些已逝去精灵同伴的脚步。

　　在平时的谈话中，爱尔玛城主虽然刻意隐瞒，我还是感受到了她那股对同伴们深深的思念之情，精灵近乎无尽的寿命对她而言，已是成为了枷锁一般的东西！我不止一次的猜测着，爱尔玛城主在一个精灵市民都不存在之后，依然坚持坐在城主的位置上，只是想让繁重的事务加速消耗她所剩无几的寿命。

　　所以，爱尔玛城主去世，是她终于获得了她所希望的解脱，我没有伤心，只是松了一口气。不过，说完全不伤心也是不可能的。”妮可继而说道。

　　“可怜的孩子，真是难为你了。”肖华没想到当中还有这等隐情，不由伸手摸了摸妮可的柔顺的头发，安慰这个孤单的小精灵。

　　“不要！”妮可不满的抗议道。

　　妮可小小的伤心持续了一小会，就在微冷的夜风下彻底的平静起来，继而跑回了宠物栏中。

　　肖华没多久就来到了仙人掌练级点处，开始刷起怪来。

　　仙人掌给的经验还是不错的，现在使用风筝MM提供的大型毒药，不用太密集的来回补给，刷怪效率会有明显的提高。现在是半夜两点多，估计到后天早上，他的等级就能升到47了。

　　现在怪物除了一小部分无法躲避的攻击外，肖华刷怪已是很少消耗恢复药剂，他背包里放的大部分是毒药，背包六十个格子中，就放了四十五格毒药，其余就是生命恢复药剂与一些乱七八糟的东西。肖华现在想着如何让风筝MM能一直给他提供大型毒药，价格再贵一点也没有关系。打定了这个主意后，肖华便开始计算一般练级，大型毒药与生命恢复药剂的数量比例如何才是最合适。

　　肖华现在是迫切想将等级提高，一方面是因为他与其他玩家的等级拉得远了，另一方面则是对新技能的期待。第二世界中各职业在四十级左右都是几乎没有新技能可学，在五十多级后才有新技能。

　　而在看了血月行会攻打火龙时那一个个华丽而强劲的新技能，肖华对盗贼五十级后有何新技能也是很是期待。前期的职业技能在工会中能买到，但五十多级之后的技能，却是完全要完成了相应的任务才能学习，当中一些技能还有阵营要求。

　　为了新技能，肖华在很努力的刷着怪，然后在不知不觉中，时间飞逝，眨眼就到了第二天下午，距离幸运术冷却完毕已剩下不到一个小时了！

　　而经过这两天的刷怪，肖华彻底的认识到，黑晶与血晶在这些普通怪物上的暴率实在是低了点，十多个小时下来，还刷不到100个黑晶，至于血晶就更少了。

　　又刷了一会怪，幸运术终于是冷却完毕。

　　“妮可妮可！”肖华见了马上呼唤妮可。

　　“来了来了！”妮可飞快的跑了出来，神情很是兴奋，看来精灵城主的死亡对她的影响已完全消失。

　　肖华先是把冒险宝箱拿了出来，妮可飞扑过去，肖华随之对妮可使用了幸运术！

　　一阵绿光从妮可身上冒起，妮可身上荧转的光芒更盛！

　　“我要开了哦！”妮可站在金色的冒险宝箱前，很是兴奋地说道。

　　冒险宝箱并不是那种上锁的箱子，而是卡槽式，只要用手指轻轻一按，就能把箱子打开！

　　妮可纤细的手指伸了过去，在箱子上轻轻一碰，喀嚓一声响，冒险宝箱金属盖子缓缓打开。妮可飞扑进去，从中拿出一个颜色鲜艳的橙色背包！

　　系统提示：恭喜你获得“传说级扩展背包”！

　　传说级扩展背包：限量制扩展背包，每个游戏大区只有十人能够拥有！扩展背包装备后绑定，能为装备者额外提供50个背包格子，这50个格子中，有5个为橙色空格，放置在此5个空格中物品，将会受到特殊力量的保护，不能被偷窃，永不掉落！

　　竟然是限量制的传说级扩展背包？

　　肖华见了，不禁是心花怒放！一下子多了50格背包，他练级的速度，想不快也不行了！

　　第二世界中玩家是可以装备扩展背包的，并且每个人只能装备一个扩展背包。扩展背包并不是很难见的装备，如果去询问生活玩家，这些玩家大多都会装备着一个十格左右的扩展背包，但这些扩展背包都是从专门的商店中买来，只能用来装生活材料，大部分物品都是不能放在这种扩展背包中的。

　　而所有物品都能装的通用扩展背包是极难获得的特殊装备，不会从怪物身上直接掉落，大多数玩家都是从任务中获得。任务中获得的扩展背包都是绑定的，不可交易。唯一可交易的扩展背包就是玩家利用缝纫技能制造，但制造所需的材料极多且难以寻到，并且失败的几率极大。

　　虽然扩展背包价格极贵，且不愁没有销路，但一般会缝纫的玩家都不会尝试制造扩展背包赚钱，除非是别人提供材料要求制造。

　　扩展背包的制造与装备制造一样，格子越是多的，所需要的成本就越高，而据肖华所知，能拥有三十格扩展背包的玩家就能让人羡慕得要死！一般玩家，能带着个十格的扩展背包，已能说他混得很不错了，扩展背包在市面上是绝对买不到的，大多情况下只有自己亲自寻找到足够的材料，再找人帮忙制造。

　　在种种原因下，扩展背包某种程度上就是身份的象征，也是第二世界中最实用的装备！肖华一直想要一个的，尤其是在需要大量使用毒药之后，可惜就是无从入手，主要还是材料，不是有钱就能收购到的，更多时候，看的还是运气。

　　“妮可，爱死你了！”肖华抓过妮可MM，用狼嘴在妮可小MM玲珑的面孔上狠狠的咬了两口！

　　“不要！”妮可大惊着拒绝。

　　可惜这么一个小MM，想抵挡肖华这个大灰狼的攻击，那是完全不可能的！妮可MM只能任由肖华在她可爱的面孔上咬了两口。

　　好不容易从肖华的狼爪下挣脱，妮可MM马上用手抹去脸上残留的口水。

　　“哼哼，也不看是谁开的箱子！”妮可MM虽然对被狼咬一事感到抗拒，但被称赞后，鼻子马上翘了起来，小手叉着腰，很是骄傲地说道。

　　肖华当即把扩展背包装备了上去，背包里马上多了50个格子，当中多出的50个格子中，最前面5个是很显眼的橙色！

　　刹那间多了近一倍的背包空间，肖华看着就感到无比舒畅！限量制物品，也就是说出一件就少一件，就拿他装备的这个传说级扩展背包来说，如果在华夏区已经有十个人拥有了，就不会再出现，除非当中一个人把背包销毁，才有可能出现。不过这并不是说没有方法拥有了，跑到其它区去，只要那个区的还没达到限制的数量，也是可以获得的。

　　至于那5个橙色的格子，作用就更不用说了，不可偷窃，永不掉落，也就说是，即使他是黑名，放在那5个格子中的物品也不会因为他的死亡而暴出来！

　　高兴之际，肖华却又接到一个系统提示！

　　系统提示：你的宠物“黑暗史莱姆”进化完成，全属性增加！

　　这时距离小黑吞下黑曜石，刚好过了24小时，肖华望向小黑所在的宠物栏，果然恢复了，可如常进行操作了。

　　肖华没多想，马上将小黑召唤了出来！


第200章 变形术

　　吼吼！

　　小黑一出来，就招牌性威风凛凛的吼了两声，只不过这次声音中明显是带着兴奋之意！

　　小黑的外形还是没有任何变化，整一个黑色的洋葱头，肖华马上打开小黑的属性面板看了起来。

　　由于饥饿度的关系，小黑还没来得及吞噬蓝装增加属性，它身上原有的都是一套肖华自己炼制的二十多级的绿装属性。肖华对小黑的属性熟悉无比，一眼就看出小黑全属性增加了50点之多！堪比凭空吞噬了一件次神器！

　　继续往下看小黑的技能变化，绝对防御与吞噬进化两个技能都没有变化，但在吞噬进化技能之后，却出现了一个新技能：变形术！

　　变形术（低级）：能随意变成被自己杀死、等级比自己低但不低于10级的怪物模样，变形后拥有该怪物的特性，并且能使用该怪物的技能，在自身属性上额外增加此怪物攻击与防御的十分之一数值，每种怪物可变形的次数与杀死该怪物的个数相同。技能持续时间10分钟，冷却时间60分钟。

　　肖华原本只是想看看黑曜石是否能将吞噬进化这技能升级，没想到却是有意外之喜！

　　变形术，仅仅是粗略一看，肖华就感到这技能太牛叉了！只要小黑等级够高，使用变形术变成一个怪物后，攻击防御马上能上升上百多！

　　把小黑的等级升起来，他升级的速度绝对是会有质的提高！

　　这么一想，肖华看向小黑的眼睛不由闪闪发起光来！

　　小黑察觉到肖华的异样模样，不由害怕的缩了缩身体，水汪汪的眼睛闪缩的看了看肖华。

　　“啊，可爱的小黑，好久不见了。”妮可这时也是很是高兴的向着小黑扑了过去，对于她这个害怕人类的小精灵而言，小黑无疑是她一个不可多得的伙伴。

　　“小黑，乖，来，饿了吧，给你装备吃！”肖华像个拿着棒棒糖拐卖无知小孩的人贩子，笑眯眯的向小黑递了件垃圾装备过去。

　　小黑进化完毕后，饥饿度上升了60之多，肖华递过来的虽然是件垃圾的白装，依然是很是开心的啃了起来，但吃完了，饥饿度也不会有任何变化就是了。

　　“哈哈，小黑乖，快点长大呀。”肖华笑嘻嘻的摸着小黑的头说道，正在啃装备的小黑忽然感到一阵恶寒，它似乎感到长大后有着很不好的事情在等着它！

　　“吼吼！我要努力升级！”想小黑升级，目前自然得靠他努力升级了！

　　背包里的毒药还能支持大半天，但肖华瞄了眼小黑的饥饿度，只能先回城再说了。小黑的饥饿度72，再让它饿下去，好不容易升起来的忠诚度又要下降。回城喂饱它，还要帮它带几件备用的装备才行，至于让小黑吞噬蓝装增加属性，肖华暂时不考虑，毕竟低等级的蓝装，让小黑吞噬了，在小黑等级升起来之前，也无法让小黑对抗怪物，这样做纯粹是浪费钱财。

　　收拾东西，肖华向风沙城走了回去，路上肖华联络了下风筝MM，与她交谈长期供应大型毒药的事宜。风筝MM没有拒绝肖华，只不过在价格上要提一提，50金币一包只是成本价。每天给肖华炼制60包大型毒药，时间上每天也得花半个多小时，不给工钱，那当然是不可能的。

　　60包大型毒药，差不多够肖华使用一天了，他自己再在杂物店购买一点，每天全力刷怪也不用担心毒药不够用了！而最后的价格，是肖华额外给1000金币，至于交易的方式，则是用邮寄。虽然城市间邮箱不能用了，但同一个城市内，却还是可以使用的。

　　而与风筝MM交谈没多久，肖华还在回去的路上，风筝MM就给他寄了60包大型毒药过来，肖华回到城中后，把之后五天，总共2万金币的钱先寄了过去，然后到自由交易所，狂扫了近三十件三十多级的蓝装，再到无人小巷里把小黑召了出来开始喂小黑。

　　小黑在地上狼吞虎咽的吞着装备，肖华在一旁耐心的看着小黑的饥饿度下降。

　　“妮可，你要吃什么东西的？”妮可这时也出来了，双手托着小脑袋蹲在一旁看着吃得很欢乐的小黑，肖华看了，想起这两天来他还没看过妮可吃过东西来着。

　　“哦，我们精灵是不怎么吃东西的，偶尔吃一点就行，饿了我会找你。”妮可不太在乎的回答道。

　　肖华一听，不由放心不少，要是妮可也要辛苦的养着，那他就快成为一个保姆了。

　　等小黑饥饿度降得差不多了，肖华身上的蓝装还剩十多件，也亏他刚弄了个50格背包，否则真的是没地方放喂小黑的东西，即使有了大型毒药，到头来恐怕还是得为了喂小黑而跑回城买装备。

　　到药店补给了些生命恢复药剂后，肖华再次跑向升级点，再刷十多个小时，他就能升到47级了。

　　走在路上，肖华看了看背包里的金币，才发现钱真的是去的太快了！昨天才从战无双手里拿到51万金币，今天就花掉了五万多，以后为了养小黑，每天恐怕都得花掉3万金币，一个月至少要花90万金币在它身上，真的是个赤裸裸的吞金机械！

　　而真的想小黑帮上忙，还得喂极品装备！极品装备多少钱一件？肖华一想就直冒冷汗！

　　小黑等级升起来，养成后的作用是毋庸置疑，但那得建立在养得起它的基础上！要是普通人得到了小黑，恐怕只能痛苦的将小黑冷藏起来。将小黑养起来，得先花一大笔！养起来后，想真正让它变的厉害，能帮上忙，又得花上让人感到恐怖的一大笔！然后每天的喂养费用，那又是无休止、没有底、数不清的一大笔金币！

　　仔细一想，肖华这才真的是有点汗颜了！不想还没多大感觉，一想才觉得太恐怖了！

　　擦了把汗，肖华自然是不会放弃养小黑的计划。破空之剑还在等着小黑呢，等小黑把破空之剑吞噬了，单是小黑，恐怕就能一挑一大群！再变成一个拥有特殊能力的高级怪物，哗嚓嚓，一想就让人欲罢不能！

　　沉醉在令人无比爽快的YY中，肖华很快就来到了仙人掌怪物刷新处。

　　召了假象出来，这一带也是偶尔有人经过的，昨天差点让人发现了假象，幸好肖华见机得快，让假象先一步潜行了，虽然有人疑惑的望了过来，却是没有露陷。肖华这次干脆让假象蒙了面，只要不让人看见假象的面孔，有疑心也不会有人多管闲事的。

　　妮可继续跑了宠物栏中不知干啥去了，小黑则是乖乖的跟在肖华身后等经验，小黑现在等级是32级多，快33级了，而分到的经验也不少，到了午夜，肖华还差一点经验才升到47级之时，小黑率先升到了33级。

　　超长时间的单调一个人练级当然是会让人精神劳累的，肖华在练级之时，累了就坐到一旁看一会书，假象这个免费劳力当然是没有人权的，只要还不挂，就得不停的打怪！

　　看一会书，等精神恢复过来，肖华就会继续努力升级，有了目标，升级自然是格外的卖力。

　　很快二十多个小时过去了，数队从更高级怪物区域向城里走回补给的玩家有点惊奇的看着肖华这边的两人一宠，他们一个队伍，在拥有牧师的情况下，药剂消耗完毕了，而眼前这两个人，他们来之时就看到在这里的，现在竟然还在，实在是令人感到奇怪了点。

　　奇怪还奇怪，却也没人会多事的走过来查询。

　　事实上50级的怪物，在那些野外补给点周围也是有不少刷新点的，但这些刷新点的玩家来往太过密集，肖华之前为了测试技能，这才选了一个远离野外补给点的仙人掌刷新点。在拥有了扩展背包后，肖华又不想与太多玩家接触，多生事端，这才继续停留在此，否则，肖华也是会考虑到野外补给点周围去找个人少点的地方练级，以提高练级效率。

　　这时肖华的等级已升到了47级，肖华将属性点都加到了敏捷上后，继续埋头砍怪升级。

　　时间就这样一晃又过了两周，肖华在全心全意杀怪升级之下，等级以惊人的速度升到了49！而小黑则是升级到了37，不过离能派得上用场还是有很大很大的距离。这小家伙没到50级，是别想有什么用了，现在它就是纯粹的跟着混经验而已。

　　这天肖华等级刚升49，背包里的毒药与药剂已是所剩无几了，肖华打算把这剩下的也消耗完毕，回城补给后就再到新的怪物刷新处刷怪，毕竟他已是49级了，再继续刷50级的怪物，经验不太划算。

　　“在干什么？”这时，战无双却意外的给肖华来了私聊。

　　“城外刷怪升级。”肖华径直回答道。

　　这两周他也是偶尔与战无双联系，只不过两人的等级相差不少，一直没有组队练级，而且战无双这家伙也是有点不务正业，经常是跑去与风筝MM做任务，也不知道他以前是不是也这样，才导致等级没上去。


第201章 防御反射光环

　　“什么事？”肖华继而问道，他与战无双都是无事不登三宝殿的类型。

　　“风筝被人偷袭干掉了！风筝她是独行者，一向没有得罪过人，我想原因上半个多月前的那次PK，虽然这些人还没找上我，我想你最好还是小心点。风筝是独自一人在一个很偏僻的地方做任务时被杀的，那些人似乎能查找目标的坐标。”战无双语带警告说道，口气中带和隐约的火药味道。

　　“是谁下的手？”肖华不禁是惊讶了，黑雾城的黑名玩家能查询玩家位置，但也是限定为悬赏任务的目标才行，普通城市怎么可能出现无条件限制查询玩家坐标这么变态的道具？

　　“一个叫火柴的家伙下的手，对方趁她不注意，潜行到她背后，直接把她连击到死亡。那人蒙着面，根据风筝的猜测，好像是一个女的。这人的名字我从没听说过，问了同行会中的人，也没人认识，只是确定这人不是与十八摸同一个行会中的人。”战有点烦躁的回答着肖华的问题，没什么比看不到摸不着的敌人更让人心烦了，而对十八摸的疑虑，也是他个人的猜测，没有一点根据。

　　“明白了，我会小心的，你自己也小心点。”肖华点头回答，如果对方真的是有查询坐标的道具，那真的是必须很小心才行！

　　接下来直到他将背包里的补给消耗干净，也没有任何意外事件发生，肖华干掉了最后一个怪后，向着风沙城走了回去。

　　坐在坐骑上，肖华拿出了地图仔细研究了会，最后将下一次的目标定为了沙螳螂。根据地图上的描述，沙螳螂55级，攻击高，攻击速度在同级中也是属于最快的那一种，虽然经验比一般的怪物多点，但由于离野外补给点太远，怪物也不是太过集中，对单人玩家来说，刷沙螳螂消耗太大，对有牧师的队伍，怪物却是偏少了一点，一般玩家是不会将其作为练级对象的。

　　回到风沙城中补给完毕，肖华向着沙螳螂的刷新点走去，到晚上八九点，肖华就来到了沙螳螂的刷新点处。这附近一带是戈壁地貌，沙子甚少，某些地方还能看到些黄中带绿的小草。

　　沙螳螂就是螳螂模样，褐黄色的身体，身高一米左右，体长却是长达三米之多。身体仿佛是由钢铁构成，四腿强劲有力，尤其是前面的一双蓄势待发的镰刀状前触，更是锋利异常，一双眼睛呈灰色，但却无时无刻不在警惕着，绝对是不可小觑的怪物！

　　沙螳螂所在的刷新点与肖华所想的一般无二，周围竟是一个玩家都找不到，与沙螳螂战斗了一会，肖华马上知道沙螳螂的难缠之处了，一般玩家是绝对不会来招惹这个难缠的家伙的！

　　沙螳螂并没有特别多的攻击手段，它的攻击方式只有两种，一是四腿猛跃，直接向玩家撞击，二是使用前面那双镰刀触角进行攻击。这两种攻击方式都是简单直接，但却是令人防不胜防！

　　沙螳螂与一般的怪物不同，它不会做任何多余的动作，只是会将眼睛紧紧的盯着你，然后突然发力，由静到动，只是一瞬间，像弹簧一般，发动强力的攻击，速度快得惊人！一般玩家，恐怕还没明白怎么回事，就受到沙螳螂的撞击或者镰刀割击了。

　　肖华也是花了不少时间才习惯沙螳螂这种几近蛮横暴力而直接的攻击，不过习惯之后，接下来的时间就好办了，以他的属性与反应，沙螳螂基本是近不了他的身的。相对之下，假象就有点杯具了。现在假象的AI比过去在黑雾城中虽然是提高了不少，但想闪避比它高了6级、以速度见长的沙螳螂，却是很有难度。基本上假象只能干掉两个沙螳螂，HP就到底，第三个沙螳螂是肯定杀不死的了。

　　肖华无奈之下，唯有仔细观察了一会假象与沙螳螂之间的战斗。假象与沙螳螂的战斗，说穿了也就两个智能AI的战斗，多观察几次，会有很明显的规律存在！只要找到两者之间的一些特点，加以利用，在战斗时对假象下达一些简单的命令，就能提高假象的闪避率，继而让假象存活得更久一点。

　　这样做当然不可能让假象不死亡，但只要让假象支持差不多三分钟，等技能冷却完毕就行了。

　　肖华不是第一次做这事，而他也是很快就找到了应对办法。沙螳螂有一个特点，就是如果你一直不停的移动的话，它的判断就会受到影响，攻击的频率会明显减少，肖华便给假象下了迂回战斗的命令。

　　在这个命令下，假象会攻击一下就换一个位置再攻击，效率上无疑是大打折扣的，但这也是没有办法中的办法。

　　搞定了假象的事情后，肖华也就一心一意的刷起经验来。

　　到了午夜一点多，战无双忽然又给他来了消息！

　　“操！真的是十八摸那家伙做的，你要小心了，对方是真的能查到坐标！”战无双的声音很是愤怒。

　　“怎么回事？”肖华皱了皱眉，对方能查询坐标，这可就真的是麻烦了。呆在城里不出来显然是不可能，但在外面练级，除非对方不找你麻烦，否则以他一个盗贼，又没有反潜行装备和技能，躲得一时，也躲不了一辈子。

　　“一会前我给两个蒙面刺客给杀了，然后十八摸那狗日的就幸灾乐祸的问我，死亡的滋味如何。我操！这家伙生怕我不知道是他做的！”战无双咬牙切齿地说道。

　　“要不要一起练级算了，这样对方也不好下手。”肖华想了想，给了个建议。战无双这家伙现在才52级，风筝MM也才53级，三人组队一起刷怪，经验也不会低，最主要是能防止对方的刺客偷袭。

　　“先等等吧，我估计十八摸不会就这么算了的！我们组队在一起也不是长久之计，我找找行会会长处理看看，把事情解决掉，你自己先小心点，以十八摸的有仇必报的性格，如果能查到你坐标，绝对不会轻易放过你的，恐怕下一个目标就是你了！在我解决事情前，要不你先找个地方避一避如何，掉40%经验可就很不划算了。事情如果能解决，我想一两天就行，你考虑下。”战无双这时虽然是十分愤怒，脑袋却是出奇的冷静，如果对方能查询坐标，也就是说己方随时都处于危险中，这样下去无论对他还是肖华都太不利了，虽然他满腔怒气，极度不愿意，但也不得不考虑将事情和平解决，毕竟事情还牵涉了风筝与肖华在内。

　　“明白了，我会小心的。”肖华并没有任何回避的打算，他身上有替身卡，死亡了也不会有损失，不过他也不想让战无双多担心，也就没有明言。而且肖华也有他自己的打算，如果那个叫十八摸的家伙，真的是凭着一个可以查询人物坐标的道具，弄得他无法升级，他也绝对不会束手待毙的！

　　而战无双与风筝两人，被偷袭死亡时间相隔如此长，肖华也是敏感的察觉到了，即使十八摸的人拥有可查询坐标的道具，这道具也是有着很大的限制，并不是随时随刻都能随意使用！

　　“他妹的，真的是到哪里都能惹上麻烦。”与战无双切断联系，肖华不满的叹了口气，继续埋头刷起怪来，只不过心神不再全部放在了怪物身上，而是警惕起周围的变化起来。

　　在这种警惕之下，如果对方只是悄悄的用武器对准他接近，他还是有一定的几率感觉到的，但如果对方的武器没有对着他，他想有所感觉，恐怕就很难了。

　　至于换个地方，到沙漠地带去刷怪，肖华也不是没想过，但这个方法，在白天还好，因为就算是潜行，没有特殊装备，在沙漠上还是会留下或深或浅的脚印的，但到了晚上，这个方法就没有用了，除非你不打怪，一直盯着周围的地面看，否则是很难察觉到有人从背后摸过来。

　　这时候肖华不禁又开始想念起阿布里的好处来，要是有阿布里在，事情就简单多了，先不说阿布里能不能破潜行，凭着阿布里的空中优势，任何接近方圆数千米内的人，都逃不过它的眼睛！

　　在警惕之下，时间眨眼过了一天，在这期间，战无双没有来过消息，肖华也没看到有任何可疑的人出现在他的视野内。

　　又是到了午夜十分，肖华看了看背包，由于假象的攻击频率低了不少，毒药的消耗速度也比平时慢，估计可以刷到天亮。

　　夜空之下，在一旁等经验的小黑扭了扭胖胖的身体，很是无聊的打了个呵欠。它肚子似乎有点饿了，不过它的智能也是升高了不少，按照习惯，它应该先忍耐多一会，然后再向他的主人撒撒娇，马上又能大吃一顿了。

　　但这时，小黑眼睛一亮，因为它看到空中绿光一闪，小精灵妮可突然冒了出来。

　　妮可这些天很少出现，每次出现时精神看起来也是有点萎糜，肖华问话后得知，妮可是在全心全意的研究着命运硬币的使用方法。

　　肖华没察觉到妮可跑了出来，还在埋头与沙螳螂战斗着，妮可见了，可爱的小脸上露出一丝神秘的笑意，手中出现了命运硬币的影子，继而对着肖华猛的一抛！

　　系统提示：妮可对你使用了命运硬币，你获得了状态“防御反射光环”，状态等级10！效果：你周围三米内的一切生物，都会被此光环笼罩，受到攻击时，自身受到攻击伤害与技能状态减少到50%，并反弹100%的攻击伤害与技能状态，状态持续10分钟！

　　收到系统提示时，肖华的攻击正往沙螳螂身上落下，一时收手不及，女王之刃落在了沙螳螂上，砰的一声，沙螳螂头出了个紫色暴击，但在光环的作用下，沙螳螂受损不大，而肖华的头上却出现了一个上千的紫色伤害！

　　瞬间掉了三分之一的HP，肖华当然是吓了一大跳，急忙看了眼系统提示，然后冒着冷汗收手跳到了一旁。而在肖华身边不远的假象却是杯具了，本来剩下的HP就不多，它可不会自动收手，此刻正是猛砍着沙螳螂，结果沙螳螂还没挂，倒是将自己挂掉了。

　　“妮可，这是怎么回事？”看着这个从没见过的光环状态，肖华真的是有点无语了。这光环绝对是好东西，尤其是在打BOSS之时，往一堆圣骑士身后一站，估计不用输出队伍，BOSS就能自己把自己挂掉了！

　　这可不是说笑，10分钟的时间，哪怕BOSS有100万HP，恐怕也得挂，当然，前提是要这个防御反射光环的范围再大一点！

　　“哼哼，我知道怎么正确使用命运硬币了！”妮可很是得意的叉腰翘着鼻子说道。

　　“哦，正确使用？是不是可以随意使用硬币中拥有的状态？”肖华听了，心中一喜！如果是这样，他保证一辈子也不带妮可到那个什么精灵聚居点去，哪怕送他神器也不干！

　　“嗯，暂时还不能，我的力量还无法随意控制命运硬币，只能说99%的几率可以使用出有益状态！”听到肖华这么一问，妮可反而是有点受到打击了。

　　“不过我还可以对敌人使用负面状态，同样是99%几率！”妮可继而急忙补充说道。

　　“嘿嘿，妮可你真的是太聪明了！”肖华听了更是高兴，PK之时，如果让敌人获得了一个失明之类的负面状态，就算对方再牛也得挂！而且命运硬币中有什么样的负面状态，连肖华也不清楚，敌人更是防不胜防了！

　　“那你现在多久能用一次命运硬币？”肖华赞完妮可，继续问道。

　　“12个小时左右，我的等阶太低，如果我的等阶提升，时间还会缩短，说不定还能控制一些简单的状态！”妮可想了想，肯定的回答道。她现在只是一个没什么能力的最低级的二翅精灵，连命运硬币如何使用都得花了半个多月的时间才研究出来，能做到的事情自然是很有限。


第202章 野外激战

　　“那要怎么才能提升你的等阶呢？”肖华一听，感到事情大有可为。

　　“我也不知道，爱尔玛城主没有告诉我，只是说我到了其它精灵聚居点后就会知道了。”妮可小MM却摇了摇头。

　　肖华也没有办法，只能暂时将这事搁后，妮可回答了肖华的问题后，笑嘻嘻的与小黑玩了起来。肖华一时无所事事，便从背包里拿出一本书，开始看了起来。

　　不得不说这个防御反射光环是个很蛋疼的状态光环，对骑士使用是效果绝佳，但对输出玩家来说，却完全是个多余的东西！

　　妮可与小黑玩耍了一会，就跑回宠物栏中休息去了，小黑则是很乖的跟在肖华身边，犹豫着何时向他的主人要吃的才好。

　　十分钟的时间并不是如何长，眨眼间八分钟就过去了，肖华伸伸懒腰，将书丢回背包中，准备再度开始刷怪升级。

　　把书丢回背包的瞬间，肖华猛然感到背后有种异样的感觉，心中一惊，习惯性的身形一扭，做了闪避动作！

　　但背后潜行中的刺客玩家却也是经验十分的丰富，肖华虽然是做了闪避，那刺客的匕首竟然是分毫不差的击在了肖华的背后！

　　肖华身体一僵，随之陷进了晕眩状态！

　　而对方来人竟然不止一个，肖华被晕眩后，另一个蒙面刺客在肖华前面一个螺旋刺朝着肖华的胸前刺了过来！

　　—1200！

　　这人的螺旋刺等级显然是不低，一刺之下，没出暴击，肖华在防御反射光环之下，伤害被削减到一半，依然是狂掉了1200之多的HP！要是出了暴击，就算是有防御反射光环，肖华也必挂无疑！

　　HP一下子掉了1200，肖华不由脸色一变！对方掉的HP比他还多，但对方可以吃药，硬将他砍死并不是如何困难！在防御反射光环的作用下，他的晕眩状态是4.5秒，实际晕眩时间应该是2秒左右！两秒时间，HP剩1800，对方至少要有3600HP才能干掉他！运气好，或许能逃过这一劫！

　　对面刺客看到自己的攻击竟然是被反射，显然是吃了一惊，但这只是一瞬间的事情，这个刺客也不是个简单人物，一支瞬间恢复红药喝下去，再继而喝下一瓶大型生命恢复药剂，又向着肖华刺了过来！

　　说实话，肖华身后边那个刺客现在应该也是不能动了，两秒的时间，在伤害减半的情况下，只要对方接下来不是连出暴击，肖华觉得他还是有比较大的几率逃过眼前刺客的刺杀的！肖华眼前这刺客虽然蒙着脸，但黑色刺客服装下凸显的双胸，肖华马上确定这刺客是个女刺客，就不知道与刺杀风筝MM的那位是不是同一人了，毕竟这人的女性特征太明显了一点，如果风筝MM是从正面看到，应该很确定才对。

　　感到生命并无太大威胁，肖华心中还没来得及安心，在看到眼前女刺客用出的一个技能后，肖华不由得担心起来了！

　　只见这女刺客身形一扭，继而化做了一股疯狂旋转的旋风！

　　旋风切割！

　　一看到这个陌生又熟悉的技能，肖华脸色再变了变！

　　旋风切割作为近战输出技能，输出之高，在自由技能中是数得过来排得上名号的，肖华没想到他会在这里看到这个他想了许久都没得到手的技能！

　　黑色的旋风刹那间向肖华迫近，肖华感到他可能是要杯具了！

　　但在这时，一道黑影却猛的从地上一跃而起，跳到了肖华身前，挡在了旋风切割技能跟前！

　　“小黑？”肖华一惊，却见小黑头上冒出了两个七八百的伤害，继而化做了白光，回到了宠物栏中！

　　这一切只是一瞬间之事，旋风切割并没有因为小黑的阻挡而有丝毫的停止，依然是向着肖华飞快的推了过来！

　　但肖华却知道，小黑这一个护主的动作，却是让他有了活命的机会！旋风切割是一个比较特殊的技能，在杀死前面一个目标之后，虽然还会对后面的目标造成伤害，但能造成伤害的次数，得减去前面已产生伤害效果的次数！

　　黑色旋风向着肖华袭来，肖华头上冒出了三道三四百的伤害值！

　　黑色旋风随之停了下来，女刺客重新露出了身形，不过这时肖华的身体也是可以恢复行动了，但女刺客却是不知情，只道肖华还在晕眩中，并且生命所剩无几，继而挥着匕首刺了过来，想把肖华至于死地！

　　“丫的，干掉你为小黑报仇！”肖华可不是那么好被欺负的家伙，小黑被干掉，心中极度不爽，哪里还管眼前这女人是什么来历，只想先把这女人弄死再说！

　　防御反射光环还在，肖华自然是不会贸然攻击，见女刺客继续向他发动攻击，心中阴险的冷笑了几下，等到女刺客的攻击快划到他面前之时，肖华猛的灌下一支瞬间生命回复药剂和一瓶大型生命恢复药剂！

　　但这女刺客真的是十分不简单，竟是在看到肖华有所动作之际，无比敏捷的硬生生将动作停了下来，跳到了一边，一双眼睛仅仅的盯着肖华！

　　看到女刺客在这短短的瞬间竟然还反应过来并有所动作，让他功亏一篑，肖华不禁是再次惊讶了！这人只怕不是那么容易对付！

　　女刺客不过来，但肖华却不会就此放过她！现在HP是他占优势，女刺客已使用过瞬间生命回复药剂，在防御反射光环之下，经过了旋风切割的攻击反射后，生命肯定也是所剩无几，只要他发动攻击，女刺客绝对是逃不掉的！

　　脚下一动，肖华低身向着女刺客冲了过去，人未到，一个鉴定术先丢到了对方身上。

　　火柴，等级55，HP还剩不到800！

　　竟真的是与杀死风筝MM的是同一人！看来风筝MM只是看到这人的背面。

　　极限武力！肖华没有留手的打算，这女刺客有点让他摸不着底，一旦让身后那刺客恢复正常，二对一，他就处于一个绝对不利的位置！先把眼前这个威胁最大的家伙干掉，身后那个再慢慢处理，至少不会发生让两人都跑掉或者他被这两人联手干掉的最坏结果，天知道他们身上还有什么奇怪的技能！

　　极限武力之下，肖华的速度骤然快了一倍，女刺客瞳孔一缩，心中骇然，她的身体已在闪避动作中，这时想再做改变，却是迟了一步，只能眼睁睁的看着肖华如闪电般的骤然出现在她的眼前！

　　肖华要的就是这效果，身形微微一顿，手中的女王之刃没有丝毫犹豫的划出了四道光芒！

　　—133！—150！—142—138！

　　女刺客的防御显然很高，在伤害伤害减半的情况下，肖华每次攻击竟是只打掉女刺客100多HP！不过这是肖华在控制着攻击，没有让武器直接击中女刺客的原因！肖华害怕出了暴击，一出暴击，恐怕他也是逃不了，会径直被自己的暴击反弹致死！

　　女刺客看着肖华头上飘起的数字，完全明白当中是怎么回事了，自然更是不敢攻击肖华！她的生命只剩下不到400，这时一出手，肖华不用躲闪，就能把她反弹致死！

　　但这时才明白过来，却也是迟了点，在吃了肖华一击之后，女刺客自然是想再度闪避，但在肖华这个几近全敏家伙在极限武力之下，逃跑无疑是笑话！

　　女刺客才跑出没两步，肖华身形一晃，又如鬼影的迫近了女刺客身边，女王之刃再度狂砍了下去！

　　又是三个红色数字飘起，这个名为火柴的女刺客，很不甘的倒在了地上！

　　“好难缠的家伙！”肖华喘了口气，虽然说防御反射光环救了他的命，但在这光环之下，攻击真的是太束手束脚。要是直接攻击，他四下攻击必出一下暴击，早就把这女刺客干掉了！

　　女刺客尸体旁边，掉出了十支药剂，肖华随手拣了起来。他背包里的药剂可没剩多少，后边还有一个女刺客要对付，拣了刚好用得上！

　　肖华与女刺客火柴的激战只是数秒的时间，肖华转过身来，望向后边还在晕眩中的另一名刺客。

　　这个蒙面的黑衣刺客也是个女刺客，见肖华杀气腾腾的走了过来，一双并不是太坚定的眼睛却也是没有丝毫惧怕之意。肖华与火柴的战斗全落在了她的眼里，稍微有经验的人都明白肖华可能是使用了某种技能，获得某种状态，让攻击能进行如此诡异的反射。在这种反射之下，她即使是完全不动，晕眩状态消失前也不会有生命危险的，而她的晕眩状态，最多也就还会持续两秒而已，等状态一消失她就能有所动作！

　　肖华虽然是杀气腾腾的朝着这女刺客走过去，但他也是如女刺客想的那般，暂时对这女人是没有办法。女刺客的晕眩状态是马上会消失，但防御反射光环还有一分多钟的时间，在防御反射光环消失前，主动攻击是很不明智的！

　　不过这点小事可是难不到肖华，肖华眼珠一转，马上有了办法！

　　暂时不能杀这女刺客没关系，只要不让她潜行逃跑就行了！要做到这一点也是很简单，只要跟着她的脚步，在她潜行的瞬间，对她进行攻击，只要对方不是运气好到绝顶，怎么也跑不掉！

　　肖华想到这里，便卸下了右手的女王之刃，眼睛像色狼的盯着站着一动不动的女刺客，脸上露出了一丝坏笑。

　　“你、你想干什么……”女刺客看到肖华这毫不遮掩的目光，心中惧怕地问道。她可是听说过不少女玩家被男玩家骚扰的事情，虽然有系统处罚程序存在，但人家就是拼着被系统处罚，硬是摸你一把！虽然她本人可以在防骚扰系统下不会有任何感觉，但眼睁睁的看着一个不认识的男人在身上某些地方摸一把，就算是没有任何感觉，心灵也是绝对会留下阴影的！

　　肖华只是将女刺客看成待宰的小绵羊而已，并没有任何额外想法，所以只是望着女刺客，笑而不语。

　　“不要过来，我开了防骚扰系统的！”女刺客略显惊慌的警告道。

　　哦，原来是这一回事呀。肖华这才恍然大悟，但他还没来得及有所动作，女刺客却是突然动了起来，她的晕眩状态消失了！

　　肖华急忙追过去，他必须保持在女刺客身边一步之遥才行，否则女刺客一使用潜行，马上就能逃掉了！

　　这女刺客的速度也是不算慢了的，但与肖华一比，即使肖华没装备上女王之刃，速度仍然比她快上一大截！想不潜行，从肖华的追逐下逃跑，那是痴人说梦！

　　女刺客知道肖华现在是无法攻击她，也明白这反射状态肯定不会持续太长时间，否则肖华也不会追着她不让她逃跑了。在看了肖华与火柴的战斗后，虽然肖华没有太多的动作，但已让她一个人面对肖华时，完全没有了战胜肖华的信心！这时她当然是选择逃跑，40%的经验可不是容易刷的！

　　趁着肖华还没法攻击，女刺客尝试突然减速再突然加速，又或者突然变向，想甩开肖华一点距离，再趁机潜行逃跑，但肖华却是看穿了她的把戏，在速度比她快的情况下，无论这女刺客做什么样的动作，不在全速之下，他都有足够的时间来应对！

　　女刺客数度尝试，肖华却依然是紧紧的跟在她一步之遥的身后，女刺客见了不禁是又惊又怒！

　　“美女，你就不要跑了，乖乖被我干掉就行了！”肖华跟在她身后嘿嘿笑道。

　　“要干就干你自己！”女刺客听了，狠狠瞪了肖华一眼！

　　汗，貌似“干”字有太多意思了！

　　肖华暗自惭愧了一把。

　　“何苦呢，跑着大家都辛苦，与其两人辛苦，你不如痛快一点，让我杀了。死掉你一个，轻松我们两个，何乐而不为呢。”小小的反省后，肖华继而苦口婆心的劝说道。

　　“哼！你想得美，别以为你真的能杀死我！”女刺客的脚步停了下来，手中突然出现了一个黑乎乎的小球！

　　魔法炸弹？

　　多熟悉、多记忆深刻的东西呀！

　　瞄了一眼女刺客手中的东西，肖华忍不住心生感叹了。


第203章 恶魔书之页

　　熟悉之际，肖华也一眼看出了一点不同。女刺客手中的魔法炸弹有着一些斑白的色点！

　　对魔法炸弹这东西，第二世界一般玩家中绝对没有谁比肖华更明白魔法炸弹的厉害！一看到与众不同的魔法炸弹，肖华就下意识的将脚步缓了缓！

　　女刺客这时却是将魔法炸弹往地上一砸，一阵耀眼的白光随之从地面猛升而起！

　　“靠！竟然是闪光弹！”肖华只觉眼前一白，接着就什么东西都看不见了！

　　过了差不多十秒，肖华的视力才恢复正常，这时周围空空荡荡，女刺客早就跑得不见了影子。

　　“郁闷，这些女刺客哪里跑出来的，手中竟然有这么多稀奇古怪的道具。”最后还是功亏一篑，肖华不由得有点郁闷了。

　　想想继续留在这里是有点不安全，万一那女刺客没跑远，等技能一恢复，再回来给他来一下，这下子可就真的是要交代在这里了。

　　想到这，肖华干脆先回城再说。既然那个十八摸的家伙不让他练级杀怪，他便干脆如他所愿，不练级杀怪了！但他手中可没有可查询人物坐标的道具，想找那家伙的麻烦，还得靠战无双。

　　“事情谈得怎么样了？”想了想，肖华先是给战无双发了个消息，询问战无双那边情况的进展。不过肖华也明白他这是多此一举，若战无双能把事情和平解决，就不会发生一会之前的偷袭事件了。

　　“不行，十八摸拒不承认这事与他有关。”战无双很快回了消息，声音中有点无奈。

　　“刚才有人找上我了。”

　　“你挂了？有没掉了什么值钱的东西？”战无双一惊，很是担心地问。

　　“嘿嘿，运气好，没挂。”肖华嘿嘿笑道。

　　“那还好。”战无双松了一口气。

　　“不过也是练不成级了，横竖没事干，我想去找十八摸那家伙‘商量商量’。”

　　“你想知道他的位置？”战无双一愣之后，马上明白肖华想做什么了。

　　“不错。不知道你有没有办法。”

　　“当然！这家伙在神风行会中人缘差得很，不少人对他都是恨之入骨，想知道他的大概位置并不难！”战无双有点兴奋地说。他被杀死掉了40%经验，现在可是一肚子的火气！他早就想去找十八摸这家伙了，但苦于没有证据之下，他也不好亲自动手，他所在的星空行会与神风行会是行会联盟，否则以他的性格，早就吞不下这口气了！

　　“不过我去找他麻烦，你会不会惹麻烦上身？”

　　十八摸已认定他与战无双是一伙，他杀与战无双杀，对十八摸来说，并没有差别。

　　“怕什么，他能拿出证据来再说！”战无双冷笑。

　　“那好，你问问看这家伙现在在哪里，要是就近，我现在就过去！”

　　“你等等！”战无双也是有点迫不及待了。

　　几分钟后。

　　“靠！这家伙学乖了，我认识的人中，竟然是没一个人知道他在哪里？”战无双郁闷的声音传了过来。

　　“我刚刚得到一个很有意思的消息！”但在这时，风筝MM却突然来了信息！

　　……

　　风沙城中，一间很普通的房子前，数个女玩家在房子前停了下来，当中一个黑衣女法师手指在门上轻轻一碰，紧闭木门马上嘎的一声打开。

　　这几个女玩家才想走进去，这时，一旁不远处却突然冒出了一个身穿暗红色皮甲的男性玩家！

　　……

　　“你就是‘玫瑰’冒险团的团长音韵？”肖华望着眼前这满脸警惕的女法师，面带笑容地问道。

　　“我是，你找我有什么事？”音韵点点头，倒也没有任何惊慌之意，这是在城市中，她并不惧怕对方有任何暴力举动。

　　音韵身后一个女玩家，却悄悄的对肖华使用了鉴定术，看到肖华的名字后，脸色一变，继而音韵的脸色也是一变，看来是收到这女玩家的消息了。

　　“咳，想来音韵团长也知道我是谁，那我也就不废话了，音韵团长，我想你能不能把你手中那个能查询坐标的道具卖给我！”肖华笑了笑，单刀直入的开口说明了来意。

　　“你要来干什么？”音韵微白的脸色一沉，警惕地问道。

　　“放心，我知道之前的事与音韵团长及‘玫瑰’冒险团并没多大关系，音韵团长在独行者中的口碑极好，从拿到那个道具起，一次都没使用过！这次用来对付我们，想来也是迫不得已，我自然不会将这事的责任怪在你们的头上，当然，前提是你能将那个道具卖给我。据我所知，这道具也就只能再使用一两天了，你们继续拿在手上也是浪费，卖给我一来可以做个顺水人情，二来也可以赚点钱，现在的金币可不好赚。”肖华呵呵笑道。

　　“我是不会卖的，要卖我早就卖了！”音韵却是没有多想，一口拒绝了肖华的提议。

　　“汗，音韵小姐，现在可不是你想想事情撇掉就行了的。你们既然袭击了我，我就有反击的权利，不过我是更倾向找那个幕后的家伙出气，如果找不到十八摸，我就只好找你们了，毕竟你们是一群人，目标比较大，我随便在四个城门口，高价让在城门叫卖的玩家留意你们，除非你们不回城不出城，否则我总能找到你们的。”肖华头疼的威胁道，如果可以，他实在是不想出此下策。

　　“你尽管来吧，我们玫瑰冒险团也不会怕了你，当初我们接了这任务，就不打算推掉事后麻烦！”音韵MM冷声说道。

　　汗，现在的MM真是倔强！

　　“那好，音韵小姐，我给你看点东西吧。”肖华也是无奈了，他也只是出言恐吓而已，真的让他跟在一大堆MM身后玩袭击，实在是太蛋疼了点。

　　肖华将冒险者护甲与魅影戒指的属性向音韵MM展示了下，音韵MM一看到这两件装备，脸色不由得一白！

　　有这两件装备，加上潜行，她们十多个人，根本就只能眼睁睁的看着这个名为不偷人妻的家伙一个个慢慢将她们杀死！而且从之前的行动中得知，这个人恐怕还有着更厉害的手段！

　　“怎么样，音韵小姐有了决定了吗？”肖华也是挺无奈的，对付女人，他并不擅长，只能采取这种最直接的办法。现出装备属性，这并不是如何明智的举动，不过据他所知，这个名为音韵的女法师，在独行者中却是极为有人望，只是不知道在什么原因之下，才会接受十八摸这种混蛋的混账暗杀任务，他倒也不太担心音韵会将他的装备属性泄露出去。

　　“我答应你，但你不能让人知道你从我手里拿到了这东西！”音韵再心中挣扎了好一会，终于是肖华似笑非笑的注视下，屈服了。

　　……

　　“恶魔书之页，没想到竟然还有这种神奇的东西！”

　　肖华已离开了音韵MM她们居住的放子，而他的手中，则是多了一张黑色的书页。

　　恶魔书之页：很神奇的书页，据传是恶魔书中的一页，具有某种神奇的诅咒力量！将仇人的名字在书页写下，将能得到对方的位置所在，并且名字的主人会在一小时内打怪掉落几率会大幅度下降，但这种神奇的力量一天之内只能使用三次，而且附在书页上面的神奇力量仅仅剩下39小时18分50秒！

　　之前从风筝MM的消息中，肖华得知，对他们三人进行偷袭暗杀的，是一个全由女玩家组成的独行者冒险团所为。这个名为“玫瑰”的冒险团在冒险工会中兑换了一个冒险宝箱，然后从宝箱中开出了一个可以查询人物的道具。这个消息在独行者中小范围的私下传播着，风筝MM也是在偶然之下得知，并且从那些对玫瑰冒险团比较熟悉的独行者口中得知了音韵MM这一号人，再然后，就是肖华花了点钱财，让人带他到了音韵MM的门前埋伏了起来。

　　音韵MM在独行者中口碑不错，肖华也就没有与她们为难的意思，不过那个可查询坐标的道具，他却是必须到手，决定要做的事，没理由半途而废！他现在就一个人，没有任何拖油瓶，只要十八摸他们不能随时随地掌握到他的具体位置，即使是面对着一整个行会，他也无所畏惧！

　　在绝对实力的恐吓下，音韵MM还是屈服在肖华的淫威之下，乖乖的将恶魔书之页交了出来，当然，这也是因为这书页还只能使用三十多个小时，不会造成太大影响的原因。

　　而恶魔书之页的价格，音韵MM很厚道，只是收了肖华五万金币。

　　到杂物店里买了一支笔，肖华嘿嘿笑着在而恶魔书之页上书写起来。

　　白色的鹅毛笔在书页上刷刷的动了起来，而在笔尖离开书页之际，“十八摸”三个字在黑色的书页上突然银光一现，继而消失不见，书页上随之是浮起了一个坐标来。

　　肖华急忙记下坐标，拿出地图，对了起来。确定了十八摸的位置后，肖华把恶魔书之页一收，随后出了风沙城！

　　……

　　在一个55级的怪物刷新处，一个六人小队在猛的群刷着怪。一个骑士在前拉着五六个怪物的仇恨，骑士身边，两个战士在使劲的攻击着，远处的牧师、法师与弓手则是负责各自的工作。

　　两个战士中，一张欠揍脸的十八摸赫然身在其中，这一个队伍，正是之前与战无双交手的队伍。

　　“十八哥，你真是我的偶像，连音韵那种软硬不吃的婆娘都能搞定，让她乖乖的去帮你杀人，真是太牛了！”队伍频道中，远处的男法师已是不止一次的让人头皮发麻的高声赞道。

　　“切，不过是音韵罢了！别看那些独行者平时不鸟人，抓个弱点，还不是手到擒来！”十把摸对这称赞有点不以为然，只是傲声说道。

　　“呵呵，十八哥你一出马，谁搞不定呀！可惜是那个道具用不了多久，音韵那女人也只答应杀他们一次就算了，要是隔天将战无双那家伙杀一次，那就真的是爽快了。”这法师对那个道具显然是有所耳闻，这时很是遗憾地说道。

　　“哈哈，那家伙昨天还让他们会长帮忙想和解呢，真的是笑死人了！想和解，哪里有这么容易，以后有他受的！”十八摸狠声说道。

　　“十八哥，我们两个行会是行会联盟，以后再找他麻烦，不会有问题吗？”队伍中，弓手有点担心地问道。

　　“怕什么！有我在，绝对不会有问题！”十八摸却是斩钉截铁的傲然答道。

　　“十八哥，小心，你输出过高，拉仇恨了！”骑士这时却是急声提醒说道。

　　十八摸在回答弓手与法师问题之时，手中的大剑竟是用了群攻的旋风斩，不要命的往怪物身上砍！他砍得是爽了，但怪物的仇恨也是被他拉了过来。

　　骑士急忙往回拉仇恨，但怪物却是齐齐往十八摸身上敲了一两下，十八摸的生命马上狂掉了一大截！

　　“牧师，快治疗！”十八摸心中一惊，虽然他有瞬间回复药，但有牧师在，自然不会轻易使用，瞬间药剂，可是值一笔不小的钱的！

　　牧师才想恢复，但这时，十八摸身边却砰的一声，有什么东西突然爆炸而开，十八摸的生命马上再狂掉500！

　　十八摸马上慌了，他现在的生命只剩不到一千了！

　　十八摸急忙想喝药剂，但药剂还没用，一连串的伤害值猛的从他的头上冒了起来，上千的生命随之一泄而空！

　　将十八摸干掉后，肖华身形一疾，向着牧师冲了过去！

　　……

　　走在向着沙螳螂刷新处的路上，肖华默默的看着背包里的恶魔书之页，再过一小会，恶魔书之页的效果就消失了。

　　昨天拿到恶魔书之页后，查询了三次，结果十把摸这家伙不知在干什么，竟然差不多是窝在城里一整天才出去，直到今天才出来刷怪，肖华使用恶魔书之页，得到了他的坐标后，跟了过来，然后在一旁伺机等待了好一会，才得到了一个极好的下手机会！

　　系统提示：“恶魔书之页”的诅咒力量消失，变成“恶魔书残页”！


第204章 战无双入团

　　肖华一阵诧异，他还以为到了时间恶魔书之页就会消失，没想到却是变成了另一样物品！

　　恶魔书残页：集齐七张恶魔书残页，可合成传奇物品“恶魔书”，届时可恢复每张恶魔书之页的力量，并获得使用“恶魔书”的力量！

　　恶魔书之页竟然有七张？不知道其余六张恶魔书之页有什么特殊作用，还有那“恶魔书”，他也是不曾听说过，不过既然是传奇物品，想来也不会差到哪里去。

　　想到这里，肖华把恶魔书之页丢到背包一格橙色的格子里以保安全，这东西有机会就慢慢收集。

　　再次来到练级点，肖华随之将十八摸的事丢到了脑后，在对方没有恶魔书之页这种变态的道具后，他也能安下心来练级。只要再将等级再提高几级，使用隐匿技能后，除非对方有神级反潜行技能，否则基本上是没几人能破得了他的潜行了。

　　接下来肖华过了两天安静的练级日子，不过在回城出城之时，肖华都会选择潜行，避免神风行会真的让城门处叫卖的玩家帮忙盯梢，跟上来而找麻烦。

　　这天肖华回到了风沙城中，第一时间向自由交易所走了过去。刷了一整天怪，小黑已是饿得呱呱叫了。

　　自由交易所里永远都是最热闹的地方之一，肖华有点费力的在各个摊位中挑选着装备。小黑要吃与它等级差不多的蓝装，才能有效的降低饥饿度，而且现在的情况也是与他当初想的差不多，喂白装给那个小家伙，虽然在饥饿之时，那家伙也会吃，但要吃一大堆才会掉1点饥饿度。

　　现阶段玩家大多在四十五级以上，交易所里三十多级的蓝装价格虽然不会贵，但却也是少得可怜，经过肖华这些天的疯狂扫荡，能找到的低级蓝装是越来越少了，肖华每次都得花好一会才能买到二十件左右的蓝装。

　　更重要的是，小黑这个吞金机器的厉害终于是显出了效果，肖华现在每天的消费是3万多金币，当中除了4000多金币的毒药与药剂费用外，其余都是让小黑硬生生的吞掉了！在战无双给了他51万金币后，他身上本来也还有上百万金币的，现在过了还不到二十天，身上的金币已是消耗过半了！

　　在人群中挤着，肖华买下了近二十件蓝装后，看着背包里剩下的38万金币，许久没有的财政危机再次出现了！

　　“看来得找个法子赚点钱了。”

　　在一条小巷里叫了小黑出来，小黑在一旁兴奋的咬着装备，肖华则是在想办法赚钱。

　　事实上想套现也是简单得很，只要将仓库里的暗金骷髅法杖或者限制技能书《亡灵天灾》在风沙城中找个拍卖行，必定能拍个几百万！

　　不过他仓库里能换钱的也就这两件物品了，不是迫不得已，肖华还不想动这些算是压家底的东西。

　　想来想去，似乎还是只有偷窃BOSS这个方法！

　　来风沙城已快有一个月了，肖华对风沙委实还是不如何熟悉，虽然地图上也有一些精英BOSS与一个超级BOSS的刷新点所在，但在有战无双这个熟人在，肖华自然不会贸然跑去，怎么也得先向战无双询问下哪个BOSS是不破潜行和比较好下手的。

　　“BOSS？难道你想去偷BOSS？”听到肖华打听BOSS的消息，战无双却是莫名其妙的哈哈一笑。

　　“是呀，怎么了。”

　　“呃，劝你还是死了这条心吧，现在风沙城普通怪物区域中，除了随机刷新的普通BOSS外，精英BOSS一周刷新一次，唯一一个超级BOSS半个月刷新一次，都是一出来就被干掉，想找BOSS发财，还不如刷小怪或者做任务来得实在！而且现在BOSS被杀得多了，装备掉率实在不怎么样，上次血月行会把超级BOSS干掉，连暗金都没掉一件，都快成水BOSS了。”战无双笑着解释说道。

　　“不会吧，超级BOSS连暗金都不出？”肖华一听就郁闷了，几个月而已，超级BOSS竟然水成了这个模样？

　　“这只是小几率事件，一般超级BOSS还是会掉一到两件暗金的，我记得最多的一次掉了五件，偶尔出现一次不掉暗金，也不是奇怪之事。而且任何游戏都是这样的，开始东西掉得好，然后慢慢变差。现在推超级BOSS已是没有什么难度，只要小心控制输出，基本上都是不用十分钟，超级BOSS就挂掉了，还能掉多好的东西。现在不少行会都是将目光瞄上了强化区域的强化BOSS了，那些BOSS现在就是当初的超级BOSS，暂时谁都还拿它们没办法，最先干掉她们，必定掉好东西！”

　　强化BOSS，难道要去找那些变态玩捉迷藏？

　　肖华听了战无双的话，在心中暗自思量。强化区的普通怪物他已是深入见识了的，至于BOSS，肖华是有点无法想象。

　　“对了，你现在在城里吧，来酒馆，有点事商量。”战无双顿了顿，有点突然地说道。

　　肖华没有多问，几分钟后出现在了酒馆中。酒馆的生意很旺，不少玩家在现实都是喜欢喝酒的人，在游戏无法下线之下，自然只能来酒馆中解馋。

　　“这里这里！”肖华才一出现在酒馆门口，战无双就在角落里的一张木桌旁挥手喊道。

　　“先还你50万。”肖华一坐下，战无双就交易了50万金币过来。

　　“一个朋友还给我的，趁还没用掉之前，先还你了。”战无双接着解释说道。

　　肖华正缺钱，自然是毫不客气的收下了。

　　“被风筝MM抛了？”肖华见战无双似乎是在喝闷酒，很是邪恶的猜测道。

　　“靠哦，你这小子真是狗嘴吐不出象牙呀。”战无双笑骂道，喝了口酒，继而说道：“我退了行会了。”

　　“我的原因？”肖华皱了皱眉。

　　“与你无关，是我感到不爽，主动退了的。”战无双摆了摆手。

　　“不爽就退吧，跟我混，嘿嘿！”见战无双无意多说，肖华也不放在心上，混行会最主要是要混得开心，既然在行会中不爽了，还留下去就是活受罪。

　　“对了，要不要进我的冒险团。”肖华刚才只是一时口快，随便说的，但转念一想，这时候拉战无双进他的冒险团也是个不错的选择！

　　“你建了冒险团？”战无双很是惊讶地问道。肖华没声没息的，就建了个冒险团，实在是太出乎他意料之外了！冒险团要冒险等级5级才能创建，现在风沙城中总共也就创建了不到十个，没想到肖华竟然在当中占了一席之位！

　　“加我！妈的，混了一年多的行会，到头来一个朋友也没有，我真的是算是看透了！”战无双很是不爽地说道。

　　“怎么回事？”肖华给战无双递了个邀请。战无双的话语中，他退行会像是另有隐情，便有点好奇地问道。

　　“我在的行会叫星空行会，你知道的吧？”

　　肖华点点头，星空行会在风沙城中也是二十大行会之一，拥有着野外驻地，排名中等，不太强也不太弱。

　　“星空行会的老大星空倒影，是我在内测之时就认识了的，算是一个还不错的人吧。离开新手村，我来到了风沙城，之后就一直跟他混，期间自然也是认识了不少朋友，都算是还不错的人吧。当然，这只是以前一起混的感觉。”战无双想了想，缓缓说道。

　　“而在三个月前，一次偶然的机会，我认识了风筝，然后就发誓要泡上这妞了。之后就整天不务正业，像发春了一般缠在她身边，虽然一开始碰了不少钉子，不过现在已经好了许多了。”战无双笑了笑。

　　“不过风筝她重技能，不重等级，并且做任务的时间居多，我跟在她身边久了，本来算是一线的等级，慢慢的掉了下来，而且与行会中的那些打混了许久的兄弟也是渐渐不怎么来往了。这游戏，等级差距大了，想组个队都不好组。不过我也不太在意，毕竟他们要保持一线的精英位置，要冲级，我瞎混进去，只是拉低他们的等级而已。

　　本来我以为，等级不代表一切，玩游戏，除了等级，还有许多东西，交情友情，也就图个爽快。但没想到这次的与十八摸的事却是彻底的让我心冷了，从游戏开始，一起混了一年的朋友，竟然没一个站在我身边！

　　他们为了行会利益，不想破坏行会联盟，将我这个在行会中算是低级垫底的边缘人无视，再留下去也没有什么意思，便很干脆的退了。想一想，自己真的是太失败了，混了一年多，结果混了个一场空，真他妈的犯贱！”战无双叹了口气，口气中难免有点伤悲，他把别人当兄弟，到头来却发现是热屁股遇着了冷板凳！

　　肖华听了不由得苦笑，这家伙为了泡风筝MM，竟然是一泡就几个月，难怪人家生疏了他了，毕竟游戏里的朋友与现实朋友不同，没有了利益关系，交情什么的，很容易淡下来。


第205章 可续型副本

　　不过肖华貌似也没什么资格说战无双，每个人都有不同的追求，只不过大多人追求等级与装备，战无双则是追求MM罢了。而且风筝MM一看就像个好MM，一旦战无双泡上手了，以后回到现实，说不定还省了找管家婆的麻烦。

　　“不混行会了，之后有什么打算。”肖华也是坐了下来，叫了瓶很淡的酒。

　　“你有什么好提议么。”战无双很是蛋疼的看了只有他与肖华两人的“死循环”冒险团，然后补充道，“没有的话我继续泡MM！”

　　……

　　肖华自然是没有什么好提议，就算他与战无双和风筝MM三人组团刷怪，经验增加速度也不会有多大的提升，所以他没有打扰这家伙的泡妞大业，在与战无双喝了一会酒后，就补充好药剂与毒药，继续一个人练级去了。

　　打怪升级虽然有时看起来是一件很有趣的事，但时间长了，再有意思有趣的事情也会变得无趣起来。虽然有小黑与妮可这两个小家伙在，让肖华在长时间刷怪之余，还有着点乐趣，但肖华偶尔也会想起遥远的另一边，那个几乎日夜在下着雪的城市。

　　离开飘雪城已有几个月的时间，想起飘雪城的生活，肖华一个人休息之时，难免会心生感慨。人都是会寂寞的，尤其是在拥有了一些东西而又无法触摸，这种寂寞之情就会更明显。

　　“吼吼！我要变得更牛叉！我要威风八面的回飘雪城！”回飘雪城只是迟早的问题，但眼下肖华发现他随着等级的升高，装备等级过低的问题却是凸显了出来。他现在一身装备，没有一件是41级以上的，虽然都是极品，但与高等级装备一比，除了次神器外，并没有多大优势，攻击不足的问题再次凸显了出来！

　　在PK之时，一对一PK并没有问题，但一对多，尤其是在对方有牧师的情况下，攻击力不足的情况下，即使是暴击率高，他也很难杀得死两个以上的目标。

　　女王之刃无疑是很好用，但始终只是件四十级的武器，比五十级、六十级的武器，攻击要少上一大截！肖华这些天已有拿骷髅法杖去换把牛叉武器的打算了。

　　再升多几级，再升多几级，就弄武器去！

　　想到这里，肖华便下了决定！其它东西可以慢慢来，但武器却是至关重要的，没有一把好武器，他的输出始终是个问题。

　　一边想着，肖华手中的女王之刃却是不停的挥舞攻击着沙螳螂。突然间，肖华眼睛一跳！

　　怎么回事，前面十多米处的一个沙螳螂怎么像瞬间移动般，突然消失不见了？

　　肖华眼前正攻击着的沙螳螂后方的十多米处，本来是有一个正在缓慢巡逻着的沙螳螂的，但那个沙螳螂在从右边往回走，正要经过眼前沙螳螂的正后方之时，突然就消失的无影无踪了！

　　像沙螳螂这种没有特殊技能的怪物，断不可能做出瞬间移动这种荒谬的事情来的，肖华好奇之下，两三下将眼前的沙螳螂干掉，然后跑了过去。

　　沙螳螂消失之处，本是戈壁地貌的地面上，竟然是出现了一个高速旋转着的沙之旋涡！

　　“随机旋涡副本？”肖华见了，惊讶之余，不由得兴奋起来了。

　　随机旋涡副本是风沙城野外特有的副本，入口就是眼前这个半径一米的沙之旋涡！

　　沙之旋涡在风沙城野外所有地方随机出现，每次出现，入口只会持续10分钟！在这十分钟之内，最先进去的六名玩家，会在副本内自动组队通关副本。旋涡副本的地图与任务是随机的，难度也是随机，但一般进入副本的玩家人数越多，等级越高，副本的难度就越大，反之副本难度降低，这一点是不会错的。

　　而且沙之旋涡副本作为野外随机副本，也具有野外副本的特点，进去之后，除了通关，就只有死亡或副本自动结束才能出来，实力不够的玩家，即使是遇到了这个随机副本，也得三思而后行。

　　随机旋涡副本在风沙城可是大有名气，所以即使肖华在城里停留的时间不多，依然是知道一些随机旋涡副本的事情。风沙城中不少玩家都从这个随机副本中捞过好处，很多人在赶路之时，都是像地上有宝贝一般，不停的四下张望，看周围是否会突然刷新一个随机旋涡副本出来，甚至有人在无聊之下，专门组队到野外旅游兼寻找副本，并且真的是有人人品大爆发，数次成功寻找到了副本，装备等级一飞冲天！

　　肖华难得遇到这个有名的随机副本，自然是没有多想，马上收起小黑，跳进了沙之旋涡里！

　　这些日子不停的一个人刷怪练级，他已有点乏味了，现在好不容易遇到了随机副本，这可是个升级发财兼解闷的好机会，自然不会轻易放过。

　　从高速旋转的旋涡中一穿而过，经历了短暂的黑暗后，肖华并没有马上出现在副本中，而是出现一个如同登陆空间的小空间中，只不过这里没有基座，四周的墙壁上生长着些五颜六色的小花，让这里看起来不至于太过单调。

　　系统提示：请稍候，等副本入口关闭后将根据当前玩家人数与等级进行副本抽取，倒计时8分33秒！

　　肖华对此并不感到惊讶，进了随机旋涡副本后，所有人都是要先进入这里等候的，凑够六人或者副本入口关闭后，系统就会抽取副本，之后正式进入副本。

　　八分多钟后。

　　系统提示：副本入口关闭，根据当前玩家数量与等级，开始进入副本抽取！……副本抽取完成，副本抽取为“边荒之村”！……开始进入副本！

　　八分钟的时间没多久就过去了，在系统提升的声音响起后，周围空间一阵模糊变幻扭曲，待到平静下来后，肖华发现他出现在了一条村子门口。

　　天上是热辣辣的太阳，灼热的阳光从头顶直射下来，肖华感到一片刺热！脚下则是松软而冒着热气的黄沙，前面十多米村就是一条看起来了无生气的破落村子，村子门口没有卫兵，土黄色的低矮而薄弱的围墙也是倒塌了好几段。

　　“这就是边荒之村了？”肖华努力的想了想，确定他没有听说过任何有关这个副本的情报。

　　系统提示：“边荒之村”副本正式开启，本副本为可续型副本，当下时间限制两小时！

　　竟然是可续型副本，肖华不禁是惊讶了，这种副本他只是听过过而已，没想到会有遇上的一天。

　　可续型副本是第二世界中开放性最强的副本之一，这种副本在正式开启后，马上会进行副本倒计时，并且这个倒计时不会太长。玩家需要做的是，在倒计时完结前，寻找到任务NPC，完成一系列任务，最终获得任务奖励。

　　可续型副本与一般副本一样，有主线剧情与支线剧情之分，一般副本是先接主线剧情，然后支线任务看运气，随便你选择，但在可续型副本中，主线剧情是绝对不会第一时间出现的，反正肖华从没听说过谁一进了可续型副本，接的就是主线剧情。在可续型副本中，玩家需要完成一个个支线任务，获得任务奖励与相关NPC的信任，才有可能接到主线剧情。

　　而可续型副本支线剧情的奖励也是很特殊，任务奖励必奖“时间卷轴”，时间卷轴就是用来延长副本时间的，一个时间卷轴，正常情况下，可延长2小时副本时间，这也是可续型副本名字的由来！

　　当然，根据支线任务的难度，支线任务奖励也会有所不同，不过最低也会奖励0.5个时间卷轴，但0.5个时间卷轴是无法使用的，必须凑成整数的时间卷轴，才能使用。而除了时间卷轴外，任务奖励还会有金币、装备及其它道具，不过唯一不会有经验奖励。因为副本时间结束或完成主线任务通关后，如果玩家身上还有时间卷轴，每个时间卷轴，会自动兑换成每位玩家5%的升级经验！

　　而从可续型副本的设定就可知道，可续型副本的难度比一般副本要大上不少，玩家不具备一定的实力与运气，想完成最后的主线任务，获得最大奖励，那是不可能之事！毕竟难度太低了的话，可续型副本也就没有存在的意义了。

　　在可续型副本中，是拿着已得到的时间卷轴离开，换成经验，还是将时间卷轴使用，去获取那未知的奖励，也是十分考验玩家的地方，可以说是可续型副本的最大特点所在！这就像一场赌博，而且还是赢了也可能赔本的赌博！在任务未知的情况下，倘若使用了1个时间卷轴，结果只是换回来半个时间卷轴，那就真的是大杯具了。

　　确定是可续型副本后，肖华的兴趣大起！只要完成一两个任务，拿到几个时间卷轴，他就能省好几天的升级时间了！要是能完成最终的主线任务，奖励更是会极其丰厚！


第206章 蚁巢

　　任务NPC无疑就在村子里，时间有限，肖华马上从村门口走了进去。

　　村子里的状况并不是如何的好，村子间错落分布着一间间泥沙房子与木屋，泥沙房子有些看起来许久没有人居住了，房门紧闭，有些房子更是干脆的倒塌在地上，而木屋在长时间强烈的阳光照耀下，显得有点苍白无力，一副岌岌可危的模样。

　　村子里走动着十多个衣着破烂、面黄肌瘦的村民，察觉到肖华这个外来者，许多村民都是远远的望了肖华一眼，眼中闪过淡淡的奇异光芒，然后又随之迅速暗淡了下去，眼睛也跟着移开，不再望向肖华，仿佛没有看到肖华一般。

　　肖华见了不禁是感到奇怪，想走近两个村民询问看看有什么情况，结果这些村民一看到肖华走过来，要么调头就走，要么装聋做哑，任由肖华如何询问，始终没有出声。

　　整条村子就如在外面看到的感觉那般，了无生气，死气沉沉，要不是远处尚有几个孩儿在玩耍，肖华都感觉他是进了鬼村了。

　　肖华望向远处三几个孩子时，孩子们也是好奇的望向了他，与大人的表现有明显的不同。肖华心念一动，向着孩子们走了过去。而这些孩子也完全没有回避肖华的意思，他们见到肖华走过去，也是呆在原地等着他走过来。

　　小孩子自然是没什么机会颁发任务的，不过至少能问点情报，而就目前的情况来看，这些小孩子也是一个突破口。

　　“各位可爱的小弟弟、小妹妹，”肖华蹲了下来，露出一个人畜无害的笑脸，伸手在身上摸了摸，但觉得想从身上摸出几支棒棒糖来，那是不可能的，只能作罢，“我是到这里来帮忙你们村子解决问题，你们村子里谁负责这事情的？”

　　“我知道，找村长！”一个小MM马上回答说。

　　“村长是谁，他在哪里，能带我去吗？”肖华马上继续和蔼地问道。他也是想找村长，但这村子的建筑看起来完全一样，村民们都不鸟他，他也没看到任何像村长的人。

　　“当然！”不知是不是魅力的原因，小MM还有其余的小孩子都是很是乖巧的答应了肖华的请求，灵活的眼睛中还不时闪起有点奇怪的目光，让肖华有点不明所以。不过只要能找到村长，迅速开始任务，肖华也不会把时间花在这些小孩子身上，多探究竟。

　　在小孩子们的带领下，肖华来到了坐落在村子后方的木屋前，这木屋并无任何特别，若是肖华自己寻找的话，至少也得花十分钟才能寻找到这里。现在时间就是经验，幸亏找上了这些小孩子带路。

　　小MM上前敲门，没一会，木门吱的一声打开了，一个面黄肌瘦的老头背着腰，拄着支拐杖出现在肖华眼前。

　　老头干涸的眼睛翻了翻，望了眼肖华，然后对着小孩子们说：“没你们的事了，你们先去玩吧。”

　　小孩子们一虹而散，肖华则是跟在老头的身后走了进木屋中。

　　木屋里的摆设很简单，除了一些必备的生活用具，几乎看不到任何多余的东西，很难想象这名叫威吉尔老头竟是一名村长。

　　“你的来意我明白了，我们这条边荒村子也是面临着覆灭的困境，如果你能帮我们解决问题，走出困境，即使是倾尽村子的一切，我们也是毫不会有所犹豫的！而我也不怕实话相告，我们遇到的问题很大，稍微不小心，就会有死亡的可能，否则我们村子过去那么多人，也不至于只剩下现在这一点点人口，也不用等待你这种冒险者来解决问题了！请问在这危险的情况下，你依然要帮助我们吗？”威吉尔缓缓说道，语气中充满着无奈，最后向肖华询问确认时，却又隐隐的带着丝丝期待。

　　“当然，请威吉尔村长你有任何问题，都请交给我解决！”肖华马上回答，现在时间紧张，他是一点也不想与NPC废话，不过NPC不是玩家，有些话不说，你是绝对接不到任务的。

　　“很好！”威吉尔村长赞赏的点点头，“你看到墙角边那些白蚂蚁了吗？”

　　威吉尔指着屋子墙角边出现的一行白色蚂蚁问。

　　“看到了。这些看起来都是很普通的蚂蚁，请问这些蚂蚁有什么问题吗？”蚂蚁看起来并无特别，而木屋里出现白蚁，也不是如何奇怪之事。

　　“你从村外走进来，也看到我们这条村子有不少木屋了吧。在强烈太阳光的照射下，木屋已是很脆弱，一旦被这些白蚁再加侵蚀，不用一年半载，如果不及时修理，木屋就会倒塌！村子里的木头都是从很远的地方运回来的，每一根都十分宝贵，用一根就少一根！我们虽然也经常动手消灭这些白蚁，但因为村子西边远处有一个巨大的白蚁巢穴的存在，不把巢穴里的二十个白蚁头领与蚁后全部灭掉，这些白蚁便永远无法消灭干净！”威吉尔解释说道，任务一下子也明了起来。

　　“威吉尔村长你是想我去消灭那个白蚁巢穴？”肖华马上明白了过来。

　　“不错，请问你是否接受这个委托呢？”

　　“当然！”

　　“那好。这些年来，与白蚁对抗的过程中，我们也得到了一些有关白蚁巢穴的信息。你出了村口，向西边走大概半个小时，就能看到一座高大的沙页岩，这沙页岩下是一个巨大的洞穴，白蚁巢穴就在洞穴中。那些白蚁头领十分厉害，许多前去消灭白蚁的村民都是死在白蚁头领的手中，我们连蚁后的身边都近不了！”威吉尔说起村民死亡之事，口气一下子沉痛起来。

　　“如果你实力足够，你可以直接将这些白蚁头领与蚁后直接杀掉。实在不够的话，你可以绕过那座沙页岩，径直向前走，到更远处的另一座沙页岩下的洞穴里，那里住着一个炼金术士。他的位置有点难以寻找，你可能得花上一些时间才行。

　　这炼金术士是一个很奇怪的人，一年前不知为何流浪到了村子中，饥渴之下，差点死亡，后来被我救了下来，为了报答我的恩情，他答应帮我炼制一种可克制蚂蚁的药剂，不过机会只有一次！

　　我们因为实在没把握对付蚂蚁，一直没敢使用这唯一的一次机会，你可前去问他索要，只要说是我让你去的，他就会把药剂给你，不过你一定得小心，这人的脾气很怪，惹得他不高兴，可能会翻脸也说不定！”威吉尔村长继而补充说道。

　　系统提示：你接受了任务“消灭白蚁巢穴”！

　　“谢谢威吉尔村长，我马上到巢穴那边看看！”

　　威吉尔任务已颁发，看样子也是没有继续说下去的意思，任务信息也是交代完毕，接下来就全是他的事情了。

　　从村长家出来，向着村外走去，肖华看到村民们看到他，依然是闪闪缩缩的模样，看来是不把这个任务先完成，是别想接第二个任务了。

　　出了村子，肖华马上叫了陆行鸟出来，爬到陆行鸟身上，陆行鸟随之向着西边飞奔了起来，在陆行鸟身后，拉起了一道长长的黄色沙尘。

　　“白蚁头领看样子是很厉害，蚁后的情况还不清楚，寻找炼金术士不但要花不少时间，而且寻不寻找得到，也有一定的风险，万一花了大量时间才找到那家伙，就算有药剂，任务也是要失败了。”根据威吉尔村长的话，肖华在脑中暗自思量。

　　“还是先到白蚁巢穴去看看情况再说，反正也就几分钟的时间，运气好，找到了窍门，说不定还不需要寻找炼金术士，能省下大把的时间！”肖华很快就有了决定，两个小时并不多，可以说一眨眼就过去了，当然是能省则省，这可是赤裸裸的经验！

　　村长口中半个小时的在陆行鸟的全力奔跑下，肖华只花了不到二十分钟的时间，就远远的看到，在一片黄沙之上，外凸着一块巨大的白色的沙页岩。这沙页岩十分显眼，在灼烈阳光的照耀下，甚至反射出一道道刺眼的白光，不过在长时间的风吹日晒之下，沙页岩的表面风化已很是严重，许多地方都化做了一粒粒白沙从上面滑到了沙面上。

　　肖华很快就从巨大沙页岩脚下找到了一处两三米高的入口，顺着入口进去，开始觉得眼前还有点黑暗，但过了一会，习惯之后，肖华渐渐看清了洞里的事物。

　　地上并没有肖华想象中，有着大量的白蚁涌动，看来村子里出现的白蚁并不是从洞口出来，而是另有专门的途径。

　　越是往里走，洞里的光线反而是渐渐明亮起来，两三分钟后，肖华走到了洞穴的中心处。

　　洞穴中心向一个半径四五十米的巨大的下凹盆地，里面零散的分布着二十个白色的巨大蚂蚁，在这些巨大蚂蚁中间，盆地中间略微凸起之处，匍匐着一个如沙螳螂一般巨大的红色蚂蚁，看来它就是蚁后无疑了！


第207章 猩红蚁后

　　盆地中，二十个白蚁头领分得比较开，并且大多分布在边缘地带，最近的与中间的蚁后也有着数米的距离。肖华看了，估计可以一个个分别杀死，然后再想办法对付蚁后。

　　现在整个副本就肖华一人，肖华觉得系统还不至于让他一个人对付一整群白蚁头领，除非这群白蚁头领是虚有其表，否则这个任务就根本无法完成或者必须得找那个炼金术士帮忙。

　　肖华当即是行动了起来，召出假象，让假象向着最近处的一个白蚁头领走了过去。

　　控制着假象，让假象尽量靠近白蚁头领，当距离白蚁头领还有六七米的距离，刚好是可以使用鉴定术的范围时，白蚁头领察觉到假象的行动，马上六脚齐动，利索敏捷的飞快爬了过来。

　　白蚁头领的警戒范围看来是很窄，肖华只要小心一点，分别将二十个白蚁头领杀死是完全有可能的。

　　假象一个鉴定术丢到白蚁头领身上，肖华看到白蚁头领的信息数据，不由得咦了一声！

　　白蚁头领：LV50，HP100000，物理防御400，物理攻击500。

　　100000HP是有点长，但物理防御却很低，干掉它并不需要多长的时间！肖华现在身上在替换掉了两件45级的蓝装后，敏捷属性已达到590，一秒已能出手四到五次攻击，一次攻击掉HP300多，暴击则掉1500以上，按照五次攻击暴击两次的概率，如此低的防御下，他一秒就能去掉4000到5000的HP，十万HP也不过是一分钟的事情！这还不算淬毒、无限叠毒、暴击猛毒以及假象的伤害，真正计算，恐怕连三十秒都不用，就能杀死一个白蚁头领了！

　　想到此，肖华马上朝着白蚁头领冲了过去。尽管事情简单了点，他觉得有蹊跷，不过现在可没有浪费的时间！

　　假象拉着白蚁头领后退，肖华则是迎了上去，打算拉住了白蚁头领的仇恨，再让假象帮忙。

　　肖华手中的女王之刃一挥，数道轻巧而准确的白光落在白蚁头领身上，白蚁头领头上随之飘起几个绿色的伤害。

　　但这只是绿色的毒素伤害，红色的普通伤害却是一个都没有！这种现象，明显是肖华的攻击不破防！

　　有问题！这白蚁头领似乎对物理攻击有着特殊的抗性！

　　肖华一阵诧异之下，当即让假象继续后退，然后在心中计算仅仅是凭着淬毒与无限叠毒，想消耗掉十万HP，需要多久的时间。

　　专家级淬毒，24点HP每次，5秒叠加时间，而他的力量现在是270，敏捷590，无限叠毒每次攻击掉32点HP，两样毒素伤害一加起来，肖华发觉伤害还是非常可观的，最多之时，每次攻击能扣掉白蚁头领近800的HP！当然，前提是他运气足够好，并且攻击不被中途打断！

　　一番计较之下，肖华发觉即使是10万HP，他可能也只是需要1分钟就能干掉白蚁头领了，便马上用女王之刃继续对着白蚁头领狠狠的刺了下去！至于假象，肖华则是打算先让它等一等，等他把这白蚁头领摸得差不多了，再让它过来帮忙，毕竟假象可是三分钟才能召一次。

　　在平时肖华还不觉得如何有问题，但在争分夺秒的现在，三分钟也是一段很长的时间了。如果白蚁头领没有特别能对假象造成巨大危害之处，在假象的帮忙下，他干掉白蚁头领的时间就会大大缩短。

　　“这白蚁头领看来真的是没有特别的地方呀。”攻击了十多秒，白蚁头领的动作却是中规中矩，虽然攻击凌厉，攻击也是比肖华得到的数据高很多，但只要假象没有拉走仇恨，在没有奇怪技能的情况下，却也是不足为虑的。

　　“不对！这些白蚁头领真的有问题，回血速度太快了！就算有假象帮忙，没有五分钟也别想杀死一个！”才想让假象过来帮忙，但肖华马上察觉到了真正的问题所在！

　　他已攻击了十多秒，按道理，怎么也能干掉白蚁头领近万的HP了的，但是现在白蚁头领头上的血条，却是以惊人的速度恢复着！

　　初时肖华只是觉得白蚁头领的HP恢复速度有点快而已，但接下来白蚁头领的HP越是掉得多，恢复速度就越是快！到掉了近一万的HP，竟然像是受到了治疗术一般，以肉眼可见的速度恢复起来！

　　光环效果！

　　结合攻击无法破防御，白蚁头领的攻击比实际鉴定的要高，再加上这个变态的回血效果，肖华能想得到的原因，就是这个白蚁头领被一个超级光环给笼罩了！

　　而发出这个超级光环的，必定是中间那个红色的巨大蚁后！

　　在这种状况下，继续与白蚁头领纠缠，明显是十分的不智的，肖华当即抽身后退一大段距离，走出了白蚁头领的追逐范围。

　　白蚁头领失去目标，黑色的眼睛四处茫然的望了望，然后跑回了原来巡逻的地方。

　　白蚁头领的巡逻地方并没有多大，肖华重新回到盆地边缘，眯起眼睛望向中间静静匍匐着的红色蚁后。

　　现在情况变得很明了，要么是离开这里，去寻找那个炼金术士拿对付蚁的药剂，要么就是先把蚁后先干掉，之后对付白蚁头领自然是小事一桩。

　　肖华也是很快有了决定，他要先看看这个蚁后到底是一个什么样的变态。现在任务的方向，明显是更倾向于要他先干掉蚁后，否则村长也不会说那一番话了。以白蚁头领的状态，即使是一个队伍也是很难干掉的！

　　控制起假象潜行着从两三个白蚁头领身边穿过，白蚁头领看来是不会破潜行，假象顺利的向着蚁后接近。

　　远处看着蚁后，肖华感到蚁后与沙螳螂一般大小，近处一看，才觉得这蚁后更是巨大，比沙螳螂足足大上一圈，甚是有魄力！不过这巨大的红色蚁后外表却不是如何狰狞与警惕，静静的匍匐在微凸地上的红色蚁后，反而真的是有着几分女王的娴静、礼仪之感！

　　蚁后周围有着四五个白蚁头领，肖华稍微观测估计后，觉得他一在蚁身后露面，至少也会有两个白蚁头领会奔过来帮忙！

　　多想也是没有办法的，肖华让假象走近蚁后，然后对蚁后用了鉴定术！蚁后的信息出现在肖华眼前，肖华看了，不禁又是一愣！

　　猩红蚁后：LV55，HP50000，物理防御500，攻击3000！

　　蚁后的HP与防御竟然是这样低？

　　肖华怀疑是不是少看了一个0，但再一看，蚁后的HP的确是只有五万！防御也只是那么的一丁点！

　　假象露出了身形，被两个白蚁头领一围，随之撕成了碎片，肖华看着蚁后的数据，却是在脑中做起了挣扎。

　　仅仅是5万HP，使用极限武力，再加上幸运术，运气好一点，他只要5秒，甚至不需要5秒的时间就能把蚁后干掉！

　　但这个前提却是建立在蚁后没有特别技能上，并且自身不受到自身变态光环的影响，否则他依然是白费力气！

　　不过肖华却是更倾向蚁后不受自身光环影响这个结论，毕竟一旦蚁后受自身那变态光环的影响，在不找炼金术士，直接干掉蚁后这一条线上的难度就太大了！以一个人的难度副本，就算蚁后不受光环影响，单是干掉蚁后再全身而退，难度已是大得吓人了，蚁后要是有了光环效应，一个人想直接干掉蚁后根本就是无解！

　　肖华是如此想的，但实际是如何，假象却是无法测试，毕竟假象的攻击降了一半，无法破蚁后的防御，唯一就是他亲自上前尝试。

　　假象技能还有一分钟才冷却完毕，肖华也是在这冷却之时，在心里迅速的计量着。

　　“不管如何，总是有一试的价值！使用极限武力五秒之后，如果还杀不死蚁后，就利用剩下的五秒时间撤退，想来这些速度还不是太快的白蚁头领也是奈何不了我！”肖华决定还是亲自去尝试，富贵险中求，况且他也未必就会有危险，他对极限武力下的状态，还是有着很大的信心的！

　　耐心等着假象技能冷却，而在技能冷却完毕之前，肖华忽然想起了妮可来，心中一动，呼叫了两声，妮可马上飞了出来。

　　“交给我吧！”妮可听了肖华的请求后，点点头，拿出命运硬币，对着肖华一掷！

　　系统提示：妮可对你使用了命运硬币，你获得了状态“迅捷术”，状态等级3！效果：增加30敏捷，状态持续3分钟！

　　“爱死你了，妮可！”肖华见了，不由大喜，正想咬一口妮可，妮可却是十分精明的跑回到了宠物栏中，让肖华无功而返！

　　这时假象技能也是冷却完毕，肖华马上召唤了假象，然后一起悄悄向着蚁后潜行了过去！

　　十多秒之后，人物与假象，同时出现在优雅娴静的猩红蚁后身前！


第208章 图鉴碎片

　　看着蚁后，肖华再观察了下周围白蚁头领的位置，与假象进行了位置的微调后，然后深深吸了口气，准备动手！

　　鉴定术！

　　在肖华的命令下，假象一个鉴定术抛到了蚁后身上，潜行随之被破，蚁后与一旁不远处的两个白蚁头领头一抬，马上向着假象冲了过去！

　　白蚁头领也就算了，蚁后的攻击奇高无比，假象被碰两下，马上就会挂掉！肖华还打算让假象吸引白蚁头领的仇恨，帮他争取时间，所以在假象潜行一破，肖华马上用了极限武力与幸运术，手腕一动，如狂风暴雨的攻击随之落到了蚁后的身上！他要把蚁后的仇恨拉过来！

　　620的敏捷！极限武力！幸运术！这三样属性叠加，所出现的效果，是没用过的人绝对无法想象的！

　　肖华手中的女王之刃，此刻化做了一片如幻影般重重叠叠的白光，白光落在蚁后的身上，击起一片分不清彼此的紫色、绿色暴击伤害！

　　—1620！—1584！—1710！……

　　蚁后的光环看来是如肖华的猜测般，对它自身并无效果。真正让肖华惊骇的却是他自己的暴击伤害！在这一瞬间十次的攻击中，前面一连串暴击伤害狂升而起，紫色的暴击伤害完全将普通的红色伤害与绿色毒素伤害压在了下面！在这一瞬间中，肖华也不知道他到底出了几个暴击伤害，只是在十个近乎重叠的伤害之下，蚁后瞬间掉了近两万的HP！

　　能行！

　　肖华一见，心中无比兴奋的同时，也是有了肯定的答案！暴击伤害加暴击猛毒，一次暴击就近两千HP！如果站着不动一味攻击，不用三秒他就能把蚁后干掉！

　　在这里恐怖的伤害下，蚁后不可能无视肖华的，仇恨当即死死的系在了肖华身上！六脚一动，蚁后巨大的身体就向着肖华冲了过来！

　　这家伙可是3000攻击，肖华完全不敢大意，稍微被它碰上，运气一不好，就要被送回城了的！

　　肖华在攻击之后，已是第一时间加上了残影状态以防万一，在蚁后攻击过来时，在不清楚蚁后的攻击判定范围，更是身形一晃，远远的避开了蚁后的撞击，不敢有丝毫的冒险！他现在时间足够，虽然闪避要花多两三秒的时间，但蚁后的攻击实在太吓人了，在攻击中要是附带上额外技能，就算没出暴击，肖华随时有可能被秒！

　　肖华完全闪避掉蚁后的攻击后，身形再一动，逼近蚁后身边，女王之刃一动，又是一片恐怖的耀眼白光！

　　一连串令人精神亢奋的紫色暴击伤害再现，蚁后眨眼间只剩下不到一万HP！在生命危险面前，本是优雅娴静的蚁后也变得愤怒起来，面目顷刻狰狞了数分，疯狂的朝着肖华扑了过来！

　　肖华现在虽然精神是极度的兴奋，但心中也是依然冷静着，在这种时候更是不会以身犯险，见蚁后再次袭来，当即后退了好几步远！

　　却见蚁后这个次在一撞之后，口中竟然飞溅出数十道绿色的液体，将它的前方两三米处一大片区域紧紧的笼罩了起来，一旁的假象不幸被绿色液体沾上，头上马上飘起两个两千多的伤害，然后化做了白光！肖华心中一惊，暗道幸好他够谨慎，否则恐怕是要交代在这里了！

　　害怕蚁后再生事端，肖华没有犹豫，在蚁后一击之后，再欺身逼近蚁后，狠狠的挥起了女王之刃！

　　白色光幕如流光再现，蚁后的HP瞬间掉到了底！

　　干掉了！

　　肖华心中一喜！

　　极限武力还剩五秒多的时间，虽然假象没起到吸引白蚁头领的作用，肖华依然有足够的时间安全退出这里，再一个个将白蚁头领干掉，完成任务！

　　但在这时，蚁后身体后边的那个像酒桶一般圆大的腹部，猛的轰的一声爆裂开来，一股强劲的烈风夹带着大量的红色液体四下飞溅，肖华心中一惊，急忙抽身后退闪避，但这红色液体的溅射范围实在是大得离谱了点，几乎将整个盆地覆盖！肖华的反应虽然已是很快了，但还是无法逃脱沾上红色液体的下场！

　　残影这时起了作用，但可惜却是没有出现闪避效果。无奈的看着红色液体飞溅到了他的身体上，肖华的脸色一下子变得难看起来了。BOSS自爆一击，绝对也不会是什么好东西！

　　紧张的看着HP，肖华的脸色不由又是一变，然后苦笑了起来。

　　系统提示：你中了负面状态“生命萎缩”！

　　生命萎缩：生命上限强制减少到1000，状态持续1小时！

　　减少生命上限，持续1小时的负面状态，这可是闻所未闻！1000的生命上限，运气不好，遇到一个攻击稍微高一点的怪物，随时有被秒杀的危险！

　　“好狠的负面状态！”肖华不由郁闷了一把，虽然他觉得他是没多大机会被一般怪物击中，但游戏中可没有什么百分之百的事情，要是一不小心，在接下来的任务中，被怪物秒掉，真的是杯具到不知道找谁去哭好了。

　　趁着极限武力还在，肖华想在其它白蚁头领围上来前退出盆地再说，但目光从蚁后尸体上扫过，肖华却是意外的发现蚁后尸体之上，竟然是掉落了一样物品！

　　按道理，这种任务怪物，除了任务物品，几乎是没什么几率掉落装备的，地上那东西看起来不像装备，但无论这东西是什么东西，对任何一个玩家，都会有着致命的吸引力，再怎么说也是一个任务BOSS掉下来的！

　　身形一动，肖华冲回到蚁后身边，将地上那东西拣了起来，在周围的白蚁头领怒气冲冲的冲过来之时，肖华身体再一动，诡异的从两个白蚁头领身边一晃而过，逃出了白蚁头领所在盆地范围。在生命萎缩状态下，同时面对两个以上的怪物，真的是太危险了！

　　看到身后没有白蚁头领追过来，肖华才停下来喘了喘气，然后看向背包里拣来的物品。

　　这东西就一块巴掌大小的羊皮图纸，不过名字却是令人十分感兴趣。

　　未知物品图鉴碎片二：一件未知物品的图鉴碎片之一。在本副本中，收集够四块不同的图鉴碎片，即可合成一样未知物品图鉴，找到图鉴介绍上的NPC，该NPC将会给你兑换相应的物品。在离开副本之时，若收集失败，图鉴碎片将被回收。

　　“呃，这副本中还有这么有意思的东西？”限定在单个副本中出现的物品图鉴，肖华同样是第一次见到，自然是好奇心大起。这东西既然是只能在副本中收集兑换，也就是说，这东西很大几率是本副本才出的独一无二的特殊物品！

　　将图鉴碎片收好，肖华看了看身上的状态，再耐心的等了三分钟，等到假象技能再次冷却下来，才召了假象，让假象过去勾引白蚁头领。在眼前的状态下，不小心点不行，他也不确定在蚁后死亡后，白蚁头领现在到底是变成如何了。

　　假象很快拉来了一只白蚁头领，在白蚁头领向着假象发起攻击之时，肖华也是对白蚁头领发起了攻击。

　　一匕首刺下去，白蚁头领头上随之飘起了一个普通的红色伤害。

　　破防御了，光环效果已消失！

　　肖华见了，不再留手，女王之刃一下接一下的落在了白蚁头领的身上！

　　一连串的伤害从白蚁头领头上不断飘起，红的绿的紫的，白蚁头领的HP以惊人的速度下降着！在假象的帮忙下，白蚁头领10万HP不到三十秒就被消耗一光！

　　接下来的事情就简单多了，假象不断的过去勾引白蚁头领过来，然后两人一顿狂砍，将白蚁头领砍倒在地上！二十个白蚁头领，在失去了蚁后的光环效果后，总共也就花了肖华不到十五分钟的时间！

　　每一个白蚁头领倒地之后，肖华都会小心的注意着地上是否会出现图鉴碎片，但结果却令他有点失望，二十个白蚁头领，却是没有掉落一块碎片，看来这图鉴碎片并不是容易收集的物品！

　　看着任务标记转变为完成，肖华马上坐上坐骑，向着村子飞奔了回去。

　　大概二十分钟后，陆行鸟带着肖华径直冲到了威吉尔村长房子的门前，在外面的世界，坐骑是无法进入村子与城市的，但在这个副本里，却是没有这个规定。

　　这个任务前后总共花了一个小时多一点的时间，不得不说这是一个极好的开端，肖华对接下来的任务也是充满了信心！

　　“果然不愧是被称为英雄的冒险者，竟然是如此迅速的消灭了白蚁巢穴！请英雄你务必原谅我对你的不信任，或许我一开始就把解决村子困境的问题交给英雄你，才是我最正确的选择！”看到肖华顺利的完成任务归来，威吉尔村长不禁是万分赞叹，口气十分尊敬的说到！

　　英雄？

　　肖华想起来了，他身上还有个“永恒的村落英雄”称号！这称号一直没什么作用，不过现在在这个副本中，似乎会正发挥着出乎意料的重要作用！


第209章 特殊信息

　　“威吉尔村长，这么说，你现在可以把解决村子困境的任务交给我了吗？”肖华暗喜之余，很有礼貌地问道。

　　“当然可以！但在这之前，我希望英雄你能帮村民们解决一些小麻烦，我想以英雄你的能力，这些麻烦都是很简单的事情。当然，如果英雄你觉得不妥，我也是可以直接把最重要的任务交给你的，不过当你身上肩负着拯救村子的重任之后，村民们害怕骚扰到你任务的进行，是宁愿他们的麻烦不解决，也会对自己的问题闭口不谈的！”

　　呃，也就是说，一旦接受了主线任务，支线任务就不能做了？

　　“那我还是到村子里看看，帮村民们先解决那些小麻烦吧！”肖华皱了下眉，本来他是想把所有任务一起接了，然后支线、主线一起进行，以节省时间，不过看来是行不通了。

　　“英雄你能这样选择，我代表村民们感谢你！他们已被那些大大小小的麻烦困扰了许久，可惜是一直没有能找得到帮忙的人，希望你能够帮下这些可怜的人们，而他们虽然穷，也会给你一些报酬的。嗯，对了，这是你消灭白蚁巢穴的报酬！”威吉尔村长由衷地说道。

　　系统提示：你完成了任务“消灭白蚁巢穴”！

　　系统提示：你获得了2个“时间卷轴”！

　　这任务看来还是属于比较难的一个，奖励竟然是两个时间卷轴！估计也是因为威吉尔村长想测试他的实力，然后给了他一个颇难的任务。

　　拿到了奖励，肖华没有继而与村长废话，马上出了木屋，向着村民们跑去。

　　在他完成了消灭白蚁巢穴的任务后，村民们一改之前冷冰冰不信任的态度，而是十分激动的跑了过来，一个个争先恐后的将任务往他身上丢！

　　支线任务是接多少都没有关系，肖华自然是乐呵呵的一口气将所有村民的任务全都接了下来。十个任务中，几乎包含了肖华见过的所有任务，杀怪的有三个，采集的有两个，寻人一个，救人一个，送信一个，挖矿的也有一个，还是需要中级挖矿术，幸好之前在哈萨摩小镇外将挖矿升级到了高级，不然恐怕是接不了，估计当中肯定也有些任务他是因为条件不满足而无法接取的。

　　看到村民们暂时都没有任务交给他了，肖华看着各个任务，在脑中形成了一条比较清晰的任务进行路线，只要沿着这条路线一路将任务做下去，他就能节约大量的时间！说实话，在这副本中，恐怕时间消耗得最多的还是在赶路上，他能一次就接到如此多的任务，全是因为英雄称号的作用！

　　花了几分钟确定任务进行路线后，肖华在村子里就地呼出陆行鸟，准备朝着最近的一个任务地点行进之时，之前为他带路的小孩子们忽然跑了过来，围在了陆行鸟身前。

　　只是两级，还没长大的陆行鸟被一群陌生人围着，不由不安的咕咕鸣叫了两声。

　　“看！我说的不错吧，这只鸟和大胖长得一模一样！”为肖华带过路的小MM很是骄傲地喊道。

　　“啊，真的！身上的羽毛也和大胖的一样，不过为什么它长得这么小呢？大胖可是大得多了，难道它是大胖的孩子？”一个小男孩摸了摸陆行鸟的金黄色的羽毛，惊奇地说道。

　　“你们说的大胖是谁？”肖华听了很奇怪，这些小孩子的话语明显是在传递着一个特殊的信息，这个信息显然是因为陆行鸟的出现才触发的！

　　“大胖就是一个和这个小家伙一样的鸟，不过大胖要巨大得多了，比我家的房子还要大！”小MM用手比划着解释说道。

　　比房子还要大，成年陆行鸟也没这般大吧？

　　肖华回想起当初在绿光森林里看到的陆行鸟，确定成年陆行鸟也是绝不可能大成那般模样！

　　看来是触发什么特别事件了！

　　想到这里，肖华不由笑着问小MM：“小妹妹，你能不能告诉我，那只大胖在哪里，哥哥我有事找它。”

　　“当然，哥哥你是英雄，我肯定会告诉你的。大胖他就在西边的，距离村子大概有1小时的路程。对了，哥哥你如果去找它，把这个它喜欢吃的东西拿去，大胖见了一定会很高兴的。”小MM说罢，从身上拿了一样东西交给肖华。

　　系统提示：你获得了1个“饭团”！

　　一团白花花的饭团出现在肖华的背包里，肖华见了不禁是汗了一把，原来那个大家伙竟然是喜欢吃饭团，真是怪了！

　　大个子陆行鸟在西边，最近的任务地点则是在东边，肖华计划的任务路线要从东边开始，只能暂时将陆行鸟的事放在一边了，只要任务顺利，他会有足够的时间去接触那个大家伙，然后看看到底会有什么奇怪事件发生的。

　　在走向任务地点的半路上，肖华看了看副本时间只剩下不到一个小时，便用了一个时间卷轴，免得一不小心忘记延长副本时间，给踢出副本，这就太杯具了。

　　肖华要做的第一个任务是采集，事实上如果真的是按最快原则，第一个任务应该是杀怪的才对，但因为身上还挂着个生命萎缩的负面状态，肖华便想先避开杀怪任务，以免遇到危险。

　　这个想法是好的，但系统显然是没有让他过得太安逸的想法，肖华去到采集任务地点，结果发现采集点有怪物守护着，还是破宗师潜行的那种，想采集到任务物品，同样还是得杀死怪物，让他大大吐了几口血！

　　小心翼翼的费了好大一番力气，肖华配合着假象，终于是把采集任务完成了，而在他完成了采集任务后，那个该死的生命萎缩状态也终于是消失了。随后肖华转战到附近一个需要杀怪的任务地点，结果吐血的发现，这些怪物比守护着采集点的怪物还要容易对付得多了，他要是一开始就到这里来，至少也能节省十五分钟的赶路时间！

　　但不管是现实还是游戏，哪里都是没有后悔药吃的，肖华暗恨之下，很努力很凶狠的与假象全力将这些垃圾小怪迅速干掉，查看了一遍战场，确定没有图鉴碎片掉落后，马上上了坐骑，向着下一个任务地点飞奔了过去。

　　事实证明村民们的任务并不是如村长说的那般是小麻烦，当然也不排除村长太过高估了英雄两个字所代表的力量。

　　除了离村子最近的那个杀怪地点外，采集之后的任务可谓是一个比一个难，就拿寻人说吧，是要玩家经过一段松软的流沙地段，将被流沙困住的NPC顺利带出来。流沙的移动很慢，很难辨别，倘若踩中流沙，在流沙上行走，每走一步，直接扣一千HP，就算有恢复药剂，也得花不少时间才能走近NPC身边，更重要的是，这个NPC只有五千生命，也就说是，在带他出来的过程中，不能让他踩中五次以上的流沙，否则这NPC就要去见上帝，任务无疑就是要失败了。

　　在做这个任务之时，肖华为了节省时间，自然是与假象一起出动，最后花了近二十分钟的时间，才心惊胆跳的，在NPC还剩1000HP之时，侥幸把NPC带了出来。

　　再之后就是救人，救的是一个年轻美丽的MM，这个美丽MM看来是被一个老虎抓住了做压寨夫人，不然肖华想不通一个饿得面黄肌瘦的老虎为什么不把这么一个水灵灵的MM吃掉，而是把这MM养得肥肥白白的。

　　但烂船也有三斤钉，老虎瘦还瘦，兽之王者的称号可不是白叫的！肖华与假象两人联手，与这个瘦老虎大战了三百回合，战得惊天地，泣鬼神，累得死死的，终于是将这个很瘦，但HP却有该死的一百万的老虎干掉了！

　　干掉了老虎后，地上出现了一张图鉴碎片三，倒是让肖华有了点心理安慰，好歹他也是花了近二十分钟才将这个家伙砍死。

　　而老虎死后，肖华无语的看着那个被老虎抓住困了许久的美丽MM熟练的从老虎身上扒下了虎皮，高高兴兴的回家去了。

　　汗了一把之后，肖华继续上路，而这时副本时间也差不多了，肖华又将剩下的一个时间卷轴也用掉。

　　接下来连续两个杀怪任务，这两个杀怪任务的怪物虽然有点难缠，但经过了层层考验的肖华同学，对这些怪物自然是不会放在眼内，很是干净利落的干掉了它们！

　　之后麻烦的是看起来很简单的挖矿任务，一条不大的野外矿脉，却有一群小怪加一个大BOSS守着，肖华很是痛苦的花了近二十分钟才将它们干掉，不过系统像是很明白肖华此刻的痛苦，又给了他一个安慰奖励：图鉴碎片四出现了！

　　花了十多分钟将矿石挖好，副本时间这时只剩一个多小时，虽然距离下一个任务地点也不是太远，但肖华犹豫了下，还是保险起见，先回到村子里把任务交了再说。


第210章 巨型化药剂

　　花了近二十分钟时间回到村子中，肖华将七个已完成的任务全部交掉。任务的报酬都很不错，七个任务，给了肖华10个时间卷轴，就算此时丢下主线任务不做，将剩下的支线任务全部完成，获得的经验至少也在60%以上，可以说是赚大了！

　　但可续型副本的真正奖励就在于主线任务，支线任务只能算是额外奖励，无论是谁在如此大好形势之下，想来也不会在连主线任务的影子都还没看到的情况下，就中途弃权。

　　交了任务后，肖华并不急着去把剩下的两个任务完成，而是在村子中与村民们纠缠了一会，又成功的多接了两个任务！

　　再次对剩下的四个任务进行了规划，随后肖华花了近三个小时，完成了这四个任务，并且最后刚好出现在那群小孩说的村子西边！接下来就是寻找巨大的陆行鸟了。

　　那个名为大胖的超级陆行鸟并不是如何难以寻找，只因它的个头实在是太大了，肖华在走了近半个小时的路程后，就远远的看到了这个在沙漠之中看起来像一座黄色小山似的巨大陆行鸟在慢慢步行着！

　　陆行鸟坐骑见到那只巨大的陆行鸟，很是激动的奔跑了过去，在身后扬起了一条长长的黄色沙尘，这时就算GM亲临告诉肖华，接下来啥事也不会发生，肖华是死也不信的！

　　远看大胖觉得它只是巨大而已，近处一看，肖华才觉得这变态的陆行鸟实在是大得过了分！大胖的身高十米多，一米多的陆行鸟坐骑跑到了大胖脚下，看起来就像一个母鸡带着一个小鸡。

　　巨型陆行鸟，这就是大胖的真正名字，肖华见了，觉得这个名字与它实在是太相称了！陆行鸟坐骑跑到了巨型陆行鸟身边，就像寻着了母亲的小鸡一般，在巨型陆行鸟的脚边很是亲昵的蹭了上去。

　　肖华早就从陆行鸟坐骑背上跳了下来，从背包中把小MM赠送的饭团拿出来，抬头望了望巨大得不像话的巨型陆行鸟，再看看手中拳头大小的饭团，不由有点无语了！

　　巨型陆行鸟当然不会说人话，肖华当然更不会说鸟语，所以事件的整个过程与他完全没有关系，巨型陆行鸟只是在看到他手中的饭团后，很是高兴的低下那个巨大、绝对堪比凶器的尖尖铁嘴，一口将饭团从他的手中啄了去，然后便将注意力放在了陆行鸟坐骑身上。

　　一大一小两个陆行鸟将肖华凉在一旁，叽叽咕咕的交谈了半个小时，肖华终于是迎来了他久等的系统提示！

　　系统提示：你的坐骑陆行鸟获得巨型陆行鸟的好感，巨型陆行鸟对其赠送了一些特殊的物品！

　　这事肖华完全没有动过手和花费过心思，这时见有好处拿，自然是开心得很。

　　在肖华收到系统提示之时，陆行鸟坐骑与巨型陆行鸟依依不舍的分别了，然后陆行鸟坐骑咬着一个小袋子走了回来。

　　系统提示：你获得了“陆行鸟成长药剂”！

　　陆行鸟成长药剂：陆行鸟坐骑四级前可以使用，使用后，陆行鸟将会加速成长，成长到下一级所需要的时间将减少一半！

　　系统提示：你获得了“未知物品图鉴碎片五”！

　　陆行鸟坐骑很是乖巧的将袋子交给了肖华，肖华看着系统提示，不由得愣了起来！

　　陆行鸟成长药剂也就罢了，肖华已想到得到的物品多半是与陆行鸟有关，但未知物品图鉴碎片五是怎么回事？

　　他已完成了11个支线任务，并分别获得了号码为二、三、四的图鉴碎片，肖华原本是猜测，最后的图鉴碎片一，要从最终的主线BOSS身上获得，现在怎么冒出了图鉴碎片五了？

　　四块图鉴碎片就能合成一张物品图鉴，这么说来，这个副本中存在着多种不同的图鉴？

　　疑惑间，肖华看向背包里的四块图鉴碎片，发现图鉴碎片上出现了一个合成的字样，只要一点，马上就能合成一张物品图鉴了！

　　看着陆行鸟成长药剂，肖华估计使用图鉴碎片五合出来的兑换的物品，恐怕也是与陆行鸟有关。

　　突然多了一块意料之外的碎片，肖华的选择也是多了一个，但并不是说他可以多合出一张物品图鉴来，即使这副本中还存在着出现图鉴碎片的任务，他的条件也是无法触发的。

　　“合成！”但肖华没有如何挣扎就做出了选择。原因是很简单，图鉴碎片五显然是需要特殊条件才能触发的事件，与只要是顺利干掉最终BOSS就会出现的图鉴碎片一有着很大的差别，仅仅是隐藏性就能说明了图鉴碎片五的价值！

　　肖华手一动，一张羊皮图鉴出现在了背包中！

　　巨型化药剂制造流程图鉴：图鉴上清楚的用不可磨灭的墨水记载了一种神奇药剂的制造流程，把这图鉴拿到本副本西边的炼金术士处，他正在寻找这种奇怪的药剂制造方法！

　　“炼金术士，没想到还是得去找那家伙，不过现在距离他也不是太远，先过去看看能换到什么东西再说！”炼金术士也是在村子的西边，肖华现在就在距离最初白蚁巢穴不远处，这时再向前移动寻找一会，运气好，不用多久就能找到那个炼金术士了。

　　事不宜迟，肖华当即向着村长所说的方位飞奔了过去。

　　在茫茫荒漠中奔跑了半个小时后，肖华的视野中出现了七八块沙页岩。这一带看来是沙页岩较为多的地带，越是向前走，出现的高高低低的沙页岩却是越来越多，肖华又花费了十多分钟的时间，终于是在一块较为隐蔽的沙页岩下，找到了一个洞穴，而洞穴中，就住着他要寻找的炼金术士，一个年龄在六七十的老头。

　　老头的名字是罗比斯，而村长的话的确是没错，罗比斯的性格即使不怪，也绝对不能说好，肖华从外面走了进洞穴里，罗比斯见了，却是完全不理睬，直到肖华拿出了药剂图鉴，罗比斯才眼冒精光，死死的抓住了图鉴不放手！

　　“你把这药剂图鉴给我，我帮你免费制造一支巨型化药剂！”不用肖华开口，罗比斯就径直说道。

　　“不，我要两支！”肖华本来也是打算顺着系统的意思，罗比斯给什么，他就拿什么就算了的，但罗比斯像是抓着了救命草一般的神情却让他贪心之意大起！这个巨型化药剂虽然还不清楚作用，但绝对是可以让坐骑使用，然后获得某种特殊的能力！

　　但肖华这时却是想到，巨型化药剂能不能让宠物也能使用呢，如果宠物也能使用，让小黑用了，小黑的能力再进一步，那真的是太变态了！

　　所以肖华心念一动之下，便想多勒索一支药剂，就算这药剂宠物不能用，只能是坐骑使用，也是不知价值几何的稀有物品，不拿白不拿，他现在穷着呢！

　　“不行！我刚好只有制造两支药剂的材料，要么你就把图鉴拿回去，要么你就只拿一支药剂！”罗比斯却连稍作考虑都不需要，就拒绝了肖华的提议，同时还把图鉴递回到了肖华的手中。

　　“那好吧，麻烦罗比斯大师你快点把药剂制造出来吧。”罗比斯神情决绝，话语中没有丝毫商量的余地，肖华也是没有办法，看来想威胁NPC，的确是有点不好办呀。

　　威胁NPC？

　　想到这里，肖华不禁又开始邪恶了！

　　貌似他还从没做过什么威胁普通NPC的事情，因为难度太大，付出与收入很难成正比，但现在是在一个副本中，与外面的游戏世界没多大关联，即使他把这个NPC干掉了，恐怕也不会有任何问题！

　　“年轻的冒险者，我劝你还是别想打我的主意，只要我不出这个洞穴，你就算再厉害，也是无法威胁到我的。”罗比斯却像是看破了肖华的心思，从肖华手中接过药剂图鉴后，望了一眼肖华，淡淡说道，同时手一招，只见洞穴上方忽然飞出了一群红色的细小蝙蝠。

　　“这是我养的一群蝙蝠，在阳光下一照射就会死亡，但只要在阴暗之处，就会拥有永恒的生命！”罗比斯傲然说道，手中再一挥，红色蝙蝠竟然都是依附在了他的身体上，将他的身体完全覆盖了起来！

　　肖华听到这红色的小蝙蝠竟是如此神奇，忍不住丢了个鉴定术过去，结果发现蝙蝠的生命真的是一串问号，并且攻击力与防御力都是9999，高得像变态！虽然他拥有宗师潜行，但在这些拥有雷达的蝙蝠面前，无疑是个大杯具！

　　“太无耻了！”行动还只是在脑中计划着，完全还没来得及实施，就胎死腹中了，肖华大呼无耻的同时，也是只能放弃抢夺罗比斯的计划。

　　罗比斯给肖华个下马威后，拿着巨型药剂图鉴到一旁捣鼓了起来。几分钟后，罗比斯拿着一支晶莹的药剂回来，递给了肖华。

　　系统提示：你获得了物品“巨型化药剂”！


第211章 折磨人的终极BOSS

　　巨型化药剂：此药剂可对坐骑使用，使用后习得技能“巨型术”！

　　巨型术：坐骑使用后，身体膨胀三倍，能同时乘坐6个人，HP增加100%，移动速度增加100%，技能持续3小时，技能持续时间结束后，坐骑7天内不能被召唤，并且忠诚度下降10点！

　　靠！真的是逃命用的超级好东西！虽然使用的后遗症是很大，但关键时刻，七天不能使用坐骑只是小意思而已，大不了坐别人的坐骑！

　　虽然宠物无法使用，但肖华还是忍不住再次动起了把罗比斯这老头干掉的心思，这东西拿到外面卖，卖个两三百万只是小意思！

　　但望了望洞穴顶部那些红色的蝙蝠，肖华叹了口气，满心不愿的放弃了这个想法。系统把这蝙蝠设置的太变态了，他根本就没有任何办法，除非把罗比斯这老头引诱出洞穴，或者干脆把这个洞穴炸掉！

　　但以罗比斯老头的智慧，引诱他出去的几率无限接近于零，炸掉洞穴的更是干脆就是做白日梦，所以肖华只能叹着气，出了洞穴，准备回村子交任务干大BOSS！不过在此之前，肖华自然是第一时间将巨型化药剂给陆行鸟使用了，以免夜长梦多！

　　系统提示：你的坐骑陆行鸟习得技能“巨型术”！

　　看着陆行鸟身上多出现了一个可操作的技能，肖华满意的点了点头，然后让陆行鸟向着村子奔了回去。

　　一个小时后，肖华将手上的四个任务交掉，换回了5个时间卷轴，不过做这四个任务，也花了3个时间卷轴，算是小有盈余！

　　身怀12个时间卷轴，肖华又与所有村民对话了一次，再无任何任务可接后，便回到了村长的木屋中。

　　得知肖华的来意后，村长点了点头，让肖华坐下。

　　“英雄你到我们村子也有小半天了，不知道你有没有察觉到，我们村子最缺的是什么？”村长叹着气问道。

　　“水？”肖华回想了一下，想起村民们那干渴得裂开的嘴唇，不太确定地问道。

　　“不错，英雄你观察入微，令人佩服！

　　我们这条小村子最缺的的确是水，在沙漠中，没有水根本就活不下去！现在勉强支持着我们整条村子的，也就只剩下村子中那唯一的一口井了！这口井被我们越挖越深，可惜水却是越来越少！再过不了多久，恐怕这井就出不了水，然后我们整条村子的村民，就得冒着被太阳晒死、被怪物袭击致死的危险，迁徙到其它地方了。”

　　村长徐徐道来，话中充满了无奈。

　　“那威吉尔村长需要我做什么呢？”肖华奇怪地问道，这村长总不会叫他帮忙另外挖一口井或者保护他们一整条村子的村民迁徙到别处吧！

　　“英雄你先不要着急，我还没有把事情说完。

　　事实上，在不久前，村子的状态并不是这样差的，虽然在荒凉的沙漠中生活有点辛苦，但只要有水，一切都好办。而这一带本来也不是如何缺水的，村子中的水井也总是保持着很高的水位，清凉的水任由居民使用，也不会出现干涸的一天！

　　但不久前的一天，村子附近不知为何，出现了一只巨大的吸水怪，这只吸水怪巨大异常，一钻到地下，下面的水分就大半被它吸收进了身体当养分！如今这家伙是越来越大了，而我们村子却是面临着灭亡的危险，所谓我想请英雄你帮忙消灭那只吸水怪！”威吉尔恳求着说道。

　　“这个没问题，那只吸水怪在哪里？”肖华对最后的主线任务是要对付大BOSS之时早有了心理准备，这时马上开声询问，准确干BOSS去！

　　“吸水怪就在村子前方三四千米远处的地下，这只吸水怪很是惹人憎恨，若不是它白天喜欢到沙漠上晒太阳，它是不用无休止的吸收地下的水分，将我们赶到绝路的！现在还是白天，英雄你只要出了村子，向前一直走，就能看到这个家伙了。这家伙虽然是黄色的沙子身体，但身体太过巨大，肯定不会看错的！”村长肯定的回答了肖华的问题。

　　系统提示：你接受了任务“消灭吸水怪”！

　　“英雄你救回来的村民中，有人是个小贩，英雄你如果有需要，可以向他购入一些补给品。”肖华接受了任务后，村长继而说道。

　　呃，这个倒是真不错，事实上肖华也是烦恼着药剂的问题，十来个任务做下来，他身上本就不多的生命恢复药剂已消耗得七七八八了，毕竟他平时练级，并不需要带多少生命恢复药剂。

　　肖华继续询问了些有关吸水怪的情报，结果威吉尔村长却是连连摇头，一无所获，便谢过村长，到了村子中，找到补给NPC，补足了生命恢复药剂，然后再离开村子，向着村子前方急奔而去。

　　三四千米实在是很短的距离，没多久，肖华就来到了一片起伏不平的沙丘之处。

　　“吸水怪在哪里，连鬼影都没一个！”肖华坐在陆行鸟上，举起手来遮了遮住天上热辣辣的阳光，四下张望寻找吸水怪的影子。

　　从一座座小沙丘旁边走过，当肖华正在疑惑他是不是走错了地方之时，身边的沙丘却突然一阵耸动！

　　肖华一惊，急忙跳到了一边，并收起了陆行鸟，凝神望向异动之处！

　　只见几步远处，他原本以为是一座矮小沙丘之处，这时忽然是动了起来，扬起一片沙尘，连他身边的沙丘也被拉扯着动了起来。一个土黄色的怪物像是从地下冒出来一般，只不过这怪物很是奇特，巨大如沙丘的身体一阵晃动后，随之露出了一个有眼有嘴、疙瘩一般、巨大而扁平的沙子怪物！

　　这家伙就是吸水怪？

　　疙瘩一般的怪物，肖华还是第一次看到，而且这个疙瘩怪物还是全部由沙子组成，若不是疙瘩沙子上出现的眼睛、鼻子与巨大的嘴巴，这怪物真的是与一座小沙丘无异！

　　疙瘩吸水怪的警戒范围竟然是如此的低，肖华见了心中奇怪，忍不住丢了个鉴定术过去。

　　吸水沙疙瘩：LV55，HP5000000，防御400，攻击800！

　　500万HP？

　　肖华看到这里，一度怀疑是他眼花了，但事实告诉他，他的眼睛视力2.0，近在眼前的数据绝对没有看错的可能，这个吸水沙疙瘩就是有着500万的HP！

　　汗！

　　肖华这可是真的流汗了，之前看到火龙有100万HP，他已有点惊讶了，没想到在一个副本中竟然是遇到了一个如此的变态！500万HP呀，这到底是一个什么样的概念？这家伙可以去竞选第二世界最长HP怪物记录了！

　　“系统你妹的，不带这么搞人的呀！”面对着一个史前第一长HP的BOSS，肖华真的是有种欲哭无泪之感！

　　不过多想也没用，肖华只能咬咬牙，召了假象，开始狂砍起这个变态BOSS。

　　这么长的HP，到底得砍到什么时候才是尽头呢？

　　一边砍着，这个念头就一边在肖华的脑袋里不停的闪过。

　　事实证明系统就是在搞人，并不是针对肖华这个家伙的，而是对所有进入此副本的玩家！系统是想让能力不够的家伙，在这个任务中颗粒无收！

　　沙疙瘩事实上就是个大沙包，虽然血超长，攻击也不算低，但却没有特别的技能，不过恢复力却是相当的惊人！肖华与假象很努力的砍着沙疙瘩，在历时1小时58分16秒后，毫无危险的将沙疙瘩的HP降到了50%！也就是干掉了沙疙瘩250万的HP！代价自然是花掉了一个时间卷轴！

　　系统的目的看来是很明确，在经历了长达两小时的奋战后，肖华也意识到这个BOSS就是系统用来消耗玩家时间卷轴的！如果之前的任务做得不够干脆利索，不够彻底，身上的时间卷轴不够，接下来恐怕得杯具了！肖华百分之百相信，等到沙疙瘩的HP降到一定程度之时，沙疙瘩就会变得更难打，更变态，更让人痛苦，更让人绝望！

　　肖华的想法很快就得到证实了，就在他与假象将沙疙瘩的HP砍到50%的瞬间，沙疙瘩的防御骤然上升了，原本能平砍近300伤害的普通攻击，这时只能砍出不到200的伤害！

　　不过这对肖华与假象来说，影响还不是太大的，肖华主要是靠暴击吃饭，假象则完全是凭着毒素伤害，但让肖华痛苦的是，这个变态BOSS的HP恢复速度又增加了，他要花更多的时间在这个BOSS了！

　　又是漫长的1小时27分18秒过去，在肖华与假象的努力下，沙疙瘩的HP从50%掉到了20%！这时系统开始再度无耻了，沙疙瘩的防御及HP恢复速度再度上升，还有让肖华大喊不公平的是，这个沙疙瘩竟然无耻到连暴击伤害都可以抵消大部分，现在即使是出暴击，也不过是刚掉1000伤害！

　　而这时，沙疙瘩的形状也是产生了变化，这个家伙似乎是从地上吸收了许多水分，身体不再松软的一片，而变得坚硬起来了，身体的颜色也有所变化，上面明显是因为水分而变得深色，肖华猜测水分的吸收，这就是沙疙瘩变化的原因所在，但可惜的是，他完全没有办法阻止这个家伙从地下吸手水分。

　　“靠，我就不信磨不死你！”老实说，与BOSS长达近四个小时的战斗，即使这BOSS再无害，也远比练级杀小怪十小时累得多！因为你不清楚BOSS什么时候会出现变异，一旦变异了，被BOSS碰一下，可能就有被秒的危险！

　　而到了现在，沙疙瘩HP只剩下不百分之十几时，肖华每次攻击只能干掉沙疙瘩100多的HP了，暴击伤害也就800左右，沙疙瘩还剩不到100万HP！

　　“已干掉了四百多万HP，再过一会，就能把这家伙干掉了，然后就能拿装备交任务，这家伙肯定会掉东西的！”精神劳累之下，肖华只能YY下这些事情，让自己的精神处于亢奋状态中。

　　剩下的20%自然是打得更是艰难，但又在经过了两个小时后，沙疙瘩的HP终于是被肖华砍到只剩下5%了，而沙疙瘩始终没有出现过任何可以秒人的绝招，看来系统设置这个BOSS，唯一就是考验玩家的实力是否足够，只要实力足够，就能拿到奖励！

　　肖华这时心中就是这样想的，但他似乎还是低估了系统的无耻！

　　5%……4%……3%……2%！

　　沙疙瘩的HP只剩下10万了！胜利在望！

　　肖华心中大喜，他似乎是看到了满天的神器在向着他招手，长达六个小时的BOSS攻防战呀，这可是当初炸亡灵骨巫不同，这可是切实的战斗，他已是累得快趴下了！

　　但这时，一直没有出现的，让人绝望的异变终于出现了！沙疙瘩在HP掉到10万之偶，却猛然往地下一钻，就从肖华眼前消失了！

　　“靠！逃了？不会这么玩人吧！”肖华看着空空荡荡的前方沙漠，不禁是目瞪口呆了！

　　沙疙瘩没有逃，就在肖华不知所措，不能置信之际，沙疙瘩又从地下冒了出来！

　　肖华不明白沙疙瘩这么做是为什么，只是见了沙疙瘩，脑中只剩下一个将它砍死的念头！

　　一匕首砍在沙疙瘩身上，肖华的眼珠差点掉了下来，然后爆了句粗口：“操系统你妹的！”

　　只见沙疙瘩的HP完全的恢复了过来，再次变成了500万！

　　花了六个多小时，结果却发生了如此让人绝望的事情！一般人看了，恐怕当即就要发狂了！500万HP呀，这可不是50万！

　　“他妈的，我就不信干不掉你这个丑陋的家伙！”肖华自然是怒了，不过他背包中还有着大把的时间卷轴，所以绝望离他还远着，现在他是铁定了心，拼尽时间卷轴，也要把这个大家伙干掉！

　　再次狠狠的与假象埋头干了起来，但没过久，肖华却是咦了一声，他发现这个沙疙瘩与之前那个，渐渐是有了一些不同！


第212章 吸血指环，天空之船残片

　　BOSS的HP重新恢复到500万时，一开始的100万血，肖华杀起来依然像最初那般困难，但当沙疙瘩的HP掉了50万后，肖华意外的发现BOSS竟然比之前好杀了一点，BOSS的属性，无论是防御还是HP恢复速度，都略有下降！

　　一开始肖华还怀疑是自己的错觉，但在一个个越来越高的伤害值前，他很快就确定BOSS的HP掉得越多，血就掉得越快！

　　“靠！果然是有猫腻！”肖华一见，露出了一副果然如此的神情。

　　BOSS的HP重新恢复，要是属于与之前完全一样，像之前那般再从头杀一次，实在是太不靠谱了！系统显然是在这考验一下玩家是否够坚定，而故意设下了一个大大的陷阱！毕竟一般玩家，没有“永恒的村落英雄”的称号，要一个个任务做，一点点的攒时间卷轴，断不可能像肖华这样，在面对着最后的主线BOSS还拥有着大量的时间卷轴。

　　面对着一个满血的变态BOSS，在感到时间不够的情况下，是拿着仅剩的时间卷轴换经验，还是留下来拼一把，是让人难以抉择的一件事！

　　虽然难以抉择，但一般玩家总是会尝试一下BOSS是否会有什么不同的，至少也会把多余的时间用完再做打算。如果BOSS容易打，就继续打，还是像之前那般困难，就放弃！

　　但实际上，系统却是很是阴险，刨除前面的100万HP还是像之前一样难打，之后却是越来越容易打，肖华估计像这样下去，最多就再要两个小时，他就能把这沙疙瘩干掉！

　　事实两小个小时都不需要，在接下来的时间里，BOSS完全变成了一个任人宰割的大沙包，HP掉得越来，就越容易打，打到后来，肖华一次普通攻击，竟然是出了上千的HP，让肖华见了只能是哭笑不得。

　　大概一个半小时后，沙疙瘩的HP再次见底，但这一次，它却是没有再耍花招，而是很乖的倒在了地上！

　　“他妹的，终于是舍得死了！”见此，肖华终于是松了口气。

　　BOSS倒在了地上，没有想象中的大爆，它的身边只是掉下了寥寥可数的两三件物品，这也是在肖华的意料中，副本BOSS绝对不可能像外面的野外BOSS那样一暴一大堆的，不过副本BOSS也有副本BOSS的优点，要么就不掉，要么就掉极品或者稀有物品！

　　但肖华还没来得及欢喜的跑过去，一个系统提示却让他愣了起来！

　　系统提示：吸水沙疙瘩成为了你的傀儡！

　　“哈哈，发达了！”肖华当即心花怒放了起来！500万HP的傀儡，这得能用多久呀！

　　原本像一张巨大的纸张倒在了地上的沙疙瘩，在肖华收到系统提示之时，却是猛的站了起来，移动着小山般巨大的身体，在沙子上留下了一道巨大的移动痕迹，乖乖的跟在了肖华身后。

　　“哈哈，这下子等级想不升也难了！”花了十个小时，干掉一个500万HP的BOSS，但BOSS并没有给肖华带来多少经验，若在平时，肖华肯定要是腹诽系统一番了的，不过现在弄到了这个沙疙瘩当手下，肖华对此已是完全没有了丝毫怨言！

　　肖华觉得他的人品实在是太好了，或者说系统太可爱了，平时杀小怪，巫毒技能难得出现一次，他甚至有了把巫毒技能删除的心思，但现在干掉一个变态BOSS，却是成功的俘虏了个BOSS！不知道这时候是哪个系统MM值班，以后后机会定得好好感谢她才行！

　　心花怒放之下，肖华乐颠颠的跑过去拣BOSS掉落的物品。

　　三样物品，一件装备，一张图纸，还有一块奇怪的古老木头！

　　拾起一看，装备竟是一个暗金戒指！戒指呈现暗红色，上面是一个蝙蝠张嘴露出獠牙的图案，让这戒指看起来很是诡异！

　　吸血指环（暗金）：能将近距离物理攻击伤害值转化为生命的神奇戒指，据说是使用了吸血鬼的獠牙制造！

　　属性：物理攻击+70，力量+35，体质+30，敏捷+30，等级50可装备！

　　附加效果：使用普通攻击时，1%几率恢复装备者100%的攻击伤害值，10%的几率恢复10%的攻击伤害值，90%的几率恢复1%的攻击伤害值！

　　近战的极品戒指！

　　肖华一见，口水当即是流了下来！

　　“怎么不是项链呢，要是项链就好了！”肖华惋惜的叹道，他已有了一个魅影戒指，吸血指环虽然是极品，但比魅影戒指，却还是差了不少，他多半是用不上了的，不过这戒指估计价值也在数百万金币，他现在又要变成一个大富翁了！

　　另外两样物品，图纸是猜测中的图鉴碎片一，现在当然是一点用处都没了的，估计除了丢弃再无用处，另一样物品，那块古老的木头，肖华看了一眼，一愣之后，心中却是不禁砰砰的跳了起来！

　　天空之船残片：一块来历不明的船只木头残片，据闻朱雀城周围的工匠大师加洛斯在寻找着此种木头残片，若能找到加洛斯，或者能明白此船只的来历！

　　天空之船？难道是那些可以在天空飞行，拥有着强大攻击力的传奇战舰？

　　残片属性说明虽然没如何明说，天空之船这名字肖华也是在游戏中第一次看到，但肖华却是想起了在游戏宣传片上，一小段关于一场浩荡的天空战争的宣传画面中，出现的一艘艘魄力惊人的巨大魔导船只！这些魔导船只长三四百米，宽高上百米，船身装载着上百门魔导炮，一眼望去，满是黑乎乎的骇人炮口！如此多的魔导炮一轮齐射之下，上百道耀眼而凌厉的白光齐闪，无论是谁看了都不禁会有种惊心动魄之感，肖华当时就被深深的震撼了！

　　这段宣传画面只是众多宣传影像中的一小段，仅仅是一闪而过，但却给肖华留下了极深的印象！说实话，肖华最初也是有种弄一艘那种战舰威风一把的YY之心的，但后来他终于是知道了，那段宣传影像不过是游戏历史背景的一小部分，游戏中，在很长一个阶段内，是不会出现战舰这种东西的，随后才渐渐将这事放了下来，专心玩起游戏来。

　　事隔一年多，肖华看到这个天空之船残片，仍然是第一时间想起了那段宣传影像的画面来，可见他对那影像是多么的念念不忘了！

　　小心的将天空之船残片收好，看到这东西后，肖华的心是再次燃了起来，只要有机会，他是无论如何也要弄一艘来玩的！

　　任务标记已完成，杀BOSS消耗了他足足5个时间卷轴，不过还剩下7个之多，加上最终的任务奖励，这次的副本之行，无疑是会大丰收的！

　　肖华呼出了陆行鸟，正准备回村子交任务，但眼光落在体型巨大的沙疙瘩傀儡上时，肖华之前的坏注意不禁是再度涌了出来！

　　以沙傀儡这个大块头，虽然攻击力不如何，但却是能溶合沙子的，让它去把罗比斯那老头居住的沙页岩弄掉，恐怕也是小事一桩吧！

　　但现在时间是半夜，肖华要是想打罗比斯老头的注意，至少也得再花两个时间卷轴才能等到太阳出来，否则在半夜里，那些蝙蝠可不是吃素的，500万HP的沙疙瘩，恐怕也就一会的时间就会被干掉！

　　“反正也赚了不少，不行也不会亏什么，成功了就大赚一把，干了！”想起巨型化药剂，肖华就心痒了，并没有做太多的考虑，就决定对罗比斯动手！

　　不过在此之前，肖华还得实验下沙疙瘩的能力，看它是否真的能把沙页岩溶解成为身体的一部分，或者需要多久的时间才能溶解掉一块沙页岩，要是不能，或者花费太多的时间，他的打算依然是要落空的。

　　离天亮还有三个小时，肖华有着大把实验的时间，只要沙疙瘩能在两个小时内把沙页岩溶解掉，他就会直奔罗比斯的洞穴！

　　没多久，肖华就找到了一块与罗比斯所在的那块沙页岩差不多大小的沙页岩，而沙疙瘩没有让肖华失望，在肖华下了摧毁沙页岩的命令后，它只花了半个小时，就将偌大一块沙页岩硬生生的化为了一堆沙子！

　　“哈哈，罗比斯，你还是乖乖的交出巨型化药剂吧！”见此，肖华很是阴险的笑了起来。

　　两个多小时很快就过去了，在天一亮，太阳一出来的瞬间，肖华就来到了罗比斯居住的沙页岩处。

　　肖华没有与罗比斯废话，在完全没有通知罗比斯的情况下，就让沙疙瘩行动了起来，开始用它那巨大的身体溶解沙页岩！

　　沙疙瘩开始溶解沙页岩时，沙页岩下洞穴内的红色蝙蝠马上不安的纷纷飞扑了起来，罗比斯一见，心知不妙，马上从洞穴内跑了出来。

　　洞外，肖华正得意洋洋的看着沙疙瘩在蚕食着沙页岩，罗比斯一见，马上变得无比愤怒起来！


第213章 大胆的想法

　　“你这个混蛋，你这是在干什么，快点叫那个大家伙停手，你想把我的家拆掉么！”罗比斯双目怒睁，愤怒的瞪着肖华，咆哮如雷的大吼道。

　　“尊敬的罗比斯大师，只要你把剩下的那瓶巨型化药剂给我，我马上就让这个可恶的家伙停下来！”肖华笑嘻嘻的望着罗暴躁如雷的罗比斯。

　　“你这混蛋，你这恶棍，你这个贪心不足的家伙！快让那个丑陋的家伙停了下来！”罗比斯内心显然是经过了激烈的挣扎，但看着沙页岩在沙疙瘩的蚕食下，越来越显得不支了，遂咬牙下了决心，把巨型化药剂拿了出来！

　　“哈哈，谢谢罗比斯大师，上帝一定会记住你是如此的慷慨的！”肖华满脸笑容的接过了巨型化药剂，然后让沙疙瘩停下了手。虽然他还想趁机多勒索一下，看罗比斯身上是否还有其它值钱的玩意，但在想起雷特的事情后，肖华略微计较，却是不敢太过贪心，毕竟他还有一个主线任务奖励未领，要是让罗比斯做出了一拍两散的事，他可就后悔莫及了。

　　上了坐骑，在罗比斯一副要吃人的目光中，肖华挥挥手，向着村子走了回去。

　　差不多一个小时后，肖华回到了村子附近，然后将沙疙瘩留在村子外等待，他怕这东西进了村子会有意外出现。

　　威吉尔村长的木屋中。

　　“英雄果然名不虚传，如此顺利的消灭了吸水怪，解除了村子灭亡的困境！这是我们全村村民准备的一点报酬，请英雄务必收下！”威吉尔村长赞叹着说道，然后很是爽快的给肖华颁发任务奖励。

　　系统提示：你完成了任务“消灭吸水怪”！

　　系统提示：你获得了5个“时间卷轴”！

　　系统提示：你获得了50000金币！

　　系统提示：请在以下两个奖励中选择一个：A、不定职业的暗金与紫色装备各一件；B、本职业随机强化技能书一本！

　　强化技能书？

　　肖华见了一惊，马上选择了选项B！装备迟早都是要换的，但职业技能，却是要用一辈子的东西！

　　系统提示：你获得了技能书《强化双手武器精通》！

　　《强化双手武器精通》：使用后能学到技能“强化双手武器精通”，需要盗贼职业，并且技能“双手武器精通”达到高级才可以学习！

　　强化双手武器精通？这技能有什么用？

　　肖华有点不明白，但仅仅是从技能书上的说明，却是无法得知技能的具体作用。

　　双手武器精通，这技能一般情况下只是作为某些技能的前置技能，实际作用并不大，即使是技能等级升到了高级，副手武器依然只能发挥90%的攻击力，所以玩家一般在没必要的情况下，是不会使用到副手武器的。肖华也是如此，他已将这技能丢到了脑后，反正升级不升级，对他来说也是没有影响，便一直没有将这技能升级，这时他的双手武器精通技能，依然是初级。

　　所以背包里出现的强化技能书，肖华暂时没法使用，只能等到回了城，将技能升级到高级再说了。

　　奖励领取完毕，肖华看了看时间还剩差不多一个小时，也就没有急着离开副本，而是再次与村长与村民们一一对话，看是否有没有特殊事件出现。结果无论是谁，见了他只是一个劲的傻笑着说同一句话：“谢谢英雄拯救了村子！”

　　见此，肖华也是知道这副本是完全结束了，便选择了离开副本。

　　眼前景色一阵恍惚变幻之后，眨眼间，肖华就回到了外面的野外地图中，肖华看了看当前坐标，发现他现在的位置就在之前沙螳螂刷新点不远处。

　　背后传来一阵沙沙的响声，肖华回头一看，看到沙疙瘩也是跟着出了副本，不由得松了一口气。在离开副本之时，他还是有点担心沙疙瘩这个BOSS是否会跟着出来，毕竟他也不确定副本的规则，不清楚副本的傀儡是否会被带到外面来。

　　“升级去！”离开副本后，肖华身上剩下的10个时间卷轴全部自动兑换成了经验，让他的经验一下子飚升了50%，还差百分之十几就能升到50级了！

　　而现在有了沙疙瘩帮忙，肖华的升级欲望急速提升！这个家伙可是个超级宠物呀，只不过是死了就消失，肖华自然要在它还没消失前，尽量利用！

　　兴致勃勃的来到了沙螳螂刷新处，肖华第一时间对沙疙瘩下了攻击命令，准备享受经验飚升的爽快感觉！

　　但很快，肖华就发现他似乎是高估沙疙瘩这个家伙了！虽然沙疙瘩攻击有800，不算弱，但攻击速度却并不是如何的快，而且还是单体攻击，唯一就是攻击范围大了点而已，最让肖华无语的，是这家伙体型太过巨大，防御又低，沙螳螂一次攻击，就能让它掉三百左右的HP。而且这家伙还特别容易吸引仇恨，只要它一在，怪物基本都是往它身上招呼，虽然肖华拼命的攻击，但等到他把仇恨拉过来时，怪物都快死了。

　　肖华猜测这是系统对傀儡的特别设定，也是没有办法，唯有让这个家伙随意攻击。

　　看到沙疙瘩如此能吸引仇恨，肖华脑中马上出现了一个近乎天荒夜谈的念头：要不干脆让这家伙做肉盾，去把远处那条火龙给干掉算了！

　　这个想法一出现，肖华的心马上砰砰急速跳动了起来！

　　这是可行性很高的一个想法！沙疙瘩有500万HP，只要输出高一点，干掉火龙一百万HP并不是问题！输出方面，他一个人恐怕是不行，但可以找战无双一起输出，再加上风筝，万一挂了也可以马上复活！

　　不过肖华并没有被这个极度YY的想法冲昏头脑，还有一个问题，他必须得事先弄清楚！那就是，现在这个沙疙瘩，属性到底是与之前那个让他受尽了折磨的那个一样，还是与后面那个水BOSS相同！

　　如果是前面的那个沙疙瘩的属性，对付火龙应该不是问题，至少还能一拼！如果是后面那个，去了就是送死，绝对是有去没回！他几百的攻击都能打出上千的伤害，火龙上万的攻击，岂不是会出现十万的伤害？

　　要试验其实很简单，只要沙疙瘩的HP掉了100万就能知道了！

　　怀着对火龙BOSS的无限向往，肖华毫不吝惜沙疙瘩的HP，下了攻击命令后，就不管这个家伙，自己召了假象，开始埋头杀怪升级。

　　沙疙瘩并没有给肖华带来极速升级的快感，这家伙引了一大堆怪，结果却不是先杀一个再杀另一个，而是哪个攻击了它，它就还击，结果一群怪，要杀许久才杀得干净，肖华到后来干脆让这个家伙做肉盾，吸收仇恨，他与假象在一旁全力攻击围着它的怪物，这样反而是更有效率一点。

　　虽然升级速度比肖华想象的要低，事实却并不是如何低，肖华暗自估计了下，升级速度至少提升了40%，是完全可以接受的，剩下的经验，估计再过十多个小时，他就能升级了。

　　但没多久，肖华发现他想得过于美好了点！

　　100万HP，听起来是许多，实际上一个怪物打一下，就掉三四百，暴击更是一千多，只需要攻击两千多下就行了。攻击两千多下需要多长的时间？如果只是一个怪物攻击，并且还会闪避，那自然得许久许久，就像肖华，恐怕玩游戏到现在，也未曾让怪物攻击过两千多下！

　　但对沙疙瘩这个怪物来说，一次至少吸引四个以上的怪物，按平均每个怪物两秒攻击一次的慢速度，沙疙瘩一秒钟也得受到2次的攻击！扣除大部分移动和身边没有怪物的时间，不到两个小时后，肖华就发现沙疙瘩掉了差不多一百万的HP！按照这个速度下去，12个小时不到，他这个BOSS宠物就得挂掉！

　　而且肖华也发现了一个很蛋痛的事实！眼前状态的傀儡是不会自动恢复HP的，生命恢复力为0！否则以沙疙瘩恐怖的生命恢复速度，也不至于在一个多小时就掉了近百万的HP！

　　“果然防御高才是王道，HP什么的，都是浮云呀！”肖华此刻算是对防御力的好处有了深刻的认识，沙疙瘩就是一个大大的教材样板！

　　眼看着沙疙瘩的HP就要掉到了四百万之下，肖华的注意力不禁是全放在了沙疙瘩身上。要是沙疙瘩暂时没有变化，那就是说，这家伙是第一个难缠的家伙！之后HP越少，防御就会越变态！要是变弱了，就说明这家伙是个垃圾，再过几个小时，即使就面对着这些小怪，就会彻底的死翘翘！

　　在肖华的注视下，沙疙瘩的HP一点点的掉了下去，然后它的HP终于是少于四百万了！

　　有没有变化？

　　肖华更是仔细的观察了起来，这时的判断很重要！毕竟这时候沙疙瘩，就算有了变化，也不会是太明显！

　　十多个伤害值陆续从沙疙瘩头上冒了起来，肖华在将这些伤害值与之前的伤害值一一比较后，然后有了确定的答案！

　　沙疙瘩还是没有变化，这家伙是之前那个牛叉的BOSS！


第214章 限制技能“怒苍穹”

　　确定沙疙瘩为真货后，肖华便将沙疙瘩拉到了一边，开始联系战无双。

　　“哈哈，你这家伙的想法还真是胆大包天！想法不错，但实际操作起来，恐怕有很多问题吧！事实上我也有事想找你商量。嗯，你在哪里，我和风筝也在野外，如果不太远的话，我们过去看看再说。”战无双也是起了浓厚的兴趣，不过他比肖华要冷静不少。

　　肖华报了自己的坐标，战无双马上回了消息：“距离不太远，你等等，半个多小时就到。”

　　将沙疙瘩丢到一边待命，肖华与假象各自打起怪来，一边刷怪，一边等待战无双。而在等待之时，肖华的脑袋也是渐渐冷静了下来，在脑中模拟了下沙疙瘩做肉盾，三人对付火龙的情况，发觉刚才他只是一时脑袋发热，被火龙这个牛叉BOSS可能会暴的东西冲昏了头脑，许多细节问题还没来得及考虑。

　　虽然沙疙瘩确定能抵挡火龙的攻击，但真正面对着火龙，要解决的问题有好几个。第一，就是仇恨问题。火龙不是一般的小怪，沙疙瘩能不能吸引住火龙的仇恨，这是一个很大的问题，毕竟以火龙这个等级的BOSS，绝对不能用普通小怪的模式对待！要是沙疙瘩无法吸引火龙的仇恨，一切都是白搭，三个人还不够火龙塞牙！

　　而且就算沙疙瘩能吸引火龙的仇恨，他们三人输出，也不能输出得太过厉害，普通小怪在他拼命输出下，仍然能将仇恨转到他的身上，火龙这个大BOSS就更不用说了！但不全力输出，肖华对能否干掉火龙，是没多大的信心，火龙的HP恢复速度之惊人，可以说是就是与副本里的沙疙瘩相比，也不会逊色！

　　再有一点，就是火龙的技能问题！火龙的技能，可不是单体攻击，而是群攻为主，虽然他和战无双可以分得很散进行攻击，但一来风筝MM只是个智慧牧师，治疗能力肯定不会太高，输出恐怕比治疗更擅长！这样一来，仅仅是火龙那恐怖的灼伤伤害，估计就能让他们死翘翘了！

　　这些细节一一从肖华脑中涌起之时，肖华的大脑也是迅速的冷静了下来，在将所有事情都再过滤了一次后，他确定，只要不是他的运气好到可以中彩票，带着这个大家伙去找火龙，只是送死而已！

　　“他妹的，真的是想干BOSS想疯了！”肖华无奈的笑了笑，不把以上那三个问题解决，想干掉火龙BOSS是不可能的。但事实上凭着他们三人一怪，怎么想都是无解的问题。

　　才想联系战无双让他不要过来算了，肖华却看到远处，有一个模糊的影子飞快的奔跑了过来。

　　肖华马上让假象自爆掉，人还太远，他也不确定是不是战无双，而且肖华也还不太愿意让假象的事情与过多的人知道。

　　一个巨大的白色螃蟹飞快的从远处奔跑了过来，距离越来越近，很快肖华就确定到螃蟹上的两个人就是战无双与风筝MM。

　　肖华坐骑也算是见识过不少了，但螃蟹坐骑却是第一次见到，而且从移动的速度来看，这螃蟹无疑是一个少见的极品！

　　“呵呵，这是风筝的坐骑，她这只螃蟹的移动速度要快一点，就一起坐着过来了。”眨眼间，巨大螃蟹就移动到了肖华面前，战无双看到肖华惊奇的眼神，便笑呵呵的解释道。

　　不过就算战无双不解释，肖华也知道这是风筝MM的坐骑，战无双的坐骑肖华可是见过的，一只黄金豹，倘若是换了坐骑，断不可能才半个月就升到4级，他的陆行鸟养了这么久，连3级都还没到。

　　两人从螃蟹上跳了下来，风筝MM却是面不改色的将白色的巨大螃蟹收了起来。

　　“你说的就是这个大家伙呀。”战无双与风筝MM两人走到一旁待命的沙疙瘩跟前，看着HP近四百万的BOSS手下，啧啧称奇。

　　“是它没错，不过刚才只是我一时脑筋发热，一会前仔细想了想，想杀掉火龙恐没这么简单，我们去了只是送死而已。”肖华不由得苦笑着说。

　　“嘿嘿，不要太早下定论，先看看你这个大家伙的威力如何才说！”战无双却是嘿嘿一笑。

　　“哦，难道你们还有什么特别手段？”肖华不禁是有点奇怪地问，刚才那些问题，战无双他们也是应该想到了才对。

　　“当然！风筝她通过做任务，曾获得了几份让怪物在比较长一段时间内都无法恢复生命的毒药，如果你这个BOSS小弟够牛叉，杀火龙BOSS也不是不可能！”

　　战无双却是意外的说了个让肖华很是惊讶的消息，风筝竟然有着这么变态的毒药？若是这样，三个问题中，有一个就解决了！

　　肖华随之让沙疙瘩动起来与怪物战斗，战无双与风筝两人看了一会，却是摇了摇头：“老兄，这家伙攻击低了点，让它拉一会火龙的仇恨还可以，长时间肯定是不行的。”

　　“我也想过这问题了，而且我亲眼去看过那火龙，若火龙中途将攻击转到我们身上，我们基本上最多就只能抗两下。”肖华赞同的点点头。

　　“你不是有事要商量的么，是什么事？”肖华将杀火龙BOSS的事丢到一边，虽然火龙回血问题暂时解决，但剩下的两个问题，尤其是仇恨问题，显然是得不到解决的。

　　“嘿嘿，也是有关火龙BOSS的。事实上后天神风行会要去攻打火龙BOSS！”

　　“神风行会？他们有办法对付火龙？”肖华不禁是有点惊讶地问。虽然距离血月行会团灭已有半个多月，但肖华并不认为这么快就有行会能对付火龙BOSS那惊天动地的陨石雨。当然，如果他们也拥有风筝MM手中那种让怪物无法自动恢复HP的毒药，那就得另说了。

　　“可以说是这样吧！神风行会中有30多个核心牧师升级到了60级，然后不知道从哪里学了个很变态的技能，据说能将撑开一个巨大的防御罩，在这个防御罩中的玩家，1分钟内将完全不受任何攻击伤害！”战无双眉一挑，缓缓说道。

　　“连BOSS的大招也不能击破防御罩？”肖华对这些很有疑问，他的反魔法外壳也是有这种功能，但厉害点的魔法攻击，却是无法抵挡的。眼前这个牧师的技能在大范围防御的同时，还能连火龙这种变态BOSS的大招都能防御，就太变态了！游戏中不应该出现如此变态的技能，否则以后的BOSS都不用混了！

　　“还不确定。因为这技能的使用惩罚很重，使用之后，如果没能成功防御攻击，防御罩被破，牧师强行掉落一个等级；若防御罩从始到终没有被破，则是使用技能的牧师等级降低五级！

　　这些信息我也是道听途说而来，不知真假，只不过神风行会在紧张准备着攻打火龙之事却是绝无虚假！估计是被那巨大的奖励诱惑到了，同时也担心那个技能的学习出处被其它找到，丧失了先机。这个技能太过牛叉，现在消息传了出来，估计过不了多久，大部分行会的牧师都会去学习了的，一旦别的行会也学会了这技能，神风行会仅有的一丝机会也就消失了。恐怕神风行会是因此才不得不在没有绝对把握之际，就决定下手！”战无双解释说道。

　　“那你的意思是？”听到这里，肖华心念一动，他又有了跟过去偷窃一把的意思了！

　　“我想在对神风行会返回的路途中，将自己埋在他们必经之路的沙子下，对他们的会长进行伏击！如果他们能杀死火龙BOSS，根据神风行会的规矩，战利品都是带在会长及周围几人身上的，只要干掉了他们，就很有可能掉落极品！”战无双胸一挺，说了个让肖华挺意外的事。

　　一个人对一个六人小队进行伏击，肖华并不觉得有何问题，但面对着人家一个行会，一个人说伏击无疑是个笑话！尽管战无双从沙子下突然发动袭击，但想把人杀了，再在一群人的包围中把暴出的东西拣走，难度不是一般的大！

　　“喂喂，我不是在说笑的，我可是想了许久才决定这么做的！我那唯一一张城管卡都准备拿来用了。”战无双看着肖华不相信的神情，不满的嚷道。

　　“这事他也和我说过了，的确是有点可行性，不过必须找一个会潜行的人，私聊他让他出手。”一直沉默不语的风筝MM这时却是开口了。

　　“哦？你怎么样才能一瞬间秒杀好几人？”肖华听到风筝MM也是如此说，不禁是来了兴趣。

　　战无双却是没有废话，直接亮了个技能出来。

　　怒苍穹（限制）：发动此技能会消耗掉所有怒气，并且至少需要100点怒气才能发动！技能使用后，会从武器身上发出一股强劲的怒气攻击，对前方三米范围内最多十个敌人造成巨大伤害！当消耗的怒气为100点时，怒气攻击力为人物攻击的200%，怒气每消耗多10点，攻击额外增加100%！


第215章 抢夺火龙BOSS计划

　　肖华对战士职业并不是很熟悉，乍见这技能，不由得吓了一跳！使用怒苍穹，控制得好，秒一个队伍也就是挥挥手的简单事儿！

　　“别那么惊讶，这技能说明牛叉到不得了，还不用冷却，是不是觉得很牛？事实上想用一次这技能，并没有这么简单。”战无双苦笑着说，他大概猜得到肖华现在在想着什么。

　　第二世界中，每个职业都有着各自的特色，战士的特色就是怒气系统。战士的技能，除了需要使用到MP发动，也可通过附加怒气来增加攻击，这也是战士攻击厉害的原因。但怒气值在游戏中是个很特殊的属性，首先出生固定为100，只能通过特有的装备增加，其次就是获得怒气的手段，只能通过攻击与被攻击增加，游戏中没有任何一种药剂可以直接恢复怒气值的。

　　而怒气值在恢复方面，还有着一个很重要的特点，那就是怒气值越高，恢复得越慢！正常来说，战士职业以10点怒气为一单位，附加在技能上，对目标造成额外攻击，或者直接消耗30怒气值，使用战士特有技能怒气斩这个算是中距离的攻击手段。在30点怒气值之前，恢复速度还是很快的，只要正常攻击目标，基本上一分钟的时间就能恢复到30，若是处于挨打状态中，怒气值的恢复速度会更快！

　　但一旦怒气值超过了30点，怒气值的恢复速度将越来越慢，战士的多个技能，在怒气值超过了40点后，可在技能上附加更多的怒气值来增加攻击！正常来说，怒气值从30点恢复到100点，需要1小时的时间！一般人很少会特意将怒气积储到100点，毕竟一小时在攻击中不使用怒气，会大大影响练级的效率。

　　而怒气值到了100点后，恢复速度将会更是慢得惊人！正常情况下，若无特别的装备，每多恢复10点怒气，需要3个小时！但若有人将怒气值积储到了110点，全部用来使用怒气斩，威力也会是高得惊人的，与用100点怒气的怒气斩，攻击会有很大的差别，这也是能增加怒气值上限装备贵的原因，虽然积储怒气很花时间和很折磨人，但却能给战士玩家秒人的快感，当然，前提是你的攻击能秒得中人。而积储怒气还有一个风险，战士的怒气值，如果30分钟内没有攻击到目标或者被攻击到，将会被清零，想凭高怒气秒人。

　　听到战无双的解释，肖华总算是明白到这个看似变态的限制技能的苛刻之处了。

　　“说实话，这个技能学了后，我使用的次数还不超过10次！你不是战士，不明白平时在攻击中习惯附加使用怒气，带来的高攻击造成的爽快感后，再忍住不使用怒气，那是多痛苦的一件事。”战无双很是感慨地说道，为了这技能，他可是纠结了许久。这技能是个赤裸裸的强力技能，但想用上一次，却是十分的难，想让输出牛叉点，更是难上加难！

　　“你现在的怒气上限有多少？”肖华看着怒苍穹的技能说明，脑中忽然出现了另外一个主意。

　　“170点。本来想积储到170点，需要22个小时，但在学了战意咆哮与戴了怒意项链后，大概需要16个小时就能将怒气积储满。”战无双想了想，回答道。

　　肖华现在有一个主意，那就是他与沙疙瘩、战无双与风筝MM三人事先到黑坑远处，火龙的背面埋伏起来，在火龙的HP还剩10%时，让假象使用风筝MM的毒药，让火龙进入HP无法恢复的状态，然后等到神风行会被团灭后，他就带着沙疙瘩和战无双、风筝MM一起冲到火龙脚下一举将火龙灭掉！这样的话，所有火龙掉落的物品就会全归他们三人所有，远非战无双的埋伏计划可比！

　　这个想法是十分可行的，在那种混乱的情况下，神风行会的人断来不及绕到火龙后面阻止他们的！但这个想法有着一个问题，就是他们如何瞬间将10万HP的火龙秒杀掉！

　　得到战无双的回答后，肖华马上在脑中进行战斗模拟，战无双假如积储满170点怒气，能打出九倍的恐怖攻击！但正常情况下，战无双即使是九倍攻击，最多也就一下子干掉火龙一万多的HP而已。而肖华自身的攻击，在风筝MM的状态加持下，虽然不至于无法破火龙的防御，但想干掉火龙剩下的九万HP，却需要很大的运气！

　　因为一旦他使用了极限武力，肖华敢肯定，火龙会在两秒之内，就将攻击转到他的身上！两秒，攻击就算八成出暴击，他最多也就只能干掉火龙两万HP而已，而火龙一旦对他攻击，他就死定了！死亡后即使被风筝MM救活，没有了极限武力状态，想短时间杀死火龙根本就不可能！

　　“怎么了？”战无双见肖华不说话，奇怪地问道。

　　“你这计划听起来虽然可行，但实际行动起来，我想也不会这么顺利，就算你能将他们全秒了，我想带着战利品的玩家，身上也肯定会有替身卡的吧。”肖华一时间还想不清自己想的计划是否能有一个比较好的解决方法，不过却一针见血的指出了战无双计划的最大漏洞。

　　“我听说现在替身卡基本不怎么暴了，市面上已很久没出现过替身卡。”战无双沉吟了一下，然后才说道。这个可能他也想过了，但替身卡这种东西，自从系统大更新已来，已是基本没人打到过。

　　“不掉不等于没有，一个大行会，肯定有存货的！”肖华肯定地说道，他自己都还留有三张，更不用说一个大行会不会存着一些了。

　　“而且就算他们没有替身卡，你把他们全砍了，也未必那么好运，能把极品装备暴出来，这样做也只不过是让你成为他们整个行会的通缉目标而已！”肖华继续补充道。

　　“这个我也想过了。事实上，去伏击神风行会会长，只是我想出一口气的而已，至于暴不暴装备，我其实并不抱太大希望，只是纯粹想杀他们一次。至于成为他们通缉目标之事，现在我基本已是他们的通缉目标了。”战无双再度苦笑下，将真实想法说了出来。

　　就在昨天，他遇到一个过去一个熟人，只不过这人现在是在神风行会中，这人从行会中听到十八摸吹嘘，说十八摸与神风行会会长在现实是熟人，十八摸就是通过神风会长向星空倒影施压，排挤战无双，战无双才不得不自行离开星空行会。

　　战无双听到这事，当然是怒气中生，然后想出了伏击神风会长的计划。只不过这计划仅仅是他与风筝两人是无法实施的，才想找肖华帮忙。至于被神风行会通缉，他倒是不惧，他只求先出了这一口恶气再说！十八摸若是面对面杀了他，他还不至于这么愤怒，但被人在背后算计，他却是如何也忍不下来！

　　“嘿嘿，不要灰心，我倒是想到了一个更可行的方法！”在与战无双谈起卡片之事时，肖华脑中灵光一闪，却猛然是想起了一样物品来！

　　伪装卡！

　　不错！就是当初冰封天下用来对付飘零的伪装卡！只要拥有了伪装卡，他就能有90%以上的把握将火龙BOSS干掉！

　　具体的方法很简单，就是他们将容貌与名字伪装成神风行会的成员，只要不进行交易，就没有人能识破他们的真面目的！在神风行会数千人团灭后，他们再出现，指出火龙BOSS不会恢复HP，让沙疙瘩顶着火龙BOSS，事先对BOSS进行攻击！混乱之下，就算有人看到沙疙瘩产生怀疑，在将死的火龙BOSS的诱惑下，一时半会也不会有人核对他们的真实身份！

　　之后的事情就简单多了，神风行会剩下那部分本来是留来准备拣装备的后备玩家，在见到火龙这个状态，肯定是会不顾一切的进行攻击的！在两三百个玩家一起帮忙攻击下，他和战无双，不用想着秒掉火龙，只要小心的保证不被火龙攻击到，等到火龙HP所剩无几时，最后一起发难，使用怒苍穹与极限武力，一举将火龙BOSS击杀就行！

　　神风行会团灭后，对火龙的输出将重新计算，他们队伍最先攻击，输出也应该是最大，如无意外，火龙掉落的物品肯定是他们的！

　　“哈哈，还是你这家伙厉害！佩服！”战无双一听到肖华的详细计划，顿时兴奋起来，这个计划可比他那个半路埋伏的计划强得多了！

　　“问题就是伪装卡，我记得这东西也是很难入手。”肖华想起伪装卡是很少见的卡片，在短时间内想凑三张，有很大难度。

　　“这个，我有办法弄到，不过价格就要贵一点，刚才我联系了那人，要30万一张。我自己只有一张的钱。”风筝MM总是不鸣则已，一鸣惊人，在听到肖华的计划后，她马上联系了一个认识的人，并得到了肯定的回答。


第216章 出手抢夺！

　　“兄弟，你就打算这么随随便便的胡混下去，直到这个游戏倒闭么。”

　　风沙城的一条街边，战无双与肖华两人像现实的小混混一般，蹲在街边，眼光不时从街道上的玩家身上飘过。

　　确定计划是能够实施后，为了确保能最大几率拿下火龙，三人都是对自己的装备与技能进行了介绍，以配合进行攻击。肖华对假象技能也不再隐瞒，毕竟对火龙下毒之事，还是只有假象才能胜任。

　　战无双在看到肖华的装备与技能后，自然是难免要吃了一惊！这时风筝MM不在，战无双终于是忍不住了，出言询问。

　　虽然两人还没有如何的深入认识，但战无双却是隐约的察觉到肖华这家伙可以说是胸无大志，整天就知道带着一身牛叉装备与技能欺负小怪，要是他拥有这种装备与技能，怎么也得弄出一番风雨来。

　　抚摸着手上的吸血戒指，战无双心里忽然有了一股热血一回的冲动！肖华为了保证多几分成功率，吸血指环也丢给了战无双使用，这让战无双的攻击一下上升了近六十点！对这个戒指，战无双无疑是喜欢，只要干掉火龙，如无意外，分赃的钱也能让他还掉剩下的50万，再买下这个戒指也有余！

　　“什么是胡混呀，你以为我弄这一身东西容易么。”肖华汗了一把，他一直都没有觉得他有胡混过，都是很正经的在玩游戏地说。

　　“OK，那换个说法，难道你就不想在游戏里闯出一番名堂吗？看样子，现实那些砖家叫兽暂时是拿那个病毒没有办法的，我们还有很长一段时间要被关在游戏里不能出去。在游戏里小有成就，以后回到现实，怎么说也可以少奋斗几年吧？”战无双很认真的说出了自己的想法。

　　“我有两百万存款。”见战无双如此认真，肖华想了想，有点心虚的回答道。

　　“两百万能做什么，买一套普通点的房子就没了！你总不会说你想租房子住一辈子吧。就算你不介意，你的老婆，你的子女能不介意吗，说句不好听的，要是不小心染个什么病，一年半载下来，你那两百万就没有了。”战无双望着肖华，无语地说道。

　　“太长远太缥缈了，没考虑过……”肖华汗了一把，略显惭愧地说道。

　　“我靠，还长远，你也不小了吧，连这些事都没想过！奶奶的，不说还好，一说貌似我也没怎么考虑过！没说服你，反而是让自己对前途感到满忧虑的！算了，你自己考虑下。不说了，他们人来了，注意盯人，你到时候伪装成左边那个刺客，我是右边的战士！”

　　这条街道是战无双认识的几个神风行会的玩家正要经过之处，他与肖华两人蹲在这里，就是等那几人经过。

　　伪装卡能伪装成自己想象的模样，当然，想用男变女，或者女变男是不允许的，此外也不能进行交易，一旦与人交易，对方看到的将会是你真正的游戏名字。

　　几个神风行会的玩家从两人眼前走过，肖华眯起眼睛望了过去，将他要伪装的刺客的模样记在了脑袋里。两人伪装的目标是经过了三人讨论才挑选出来的，首先就是必须是近战，因为远战的话，很有可能停留在火龙的警戒线，有可能在行会团灭后被牧师救活。到时候出现两个模样相同的人，人家又不认识你这个双胞胎，出现这样的乌龙事可就不秒了。

　　其次就是装备不是太好的玩家，这些玩家在行会中一般不会太过活跃，就算他们挂掉了，肖华他们再伪装着出现，一时间也不会有人注意到当中是否有蹊跷。而且这种玩家也不会掉出极品装备而让人关注。

　　“时间不多，等风筝回来我们赶到火龙那边去吧！”将人记住，肖华对偷BOSS之事深有心得，尤其是现在带着两个不会潜行的家伙，必须赶在神风行会玩家封路前进去到火龙所在的黑坑中才行。

　　战无双点点头，虽然他的170点怒气值还没着落，但到了那边，也可以慢慢通过攻击玩家来获得，只不过需要的时间可能更长一点。至于攻击对象么，不用说，肖华当然是不二人选，只要战无双把装备都脱了，拿把垃圾武器，也是破不了肖华防御的。

　　两人等了一会，风筝也是回了来，交给两人各一张黑色的卡片，这就是伪装卡了。而肖华则是从仓库里拿出了两张替身卡给两人。他还好说，只要不是被火龙打中，从神风行会中剩下的玩家包围中脱跑也不是难事，但战无双两人就难说了，一旦身份被揭穿，多半是要挂的，要是把火龙掉的东西也暴了出去，那可就白忙了。

　　“我不用。我到时候会换一套精神装备，都不是极品，挂了也就掉点经验。现在替身卡宝贵，就不要浪费了。”风筝MM摇了摇头，随后交易了一样东西给肖华。

　　凝血剧毒：非常稀有的毒药，能让怪物在10分钟内HP恢复速度变为0！

　　“10分钟？好长的时间！行会要是拿到这东西，岂不是能将大部分BOSS都干掉了？”肖华见了，不由得吃了一惊，他没想到这毒药会持续10分钟之久。

　　“这不可能，这毒药对那些一旦脱离战斗状态就所有状态全满的BOSS和怪物是没有效果的。”风筝MM却是摇头解释。

　　第二世界的BOSS从恢复上来说，分为两种，一种就是在脱离战斗状态的瞬间，所有状态，包括生命，会瞬间恢复到全满状态，典型的就是超级BOSS，这一种BOSS比较少；另外一种就是脱离了战斗状态，只会按照自身的恢复速度进行恢复，大多BOSS与怪物都是属于这一类型。

　　“而且这凝血剧毒只是从一个A级随即世界任务的奖励，这已是最后一份，我一直没舍得用，用完了也就没了。”

　　肖华点点头，表示明白。

　　三人随之到城中进行了药剂补给，一切准备就妥后，便出了城。

　　在一处偏僻之处，肖华找回了被他埋在沙子下的沙疙瘩，然后带着沙疙瘩向着火龙BOSS飞奔了过去！

　　“可惜那个消灭火龙BOSS的任务需要拥有2000人以上成员的行会会长才能接，否则等我们剁了那火龙，恐怕就算是睡梦也会偷笑了！”路上，战无双遗憾地说道。

　　肖华笑了笑，并不言语。事实上肖华感到很奇怪，凝血剧毒在风沙城，无疑是能卖一个很高的价钱的，但风筝却不将其卖掉，而是留了下来，现在却又随便的拿出来让他们做一件把握没有百分之百的事，让她百思不得其解。

　　风筝并不是一个多话的人，文静得有点内向，三人一起，她几乎没怎么说话，她想什么，肖华完全无法猜测，见她没有解释的意思，肖华也只能将这事抛在脑后。

　　……

　　“好了，停手，停手！”肖华身形一动，闪开了战无双的攻击。战无双现在一身垃圾，他想躲避，战无双自是打不中他的。

　　他已在这个远离火龙三四千米远的大黑坑上，做了一天一夜的沙包。战无双拿他做沙包积储怒气，风筝MM则不停的往他身上抛技能练熟练度。风筝虽然是个智慧系牧师，但穿上一套精神装备后，肖华感到她的回复能力比一般的牧师并差不了多少，然后明白到风筝的职业技能，恐怕都练到宗师级，否则肯定不会有这么厉害的恢复能力！

　　“神风行会的大队伍就快到火龙前了，将装备穿换回来，估计很快就要开打！”假象被肖华扔到了前方监视神风行会的动静，这时透过假象，肖华看到神风行会浩浩荡荡的大队伍已是快涌到了火龙所在小坑边缘。

　　“我先使用伪装卡。”肖华使用了背包里的黑色伪装卡，身体表面随之一阵变幻模糊，等到变化结束时，肖华的模样有了很明显的变化，变成了一个陌生的矮小刺客！

　　将远处的假象自爆掉，肖华迅速重新召唤了个假象出来，这个假象与现在他的模样也是一般无二。

　　控制着假象飞奔而去，肖华开始全力观察起神风行会的行动来。这个计划的时间必须抓紧，否则最终能不能拿下火龙还不好说！

　　神风行会近三千行会成员在坑边组织了十分钟，在指挥者的一声令下，留下了近两百人的后备队伍后，其余成员就浩浩荡荡的向坑内涌下，直逼火龙而去！

　　等到大队伍一接近火龙的警戒线，火龙马上一声大吼，对着这群入侵者发起了攻击！

　　各色火球从火龙嘴里喷吐而出，但对早有准备的神风行会来说，这些攻击全是在意料中，并不会给他们造成丝毫困扰。

　　大队伍渐渐接近火龙，各色魔法与技能相应而起，瞬间将火龙牢罩其中！

　　虽然神风行会的人数比血月行会的要少上千人，但火龙的HP，依然是掉得飞快，只是一小会的时间，就掉了10%之多。

　　再次看着数千人的集体攻击的浩大场面，肖华仍然是小小的震撼了一会。在远处将所有人的行动纳于眼底，看着此起彼落的各色技能，就像看着一部魔幻3D电影，甚是赏心悦目！

　　在神风行会的全力攻击下，火龙的HP越掉越多，火龙的攻击也是越来越厉害，它拥有的手段也是一一的用了出来，神风行会的人员自然免不了要倒下一部分，不过只要火龙最后那招陨石火雨没使用，对这数千人并不会有太大的威胁。

　　很快火龙的HP掉到了50%，肖华将意识转回人物身上：“时间差不多了，先悄悄摸过去。”

　　战无双两人分别使用伪装卡，战无双变成了一个模样普通的战士，风筝则还是一个牧师，只不过模样看起来，也不是如何的显眼。

　　两人都是第一次使用伪装卡，看了对方的模样后，都是十分满意，纷纷低着身体，向着火龙飞快的摸了过去，在火龙的HP还剩20%时，三人与沙疙瘩与赶到了坑边不远处。

　　三人就此停下来伏在地上，以免走得太近被人发现，肖华将意识转回到了假象身上，控制着假象向着远处的神风行会大队伍的侧边潜行了过去！

　　这个状态下的火龙周围已开始产生灼伤伤害了，他必须抓住时机，在火龙的HP就要掉到10%时下手，让神风行会即使察觉到有异，也没有停手多想的机会！

　　不过肖华并不太担心神风行会会马上有所察觉，火龙之下，除了骑士外，战士与刺客职业的输出玩家也不在少数，他现在就是控制着假象，绕到侧边神风行会玩家的身后，再露出身形，向火龙接近，否则在如此多玩家眼前，从火龙背后露出身形来，无论怎么说都是太过惹眼注目了！

　　假象顺利的来到了神风行会最侧边之处，看了看前方及周围，发现没有他伪装成的玩家的身影后，马上悄悄露出了身形，向着火龙奔跑了过去！

　　火龙的HP马上要掉到10%，这时就算是被人发现，也是顾不得这么多了的！

　　事实上虽然有人注意到了他这个从背后向着火龙急冲而去的刺客，但在这时，看到是似乎见过的面孔，也没人多加注意，只道是哪个被吩咐上前去补充输出的玩家。在火龙脚下的近战输出，可是挂得最快的人，但为了加快输出，近战玩家却不得不前赴后继的去送死！在攻打BOSS之时，近战玩家有时实在是悲哀了一点。

　　离火龙只有十米的距离了，肖华透过假象，仅仅的注视着火龙的HP！再上前几步，就会出现巨大的灼伤伤害，即使后面有牧师为他加持，对假象却是没有用的，所以肖华这时只能让假象的脚步先慢下来，等待最恰当的时机，一冲而去，对火龙使用凝血剧毒！

　　14%……13%……12%……11%！

　　看到这里，肖华再也不犹豫，让假象急冲了上去！

　　巨大的灼伤伤害从假象头上飘起，假象冲到火龙身边时，HP已掉了一半还多！有牧师看到假象的HP掉得厉害，一个治疗术落在假象身上，却是奇怪的发现竟是没有丝毫效果！想再使用其余的恢复技能时，却见那刺客已然化做了白光，连尸体也没留下！

　　“靠！哪个家伙死了这么心急，也不等人救援！”这牧师并不认识肖华伪装的那个默默无闻的玩家，只道这家伙让他浪费了时间而已。

　　“成了！”假象死亡，肖华的意识回到了人物身上，眼睛一阵闪动，肖华面带喜色地说道。在假象死亡之前，他瞄准一个机会，手一扬，就将凝血剧毒成功的用在了火龙身上！

　　战无双听到肖华的话，脸色也是一阵激动，这是最重要的一步，若是失败了，他们三人的准备，包括这上百万的三张伪装卡都是白白报废了！

　　“等着看大戏吧！”这时火龙的HP已是掉到了10%之下，肖华嘿嘿一笑，低着身体带着战无双与风筝向着坑边摸了过去！

　　火龙巨大而笨重的身体一如之前的从天空落下，山摇地动之下，一道巨大的岩浆随之从下面喷发而出，天地随之开始变色！战无双与风筝两人第一次见如此浩荡的技能效果，不禁是脸色一变。

　　三人在坑边出现，虽然隐藏得很巧妙，若是在平时，断不可能瞒过下边数千玩家的眼睛的。但这时，神风行会在坑中的近三千玩家无暇他顾，都是紧急的分成了三十个大圆圈，每一个圆圈都有上百名玩家，而远处留在坑边准备收拾手尾的那一部分玩家，目光则全都是聚集在了火龙身上以那开始剧烈变化的火红的天空！

　　火红的天空一这火云翻滚，陨石火雨马上要落下来了，而这时，坑中三十个玩家围成的大圆圈中，三十个一身圣洁白袍的牧师手中法杖却是纷纷一举，一个个分别低喊：“禁忌防御！”

　　随着这一声声喊声响起，一个个天蓝色的圆形防御罩顷刻在一片漆黑的大地上支撑而起！三十个蓝色的巨大防御罩将地上近三千个玩家全都笼罩了进去，防御罩上蓝光闪闪，就像一块块闪着金属光芒的金刚罩，看样子是坚固无比！

　　“这防御技能，不会真的是能抵挡住火龙这一波攻击吧！”看到防御罩的模样，肖华不禁是暗自惊骇！这东西比他想象中要强很多的样子！

　　火红的天空之上，一块块黑色的岩石，夹带着翻滚的岩浆向下狂砸而下，声势浩大的岩石火雨砸在天蓝色的防御罩上，防御罩表面竟是荡漾起一圈圈波纹，将岩石火雨成功抵挡了下来！

　　“不会吧，这么变态！”肖华见了，大惊惊呼！

　　“好！只要成功躲过这一波攻击，火龙就死定了！”而在坑底之下，当中一个防御罩之下，神风行会的指挥者声音十分激动地说道。

　　虽然付出是巨大的，但回报同样是惊人！次神器，实在是太过诱惑人了！

　　但指挥者的话说完还没多久，被团团围在中间的牧师却忽然脸色一变：“不行，撑不住了，陨石火雨的攻击太频繁了！”

　　说话间，却见他们头顶上方的蓝色防御罩却是一阵晃动，一块黑色的石块终于刺穿了防御罩，向着下面的玩家砸了过去！

　　底下的玩家无不脸色大变，一块石块穿过，表示防御罩已破，后面的攻击要接连不断的来了！

　　“哈哈，破得好！”肖华看到坑中的巨大蓝色防御罩一个个像鸡蛋壳一样，被浩荡的陨石雨砸个破碎，不由大声呼好，同时也是暗擦了一把冷汗，这牧师的技能的确是太让人心跳加速！

　　没有了防御罩的保护，在陨石火雨的疯狂的无差别攻击下，无数白光纷飞，地上顷刻躺满了尸体！

　　“靠！太壮观了！”战无双虽然也是混行会，也是参加过不少BOSS战斗，团灭的时候也有过，但却没有这样居高临下观摩的机会，这时见了，忍不住高声赞叹道。

　　“后备队伍准备拣装备了，你们准备下，等火雨一停，等沙疙瘩冲过去后再跟上去！我潜行着混进他们的队伍中，率先攻击，并让他们注意到火龙的血没增加！”

　　三人见远处的队伍的人影开始晃动，肖华当即潜行着奔跑了过去，他现在潜行的速度十分的惊人，跑几百米的距离，也就一小会的事情，在火雨停下来时，也就刚好能跑到对面神风行会的玩家处。

　　陨石火雨渐渐是停了下来，满目疮痍的黑色大地上躺着一地尸体，肖华却是在火雨停下之时，命令沙疙瘩向着火龙急奔了过去！而他则是潜行在队伍的边缘，一声不出，跟着队伍下了坑中。

　　沙疙瘩的移动速度并不是很快，神风行会的后备队伍进去拣装备之时，沙疙瘩还没走进火龙的警戒范围。

　　火龙开始再度攻击起来，没几秒，一个又一个玩家就倒下了！而沙疙瘩终于是进了火龙的警戒范围，并成功的吸引住了火龙的攻击！

　　肖华见此，也是露出了身形，向着火龙急奔了过去，同时口中大喊：“大家快看，火龙没有恢复HP！”

　　肖华没有多喊，只是喊了这么一句，但刹那间几乎所有的玩家都注意到了这一点！

　　一时间，这些实力本来不如何的玩家，眼中都是冒出了金光！

　　十万HP，他们有两百多人，只要有一百人冲到了火龙身边，十秒钟就能把火龙干掉！而这时的火龙，虽然还能杀人，攻击却明显是不如之前厉害了！

　　人群一阵涌动之时，神风行会会长作为核心人物，自然是留在边缘地带，这时也是被复活过来，看到火龙的HP真的是没有恢复的迹象，马上命令所有人全力攻击！

　　肖华的速度自然是无人能及，一边奔跑，一边使用了反魔法外壳，他可不想一不小心被干掉了。

　　率先所有人，肖华手中的女王之刃，轻轻的落在了火龙身上！


第217章 《战天使的祝福》

　　—150！

　　一个不高不低的伤害从火龙头上飘了起来，肖华见了也没感到奇怪，这大BOSS一般物理防御都会比魔法防御略低。而与BOSS战斗时，虽然近战的单次伤害输出高，但离BOSS近，死得也快，所以在攻打BOSS时，远战的法师与弓手几乎永远都是主力输出。

　　但这并不是说火龙的物理防御低，肖华现在可是加上了牧师的攻击加持，攻击增加了上百，才能获得这样的伤害值。

　　肖华率先攻击后，神风行会中，不少玩家已是趁机冲了过来，死命的对着火龙发起了攻击，一个个几十的伤害从火龙的头上飘了起来。这些玩家的攻击本就不如何，大多都是在身后牧师的加持后才得以破开火龙的防御。当中大部分玩家即使是得到了状态加持，普通攻击对火龙也是没有效果，只是在使用了技能后，才能破火龙的防御，所以一个二个，都对火龙用出了吃奶的力气来攻击！

　　肖华小心翼翼的对火龙进行着攻击，紧张的注意着火龙的HP。在如此多人的攻击下，沙疙瘩已无法完全吸引火龙的攻击了，不过战无双与风筝也是跑到了火龙身边。

　　肖华与战无双保持着一定的距离，两人并没有走到一起，防止火龙一个大招，让两人一起灭掉。而风筝则是离得远远的，只是将冷静的盯着两人，看到两人头上飘起的灼伤伤害，治疗术不停的往两人身上抛，确保两人的HP不会掉落到危险的境地。

　　神风行会剩下的玩家都向火龙涌了过来，一个个技能拼命的往火龙身上丢，虽然每个人的伤害都不如何，但一人几十上百，一人一下也能干掉火龙的上万HP，火龙的生命再度开始急剧下降！

　　而在远处，已有数个魔法师也是被牧师救了起来，开始对火龙攻击，火龙的HP掉得更快了！

　　九万……八万……七万……六万……五万……

　　在众人疯狂的全力攻击下，几乎是每隔一秒，火龙的HP就掉了近一万之多，十分的恐怖！从肖华指出火龙的HP不会恢复，火龙的HP掉到只剩五万，前后不过是十秒多点的时间！

　　“大伙加油，火龙马上要挂了！”神风行会剩下的玩家此刻不禁都是热血沸腾起来，不少人甚至放出了宠物来帮忙！宠物系统开放以来，除了少数得到极品宠物的玩家，大多数人的宠物对玩家所起的作用并不大，尤其是攻击型宠物，虽然不至于破不了怪物防御，但输出着实有限，大多数人宁愿养一个辅助型的宠物。

　　而由于宠物死亡后，要掉忠诚度，所以打BOSS之时，几乎没有人会放宠物出来送死，但这时，这些玩家为了更快杀死BOSS，也顾不得那么多了，一个二个将宠物放了出来。这样一来，本来相当刺眼的沙疙瘩也不是那么引人注目了。不过眼前的情况，众人激动之际，哪里还有人想着这个巨型宠物是行会中哪个家伙的。

　　肖华与战无双绝对是众人中输出最高的两个！火龙明显是强孥之末，虽然外表看起来依然凶悍异常，实际上技能都是使用着最普通的火球攻击，这火球落在肖华身上，甚至能被反魔法外壳防御下来！见此，肖华自然是很落力的攻击着，同时战无双也是一剑接一剑的往火龙身上砍！在场还活着的玩家中，装备最好的，绝对是这两人，输出想不高都难！

　　火龙生命还剩四万！

　　肖华一直密切关注着火龙生命，见此，便毫不犹豫的在队伍中对战无双说：“动手！”

　　“OK！怒……苍……穹！”战无双一声暗喝，双手紧抓大剑，身体一凝，大剑闪亮的剑身之上白光流转，刹那间似乎要迸发出一股惊人的白光！

　　这鲜有人见过的技能前奏一出，顿时引来不少人侧目，有人随之在脑中暗想，行会中有会这种技能的人吗？

　　大剑上的白光越来越盛，像离弦之箭般蓄势待发，170点怒气值的怒苍穹声势之浩大，绝非一般战士技能可比！战无双手中大剑一挥，一股磅礴的白色怒气从大剑上如一条咆哮的白龙一蹿而出，向着火龙席卷而去！

　　众人看到白光一闪，心中正暗自诧异，却见白光刹那间扑到了火龙身上，火龙头上顿时飘起了一个硕大的紫色伤害，所有人一见了这伤害，无不心中大骇！

　　—24333！

　　战无双这一击，竟然是出了暴击！神风行会中的大部分一见，不禁是一呆！这不会是错觉吧！火龙一下子就被干掉了剩下的大半HP！

　　“靠！运气太好了！好变态的伤害，太爽了！”战无双一见，不禁是惊喜交加！绝对是意料之外的超高伤害，但这一下子，他想不被火龙盯上也是不可能了！

　　冲锋！

　　但战无双却早有准备，只见火龙头一拧，数个火球朝着战无双的位置砸了下去，战无双却是狡猾的用了冲锋技能，一举冲出了数米远处，然后他原本位置处，数个无辜的白光猛飘而起！

　　幸运术！极限武力！

　　而在战无双使用出怒苍穹之际，肖华也是使用了压箱底的技能！

　　见战无双这家伙出了暴击，肖华心中一喜，不再犹豫，身形瞬时化做了黑光，朝着火龙一射而去！

　　这次行动太重要，肖华甚至不敢让妮可帮他加持状态，生怕那1%的几率出现，让他功亏一篑！不过现在有风筝的状态加持，比起妮可来，只强不弱！

　　—1610！—1430！—1599！……

　　神风行会的玩家还没从那个两万多的暴击伤害造成的震撼中清醒过来，眼中的火龙头上，这时却又是飘起了一连串骇人的紫色暴击伤害！而让人更感到恐怖的是，这些伤害竟然几乎都是重叠在一起的，他们还没来得及看清楚当中到底有多少个伤害，却见火龙的HP已是瞬间掉了底！

　　绝对惊人的攻击速度！好变态的暴击几率！这两个平时在行会中不怎么出名的人有这么厉害吗？

　　虽然肖华与战无双的动作都是很快，但他们的模样，全都是落在了众玩家的眼里！众人看着这两个虽然不太熟，却是见过的行会成员，心中疑惑顿生！

　　但这时显然还不是想这事的时候，只见火龙一声哀嚎，巨大的身体从半空倒了下来，无数金光闪闪的金币中，数件装备物品夹带其中，从它的身上像雨点一般纷纷掉了下来！

　　神风行会成员见到BOSS大暴，纷纷醒悟过来，虽然明知道没有物品拾取权，仍然忍不住想跑过去拣！火龙可是个唯一的近乎传奇级别的超级BOSS，死了可不会刷新的，过了这街就没那店了，掉落物品之好，自然是不用多说的，就算拣不到，看看装备形状也好！

　　但肖华与战无双早已有所准备，两人身形一闪，各拣了地上几件装备，至于金币，自然是没有这个闲暇！

　　而在远处，神风行会会长堕落永恒，见火龙已死，不由得兴奋的望了一眼自己的任务！但在看到任务标记为失败，堕落永恒马上脸色大变！在看到战无双与肖华两人的变态输出之时，他就感到不对劲了，但两人的模样的确又是见过，至于名字，他却是一时间想不起来，想验证两人的身份，自然是来不及了的，而他虽然有所怀疑，也是绝想不到这两人是别人伪装的。

　　这时任务失败，显然这两人都不是神风行会的，否则只要是神风行会的人将火龙杀死，他的任务都算是完成，然后次神器奖励就到手了！

　　“这两人是假冒的！杀掉他们，把装备暴出来，不要让他们跑了！”堕落永恒在行会中大吼着说道，望着远处那两人，脸色一片铁青！事实上火龙HP不恢复，他就感到了诧异，但一切事件发生的时间都是太过短暂了，任谁都是很难做出应对的！整个行会出动抢对手BOSS之事经常有，但只凭两人，从一个行会手中把BOSS抢走，他却是想都不曾想过！

　　现在他终于是见到了这等神奇之事，但堕落永恒却是一点都高兴不起来，更是无法发出任何感叹，因为被抢的人是他！他的次神器，在BOSS被抢之后，正式化为了梦幻泡影！这让他如何不愤怒？

　　虽然面对着一百多人，而且眼看就要被人围上包饺子，肖华与战无双却也肯定是不会白白等死的！

　　肖华自然是不用说了，几乎全敏捷属性，极限武力状态下的他，就像个超级塞亚人，身形连闪数下，数十人眼睛一花，肖华已是从人群中闪了出来！

　　好惊人的速度！

　　所有人看到这见未所见，闻所未闻的惊人速度，无不在心中大骇！

　　战无双速度自然是普通，但对他的脱身之计划，三人事前早商量有计策！

　　伪装成女牧师的风筝，完全没有引起神风行会成员的怀疑，所以在肖华出声让战无双攻击之时，她就开始召唤坐骑！在两人将装备拣了起来后，风筝已坐着螃蟹坐骑飞快的朝着战无双飞奔了过去！

　　“来得真及时！”战无双这时身后跟着一大群人，个个都准备要他的命。白色螃蟹在战无双身边骤然停下，战无双身形一跃，跳到了螃蟹之上，螃蟹当即掉头往身后稀疏人群中的一钻，三二两下将大群神风行会成员丢到了身后，带着战无双与风筝两人，跟着肖华的身形，向着黑坑上方急遁而去！

　　这一群人基本都是敏捷职业，速度不算慢，但想追一个极品的四级坐骑，显然是很有难度！

　　“魔法师集中攻击，把坐骑干掉！”堕落永恒脸色一变，大声怒吼道！没想竟然还有着接应的第三人！但不管有多少人，他绝不能让眼前这些人从他的眼前逃掉！

　　在三人逃逸的前方左边，已有六七个魔法师和一个弓手被救了起来，若是任由这些法师与弓手攻击，在逃出这个半径上百米的黑坑前，风筝的螃蟹坐骑肯定是要挂掉！

　　逃跑的过程中会受到远程职业的狙击，这个当然也在三人的预料中！虽然三人都做好了死亡回城的准备，但眼前形势大好，肖华身上的反魔法外壳还有十多秒的时间，极限武力的时间也还有四五秒，自然不会乖乖的等着被再次围上干掉！

　　肖华身形一疾，向着几个法师急冲了过去，只要让这几个魔法师无法攻击，让战无双他们逃远一点，他要逃掉并不是如何困难！

　　肖华这时距离这些魔法不过是十多米的距离，这个距离对现在的他来说，只要两秒的时间，就能逼近这几个魔法师！

　　几个法师刚想来两个厉害点的法术将螃蟹坐骑秒掉，看到肖华不仅不逃，反而是朝着他们扑了过来，不由都是心中一惊！肖华对火龙的伤害他们仍然历历在目，以那恐怖的攻击速度与暴击，干掉他们只是瞬间的事情！

　　一时间，不需要任何人吩咐，几人全都对着肖华用起了瞬发的法术，想凭着人多先将肖华这个近在眼前的威胁干掉！

　　看着数个火球、冰箭、雷电术向着他疾飞而来，肖华只是嘿嘿一笑，在反魔法外壳面前，施放这种魔法，只是自找苦吃而已！至于当中的一支弓箭，则是被肖华身形一闪，就躲避掉了！

　　几个法师看到魔法落在了肖华身上，心中一喜，这些法术虽然是瞬发的低级货，但他们的魔法攻击力可不是盖的，硬硬承受下来，除了牧师，谁都难以消受！

　　数个伤害值飘起，当然，是从每个法术发出者的身上飘起！发魔法外壳起作用了！

　　几个法师心中大惊，肖华已是趁机逼近了那个唯一的弓手身边！

　　女王之刃白色光华乍现，一连串伤害从弓手身上猛飘而起，周围虽然有着两个牧师，这两个牧师的反应也是快得惊人了，在肖华的攻击落在弓手身上时，就开始使用了治疗术，但可惜还是迟了一步，治疗术出现在弓手身上时，弓手已是化做了白光死亡！

　　尽管对肖华的攻击已有了心理准备，见到这一幕的神风行会成员仍然难免脸色一变！远处观看与近距离观看，完全是两种截然不同的感受！看着这变态的速度与惊人的暴击，只是让他们感到了绝望！

　　几名法师脸色一变后，没有一个人有所犹豫！四五道影子一闪，已是纷纷使用了移形换影，远远的逃了开来！在法术没有效果的情况下，他们法师只能任由这个恐怖的家伙宰割！

　　“走！我们逃出来了！”在肖华的一番阻挠下，加上现在几个法师已做鸟散状，战无双与风筝已顺利的向前逃出了一段距离，即使这些法师再做攻击，已对他们造不成威胁了，战无双见此，急忙在队伍频道中喊道。他知道肖华的极限武力状态也差不多到时间了。

　　极限状态这时只剩大概两秒钟而已，肖华也知道再不走，他恐怕就得被留下来干掉了！

　　身形一晃，肖华向着螃蟹的方向急追了过去，极限武力即使没了，但反魔法外壳还在，还可以帮螃蟹抵挡几个法术！

　　肖华在逃出了十多米的距离后，极限武力状态突然消失，肖华的速度骤然慢了下来！

　　肖华却不担心，再逃出了几米距离后，便停了下来，开始召唤坐骑！

　　远处的堕落永恒见肖华速度一缓，继而突然停下来，心中一愣，然后马上明白这家伙是在召唤坐骑，马上大喊道：“弓手打断他……靠！快复活弓手！其余人坐骑速度快的，都上坐骑给我追！”

　　堕落永恒想让弓手攻击肖华，却发现弓手没有一个活着的，唯一的那个还被肖华事先干掉了。

　　召唤坐骑需要五秒的时间，在此期间，远处虽然有几个魔法落在了肖华身上，却无法打断他的召唤！

　　陆行鸟黄色的身形一现，肖华哈哈一笑，跳了上去，飞快的向着战无双他们追了过去！

　　与此同时，神风行会这边，数十个各色坐骑纷纷出现，一个个向着肖华他们追了过去！

　　“你们别想就此逃掉！”堕落永恒脸色阴沉的看着一大群渐跑渐远的人，在行会频道中大喝道：“封路的人都给我听着，不惜一切代价把坐在螃蟹与陆行鸟坐骑上的三人干掉！”

　　……

　　“兄弟，这样逃不掉呀，这些家伙全是4级坐骑，又都是敏捷系的，跑起来飞快，再过一会恐怕就会被追上了。”战无双看着后面大群追逐而来的玩家，有点无奈地说道。

　　敏捷系玩家，在坐骑速度上有额外加成，肖华的2级坐骑，凭着本身的高敏捷带来的速度，此刻速度比风筝的4级螃蟹还要快上一些，现在他已离战无双两人不远了，至于后面的玩家，同样是一副越追越近的模样。

　　“嘿嘿，不怕，你们停下来，准备上我的坐骑！”事实上肖华此前对战无双两人能逃出来一事并没多大信心，这时见两人安全脱离了包围，也顾不得陆行鸟忠诚度下降，要使用陆行鸟的巨型术了！

　　巨型术！

　　只见陆行鸟一声清鸣，一边继续狂奔着，身体却一边骤然变大了起来，本来略显巨大的身体此刻赫然化做了一座黄色的小山！

　　战无双听到身后的陆行鸟鸣叫之声，回头一看，不禁是目瞪口呆起来：“我靠！你还收着什么宝贝东西！”

　　不止是战无双，肖华身后的神风玩家同样是被惊得目瞪口呆！

　　使用了巨型术后，陆行鸟的速度同样是骤然增加了一倍，长了一倍的大脚一跨，两三步就跨到了战无双与风筝MM身边！

　　“都上来，这家伙现在能将你们都带走！”后面追兵也不慢，肖华这时也无暇多做解释，将两人拉了上来！

　　等到两人都坐到了陆行鸟背上之时，巨大化的陆行鸟双脚一动，宛如一股黄色的旋风，呼的一声向前急刮了过去！

　　后边的一众神风行会成员，看着以惊人的速度越跑越远的巨型陆行鸟，只能大眼瞪小眼，再追了一会，巨大的陆行鸟在他们的眼中，已成了一个小鸡一般大小，绝对是追不上了。

　　“永恒老大，我们跟丢了……”当中一个在行会中算是有点职位的玩家，私聊堕落永恒。

　　“跟丢了？一大班敏捷玩家，在这么一大片空地，怎么会跟丢！操，你们都干什么去了！”堕落永恒在行会频道中语无伦次的大骂道。次神器成泡影，BOSS又被抢，堕落永恒此刻心情之差可想而知了，偏偏这时又听到人被跟丢，想不发火是不可能的。

　　“不要停，继续追，他们在前面会被拦下来的，上去帮忙围攻！”堕落永恒自然是不会如此简单就放弃，稍微冷静了下，再下了个命令。

　　“不、不用了，老大，他们逃了……”但很快，远处负责堵路的玩家中，有人又是私聊道。

　　“逃了？你说什么？他们怎么能逃得了？你们不是堵路的吗？他们下了坐骑将你们杀了，再逃掉？你们都是纸做的吗？二十多个人拦三个人，竟然一个都拦不下？”堕落永恒闻言更是火冒三长。

　　“不……是他们的坐骑太奇怪了，一个巨大的陆行鸟，上面坐着三个人，我们围成了人墙，打算将他们拦下，但那个陆行鸟的脚太长了，两只巨大的翅膀一挥，就从我们头上跳了过去……然后就像开火车一样，以普通坐骑两倍的速度跑掉了。”这玩家无奈的解释道。他还是第一次见到如此神奇的坐骑。

　　“……”堕落永恒听了，不禁是语一噎，一时间也不知道要说些什么才好了。

　　……

　　“哈哈，真是太爽了！”战无双看着巨型陆行鸟神奇的表现，不由哈哈大笑道。

　　“呵呵，我也是第一次让坐骑使用这技能。”肖华对陆行鸟的表现也是大感惊奇，本来他只是打算先甩开后面的追兵，然后与战无双两人配合着杀出一条血路的，没想到陆行鸟却很是英勇的直接带着他们逃了出来。

　　“好了，看看BOSS掉了些什么东西吧！”一直顾着逃跑，两人都还没来得及看背包里到底是何种物品，只是知道大概是些什么部位的装备与物品。

　　“嗯，我先说……两件物品，紫色戒指一个，限制技能书一本……《战天使的祝福》！”肖华看着背包里的两样物品，看到那本红色的限制技能书时，脸色不由一变。


第218章 传说魔刃

　　《战天使的祝福》：限制技能，学习后能习得技能“战天使的祝福”，能大幅提高一定范围内同伴的攻击与防御，并让其有一定概率免疫负面状态与魔法的神之技能！牧师职业可学习！

　　神之技能！

　　限制技能书的属性说明一向不会夸大其词，出现这种属性说明，也就是说这个技能的作用将可能是十分的恐怖！

　　看着《战天使的祝福》，肖华脸色微变后，笑了笑，把书丢给了风筝MM。虽然不知道战无双那边掉的是什么东西，但这书无论如何都是要给风筝了的。限制技能书在游戏中不是独一无二的，但数量却与他身上的扩展背包一样，绝对是有着极大的限制！

　　而且他们能成功干掉火龙，风筝的功劳也是最大，单是凝血剧毒，在风沙城就是个无价之宝！只要风筝有那个心，去找一家实力足够的行会，她出凝血剧毒，行会出人力物力，然后火龙BOSS掉的物品归她，行会则拿任务奖励的次神器，也绝对能找得到合作的伙伴！当然，火龙被干掉后，别人会不会见财起意，翻脸不认人就难说了。

　　“不要推辞，这技能书无论如何都是要给你的。”肖华看到风筝脸色一阵犹豫，看样子是想将得到的物品均分的模样，便马上笑着说道。

　　“对对，就算再穷，这技能书怎么也不能卖！”战无双瞟了眼技能书的属性说明后，心头也是一片火热！

　　“那我就学习了。”风筝身为一个牧师，见到这种限制技能书，说是不心动是不可能的，见两人都坚持，也就不多做推脱，点点头，点击学习了《战天使的祝福》！

　　“战天使的祝福：提高目标区域半径3米范围内的同队伍或者同行会玩家25%攻击，25%防御，25%几率免疫普通负面状态，25%几率免疫普通魔法攻击！状态持续3分钟，技能冷却时间1小时。”风筝学了技能书，面露喜色的将技能属性一字一句的念了出来！

　　肖华一听，不禁是泪流满面。系统他妹的，他的魔化技能，几个小时的虚弱状态，还比不上人家一个祝福技能！

　　“这技能价值太大了，剩下的东西我不分了，如果价值不是太大，我仓库里还有些值点钱的东西，我尽量补偿。”风筝念完，舒了口气，有点局促地说道，她感到她似乎是分掉了最宝贵的东西。

　　“不用担心，要补偿的人不是你！”战无双看到肖华竟然是拣了一本这么厉害的技能书，也是急忙看向背包，看到底是拣到了什么东西。这时听到风筝的话，却是苦笑着抬起头来。

　　“咳咳，我拣到了三件装备，一双紫色的‘垃圾’皮鞋，一把紫色的‘垃圾’弓。”战无双口气不善的着重说着“垃圾”两字！

　　紫色装备当然不是垃圾，只不过在此刻战无双的眼中，紫色装备就是垃圾！

　　火龙总共就掉了五样物品，除了《战天使的祝福》是超级极品技能书外，装备竟然都是紫色装备，无论从哪个角度来说，都有点说不通！这么牛叉的唯一BOSS，要是只掉落这点东西，就太说不过去了！

　　所以肖华与风筝都是望向了战无双，等着他的下文，他们两个都是隐约的感觉到，剩下的那一件装备，恐怕是一件很了不得的东西！而战无双的话，也是在透露着这个信息！

　　“第三件装备，‘传说魔刃’！次神器……算了，丫的你自己看吧，我看一次就心疼一次，看多一眼就多一分想死的心！”战无双叹息着将一把流转着黑色荧光、造型奇特的武器丢到了肖华眼前。

　　传说魔刃（次神器）：这是一把在艾伦大陆中享有众多传说中的武器（匕首）！

　　传说在远古之时，艾伦大陆上出现了一位嗜杀成性的恶魔！这恶魔拥有着毁天灭地的能力，无数人在恶魔的魔爪下丧生！

　　恶魔日益壮大，正当人们以为艾伦大陆要从此陷进万劫不复的境地时，一位默默无闻的冒险者却以一人之力，将这个恶名昭昭的恶魔斩杀于剑下！

　　恶魔死后，这名冒险者也随之消失不见了踪影，但事情却没有就此结束，两名拥有神级技能的炼金术士与铁匠找到了恶魔遗留下来的利爪，并将这杀过无数人的利爪炼制成了一把拥有魔之名的利刃，这就是‘魔刃’！

　　魔刃此后在艾伦大陆中再次掀起一番腥风血雨，艾伦大陆无数的人们死于魔刃之下，而魔刃则是在杀戮中不断成长着，渐渐由一把次神器向着神器成长！

　　当魔刃离神器只差那么一小步的距离时，魔刃落进了数位超魔导士手中，这数名超魔导士将魔刃的属性进行了封印，并藏进了一处极为隐蔽的危险之处！魔刃从此在艾伦大陆上消失不见，并渐渐成为了一个传说！

　　属性：物理攻击425——570，等级50可装备，装备绑定！

　　体质+30

　　力量+50

　　敏捷+65

　　附加技能与属性：附加技能与效果已被封印，可通过杀死一定数量等级不比自己低的玩家解除，每解除一条封印属性，魔刃属性成长一次，装备等级提高5级！

　　封印属性1：0/500

　　封印属性2：0/2000

　　封印属性3：0/10000

　　封印属性4：0/100000

　　封印属性5：0/500000

　　次神器武器！

　　肖华一眼看下去，看到次神器三个字，心中就忍不住狂喜起来了！肖华迫不及待的看下去，他还是第一次看到如此长的装备历史说明，但经验告诉他，越是拥有着长久历史的装备，就越不同凡响！

　　继续往下，传说魔刃的牛叉之处渐渐显现了出来，看到传说之刃竟然是一件成长型的次神器，肖华只觉飘飘欲仙，已不知应该如何形容他此时的爽快感了！

　　但看到后面所需要的杀人数时，肖华的眼睛一下子瞪得比灯笼还大了！个、十、百、千、万、十万！第三条属性解除，需要一万，第五条属性，竟然需要五十万！

　　“我靠！杀了50万人，我岂不是要黑名一辈子！”肖华脸色当即黑了起来！有牛叉武器是一回事，但整天拿着在野外与怪物玩耍，一辈子不回城，那得是多蛋疼的事情呀！

　　“笨，你不会去战场杀呀！”战无双听了肖华这话，不由白了他一眼。

　　“呵呵，也对！”肖华一听也是，他完全忘了还有战场这个东西，战场杀人不仅不加PK值，还有荣誉！

　　“我的命咋这么苦呢，把那个垃圾戒指给我，这三件垃圾就归我了！嗯，还有，我们的账也得两清，否则我心里不平衡！”战无双很是羡慕的看着肖华手中的传说魔刃，这不仅是次神器，还是最有价值的武器，要是能拿到一件，这辈子就值了！不过战无双觉得他的收获也是不小的，至少可以让他不再负债，再将这三件‘垃圾’卖掉，还有一百多万的收入，也算是不错了。

　　“嘿嘿，不要太灰心，你欠我的还是欠我，这三件装备拿去卖了分钱，我另外给你一件装备补偿。”肖华拿到了件次神器，心情无限美好，在心中略做思量后，终于是下了决定。

　　火龙暴的几样物品中，他手中的传说魔刃的价值无疑是最大的，远比一般的次神器来得强大！拿着传说魔刃，肖华估计他以后都不用换武器了！虽然刷战场要花点时间，但上战场顺手刷荣誉，换取战场套装或者荣誉勋章，也是一举两得之事。

　　风筝学的《战天使的祝福》也是强悍得令人汗颜的东西，从某种意义上来说，比他的传说魔刃更有价值！但一来，他们能成功抢到火龙，风筝功不可没，二来那是牧师技能，不是只对风筝一个人有用的，对他们也有用，与装备就绑定的次神器不具对比性。

　　相较之下，战无双则是什么都没拿到，虽然他可以将三件紫装，还有吸血指环送给他做补偿，但肖华却觉得这些东西与传说魔刃及战天使的祝福一比，就像垃圾一般无二！所以思考再三后，肖华还是下了决定，将留给小黑的破空之剑给战无双补偿！

　　肖华自然不会仅仅是因为心情好就决定将破空之剑给战无双补偿，最主要是战无双拣了传说魔刃，却是不做丝毫犹豫就拿出来丢了给他！事实上在那种情况下，装备几乎都是被金币的光芒盖过，肖华对战无双拣了多少件装备并不清楚，战无双要是一时起贪念，说只拣到两件紫装也说得过去的，毕竟任务会奖励了一件次神器，也出了一本极品的限制技能书。游戏中不知多少人因为一件有价值的装备而翻脸不认人，更何况这是一件价值无可估量的次神器武器！

　　还有一个原因，就是肖华不清楚小黑到底会什么时候才能进化到吞噬次神器这种恐怖的地步！事实上50级的次神器也仅仅是比60级的暗金强一点，小黑到50级之时，肖华认为它能吞噬暗金装备他就偷笑了，等到小黑能吞噬次神器，等级不知道已是60还是70了，那时50级的次神器，作用已是大大被削弱，让小黑吞噬也是浪费。所以一番思考下，肖华倒不如拿出来补偿战无双，一方面他自己能心安理得，毕竟得到了太大的好处；另一方面，也可以笼络战无双与风筝，尤其是风筝MM，在团队战斗中的作用太大了！


第219章 恐怖属性！

　　“什么装备？”战无双听了肖华的建议，不禁是惊讶着问道。他并不怀疑肖华能拿出更好的装备来，只是单纯的好奇。

　　“嘿嘿，等回城后你就知道，保证你不会失望！”肖华却是嘿嘿笑了笑，买了个关子。

　　“靠！现在马上回城，按照这个速度，两个小时就能回到城里了！”战无双不禁是有点心急了，他的心完全被肖华吊了起来。

　　巨大化后的陆行鸟此时正以惊人的速度在黑色沙漠上奔跑着，地面在三人眼前急逝着后退。

　　“现在回城只是送死，估计神风行会的玩家，现在已在城外等着我们，并派人出来拦截我们了。”肖华却是摇了摇头。

　　战无双一听也是。他们三人虽然是使用了伪装卡，但肖华可是杀死过两次十八摸，战无双的怒苍穹技能十八摸也是见识过的，稍微将两人的技能特征稍做描述，神风行会马上就知道这事是他们三人所为。

　　“先一起去升一会级吧，我还差一点经验就升50级，升了好拿武器，啧啧。”肖华很是开心的摸了摸黑色的传说魔刃。传说魔刃的造型与一般的匕首有着明显的不同，长度很长，约莫四十厘米，混身深沉凝重的黑色，锋利的月牙刀锋上不时划过一抹黑色的荧光，刀面上有着两排奇怪的不知名文字，而且除了刀锋外，刀面并不平整，就像一节节金属紧密连接起来一般，完全没有匕首的感觉！

　　“绕点路避开神风行会，到个没人的偏僻刷怪点去吧，我带路，我知道有这么一个地方，不过怪物有点难对付。”战无双想了想，指了一个方向。

　　“可惜我那傀儡了，要是有它在，升级还能更快点。”肖华想起沙疙瘩，不禁是有点惋惜的叹了口气，虽然他命令沙疙瘩跟着逃，但可惜神风行会人太多了，最后还是无法逃出来。

　　……

　　“永恒会长，那个沙疙瘩已被杀死。”黑坑之内，一个玩家抹了把汗，向堕落永恒报告道。

　　正如肖华所想的那样，神风行会抓不到人，只好把沙疙瘩围起来猛出气。而沙疙瘩的超长HP与沙包的特性，再次让这一群玩家开了次眼界！除了没什么厉害的攻击外，杀沙疙瘩并不比杀火龙容易多少！

　　“知道了，将拣回来的装备收起来登记好，将死亡玩家报上来的数量核对下。”堕落永恒情绪已平复了下来，但还是板着脸。

　　“火龙掉的金币呢，数量不少，有四五万，还有火龙似乎也能剥出一些好材料。”这名玩家犹豫了下，还是尽了本份报告。

　　“……，按照惯例吧。”堕落永恒好不容易才平复的怒气一时间就要再蹿起来，不过他也明白这时再发火，一点用处也没有，便将怒气压了下去，尽量平静的做了指示。

　　这名玩家点点头，急匆匆的离开了。

　　“已复活回城的玩家，马上组织起来！一部分在四个城门监视，其他的从城里分散赶过来，看能不能碰上那三个混蛋！”堕落永恒在行会频道里狠声喊道。

　　……

　　肖华三人自然不会被神风行会的人逮过正着，三人这时正在一处偏僻的戈壁地带刷着怪，有风筝这个牧师在，刷起怪来异常的简单。

　　小黑被藏了两天，终于是重见天日，妮可也偷着跑出来与小黑玩了一会，战无双与风筝看到这两个东西，两个人的眼睛再看向肖华，已是有点怪怪了！

　　“哪里拐来的精灵，他妹的，我也要一个！”等妮可一跑回去，战无双就抓着肖华大吼了起来。

　　“这个你就死心吧，或者你可以尝试去副本，多诱拐几个精灵看看，不过我得好心的提醒你，这可能会降低精灵对你的好感。”肖华懒洋洋地说道。

　　“算了，我就知道没这么容易。我看看这个宠物是怎么回事……我靠，极品呀，不过送我也不要！”看着一个与众不同的黑色史莱姆，战无双好奇心大起，凑过去看了看小黑属性，然后黑着脸骂道。

　　“嘿嘿。”肖华对此却是不做评价。

　　“你养这个东西到底花了多少钱呀。”战无双终于还是忍不住问道。

　　“呃，像这样放出来喂经验，一天三万金币。”

　　“靠，真败家，快将这家伙放生了！”战无双很是善意的劝说。

　　“我才靠，这么可爱的宠物你也舍得放生！”

　　“可爱有什么用！之前我养了一个超级可爱的小白兔了，养了几天，还不是把它放走了。一般宠物除了吃经验，一点用处都没有！”战无双有点郁闷地说。宠物系统刚开放之时，他也是很好奇的养了一两个宠物，结果发现有宠物还不如没宠物，养着还十分的麻烦，便打死也不养垃圾宠物了。

　　风筝MM在一旁也是赞同的点了点头，作为一个女孩，她自然是更喜欢养宠物之类的东西，不过一般都是中看不中用，死了又掉忠诚度，忠诚度低了连召唤都会失败，最后终于是忍不住放弃了。

　　小黑却不知道它正成为讨论的焦点，它只是在一旁等经验等得太无聊了，嘴巴大大的张开，露出一排锐利的小白牙，打了个大大的呵欠。

　　……

　　“终于升级了！”七八个小时后，一道白光从肖华身上升起。升到50级后，肖华迫不及待的将女王之刃换到了左手，然后换上了传说魔刃！

　　将升级点数加上，肖华力量291，敏捷则达到了恐怖的633，攻击更是一下子多了两百多，不算风筝的状态加持，攻击达到了774——919，比大部分力量系战士还高！绝对恐怖的属性！

　　一匕首划在身前的怪物身上，怪物头上飘起了一个近四百的伤害！

　　“爽！哈哈！”肖华见此，不由哈哈一笑。

　　“靠，羡慕死人了！”战无双眼中羡慕之意尽露无遗！

　　“呵呵。”肖华笑而不语，并没有急着把破空之剑的事情告诉战无双，他倒想回城后看看这家伙拿到破空之剑时会有什么表情。

　　“好了，我打算回城把50级职业晋阶任务过了，顺便做些技能任务。你们有什么打算？”肖华见等级升到了50，没有继续升级的意思了。双手武器精通技能升级需要做任务，勋章升级也要做任务，把这两件事先做了，对之后的升级，上战场也更有帮助。

　　“50级职业晋阶任务？你的技能够等级了？”战无双却是好奇地问道。

　　“什么意思？”肖华皱了皱眉，难道50级的职业晋阶任务还需要特别的条件？

　　“问风筝吧，她更清楚点，在我认识的人当中，就她一个人完成了50级职业晋阶任务。”战无双笑了笑，明白肖华是不知道了。

　　“50级的职业晋阶任务是最后一个晋阶任务，必须有5个职业技能达到宗师级才能接受，接受任务之时，职业导师会让你出示5个宗师级职业技能，然后根据你给出示的5个宗师级职业技能给出相应的任务，完成任务后就能晋阶。”

　　“不过有一点要注意，只有这5个参与任务的职业技能拥有升级为神级技能的资格，其余没有参与任务的职业技能，是不能升级为神级技能的。所以你要接受任务，一定得谨慎选取最重要的5个宗师级职业技能。”风筝简要明了的描述了下50级职业晋阶任务流程。

　　“5个宗师级职业技能？”肖华无语的看了看身上的技能，除了偷窃、潜行两个花了近一年时间练出来的宗师技能外，这半年来一直东奔西跑，没有怎么专门练过技能，其余职业技能最高也就专家级，距离宗师级有十万八千里之遥！

　　“技能等级不够吧，哈哈，我就知道！”战无双望了眼肖华，哈哈笑道，他也是技能等级不够的人之一，现在找到肖华作伴，自然是开心得很。

　　无视了战无双嘲笑，肖华倒是对风筝更是好奇了。风筝等级也不高，52级，但却完成了职业晋阶任务，也就是说，她恐怕有不止5个职业技能升到了宗师级，否则事关神级技能，以风筝的为人，绝对不会为了晋阶而丢弃这种唯一的机会的！

　　“哦，忘了说，在完成任务后，相应的5个职业技能的技能效果会有所提高。”风筝MM继而补充说道。

　　呃，还有这种事？

　　肖华对这事也是第一次听到，看来他得仔细斟酌要把哪些技能作为参与晋阶任务的技能了。

　　“还回不回城，现在估计神风行会的人也没耐心等了，进城想来也不会有什么困难，就是想出城并顺利离开就困难了。”战无双也是停下了手来，看肖华如何决定。

　　“回！我倒是不怕神风行会的人，倒是你们，你们要怎么出来？药剂我能帮忙带一点，不过长久下去也不是办法，神风行会估计有好一段时间会让人盯着我们。”肖华有潜行，从来没担心过被人盯的事情，但战无双与风筝，进城容易出城难。

　　“嘿嘿，事实上我和风筝在行动前，就决定这次行动一旦成功了，就去战场混一阵子。”战无双嘿嘿笑道。既然难出城，便干脆不出了！当然，他们这么做的前提是成功抢到火龙BOSS，弄到好的装备，否则进了战场，只有被人追着砍的份。

　　更重要的是，现在肖华估计也要与他们一起去，再组两三个牛叉的队员，在战场上混点便宜，并不是如何困难！


第220章 技能强化

　　“那刚好，一起组队去。”肖华眼睛一亮，有他们两人一起，上战场无疑是要安全许多。虽然他从没上去过战场，不过也曾经听说过战场一个人是很难玩得转的，战场上基本上都是小队为单位，多职业组合。虽然刺客与盗贼会潜行，但潜行在战场里面被克制得很厉害，想凭着潜行在战场来来去自如，是不可能的事。

　　“不过我回城了还是得做个任务才行，要不你们多练一会级，晚一点回城。现在还是大白天，你们也不好进城，但等到晚上就要简单多了，而到了晚上，我的任务估计也完成了。”肖华想了想，又说道。

　　战无双与风筝两人想了想，赞同的点点头，万一神风行会的人还没有放弃，他们在白天想进城还真的不容易。

　　见两人没意见，肖华将小黑一收，就潜行着向风沙城奔了回去。陆行鸟不能使用，不过以他现在的潜行速度，即使不坐坐骑，速度也不会太慢。

　　大概三个小时后，肖华回到了城里，到盗贼职业工会接了升级双手武器精通的技能任务。被动技能升级只能做任务，肖华也是没有办法。不过这些任务对肖华来说，无论是从等级还是从装备上来看，都是没有任何难度的！

　　初级升中级，到风沙城外杀一些专门的任务小怪，这些小怪不掉落经验和装备，只掉落相应的任务物品，除了要做相应任务的玩家外，没人会无聊来这里抢着杀。肖华的任务是收集小怪掉落的信物，由于没人抢，速度倒也是快得很，十多分钟的时间就搞定了任务，只是在往返上花了不少时间。

　　回到盗贼工会中交了任务，双手武器精通随之升级到中级，肖华马不停蹄的接了下一个升高级的任务。

　　还是同一个任务地点，不过这次却是要杀死那群小怪中刷新的一个头目。

　　“我任务就快搞定，你们先赶回来吧，回到城，天也差不多黑了。”肖华从盗贼工会出来后，向两人发了消息，这样他完成任务时，战无双他们也差不多刚好回到城。

　　再次返回任务地点，肖华看到那群任务小怪中，果然刷新了一个体型是普通任务小怪三倍有余的头目。头目周围还跟着一大群精英小怪，比普通的小怪属性要强悍些，不过在肖华眼中，头目与精英小怪与普通小怪并无区别。

　　召了假象出来，冲过去三二两下将头目剁成了碎片，肖华随之回到盗贼工会，在交了任务后，双手武器精通终于是升级到了高级！

　　双手武器精通（被动）（高级）：能同时装备两把武器，主武器发挥100%攻击力，副武器发挥90%攻击力。

　　“看看这个强化技能到底有什么用！”说实话，肖华对强化双手武器精通这个技能的作用是很好奇的，毕竟双手武器精通本身就不是一个如何突出的技能，但正因为不突出，可强化的余地就有很多了，例如强化成主武器发挥110%攻击力，副武器发挥100%攻击力，那样他睡觉都要偷笑了！

　　系统提示：你的技能“双手武器精通”得到强化，变成“强化双手武器精通”！

　　强化双手武器精通：能同时装备两把武器，主武器发挥100%攻击力，副武器发挥100%攻击力，同时主武器将获得副武器10%的攻击力加成！

　　“靠！太爽了！”点击学习了技能书，肖华望向技能介绍，心头不禁暗爽！虽然没全猜中，但没想到事实竟然是与他猜的相差不远！

　　他左手武器女王之刃的物理攻击是270——340，也就是说，现在他又多了27——34点攻击！再差30多点攻击，他的攻击就能破千！

　　“看来还得搞一把极品武器才行了。”肖华叹着气挠了挠脑袋。技能强化了是好事，但肖华刚以为这辈子都不用再为武器的事发愁了，结果还是得搞多把武器。

　　“大哥，任务好了没，速度来仓库！小弟我哪里也不去，就在东边的仓库等着你大驾光临！”

　　肖华学了技能，打算到自由交易所买点蓝装喂小黑之时，战无双与风筝却是成功的进了城。虽然城门处仍然是有神风行会的人盯梢，但天黑乎乎的，等神风行会的成员发现时，两人已冲进了城，然后叫了辆马上玩消失，神风行会的人也只能干瞪眼睛。

　　而战无双被肖华口中的装备吊了一整天的胃口，回到了城后，第一时间跑到了仓库处，等着肖华的到来。

　　“来了。”肖华转身奔向东边的仓库，他现在离仓库并不远，去自由交易所恐怕需要花费一小段时间，而在战场里，小黑也是派不上用场，肖华干脆将喂小黑这事押后算了。

　　战无双本是蹲在仓库NPC处，见肖华走过来，很是兴奋的跳了起来。

　　肖华见了，嘿嘿一笑，从仓库里拿出了破空之剑，丢到了交易框上。

　　“我靠！你确定你要把这剑给我？”战无双只是看了一眼，马上忍不住问道。

　　“呃，你要是不要的话，我也不介意收回的。”肖华笑嘿嘿地说道。

　　“白痴才不要！”战无双不再废话，生怕肖华反悔，飞快的拿了过来！

　　“他妹的，老子也是个有次神器的人了！”战无双被十八摸杀了一次，本是升到52级的等级，现在又掉回了51级，破空之剑对他是最合适不过了！

　　战士武器攻击奇高，战无双一换上破空之剑，攻击力凭空高了三百多，总攻击力不但破千，还达到了恐怖的1200多！

　　满意的将巨大的黑色破空之剑挥舞了几下，战无双想起了一事来。

　　“对了，那三件紫装我都找到了买家。那个通用的紫色戒指便宜点，别人只肯出30万，弓倒是能卖100万，鞋子70万，你有什么意见。”

　　三人在练级之时，决定让战无双联系三件装备的买家。肖华就不用说了，风沙城认识的人十个指头都数得过来。风筝倒是认识专门回收装备的商人，不过据风筝说，那边收东西的价格比较低，最后还是让混过行会的战无双联系他认识的人。而战无双一边回城，一边联系看谁需要的。这三件都是60级的紫装，正是当下最热门的装备，战无双一联系，马上就有人决定要了下来。

　　“随便吧，反正也差不了多少。”肖华无所谓的点点头。那个紫色戒指是通用戒指，对于首饰来说，越是高级的玩家，职业需求就越高，若不是这戒指是紫色的，通用戒指根本就没人要了。

　　“那好，我马上让人来交易！”战无双点点头。

　　买家早已回城，没多久，三样装备都交易完毕，只是最后那个买紫弓的玩家，看了眼战无双与肖华，笑着丢战无双说：“你这下子可是出了名了，堕落永恒那家伙放了话，叫嚣着让你在风沙城混不下去呢。”

　　“嘿嘿，他就尽管放屁吧，老子现在可不怕他！”手中刚拿上牛叉到极点的破空之剑，战无双现在是意气风发加信心爆棚。

　　“呵呵，你自己小心点吧。以后有装备，记得关照下兄弟。”这玩家笑了笑，也不以为意。

　　200万金币到手，接下来自然是分赃时间。

　　“风筝说她只要50万，我自然更不好多要，不过我也不知道欠你多少了，剩下的你就拿着，看哪天我能把钱还清吧。”战无双叹了口气，虽然现在装备是牛叉了起来，但却欠下了肖华一大笔债。

　　肖华也不多做作，把150万收了下来。

　　“去战场，风筝在那边等着我们。她刚才去配了点持续掉血的毒药。”

　　两人叫了辆马车，没一会，就来到了附近一战场传送NPC处，风筝MM就在传送NPC前等着他们。

　　风筝没有多废话，直接交易两人了十份毒药。

　　针刺之毒：毒性很猛的毒药，使用后能让武器在30秒内带上毒素伤害，击中敌人时，让敌人额外受到50点毒素伤害，此毒素伤害不可叠加。

　　好厉害的毒药！

　　肖华见了不禁是吃了一惊，虽然不能叠加，但这等于凭空增加了玩家50点攻击了！看来风筝在毒药方面真的是有点造诣！

　　“省着点用，这毒药的材料不好找，价格也不低，不到必须之时，还是不要用了。”风筝叮嘱道。

　　两人点点头，随后分别与战场传送NPC对话。在过去，战场传送NPC的功能只是让玩家观看一些战场荣誉装备与荣誉勋章，现在却是多了一个传送进战场的功能。

　　点击确定传送后，肖华感到眼前景色一阵模糊，继而发现他出现在了一个宽畅而高大的圆顶大厅中！

　　大厅中不断有白光闪起，肖华面前不远处两道白光一闪，战无双与风筝也是跟着出现了。

　　第一次来战场，肖华不由得好奇的望了望四周，但四周除了白色厚重的墙壁外，却是没有一个NPC，所有玩家一出现，就向着大厅前边那个拱形大门走了过去。


第221章 战场上的种种可能

　　“你第一次来战场？”战无双回头望见肖华四下张望的好奇目光，不由得诧异地问道。他当初第一次进来时，也是像肖华一般的好奇，但肖华竟然是没来过战场，却是让他出乎意料了，毕竟有了一身牛叉装备与技能，又想杀人爽快兼得好处，战场无疑是最理想的地方。

　　“嘿嘿，是的。”肖华挠了挠头，一直以来的东奔西走，虽然说不上没时间去战场，只是他从没想过要进战场去玩玩，原因当然不是他不喜欢进战场杀人，而是等级一直太低，任由他拼命练，与一线玩家总是还有十级的差距！在他的印象中，战场就是那些高等级玩家才去玩的地方。

　　“那出去后，你得到战场后勤官处仔细阅读下战场规则，否则很吃亏的。”战无双想了想，叮嘱道。

　　肖华点点头，他也是正有此意，既然要在战场混，不熟悉规则，贸然冲出去与敌对阵营玩家杀戮，那是很傻的事！

　　三人组上队伍就向外走去，从拱形大门出去后，肖华眼前视野豁然开朗开朗起来。大门外面并无多余的建筑，而是一个宽阔的圆形广场，广场地面由坚固的格子大理石铺砌而成，十分整齐美观。在广场中间，则是有一个巨大的白色玉石喷水池，喷水池边上，站着数个一身银亮盔甲的NPC。

　　向左右望去，肖华发现周围很有规律的分布着八间与他身后建筑一模一样的、如教堂一般的白色大理石圆顶建筑。这些建筑高大庄严，一眼望去，让人心中忍不住豪气顿生！

　　“这些建筑都是传送点和复活点，在外面城市，由同一个传送NPC传送进来的玩家，都会出现在同一个传送点中。”战无双在一旁解释道，“这个广场则是备战安全区，即使外面的主城被攻破了，这里也不会被敌对阵营的玩家入侵，一般玩家都会在这里组好队伍再出去。前面水池处的NPC就是后勤补给官，大部分战斗需要的补给品，在这里都能买得到，与他们对话，就可以得知具体的战场规则。”

　　“呃，那我先过去看看战场规则。”

　　“一起过去看看吧，我也很久没来过了，也不知道规则是否有更新。”风筝MM建议道，她只是在战场开启之处进过几次，之后就再没进过，游戏第二篇章重大更新以来，已过了两个多月的时间，也不知道战场的规则是否有了改变。

　　“也好。”战无双一想也是，他与风筝差不多是一样的情况。

　　三人走向广场中央的水池，水池周围有着不少玩家，大部分玩家都是到后勤官处补给下药剂就走向广场另一边尽头处的一个巨大光柱。此外还有一些玩家在周围吆喝组队，大多数竟还是在喊着内容差不多的一句话。

　　“冒险者每日任务，速速进组了，还差一人，最好来个牧师！”

　　冒险者每日任务？三人一听，就明白这当中肯定有些他们不知道的事情！三人都加进了冒险工会，但却从没在冒险工会中见过相应的任务。对望一眼，战无双走向当中一名玩家，笑嘻嘻地问道：“兄弟，那个冒险者每日任务在哪里接？”

　　“就在后勤官处……那边的牧师MM，要不要组队，我们队伍还差一个牧师就出去战场了。”这名玩家有点不耐烦的回答了战无双的白痴问题，看到风筝MM，眼前一亮，便将战无双丢到了一边。

　　汗，被鄙视了。战无双擦了把汗，有点郁闷的走到前面一个战场后勤官处看了起来。

　　“不了，我已有队伍。”风筝MM委婉的摇了摇头，也是走向了后勤官。

　　肖华跟上去，与后勤官对话，在后勤官上出现的选项中，果然是看到了一个冒险者每日任务。见这么多人都接了，这任务自然是不会有坏处，肖华随手将任务接了下来。

　　冒险者每日任务：为了鼓舞己方士兵士气，冒险者工会特别委托本后勤官发放战场每日任务，领取本任务后，可获得“战场替身卡”一张，任务内容是杀死敌人5个敌对玩家（同队伍玩家杀死也有效），任务完成后，可到冒险者工会领取金币、经验和积分奖励。但要注意的是，若当天任务没完成，会作失败处理，并且第二天将不能继续接受。

　　系统提示：你获得了一张“战场替身卡”！

　　战场替身卡：本卡只可以在战场中使用，离开战场、死亡生效后或者当天晚上0时会自动消失。本卡放在背包中自动生效，在战场上死亡时，玩家将不受到任何损失！

　　原来如此，肖华顿时是明白过来了，拥有免费死亡一次的机会，一般玩家都会花点时间上战场玩上一玩的。

　　继续与后勤官对话，肖华才打算查看战场规则，然后又发现后勤官处竟然还有一个任务：紧急召集冒险团！

　　紧急召集冒险团：战场上传来不太好的消息，据说我军在敌对阵营的攻击下，正节节后退，不日将兵临城下！倘若你是一名伟大的冒险团长，请务必接下这个光荣的任务：杀死敌对阵营玩家500！接受任务，带上你身边那些可靠的团员，完成这个光荣的任务，你的冒险团将会获得冒险工会大量的团队积分奖励！

　　竟然还有这样的任务？肖华见了，忍不住一阵惊讶，然后毫不犹豫的接了下来！这个无疑是升级冒险团的大好机会，就不知道这个任务，是否也像每日冒险任务那般，可重复接取！

　　肖华还没邀请风筝进冒险团，现在看来，想不邀请都是不行了，估计要是还找到有其他队员，同样得邀请进冒险才行，否则就太亏了。

　　没有急着邀请风筝，肖华随后点开战场规则细细看了起来。

　　看了好一会，肖华大概是明白了战场的规则了。

　　第一大条，就是如当初系统更新之时所说的，战场每月1号开启，随即与国外一个城市组成战场，每月30号晚上23点自然关闭。不过倘若一方战场主城中的主帅被杀死，主城就算被攻陷，战场会关闭三天再重新开启。

　　主城被攻占的一方，该城市所有玩家，不管是否参与战场，集体掉落等级1级。成功攻占主城的一方，则在接下来一个月的时间内，获得杀怪经验10%的额外状态加成，这个状态加成可叠加，一个月内，最多叠加到50%！

　　第二点，就是关于战场的死亡惩罚与杀敌奖励。战场死亡惩罚，与外面游戏世界的惩罚制度不同，死亡后，正常情况下，不会掉落身上已装备着的装备，但背包里的物品会正常掉落，掉率与外面游戏世界相同，经验则只掉落10%，此外还会扣除2点荣誉点。荣誉点可扣到0，但不会变为负数。

　　杀敌奖励，则分为组队共享模式与个人英雄模式。组队共享模式，就是所有杀敌奖励平分，此模式只有队内玩家等级差不超过5级之时才可以使用，当有玩家等级差超过5级时，模式将强制变更为个人英雄模式。

　　组队共享模式下，所有杀敌奖励队内玩家共同分享。每杀死一个玩家，所有队内玩家获得3点荣誉点及……很重要的一点，若被杀死的玩家等级比人物自身等级高，人物将能获得该玩家掉落经验的5%！

　　而在个人英雄模式下，每杀死敌方玩家，自身能获得5点荣誉点，在该玩家比自身等级高的情况下，还能获得10%该玩家掉落的经验！队内等级与自身相差不超过5级的玩家，则能获得2点荣誉及3%掉落经验奖励。但不管敌方玩家等级有多高，获得的经验不会超过人物当前升级所需经验的2%！

　　看到这里，肖华不禁又是一阵惊讶，他没想到，战场杀敌，竟然还能获得对方的掉落经验！这样一来，岂不是在战场中杀人也能升级？

　　肖华马上在心里算了算，马上在心中有个大概！正常来说，在团队共享模式下，最多只要杀死对方两百个比自己等级高的玩家就能升1级！若是个人英雄模式，则更是只需杀死100个敌对阵营玩家就能升1级！

　　当然，前提是这过程中，没有被敌方玩家击杀过一次！

　　想到这里，肖华不禁是苦笑起来，这貌似是不太可能的事，战场这个地方，往往是成群结队的，一不小心被人包围了，再牛也得挂！

　　摇摇头，将杀敌升级的事情丢到了脑后，这个奖励只能说系统为了让玩家多上战场，不至于经验只出不进。

　　接着往下看，肖华又找到了一些死亡惩罚的补充条款。在战场上，玩家每天只拥有5次被牧师复活的机会，5次机会用完后，死亡后只能回选择回复活点，并且玩家每天只有在复活点复活5次的机会，一旦5次机会用完，当天及12小时内将不能再次返回战场！

　　再看下去，肖华才明白战场的大概轮廓。战场从备战区开始，分为己方主城，主城内有主帅，守卫NPC，出了城门，前方一万米是己方NPC防守区，守备NPC具有很大范围的反潜行能力，一旦发现敌方玩家的踪影，距离守备NPC半径500米内的玩家都会收到敌方玩家的坐标提示。

　　出了一万米的己方守备区，接下来是四万米的野战区。野战区域会刷新一些怪物，怪物的等级比当前战场双方玩家平均等级高5级！怪物会掉落荣誉碎片，每10块荣誉碎片可在后勤官处换取1点战场荣誉点。但野战区域即使没有敌人，也是不安全的。系统会不定时的刷新一些陷阱，一旦踩中了陷阱，将会获得一个比较长时间的负面状态，甚至有可能会让人物在长达十分钟时间内不能动弹，继而只能让敌方玩家猎杀！

　　不过这些陷阱并不是不可破的，法师的真实之眼与鹰眼都有很大的几率发现陷阱，技能等级越高，发现陷阱的几率越大。不过并不是发现陷阱就行了，有些陷阱就在一条狭窄的小道上，若没有牧师将会很麻烦，因为像炸弹陷阱也是有的，根据描述，即使是100级的玩家，踩中了也会死。而牧师则是天生对大部分陷阱免疫，小部分陷阱即使不能免疫，陷阱的效果对牧师也会大大降低。

　　野战区是双方阵营玩家互相厮杀的最主要之地，再接下去，经过了长达四万米的野战区后，就是对方阵营的守备区、主城了。

　　看到这里，肖华明白为何战场一个人混是不可能的了。在系统的种种设定下，上战场的，基本都是有牧师与法师、弓手等职业齐全的队伍，一个人，面对着一个职业整齐的队伍，正常情况下，能逃命就不错了，更不用说杀人！而且野战区的陷阱明显是让人防不胜防，一不小心，就算不被玩家杀死，野战区的怪物也能干掉玩家，毕竟可是比战场玩家平均等级高五级的怪物！

　　继续往下翻，肖华看到了一些更有趣的规则。玩家若战场连续杀死人后，将会随机获得一些特殊状态，这些状态多种多样，可与牧师状态重叠，并且时间极长，只有被对方杀死或者离开战场才会消失，可以说，如果一个人在战场里不被杀死，而是不断的杀人，将能获得一身极为恐怖的状态加成！

　　此外，当玩家或者队伍杀死一定数量的敌对阵营玩家后，当该玩家或队伍进入野战区后，每隔10分钟，野战区里的敌方玩家将会被系统提示，获得这个玩家或队伍的大概坐标！

　　最后，则是战场荣誉点的作用。这个肖华倒是很熟悉，战场荣誉点，有三个用途：一个用来购买战场荣誉套装，战场荣誉套装为紫装，若能购买全一整套，套装效果相当不错！二是用来购买荣誉勋章，不同的价格，能购买到不同属性的荣誉勋章，当然，越贵的属性越好。三就是升级军衔，有些战场荣誉套与勋章，只能在军衔升级后才能购买，并且在购买时，还能获得额外的打折优惠！而根据肖华的理解，军衔高了，还有一些神秘的好处！


第222章 两名新队友

　　“找不到法师呀，这可不好办了。”战无双对战场规则早已有所了解，这时只需要大概浏览就行。看完后，发觉除了冒险每日任务外，规则并无变化，便在周围物色起合适的法师及其余职业的队友来。

　　在战无双的印象，这里往往有一些能力较强又没有队伍的玩家的，这些玩家只进实力较为强劲队伍，所以进来战场前，他并不是如何担心队友的问题。没想到现在出了个冒险者每日任务，有了战场替身卡后，可能大家对队友的要求都不是太过严格了，毕竟可以没有任何损失的死一次。

　　现在在水池边的玩家，只有一些只求组到队伍做任务就行的玩家，实力当然再强也有限，而且现在天已黑，有实力的早就完成了任务，这时剩下的，大多数都抱着几分浑水摸鱼的心思，任务能完成就好，不能完成也没关系，这种队友来十个都没有一点用，只能拖后腿！

　　“没法师可不行，你们有没有认识的法师，叫一个来试试？”了解了战场规则后，法师的重要性自然不言而喻，肖华沉吟了下，望向了战无双与风筝。

　　一般人不来战场，主要是高死亡率，虽然每次只掉10%经验，但一天下来，运气不好，多死几次，直接掉50%，降级也是正常。但肖华觉得，只要不是碰到大队伍，只是小队战，以他们队伍的实力，即使是最后挂了，也能杀回一些敌对阵营的玩家补偿，至少不会亏太多经验。

　　“我没人选，认识的几个法师，都不喜欢PK，估计不会来。”风筝第一时间摇了摇头。

　　两道目光投向了战无双，战无双难为的挠了挠头，然后翻起好友来。战无双的好友着实不少，可惜很多都是很长时间没联系过的。一边翻着，看着一个个有点陌生的好友名字，战无双在脑中回忆着这好友的装备资料。

　　很快，战无双就找到了一个人选！面色一喜，战无双急忙向这人发了个信息过去，如果没记错，这人是经常混战场的，虽然有很长一段时间没联系了，但这人的等级经常涨涨落落，现在也还只是54级，可见依然还是在混战场。

　　很快，战无双就收到了那人的回话，问了一些问题后，那人沉默了一会，又回了战无双几句话，战无双便笑着对肖华说：“找到了一个，PK意识与技术都不差，不过有一段时间没怎么联系了，就不知道装备怎么样。对了，他还会多找一个人认识的人来，据说很牛的样子，是个刺客。”

　　“装备倒是其次，技能等级够高就行。”肖华倒是无所谓，这要这个法师来能发现陷阱，不拉后腿就OK。

　　“还剩一个位置，要是找不到合适的人选，就空着。”想了想，肖华又补充道。俗话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，虽然在组队共享模式下，队伍人数越多越好，但组一个只是来分经验与荣誉的队友，关键时刻再给你掉链子，估计是想死的心都有。

　　战无双与风筝都是赞同的点点头，他们平时两个人一起活动，也不见得比一个队伍差，关键还是队友要配合默契，人数倒是其次。

　　“对了，风筝你进我的冒险团。”肖华简单描述了下冒险团的任务，风筝点点头，接受了肖华的进团邀请。

　　三人没等多久，远处就出现了两个黑色的身影，一个一身黑色法袍的男法师，另一个则是个黑色皮甲的女刺客。

　　黑袍法师脸色沉着冷静，黑色的眼睛却是十分的锐利，远远抬头一眼望见战无双高大的身影，就带着女刺客走了过来。

　　“啊，来了。我来介绍下，这位是萧邦独奏，雷系法师。这两位是不偷人妻、风筝，盗贼与光明牧师。”战无双向黑袍法师打了个招呼，几人走到一起，战无双便一一介绍起来。

　　“盗贼？”萧邦独奏皱了皱眉，他可是听战无双说这个队伍的玩家实力都很不错，才决定前来的。但一个盗贼，在副本还能开开箱子，在战场上，他实在想不出有多大的作用，总不能放个陷阱等别人来踩吧？

　　“呵呵，他可不是一般的盗贼，我可以保证，你绝对会大跌眼镜的！”战无双信心十足的拍着胸口保证道。

　　肖华听了，则是汗了一把。虽然在内测之时，盗贼的身份就让他碰了不少壁，现在过了一年多，盗贼看来还是很不受欢迎呀！

　　“啊！是你这个家伙！”但在这时，萧邦独奏身边的刺客MM疑惑了一会后，却怒气冲冲的朝着肖华猛扑了过来！

　　肖华吓了一跳，他想不明白这个身材小巧玲珑的刺客MM为什么会大发怒火，他绝对是第一次看到这MM！否则以这MM虽然不是很高但却娇小的躯体，前凹后凸的身材，再加上一张小巧可爱的小圆脸与一头有力的黑色短发，他要是见过了，绝对没有忘记的理由！

　　“好家伙，是不是睡了人家不给钱呀！”战无双看着漂亮的刺客MM似乎要发疯的模样，嘿嘿笑着私聊道。

　　“睡个毛呀，今天还是第一次见！”肖华没好气的回了一句。

　　“那就奇怪了，难道你有个连你也不知道的栾生兄弟，然后你那兄弟把这MM睡了，这MM认错了人，找到了你身上？”战无双开始充分发挥想象力在脑中YY起来。

　　肖华懒得理会这个泡MM已泡到精虫上脑的家伙，脚步一移，闪过刺客MM的扑击。

　　“喂喂，小妹妹，你认错人了吧，我今天还是第一次见到你。”肖华想努力说服这个像是受到了很大刺激的刺客MM。

　　“我怎么会认错人，你不是叫不偷人妻么，那天晚上你把我……啊……”刺客MM大怒着喊道，抽出闪亮的匕首，再向肖华扑过来，却不知被谁的脚拌了一下，话说到一半，就停了下来，摔倒在地上。

　　“靠！你这家伙，人家都找上门了还不承认，我代表全世界男人鄙视你！”战无双的话语中透露着无限的鄙视，晚上呀晚上，还是那天晚上，多么的让人想入非非！

　　本在一旁默不作声的风筝MM与萧邦独奏看向肖华的眼光，在听到刺客MM的话后，也不禁是变得奇怪了起来。

　　他妹的，真的是冤枉呀！

　　肖华哭笑不得，有种欲哭无泪的感觉。

　　不过在听到刺客MM的话后，肖华猛的想起了一件事与一个人来！

　　“你是火柴？”肖华不是很确定的望着扑倒在地上的刺客MM。

　　“不错！”火柴MM从地上一跃而起，“那天晚上我输得很不服气，我要与你再PK一次！”

　　火柴MM以不容抗拒的口气说道。

　　汗，竟然真的是那个女刺客。看来这个火柴MM真的是极度喜欢PK，还是个十分不服输的性子。

　　肖华对火柴这人并不是有着如何特别的感情，毕竟那天他虽然遭到了刺杀，但最后却是他将火柴杀掉了。但对于战无双与风筝来说，却不是这样了。他们两人可都是遭到了火柴的毒手，即使事情已告一段落，但想心中不带一点想法的面对一个曾经在暗中偷袭将自己杀死的人，却绝无这种可能！

　　一时间，两人望向火柴的目光变得有点不友善起来了！

　　萧邦独奏听到火柴竟然是被肖华干掉，心中一下子好奇起来，火柴的实力他是十分清楚的，否则也不会带着火柴来，但肖华一个盗贼，却能把火柴杀死，那就很有问题了！

　　但紧接着他又察觉到了战无双与风筝的不善目光，然后眉头再皱了皱，缓缓开声道：“看来你们与火柴有点过节，如果可以，现在最好能大家握手言和，实在不行的话，我就不奉陪了，今天我已掉了20%经验，不想再掉！”

　　萧邦独奏的意思很明了，在战场上，要是队友间心存芥蒂，关键时刻就极有可能出漏子，团灭的危机随时存在，今天被拖累死了三次后，他已对那些猪一般的队友忍无可忍了！

　　“我和他们没过节，上次只是音韵姐有困难，我才出手帮忙的，就算我不去，也有其他人去。所以想报复就找那个让音韵姐难堪的家伙，当然，硬是要找我，我也没所谓。不过，你们是萧邦大哥的朋友，杀了你们，始终是我不对，我道个歉。”火柴却意外爽快的低头道了歉。

　　“算了，反正都是过去的事，十八摸那家伙也得到了教训。”战无双与风筝也不是小气量的人，十八摸最后被肖华杀了回来，火柴同样也死了一次，而且事情与火柴说的也是一样，就算不是她，也会有第二个人，再继续纠缠着不放也没什么意思。

　　“那就好，毕竟找一个队伍不容易，我也不想就这么散掉。”萧邦独奏点点头，至于肖华与火柴，他却不是太过担心，火柴一开始PK，马上就会比谁都认真，与平时迥然不同。

　　“你们有进冒险团了没？”肖华无视了火柴的PK邀请，而是问了他最关心的问题。将冒险团等级升高，可是关系到他的攻击力。

　　在萧邦独奏与火柴两人疑惑的目光中，肖华再次描述了次冒险团的杀敌任务。

　　看到肖华竟然弄了个冒险团出来，萧邦独奏的目光更是不同了！冒险团即使到了现在，也才十多个！他也曾想创立一个，但一个人，难度却是太大了点，萧邦独奏完全想不明白肖华是如何升到冒险者5级的！

　　萧邦独奏并没有加入任何冒险团，但让肖华惊奇的是，火柴MM也同样不是任何冒险团的成员，他还以为火柴是玫瑰冒险团的人的！


第223章 遇敌

　　“火柴你不是玫瑰冒险团的吗？”肖华一边向两人发邀请，一边好奇地问道。

　　“还不是。玫瑰冒险团的人数满了。”

　　肖华一下子明白过来，冒险升级并不容易，而0级冒险的人数上限刚好是六个人。

　　“好了，补给一下，就出去战场吧。”

　　两人都进了冒险团，肖华趁机看了下火柴的等级，发现火柴的等级也不高，才53，看来常混战场的人，等级并没有他想象的那般高。

　　几人随后在后勤官处购买了些药剂与必需品，然后一起向着远处的巨大白色光柱走去。

　　“你们好像不怎么来战场玩吧，我平时在战场没怎么见过你们。”一边走，萧邦独奏在一旁沉吟着问道。

　　“呵呵呵……”肖华三人装傻的笑了笑，默认了。

　　“那等会出了外面，我有些细节要告诉你们，你们注意一下。”萧邦独奏想了想说。

　　“那个谁谁，出了战场，一定得再与我PK一次，别想逃！”战场内，同阵营玩家是不能互相攻击的，火柴MM也是没有办法，只能暂时放过肖华。

　　“好的，好的。”肖华很敷衍的点了点头，没有一点诚意。

　　说话间，五人已走到了巨大光柱前，走进光柱，眼前一花，然后肖华发现他出现在了一个陌生的巨大广场中！

　　备战区是不分白天黑夜的，但出了备战区，时间却与外面的游戏世界同步，外面此时正是夜晚九点多，肖华所在的这个陌生的巨大广场上方的天空同是漆黑的一片，广场上间隔不是多大距离，就分布着一盏光线十分强烈的魔法灯。所以天空尽管黑得很，这片巨大的大理石广场却是有点像白昼。

　　向周围望了望，肖华没有发现战无双他们，看来通过光柱时，是被随机传进了这个巨大的广场中了。

　　借着强烈的魔法灯光，肖华远远望去，看到广场除了后边是一座巨大的宫殿般的高大庄严白色建筑外，广场四周就是十多米高的城墙。前方及左右两边的城墙之上，分别有着一个十多米宽的巨大拱形大门。

　　将目光收回，肖华发现周围并没有多少玩家，大多数玩家一出到广场上，找到队友后，就向着远处的巨大城门走去。与之相反，肖华却是看到了不少成群结队的NPC护卫，这些护卫身披黑色厚甲，左手盾牌，右手长剑，肖华忍不住想丢一个鉴定术过去看过究竟，但在使用鉴定术后，竟被提示战场禁止使用鉴定术，不止如此，肖华发现他还多了一个军衔：新兵不偷人妻！

　　“大家在哪里，各自报下坐标。”萧邦独奏是个战场老手了，十分的有经验，这时在队伍频道中喊道。

　　几人各自报了坐标，随后聚集到离前门最近的风筝MM身边，几人集合后，便向着外面的战区走去。而在走近城门之时，肖华抬起头来，看到城墙之上，也是有着一队队黑袍NPC法师在巡逻着。

　　“城里的玩家这么少，不怕敌对阵营攻进来吗？”肖华虽然是大概了解了战场的规则，但对战场中很多事情，还是一个彻底的新人，而他也很自知之觉，毫不隐瞒的将自己的疑惑问了出来。

　　“嘿嘿，想攻城哪里有这么简单！”战无双却是嘿嘿笑着回答肖华，“别小看广场上这些巡逻的NPC，每个HP100万，攻击防御都高得惊人，技能牛叉得很！到目前为止，不是没有人攻进过对方的主城，但进了去的，都是死得很惨，连主帅的样子都还没看到就被团灭了出来！

　　在战场刚开之时，有不少行会以为实力很牛叉了，结果费尽九牛二虎之力，死伤无数，攻进了对方主城，结果是一败涂地，此后就很少有行会组织战场活动了。”

　　汗，肖华倒是想不到那些护卫NPC如此牛！连一个巡逻NPC都这样了，不知道在那宫殿中的主帅实力到底强到什么地步，想杀主帅，玩家恐怕还需努力很长一段时间！难怪在广场中，没有一个玩家留下来防守了。

　　不过肖华觉得这个消息对他来说，却是一个不错的消息。行会如果没有巨大利益，是不会随便组织活动的，因为组织活动，需要花费巨大的行会资金。得不偿失的事，显然不会有人去做，这样一来，战场中就很少几率碰到大行会的大队伍！只要不是碰到大队伍，基本上只要不是太变态的一般队伍，肖华认为他这个五人小队都有一战之力！

　　“出了城门后，就得小心些了。守备区里有许多守备NPC，这些NPC的HP也是100万，防御也不低，但攻击就要差很多，只要三四个队伍就能将这些NPC干掉！不过一般人不会去找他们的麻烦的，在这个区域，最主要防备的是刺客！

　　这些NPC的警戒区域虽然几乎是重叠着，但也会有一些空隙出现，熟悉战场的人，能目测到守备NPC距离自己的距离，然后从NPC间的空隙走过！这些刺客一般是一整队，小心不要被盯上了。

　　要防备他们，如果有NPC在，只要靠近NPC向前走动就行，刺客一旦进了NPC的警戒范围，潜行百分之百被破，所以不用担心在NPC周围会遭到刺客的袭击。但在一部分没有NPC的守备区域，就得小心了，这些区域，往往埋伏着敌方的刺客。对方如果觉得你这个队伍的人数不多，或者比较弱小的话，就会毫不犹豫的出手攻击的。”

　　一边走向城门，萧邦独奏一边沉声叮嘱说道。

　　这些显然都是经验之谈，肖华三人都点头记了下来。

　　战场的地图是每次月初战场开启之时随机刷新的，而现在他们眼前的战场，则是一片宽阔的树林。树林中的树木稀疏，树身不大也不高，大部队在树林中当然是无法隐藏，但一个六人小队，想在这种树林中隐藏却是十分的简单。

　　一边走着，萧邦独奏一边在队伍频道中将另外一些有关守备区的细节一一道来，肖华三人则是专心致志的听着，难得有人传授经验，这种机会可不多。

　　守备区的守备NPC都是一横排一横排的布置的，守备区总共有5横排守备NPC，至于每横排有多少NPC，则是没有蛋疼的去数个清楚。

　　平安无事的连续从两排守备NPC处经过后，肖华也是明白如何能不惊动守备NPC深入守备区了。事实很简单，就如萧邦独奏所说的那般，只要熟悉守备NPC的警戒范围，趁着相邻两个守备NPC稍微远离之际，就能安全通过，不过守备NPC的巡逻范围是很小的，稍微不小心，就会有被发现的可能！所以说起来简单，实际付诸行动，却需要过硬的技术！

　　几人都没有使用坐骑，根据战场规则，坐骑在战场上是十分的虚弱的，只能承受三次攻击，并且需要十五秒的时间召唤，一般只是在危急之时，才会使用坐骑。

　　又从一名守备NPC处经过，NPC手中拿着一把火把，让这一片树林周围看起来不是如何的黑。从主城出来后，天黑加上在树林里，几人一开始只觉得周围一片漆黑，天上虽然是有着淡淡的星光，却是难以起到照明的作用。不过现在几人已经习惯了这种黑乎乎的环境，一旦有人在周围出现，绝对逃不过几人的眼睛。

　　肖华与火柴两人潜行着跟在另三人身边，萧邦独奏则基本上一直是开着真实之眼，以防备有刺客潜进了守备区靠近身边，趁他们不备发动攻击。

　　很快，五人已经过了4排守备NPC，眼看就要到达野战区了，但这时，前面不远处忽然闪起了几道魔法的光芒！

　　有敌人！

　　五人没有多言，相望一眼，风筝MM法杖一动，为几人重新加持了时间快到的状态。

　　“我和火柴先过去看看情况。”肖华在频道中打了声招呼，带着火柴向前急冲了过去。

　　“如果没有把握，不要急着出手。”萧邦独奏不是很放心的叮嘱了声，战场上很讲究耐心，既然身在暗处，就要一击必中！

　　战无双与风筝借着周围树木的阴影，也是向前紧跟了过去。能潜行到守备区的刺客一旦选择出手，就表示有很大的几率成功！前面的己方玩家恐怕已凶多吉少了，他们必须在对方重新进入潜行之前赶到并出手，否则将会落进很被动的局面！

　　速度更胜一筹的肖华与火柴率先赶到了几十米远的前面树林处。淡淡的光线下，在两人眼前的是如萧邦独奏所说的，一队6人的刺客队伍。在地上则已是躺着一个法师与一个牧师，剩下的是两个战士与一个法师一个弓手。

　　两个战士由四个刺客对付着，法师与弓手则各有一个刺客纠缠，引起肖华注意的是，是对付法师的那名刺客！法师此刻借着移形换影，十分巧妙的与刺客周旋着，不时发出一个瞬发的低级魔法。魔法虽然低级，但强大的魔法攻击力，却让那名刺客十分的吃不消！

　　这名刺客似乎是犹豫了一会，猛的一狠心，手中匕首一摆成刺状，身形在黑暗中猛然化做一道残影，就以迅雷不及掩耳的毒素突然击中了法师！而更让肖华惊讶的是，法师被击中后，似乎陷进了某种状态中，完全不能动弹了！


第224章 极速秒杀！

　　“哗，竟然是幻影刺！”火柴也是看到了那个刺客的技能，不由得惊讶地说道。

　　“幻影刺？”肖华第一次见到这技能，不由好奇地问。

　　“嗯，以极快的速度向三米内的敌人发起冲刺，被击中的敌人有一定的几率被定身1到4秒！定身后人物虽然还可以攻击及使用技能，但却不能移动。这技能的判定范围很大，一般人，即使是有所防备，也是很难躲避的，可以说刺客的最极品的技能，唯一的缺憾就是定身的几率并不是如何的高，冷却时间也比较长。”火柴有点遗憾地说道。

　　汗，这妞还真是站着说话不腰疼，要是百分之百定身，除了刺客，其他职业都去吃西北风好了！

　　不过眼前那位法师运气显然是差得很，被幻影刺一击之后，就中了定身技能，此时只能一动不动的等着刺客绕到身后去，法师一旦被刺客晕眩，除了被挂外没得选择！

　　“动手吧，等他们的潜行冷却时间恢复过来就很难对付了！”肖华见场上还有四个玩家在吸引着刺客们的攻击，这六个刺客显然是刚破潜行没多久，潜行还不能使用，这时正是最好的偷袭时机！

　　“OK！先把前面战士前的那两个搞定！”火柴点点头，然后两人迅速的摸了过去。

　　暗色的树林中，剩下的四名风沙城玩家虽然靠着恢复药剂撑着，但眼看已是很难再撑下去了，尤其是那名被定身的法师，虽然在魔法护盾的作用下，刺客的攻击一时间还无法让他倒下，但宗师魔法护盾也只能抵挡几千的伤害，再过几秒钟，在晕眩状态结束之前，他铁定得挂了的！

　　“旋风斩！”旋风斩是小范围群攻，当中一名战士好不容易等到旋风斩技能冷却结束，马上毫不犹豫的放了出来，企图先逼退眼前两名刺客，抽出时间喝药。在两名刺客的围攻下，他必须得不时变换位置，否则马上会被刺客绕到身后！

　　但敌对阵营的两名外国西方刺客却也是看出战士挨不了多久了，这时也是不躲不闪，径直冲了上去！

　　—600！—580！

　　这名战士在旋风斩上也是把所有怒气值都附加了上去，也算是打出了不低的伤害，但并不能对两名刺客造成生命危险。不过在这凌厉的一击之下，两名刺客的脚步倒是顿了顿！

　　两刺客脚步再一动，想立刻冲上去，将战士解决掉，但这时，两人身上忽然都是猛的一疼！

　　被偷袭了，两人大惊，急忙想侧身躲避，但一名刺客发觉脚步完全不能动弹，显然是中了晕眩状态！另一名则是在想动之时，他的头上猛的连续飘起了四个伤害，当中有两个还是两千多的紫色暴击，然后瞬间被秒杀化做了白光！

　　被肖华盯上的那个倒霉的家伙，完全来不及反应，就被肖华秒杀掉了！

　　在风筝MM的加持后，肖华攻击达到了1050多，一出暴击，伤害将极为恐怖！而肖华的暴击率，在游戏中，说是最高的恐怕都不为过了！仅仅是瞬间的四次攻击，肖华就打出了两次暴击伤害，HP不到5000的刺客被攻击到了，毫无疑问的会遭到秒杀！

　　在绝对的力量前，这刺客根本连反抗的余地没有！现在的肖华，手执次神器，一身极品，在偷袭的情况下，杀装备不是如何突出的玩家，完全是在切菜！

　　“爽！”将一人秒杀掉，肖华心中无比暗爽！拿起了传说魔刃后，只是杀了几只怪物，虽然他不是PK狂人，却也早是想与人PK一下，看看传说魔刃的效果了！

　　而现在看来，传说魔刃的效果不负所望！秒人说不上PK，但让人感觉却是更爽！

　　将这刺客秒杀掉，肖华脚一动，移到火柴MM身边，手起刀落，传说魔刃一片暗淡的黑光之下，这名被火柴杀掉了大半HP的玩家，瞬间被肖华干掉！

　　干掉了这名玩家后，传说魔刃封印属性1后面的数字，当即是再跳动了一次！

　　眼看要被自己杀死的敌人被抢了，火柴MM才想抱怨，肖华却身形一闪，又逼近了几步远处，法师身边的另一名刺客！

　　虽然两名刺客基本上是瞬间被秒杀，但这些习惯了偷袭别人且十分警惕的刺客没有理由还不察觉的！那名刺客见肖华像他袭来，吃了一惊之时，脚一动，绕到法师的另一边，想借着法师的身体阻挡肖华的攻击，将快挂的法师先干掉再说！

　　但肖华的速度可不是一般的刺客与盗贼可比的，全速奔跑之下，蹿到这刺客身前需要的时间，比刺客估计的要快得多了，这刺客刚移动到想要的位置，手中的武器还没来得及开始攻击，肖华已是出现在他的身边不远了！

　　这人脸色再一变，无论是谁，第一次见到这种变态的速度，想不吃惊都难！在肖华咄咄逼人的气势之下，这名刺客心中一犹豫，想着潜行再过一会就能使用了，便决定先避其锋头，抽身后退几步就想逃！

　　暗影突袭！

　　盗贼技能不多，但暗影突袭在PK之上，效果却是十分明显！在黑暗中，暗影突袭根本就无从躲避，这刺客还不知道怎么回事，已被暗影突袭击中了！

　　暗影突袭如今已被肖华升级到大师级，命中目标后，对目标造成200点初始伤害，并让目标5秒内减速40%并每秒持续掉血24点！

　　一个—200的绿色伤害从刺客头上飘起，刺客脚步一缓，心中不由暗呼不妙，肖华这时却是如鬼影般蹿了上来！

　　刺客无奈之下，只能举起武器向着肖华刺了过去，希望能稍微阻挡下肖华的进攻。

　　他的厉害技能已基本处于冷却中，这时只是很普通的一下攻击，肖华见了，干脆不躲不闪，硬抗下了这一下攻击！

　　这名刺客并没有看到肖华之前的攻击，否则这时是绝对不会攻击，而是会不惜一切的先后退，与同伴站在一起再做打算才是最正确的途径！

　　但等到他明白这一点，这名身材高大的西方刺客却是瞪大了眼睛，倒在了地上！

　　又是秒杀！

　　肖华心中的爽快感觉已不知如何形容，他感觉自己现在真的是太太太太牛了！

　　剩下三名西方刺客，这三名刺客见瞬间倒下了三个同伴，不禁是大惊失色，转而产生了撤退的心思，当中一名刺客说了句肖华完全听不懂的鸟语，三名刺客就开始撤退！但这时另外四个风沙城玩家与火柴可不是吃素的，三人虽然速度占优，但想从战斗中脱离并逃跑，却不是短时间能做到的事！

　　接下来的事情就简单多了，在另外几人的纠缠下，肖华如恶魔般的出现在这些敌对阵营的玩家身边，这些玩家若能躲避肖华的攻击，还能多活两秒，否则就只能白白被暴击致死！

　　战无双三人从远处赶过来时，战斗已差不多要结束，最后一名刺客玩家，在六个人的围攻下，死得更惨，火柴MM很不爽的用了旋风切割，硬是将那人生生割死，总算不是一个都没杀到。火柴MM这时却是深深的明白到肖华这个家伙有多变态了！

　　“全杀光了，还全是你们两个杀的？”萧邦独奏有点难以置信的看着地上的尸体，他们听到肖华他们要动手后，已是全速赶过来，走得也不算慢了，结果只是看到最后一个人被强暴的局面！

　　而从一个个荣誉点获得与经验数获得的系统提示来看，这六个人，全是死在肖华与火柴的手中！

　　“呵呵，我早说会保证你大跌眼镜的了！”战无双对肖华的装备与技能都十分了解，却并不是如何吃惊，但肖华的杀人速度，仍然是让他大感意外！

　　几个挂掉的西方刺客这时在灵魂状态下看清楚了肖华等人的面孔后，纷纷复活回去了，尸体继而消失一空。

　　“谢谢你们的帮忙，刚才差点就要被挂掉了！”被偷袭的一名战士抹了把冷汗，对肖华几人感谢道。刺客的偷袭防不胜防，他们刚才稍微一疏忽，就让人抓住了机会，若不是肖华与火柴突然出手，他们是挂定了！

　　肖华的变态表现显然是给了这人极为深刻的，这战士说话之时，望向肖华的目光明显带着一股炽热！

　　“不用谢，不用谢，应该的，其实我只是想杀掉他们拿荣誉。”肖华被这人看得头皮发麻，连忙口不择言地说道。

　　“哈哈，大哥你真诚实！”这人听了不仅不怒，反而是大声称赞道。

　　“一般一般吧。”肖华大汗，他什么时候有了这么一个比他大的小弟了，他可不记得有这事！

　　“不知道大哥你叫什么名字……”这名身材高大的战士脚步一动，贴近了肖华……

　　……

　　“兄弟，没想到你这么受男人欢迎呀！”过了好一会，那名战士总算是含笑着离开后，战无双面露笑意的望着肖华，意味深长地说道。

　　“滚！”肖华没好气的骂道，对战士那种人来熟的家伙，他最不擅长应付了。


第225章 战场BOSS

　　“你换了什么武器，攻击怎么比之前高了那么多！”等到那四个玩家离开后，火柴MM却扑了到肖华身边，要看传说魔刃的属性。

　　传说魔刃与女王之刃形状与颜色都明显不同，一黑一白，火柴MM之前就注意到肖华换了武器，但却没想到肖华的攻击会一下子高了这么多，这时才好奇得想夺过来看看。

　　肖华也没有隐瞒的意思，事实上让她与萧邦独奏知道了更好，这样他就可以名正言顺的抢杀就快挂掉的敌人！

　　“呜呜，我不想活了。”火柴MM瞟了一眼传说魔刃的属性后，当即泪奔而走！

　　……

　　“前面就是野战区了，这个区域的敌人会多起来。至于陷阱，只要往有怪物的地方走，碰到的几率会少很多。”越过最后一道守备NPC防线，几人走到了野战区前，萧邦独奏在知道肖华竟然是手执次神器后，脸色不禁是微变。

　　“呵呵，不知道能不能碰上战场BOSS，要是能把战场BOSS干掉，荣誉点想不多都困难了。”望着野战区，战无双感叹地说道。

　　“战场BOSS？”肖华奇怪地问道。

　　“是呀，战场每隔几天，都会在野战区随机刷新一个战场BOSS，杀死后掉落大量荣誉晶石，每块可以换取100点荣誉！不过这BOSS一刷新，野战区所有玩家都会收到坐标提示，在附近的玩家大都会一窝锋的涌过去，有些是想杀BOSS，有些是想杀人。而且战场BOSS有着很奇怪的特性，很不好杀。

　　战场BOSSHP不长，才10万，不过防御特性却十分奇特，所有攻击落到它身上不会超过两位数伤害，而且恢复速度极快，不是大群玩家围着杀，基本上是杀不掉它的！而且在它的周围200米的范围内会有一个奇怪光环效果，无论是怪物还是玩家，在此光环的照耀下，可以无视10米外的任何攻击！”战无双点点头，介绍起战场BOSS来。

　　“靠！系统这不是逼着玩家进行混战么！”肖华一听到战场BOSS的特性，马上明白到了系统的险恶用心！

　　这BOSS想快速杀死根本就不现实，难杀的程度恐怕比沙疙瘩更胜一筹！

　　“不过这BOSS这么难杀，会有人去杀？”肖华对此很疑惑。战场上是以六人小队的玩家为多，就算是临时组成了杀BOSS的大队伍，分配也很难。而去杀BOSS，则是要面临着死亡率极高的大混战！

　　“会，基本上能赶得过去的人，都会去！”萧邦独奏肯定的回答道，“战场BOSS的拾取权与一般怪物不同，只要你的队伍能打掉它1000HP，在BOSS挂掉之时，你就拥有物品拾取权，不过有一个前提，就是你不能离开它身边一百米的距离，否则自动丧失拾取权！”

　　汗，好恶毒的设置！只要能干掉BOSS一千HP，然后存活下来，就等于获得了杀死几十个敌人的荣誉点，一般人肯定都会冒险一试的！

　　肖华算是服了。

　　“还有一点，战场BOSS周围那个奇怪的光环，还有BOSS本身的防御特性与高恢复速度，如果在它刷新一小时后，BOSS还没挂掉，这些光环与BOSS的特性会全部消失！BOSS特性一消失，10万HP也就是一瞬间的事情。不过如果人数多一点，BOSS是挨不了一个小时的。”萧邦独奏继而补充道。

　　“而且BOSS还会以极低的几率掉一种只有战场BOSS才掉的战场祝福宝石！拾取到这种宝石后，可以拿着进主城的宫殿里，找到一名宝石NPC，据说可以将一样首饰升级，提升首饰的装备等级，属性当然是会提升的！又或者附上一种额外属性，成功几率极高，失败也不会有任何损失！”说到这里，萧邦独奏黑眸中闪过一丝精光！

　　“有这样的事？”战无双听了不禁是吓了一跳，他可从没听过说战场BOSS会掉落这种稀有物品！

　　“那当然，即使是经常混战场的人，也没多少人知道这一个消息，这个消息只有一小部分人知道！”

　　竟然有这样的东西？肖华望着手中的魅影戒指，心中猛的跳动起来！

　　说话间，几人一脚踏进了一片比之前走过的路更是稀疏了不少的矮小树林里，但在同一时刻，几人面色古怪的对望了一眼！

　　战场提示：战场BOSS“不屈的将军”刷新在坐标（XOO，XXO，OXX）处，当前剩余血量85%！

　　“我靠！难道我有成为预言师的资质？”战无双不能置信的瞪大了眼睛！

　　“浑水摸鱼去！”肖华见了，随之兴奋地喊道。大混战对装备不好的玩家来说是灾难，但对装备好的玩家，却是大好的捞荣誉点的机会！而且他们还有风筝MM的战天使的祝福这个大杀器，单单是这三分钟，就算不鸟BOSS，杀玩家也赚个盘满钵满了！

　　而且那个战场祝福宝石，对肖华来说，也是个赤裸裸的诱惑！

　　几人都没有反对，组了支牛叉队伍上战场，关键时刻还会犹豫，那就不是上战场了！

　　几人急速向着BOSS的坐标奔去，在接近BOSS的过程中，几人自然是更加的警惕起来，天知道这周围是不是已有敌对阵营的玩家在埋伏着！

　　不过看来是他们多虑了，这一路上，并没有遇到任何敌人，大约5分钟后，五人已极度接近战场BOSS的坐标之处，远远黑暗的稀疏树林中，已可见到数不清的魔法与技能在闪耀着！

　　各色的光芒涌入眼睛中，几人的心渐渐是热了起来，都被前方厮杀的气氛感染了！

　　“人数不多，估计很难杀得死BOSS，我们先去外围把敌人清掉了，再杀进人群！”萧邦独奏远远望了眼BOSS处，马上做出了判断。事实上从他们花了五分钟时间赶到这里，BOSS依然是没挂，就能猜到这时在BOSS附近的玩家并不是太多了。

　　几人点点头，飞快的向着前方摸了过去。战场之上，想判断玩家是不是敌对阵营很简单，只要从对方身体的颜色就可知道了，敌对阵营的身体会通体微红，很容易判断。

　　几人再前进没多远，就发现原来并不是玩家不多，而是大多数玩家都抱着与他们一样的心思，在外围狩猎着！几人前面十多米处，就有两个队伍在厮杀着！而再前方不远处及周围，也是有着不知道多少个闪动的人影！

　　“好多人！一个也不要放过！”战无双兴奋的大叫了起来，但他却是痛苦的不能先冲过去，他还担负着保护风筝与萧邦独的重任，不能离开这两人太远。而肖华与火柴，在接受了风筝的状态加持后，已是一溜烟的跑了过去。

　　前方两个队伍在一起互相厮杀着，由于不在BOSS的光环内，都是法师牧师在后面，近战在中间互拼。能僵持不下也就是说双方的实力差不多，所以双方都没想着跑到后方把对方的牧师先干掉，因为别人根本不可能会给这个机会！投机取巧在这种状态下是行不通的，所以双方都是很拼命的要先把近战杀掉再说。

　　这种情况下，就十分考验双方队伍的配合了，虽然有牧师在治疗，但只要配合程度足够，一方集中火力，瞬间灭杀掉一个近战，并不是不可能！

　　不过看来这两支队伍的配合都是略显不足，双方数次集中火力，却都是让对方闪避加喝药治疗坚持了下来！

　　两支火拼的队伍，谁也没注意到两个人影从后方绕了到前方两个身体微红的牧师与法师身后，倒是战无双他们的身影，却是被这个敌对阵营的玩家发现了，一时间神情大变，当中一个战士更是大喊了几句鸟语，看样子是要先撤离，与己方的人员汇合再做打算了！

　　但这时，肖华与火柴已是站在了牧师与法师的身后，然后两人齐齐动起了手来！

　　传说魔刃刀光猛闪，瞬间5次攻击落到肖华眼前这个一身白袍、蓝眼金发的美女牧师身上！

　　—350！—420！—2335！—2250！—399！

　　5次攻击，两次暴击，金发美女牧师瞬间掉了近6000的HP，但这美女牧师竟然没挂！

　　“咦！”肖华忍不住惊奇的出了声！

　　这名美女牧师的装备好像很不错，但她的队友，怎么却不是如何厉害的？

　　金发美女乍然被偷袭，HP瞬间到底，一张美丽的脸上不禁是大惊失色！但这美丽的牧师看来是经验丰富，这时竟是临危不乱，马上吞下了一支回复5000HP的高级瞬间回复药剂！然后身形一闪，就想先避开再说！

　　但一个牧师的速度，想从肖华这个速度之王手中逃脱，却是有点痴心妄想了！

　　脚一动，肖华如影随形的跟在了美女牧师后边，手中的传说魔刃十分残忍的对着这位外国牧师MM的小蛮腰，狠狠的划了上去，向下一点点，估计就要击中人家的小翘臀了！

　　又是5次攻击，不过这次牧师MM就没这么好运气了，肖华连续暴击再现，出了三次暴击，牧师MM娇躯一软，就倒在了地上！

　　好一个辣手摧花！

　　辣手摧花完毕，肖华毫不迟疑的向着不远处的法师MM扑了过去，准备再来一次！


第226章 疯狂杀戮

　　肖华把牧师MM干掉后就走，完全没有多看地上的牧师MM两眼，但尸体横陈在草地上的金发蓝眼牧师MM在灵魂状态下去是狠狠的盯着这个突然袭来的家伙，记清他的模样后，也不顾周围的同伴是死是活，就愠怒的回城复活去了。

　　肖华想冲过去把被火柴MM晕眩了的法师也干掉，但火柴MM这时也是人品大爆发，连出两下暴击，这名法师MM当即倒在了地上！

　　“耶！”火柴MM朝着急奔而来的肖华打了个胜利手势，她没有刻意不让肖华杀人解封印，这完全是人品问题，火柴MM忍不住有点自得了！

　　中间四个高大的西方近战玩家早已打算开溜，好不容易一起出了个厉害技能，将对手逼退两步，但还没走几步，后面一个光球急速疾飞而来，在几人前面化做一个光之旋涡，将几人吸了过去！

　　圣光之旋！风筝MM的自由技能，极大的几率在三秒内对周围两米的敌对玩家产生巨大吸力，让敌人举步为艰！

　　四人中有三人被圣光之旋吸住，当中一人则是幸运的逃脱了旋涡的吸力，但想就此逃得生天，却是做白日梦！肖华与火柴MM两个已是气势汹汹的像猛虎扑羊的朝着这名白皮肤的战士扑了上去！

　　而另一边，萧邦独奏看着风筝的圣光之旋不禁是有点惊讶，风筝的牧师技能所加的状态比一般牧师都略有不如，他现在明白到风筝MM可能是个输出型牧师了。

　　作为一个雷系法师，萧邦独奏并没有像其它四系法师那般，在职业技能上拥有着各种不同的控制技能，不过雷系法术的特性就是出招速度快，输出也是仅仅次于火系法术！

　　“三叉雷电术！”三个敌人暂时被困，萧邦独奏也是抓住机会，手中的银色法杖一举，用了一个几乎是接近瞬发的小范围群体技能。

　　三叉雷电术是单体雷电术的升级版，由一条雷电分叉成三条，只能击中三个目标，范围也小，但不到一秒的吟唱时间及七秒的超短冷却时间，加上输出也是非常可观，让三叉雷电成为雷系法师最常用的技能之一！

　　—722！—687！—560！

　　三个伤害分别从三个西方玩家的头上升起，以一个接近瞬发的技能来说，这个伤害已是非常可观了！

　　萧邦独奏的闪电魔法才从三人头上消失，一个圣洁的白色光球则紧接而出，继而一个个细小的光球从他们头上倾泻而下！

　　这无疑是风筝MM的圣光陨落！

　　一排排伤害值从三人头上猛升而起，这三人不禁是脸色猛变，他们的药剂都是还处于冷却中，按照这个速度下去，在药剂冷却结束之前，他们就得挂了！

　　“劈地斩！”战无双早已寂寞难耐，奔到三人身前不远时，看到三人竟然是排成了一条直线，便想也不想，就举起破空之剑从头上猛劈而下！

　　劈地斩与怒气斩差不多，不过与怒气斩不同的是，这个技能必须是至少有两个前后相邻不到一米的玩家连成一串才能进行有效的攻击，否则就算是用了出来，对方受到的伤害也是0！不过一旦产生了有效伤害，后面每多串着一个玩家，技能的输出伤害就提高10%！也就是说，战无双现在这一击是130%的技能伤害！

　　战无双现在的攻击已是非常恐怖，1300多攻击，加上技能伤害，再乘以1.3倍！

　　—1100！—1058！—1166！

　　三个更是恐怖的伤害紧接着从这三名西方玩家头上猛飘而起，而这还不是暴击伤害！

　　被困的三个西方玩家当即是惊得面如土色，他们的防御不低，对战士的劈地斩也是十分熟悉，但却被砍出这个恐怖的伤害来，只能说明那个砍人的家伙太变态！

　　经过战无双这一劈，三人的HP马上所剩无几，而在另外一支队伍的趁机攻击中，他们的HP眨眼已见底！不过这时风筝圣光之旋的效果也是消失了，三人马上如获大赦，拔腿就想逃！

　　“雷暴！”但萧邦独奏的另一个技能已是吟唱完毕，只见其高举的银色法杖之上，一个足球大小、由雷电交织而成的雷球在黑暗的小树林中如惊鸿般一划而过，猛的出现在三人的身后，然后轰的一声爆炸，发出一团耀眼白光！

　　三个近千的伤害猛飘而起，对于魔法防御低的近战而言，被法师的大技直击而中，绝对是很恐怖的一件事！在萧邦独奏雷暴技能出来后，三人齐齐倒在了地上变尸体了！

　　肖华与风筝拦下想逃跑的那名白皮肤战士，如果这人与肖华硬拼，自然是会差不多被秒杀，不过这人现在一门心思想着逃跑，肖华与风筝却是花了些力气才逮住这人，等到这人被肖华杀掉，想再杀多两人时，那边的三人却是被风筝、萧邦独奏与战无双联手干掉了！

　　战斗只是持续了不到十秒钟，原本那支风沙城的队伍看着这个半路杀出来的五人小队，不由得面面相觑！

　　虽然说他们也有出手，但他们与那支队伍相持了近两分钟，对敌方队伍的实力自是十分了解，即使是让他们的队伍能各人给一个一模一样的分身，他们也不确定他们能不能把敌人全歼，更不用说几近是秒杀整队敌人了！

　　“走！前面还有！”敌人全歼，肖华手一挥，带着四人向着远处猛奔了过去！如切菜般的连续杀了几个玩家后，肖华不禁是大有感慨，果然BOSS比玩家要厉害和难缠多了……

　　战场抢杀人，本是很容易让人记仇的事，但风沙城这个队伍，面对着离去的五人，却是一声不吭！他们在心中大概计算了这几人的攻击，再与自己的攻击对比后，只是恨不得找个洞钻下去！

　　远处的树林中，一个身高五米，一身厚重的黑色盔甲，体型巨大的人形BOSS，也就是“不屈的将军”，在双方玩家的围攻中，不断的挥舞着手中的宽刃大剑！这个战场BOSS的攻击并不是如何的快，行动也甚是迟缓，但攻击力却是非常可观的，不是骑士职业，倘若被他连续攻击到两次，百分之百要挂！

　　在BOSS之下，团簇着近两百名风沙城与西方敌对阵营的玩家，这些玩家有些在拼命的拿技能砸BOSS，有些则是完全置BOSS于不顾，只是抓着那些HP所剩无几，或者装备看起来不是很好，防低血低的职业狠下毒手！

　　这样的玩家双方都有，并且都不少，所以一时间，BOSS的血没怎么下掉，反而是双方的玩家，倒是不断的挂掉。不过这时BOSS身边的牧师却是不少，虽然很多人倒下了，但也是不断的有人被复活，及从远处赶过来加入战团！

　　BOSS身边的五颜六色的魔法此起彼落，在黑色的夜空下很是耀眼，两个阵营双方一时在BOSS脚下僵持不下，战斗得极其激烈加惨烈，尸体倒了一地，却没多少人注意到，在一百多米外的外围，正刮起了一股疯狂的杀戮旋风！

　　肖华这个五人小队在短短的几分钟之内，就疯狂的收割了数十条人命！这么短的时间内，潜行是当然暂时无法使用，所以几人的策略已是很直接，看到人就直接冲过去，反正都是在混战，双方都是见到敌人就砍！

　　比砍人，在场的自然没几个比得上肖华这个超级队伍，肖华基本上是见人就秒，火柴MM则是专挑HP少的下黑手，战无双、风筝与萧邦独奏，则是范围技能乱放，打死一个就赚一个！

　　五人如狂风扫落叶的从树林中一扫而过，所过之处，尸横遍野！看到肖华这个队伍的疯狂劲儿，那些本是被他们抢了人的风沙城玩家却是受到了莫名气氛的鼓动，渐渐是聚集在了这个五人小队身边，跟着他们，向着前面树林中分散的敌人，如海啸般疯狂的席卷而去！

　　“靠！大家不要跟着我们呀，我们都杀不到人了！”人一多，就算肖华再牛叉，他也只是个近战而已，别人一人一个魔法下去，就能把人秒了，哪里还能轮得到他，再经历了好几个队伍，依然还是没有杀到一个人后，肖华很不满的对身后已聚集到四五十人的玩家喊道！

　　“哈哈，人妻大哥，这可是战场，我们只是见到敌人就跑去砍而已，怎么能说跟着你跑呢，哈哈！”当中一个玩家哈哈大笑道。

　　“人妻你妹呀，要喊就喊全名！”肖华大怒！

　　……

　　“这样下去不是办法呀，除非前面敌方阵营也有我们这样的大队伍，否则我们基本上是杀不到人了。”萧邦独奏见这个情形，也是没有了办法。战场上讲的是人多，讲的是气势，对方远远望到你这么一大群人，再不逃等着你赶过那就是傻瓜了。

　　“到BOSS处混战！反正现在我们带着一大群人马，不会成为攻击的焦点，不会太危险！而且BOSS估计也是挨不了多久了！”肖华眯着眼睛，看向远处HP越掉越少的战场BOSS。BOSS近在眼前，无论如何都是要捞上一点好处的！


第227章 更疯更狂！

　　有了决定后，肖华五人转身向着战场BOSS奔跑了过去，周围的玩家一愣之后，随之恍然大悟起来。他妹的，跟着杀敌杀得太热血，差点忘了正事了！BOSS就快挂，再不过去就迟了！

　　四五十人随之一窝蜂的跟着涌了过去，而在见识了肖华他们的厉害后，虽然知道BOSS防御牛叉，却还是害怕走得迟了，不少人更是干脆抛下了肖华等人的带领，带着自己的队伍奔跑了过去。

　　肖华见了心中一乐，枪打出头鸟，他还想着如何跑慢点，让这些家伙去挡挡技能，然后他再从后面冒出来捞便宜呢！

　　场面本来就是敌对阵营方稍微占上风，风沙城面对的实际是一个欧洲区城市的玩家，这时这一群欧洲区玩家乍见一群华夏区的生力军涌了过来，虽然心中略显不安，但战场BOSS这时只剩30%多的HP，再过几分钟，估计就会被挂掉了，这时无论如何也是不会就此放弃BOSS撤退的。

　　在人数落后的情况下，如果有人出来组织一起抵抗，这样无疑会更好一些，这些欧洲区的玩家虽然是有人如此想着，但现场情况却很难做得出有效的组织，在BOSS光环的特殊环境下，远距离攻击也没用，所以这个念头只是从某些人中一闪而过，继而摇摇头，放弃了，继续奋力混战着。

　　于是，杯具就这样开始产生了！

　　在现场，此刻还存活着的玩家，大部分都是在不停的喝药与凭着牧师的治疗在坚持着，此时无论是风沙城的还是欧洲区的玩家，不少都是处于药剂冷却的状态中，肖华这一群人，在遭受了一阵近距离的魔法袭击，奔在最前面，想夺得先机的玩家杯具的承受了大部分魔法，挂掉后，肖华他们这些状态全满的生力军开始发力了！

　　敌人已近在眼前，肖华脚下一发力，身形一晃，就笑吟吟的出现在一名HP掉了大半、皮肤白里透红的战士MM前！战士MM刚砍掉一名风沙城的玩家，还没来得及高兴，一片璀璨的黑色刀光骤然闪起，然后她就看到自己竟然是进入了灵魂状态！

　　“真狠！”火柴MM就在一旁，不过火柴MM的眼光更毒，挑了个HP更少的刺客，一个晕眩后几乎与肖华同一时间干掉了一人，眼光看到肖华毫不犹豫的将一个白白嫩嫩、英姿飒爽的战士MM秒杀掉，不由汗了一把。

　　肖华却没有与火柴MM废话，脚一动，侧身从两名风沙城玩家身边擦过，又向着一旁的另一名欧洲区玩家下起了毒手！

　　这两名风沙城玩家二对一，眼看就要杀死敌人了，肖华这家伙却突然神奇的冒了出来，匕首一晃，那名欧洲区玩家所剩无几的生命哗啦啦的一降到底，哐的躺下到了地上！

　　“靠！抢什么……”战场的杀人规则不是看输出，而是看最后是谁杀的，这两人当然是大怒着想骂人，但看到肖华如鬼影般一闪，两人眼一花，发现肖华已蹿到了两人面前几步远处，手起刀落，几个暴击伤害狂飘，又一个玩家躺在了地上！这两人目瞪口呆的看着肖华脚下再一动，从两人眼前消失，骂到了一半的话硬生生的吞回到了肚子里！

　　杀！杀！！杀！！！

　　没什么比收割这些生命掉到了一半，或者刚被远处牧师复活过来的玩家更简单的事了！有句话叫十步杀一人，肖华现在却是一步杀一人，甚至一步杀两人，他冲进混战人群还没30秒，已有近二十个人成了传说魔刃的刀下怨魂！

　　而肖华也是杀红了眼，心中像是有着无穷无尽的力量一般，每走一步，传说魔刃对着敌人发起攻击之时，眼睛已是飞快的四下寻找下一个目标，在将眼前半血的秒掉后，有马上蹿到下一个目标之前！

　　一排排系统提示疯狂的从五个人眼前涌起，肖华在疯狂杀戮的同时，火柴及战无双他们也没闲着！火柴MM下黑手是无比的厉害，不愧是做刺客的人，眼光比肖华毒辣多了，仗着队伍强大，也不怕结仇，哪个玩家HP快见底了马上过去一个强力技能把人抢掉！至于风筝和萧邦独奏，依然是一如之前，风筝与萧邦独奏两人一起往人多处冲，两人的技能攻击都是十分的强悍，HP少点的，马上被秒掉！当然，能秒掉，最主要还是两人也是像火柴那般，专门挑血少的下手。

　　战无双则是比较杯具，距离太远，他的技能完全帮不上忙，只能老老实实的呆在两人身边做护位。

　　看着一排排不断上涨的经验与荣誉点获得提示，几人的心情都是无比的兴奋起来，就这不到十分钟的时间，已超过了他们以往好几天的收获！他们在从进入外围开始的这十分钟的时间内，已杀掉了近百名玩家，像肖华，经验已升了近60%！

　　肖华这时已完全化为了一台杀戮的机械！进入混战后，到现在为止，时间过了大约一分钟，肖华则是干掉了约40人，传说魔刃第一条封印后，显示到目前为止，他杀了57人！

　　又将一人放倒在地上，肖华才打算马不停蹄的继续往前杀戮时，却猛的看见，前方的树林中，冒出了近百名欧洲区的玩家来！这些人恐怕也是像他之前那般，联合起来在外围绞杀，这时在外围找不到玩家了，加BOSS也是濒临死亡，才气势汹汹的向着这个大混战之处涌了过来。

　　肖华可没一对多的打算，他还是老老实实的在别人身后下黑手更好点，所以便毫不迟疑的后退了，先退回风筝她们身边再做打算。

　　在肖华带领着四五十人加入战团后，本来在BOSS身边，风沙城的玩家已是取得了绝对的优势了的，但在这一群欧洲玩家加入后，战况一变，反而变得对风沙城玩家不利起来，而且那些刚涌进来的欧洲玩家，似乎还有人组织，无人组织的风沙城玩家自然一下子落了下风。

　　战场BOSS的HP这时只剩下25%了，风沙城的玩家自然更不会放弃，那些已杀了许久BOSS的玩家，发疯的向着BOSS发起了攻击！这只是很自然的做法，毕竟他们肯定已打掉了BOSS一千点HP，只要BOSS挂掉，他们就能拣东西然后走人了！

　　没想到这个做法却碰巧的一下子瓦解了欧洲区玩家的组织，他们可是刚刚从外围进来，BOSS要是挂了，他们可就只能干瞪眼！这一群人虽然有人组织，但始终是临时组建起来的队伍，面对着BOSS的诱惑，在一时间还无法将所有风沙城玩家消灭的情况下，自然是有玩家着急了，继而脱离了指挥，向BOSS涌了过去！

　　欧洲区的指挥者也是没有了办法，他也知道，一旦面对着战场BOSS这个特殊BOSS之时，他的指挥迟早是会崩溃的，但没想到却会这么早！

　　现场再度陷进了混战状态中，肖华见了，心中不禁是一喜。他还在想着，如何才能解除欧洲区的组织攻击，没想到对方竟然是不攻自破！

　　BOSSHP所剩无几，他们五人自然也得对BOSS下手了，肖华在心中稍微计较后，马上做出了决定。

　　“风筝，用战天使的祝福！然后你们四人集中打BOSS！先干掉BOSS一些HP获得拾取权再说！”肖华在队伍频道中出了主意，至于他自己么，自然是趁着在拥有战天使的祝福，属性大增之下，继续疯狂收割人命！

　　“明白！无双、火柴，都过来！”风筝点点头，高举法杖，开始吟唱！

　　战天使的祝福吟唱时间需要近十秒，几人赶回到风筝身边，风筝随之吟唱完毕，一声轻喝后，五人头上，五个通体红色、双手手执银色大剑、全身红色光芒猛闪的微型战天使一闪而逝，然后刹那间，五人的物理、魔法攻击及物理、魔法防御都暴涨25%！

　　“好厉害！”火柴与萧邦独奏一开始还不明白风筝要干什么，以为只是施展一个状态而已，没想到却是这般变态的状态！

　　攻击1300！

　　看着暴涨的攻击力，肖华感到混身充满力量的同时，在脑中YY着，要不要同时魔化一下，再全属性涨个20%来疯狂一把了！

　　不过肖华还没失去理智，这个念头仅仅是在他脑中一闪，就被他抛在了脑后，三小时全属性减半的虚弱状态，他绝不想捱！

　　幸运术！

　　帮自己加上了幸运术后，肖华眯着眼睛，望向远处那群已完全涌进了混战大军中的欧洲玩家，眼中冒出一股疯狂之意！

　　身形一动，几步之下，肖华就蹿到了一名高大的战士跟前！

　　这名欧洲战士一愣，肖华手中的传说魔刃已是对着他挥出一片更是凌厉的黑色璀璨刀光！

　　砰！砰！砰！

　　刹那间的五次攻击，出了三次暴击，每次暴击伤害，达到了恐怖的3000多！加上暴击猛毒的毒素伤害，这名战士当即是死得不能再死了！


第228章 百人斩称号

　　杀死战士后，肖华脚步一错，往有着更多敌对阵营玩家的人群处钻了过去！

　　面对着这种难得一见的混乱场面，肖华虽然是第一次上战场，也明白这是一个不可多得的机会！

　　全力以赴之下，肖华化身为一道黑色的死神魅影，在人群中穿梭横行，所过之处，留下一地尸体！

　　一边疯狂的收割着人命，肖华一边不停的往嘴里塞着恢复药剂，在如此密集的魔法覆盖下，虽然他已是十分注意不往魔法施放处钻了，还是难免要被波及。不过幸好他现在HP与魔法防御都不低，在近战难以对他造成伤害的情况下，仍然是能依靠着药剂恢复，万一情况危急，他还可以凭着最后的反魔法外壳度过难关。

　　在肖华的疯狂杀戮下，欧洲区中的一些玩家也是察觉到了问题，他们的人员死亡得太快太异常了，但在这个技能满天飞的百人大混战中，想在面对敌人的同时，还要注意到肖华这个到处乱钻的家伙，却是十分的困难！

　　一个个欧洲区的玩家悄然躺下了，越来越多的欧洲区玩家注意到华夏区这边有着一股疯狂的力量在屠杀他们的人，在不到一分钟的时间内，他们损失了近五十人！

　　传说魔刃上，封印属性1处的数字不断的跳动着，97、98、99、100！

　　在数字跳到100之时，所有此刻身在战场的玩家，都收到了一个战场特有的系统提示！

　　战场提示：疯了！疯了！华夏区玩家“不偷人妻”已连续杀死100个人，完成了百人斩大业，获得称号“百人斩”！

　　系统提示：你获得了特殊称号“百人斩”！

　　百人斩：此称号为被动称号，只能在战场上产生作用，玩家在战场杀敌之时，能提高玩家10%攻击力，10%防御力！获得此称号1小时之后，当玩家在战场死亡或者战场关闭，称号消失！

　　收到战场提示之时，肖华不由得一愣，他杀得起劲，完全没有注意到他竟然已是杀掉了一百个欧洲区玩家，而接下来的百人斩称号更是让他心跳加速，在获得这个称号后，他的攻击再次上升了100多！达到了前所未有的1400多！当初在黑雾城的黑雾影响之下，攻击也不曾达到这个恐怖的数值！

　　“兄弟，你太疯狂了！”战无双泪流满面的在队伍频道中喊道，他攻击也是牛到不得了，但现在却还没杀够20人，还没火柴MM杀得多。

　　风筝与萧邦独奏则是默默的看着战场提示，心中只是大汗不已，尤其是萧邦独奏，印象中，已是许久没看到百人斩的家伙出现了，除了那个变态的队伍之外！

　　战无双这一群对肖华有所熟悉的人已是吃惊不已，战场上，BOSS身边的大群玩家，惊讶之意更是不用说了！这一条战场消息此刻犹如一块大石砸进了平静的水面，掀起千层浪！

　　常上战场的玩家都深知，要连续杀死一百个人，获得百人斩称号是如何的困难！战场是不是没有出现过百人斩，正因为是出现过，还是数量极少的偶尔数个，才造就了百人斩的传说！

　　能获得百人斩称号的人，战场上的玩家觉得用“变态”这个称号来代替百人斩称号更贴切！

　　在有数的百人斩称号玩家中，被玩家所知的，无一不是有着近乎妖孽般的实力，让人望而生畏！

　　不过虽然百人斩称号在战场上几近是传说，但如果人多，大家也不会如何害怕，毕竟在第二世界中，至少在目前来说，就算装备再牛，也是双拳难敌四手，靠着人数也照样能把牛叉的家伙灭了。

　　但眼下的混战局面，明显是己方阵营处于不利状态，对方又拥有一个犹如变态的百人斩存在，欧洲区的不少玩家不禁是心生退意！

　　BOSSHP只剩10%多点，但在BOSS挂掉前，他们是否能坚持下去呢？

　　许多欧洲区的玩家在想着这个问题，而看到风沙城的玩家此刻则是一副极度疯狂的模样，不少还在外围一点的队伍终于是选择了退却。毕竟他们还没来得及杀掉BOSS的1000HP，这时涌进去，BOSS的东西未必拣得到，命反而是极有可能送掉！

　　欧洲区玩家本来已是处于弱势，在不少队伍悄然后退后，身在混战区中的玩家景况更是马上陷进了极度不秒的境地！

　　肖华受到系统提示后，虽然心跳加速不已，但在看着那些撤退的玩家，倒也是没有蛋疼的追过去，而是转身奔向了BOSS。BOSS身边的欧洲区玩家已是死伤惨重，肖华估计他也是抢不到几个人了的，望向HP掉得越来越快的BOSS，肖华毫不犹豫的向BOSS直奔了过去。

　　BOSS并没有被围得水泄不通，这时候，在场的大多队伍都是已拿到了物品拾取权，再过去围BOSS，一不小心被BOSS干掉，那就得不偿失了！而且战场BOSS的物品也不是只是掉落在BOSS身边，BOSS死亡的瞬间，物品会四下飞溅，半径50米的范围，都是BOSS物品掉落之处！不过BOSS身边掉落物品会多一点，这是肯定的，所以有不少玩家都是与BOSS保持着一段距离，就等BOSS一挂，就跑过去拣东西！

　　“风筝，注意帮我治疗。”肖华已对战场BOSS的攻击有了个大概的底细，此刻他防御大增，只要BOSS不出暴击，他即使被BOSS击中了，生命也不会有危险，而以他的敏捷，即使不能完全躲避BOSS的攻击，肖华也有自信不被BOSS直接击中出暴击。

　　“好的，你小心点。不用太拼命，我们已肯定获得了物品拾取权了的。”风筝已在人群中找到了肖华，马上回答道。

　　得到了风筝MM的回答，肖华身形一闪，加进了围殴BOSS的人群中。

　　BOSS身边还有十个近战玩家在拼命输出着，争取在BOSS死亡前获得拾取权，而不远处，十米距离内的魔法则是不要命的从天空之上对着BOSS撒了下来。

　　在没有了敌对阵营玩家的争夺，BOSS的HP以惊人的速度下掉着，虽然每掉一大截，BOSS的HP又会恢复一大截，BOSS的HP仍然是以肉眼可见的速度下掉，在周围，不少玩家都是涌了过来，希望在这最后的时刻，抢到一个比较有利的位置。

　　肖华在接近BOSS后，手中的武器对BOSS轻轻的攻击了两下，随后发现，他的攻击能打出最高伤害的10点，毒素伤害则是被强制为3点，暴击伤害则是能达到30点，在这么一群玩家中，输出算是十分厉害的了。

　　肖华跑到BOSS身边，当然不是为了拾取权，更不会傻傻的把BOSS的仇恨拉到自己身上。像其他玩家那样抢夺有利位置是原因之一，更重要的原因，则是肖华想摸一把这战场BOSS！

　　想一想，他似乎已是许久没有偷窃过BOSS了，这时面对着这个不确定的战场BOSS，肖华自然要偷上一把！肖华十分明白，这么多人获得了拾取权，肯定是有不少人无法拣到物品的，拾不拾得到，基本上是看运气！

　　肖华当然不能听天由命，所以便决定亲自动手！

　　BOSS的HP如水泄一般下掉着，在一众玩家望眼欲穿之下，BOSS的HP终于是掉到了只剩下1%！

　　BOSS这时只剩1000HP，肖华却还是忍住没出手，他决定多等一等。战场BOSS1000HP可不是这般容易干掉的，围着它的玩家下一轮攻击能干掉800HP，但它也会在这瞬间恢复500HP，恢复力甚是惊人！

　　又是两轮攻击下来，BOSS的HP瞬间掉到了500！

　　是时候了！

　　肖华见此，一边闪避掉BOSS的攻击，右手却如闪电般的伸向了BOSS！

　　偷窃！

　　偷窃成功！

　　“嘿嘿！”肖华心中一喜，但还来不及看是偷到了什么东西，战场BOSS的HP在这一瞬间就掉到了底，终于是被风沙城的玩家杀掉了！

　　战场BOSS的身体轰的一声大暴开来，半空中，数十块红色的晶石在黑夜中如流星般的四下飞溅，各个早有准备的玩家，则是随之四下飞扑而去，抢夺这几十块荣誉晶石。

　　在BOSS身边的玩家都是眼巴巴的看着数块从天上掉下来的荣誉晶石，晶石只有四五块，人数却有十多人，这时候自然是要看谁的手更快了！

　　比速度，自然是没人能快得过肖华，看着数个与他盯着同一块荣誉晶石的玩家，肖华嘿嘿笑了起来，在荣誉晶石快掉到地面之时，肖华的手就以迅雷不及掩耳之势一伸！另外几人只觉眼睛一花，荣誉晶石已是很杯具的消失不见了！

　　“靠！只是偷到了一块荣誉晶石！”抢到了一块荣誉晶石，肖华满意的望向了背包，结果看到只是从BOSS身上偷窃到一块荣誉晶石，不禁又觉得有点遗憾。

　　“哈哈哈哈！”但这时，队伍频道中却是传来了战无双这家伙肆无忌惮的狂笑之声！


第229章 威名

　　“拣了个什么东西，笑得这么淫荡……靠！战场祝福宝石？”

　　肖华听到战无双淫荡的笑声后，好奇的扑过去，然后看到这家伙的手中拿着一颗湛蓝色，闪闪发光的棱状宝石！

　　这还不是最重要的，关键是无论是荣誉晶石还是战场祝福宝石，都是获取绑定，无法交易！

　　“人品呀人品，这么一大块宝石咋就往我头上砸呢？”战无双万分得意地说道，宝石从天上直往他头上砸下，想装做没看到都很有难度！

　　五人中，除了肖华拿到两块荣誉晶石、战无双拿到一块战场祝福宝石外，萧邦独奏也是凭着瞬间移动拿到了一块荣誉晶石。雷系法师的瞬间移动可不比移形换影，可真的是能瞬间移动十米距离的，所以即使雷系法师没有控制技能，输出也不是最高，练雷系法师的玩家依然不少。

　　至于两位MM则是比较杯具了，火柴跑得快，但运气不好，差一点，风筝MM则是看到天上没什么东西朝她砸来后，就很干脆的放弃了。

　　BOSS已挂，敌对阵营玩家全灭，一百多风沙城的玩家在抢完BOSS掉落的物品后，则是开始四下张望起来！

　　肖华一见，心中暗呼不妙，他知道这些人恐怕是在找他了！

　　不过这时潜行已能使用，肖华当即毫不迟疑的进了潜行再说！

　　战无双几人也是识趣的混在人群中向外散了开去，听这群玩家吹捧对他们也不会有任何好处，还不如去寻找敌对阵营的玩家，多杀几个人混多点荣誉点与经验。再说，他们现在可是与神风行会的人结着仇，一不小心，人群中混有神风行会的人，这就麻烦了。

　　“好多经验与荣誉点呀！”走远了一段距离后，众人开始查看这一段不到半小时杀戮的收获所得，火柴MM看着暴涨的荣誉点与经验，不由得惊喜的叫出了声来。

　　“的确是太多了。”萧邦独奏看了之后，有点骇然的赞同说道。

　　从荣誉点增加的数值与冒险团任务可得知，五人在短短的半个小时之内，总共击杀敌人187个！在组队贡献模式下，他们每个人获得了561点之巨的荣誉点，不可谓不惊人！在这么多荣誉点之下，一块荣誉晶石反而不算什么了，所以风筝与火柴两位MM虽然没有拾取到荣誉晶石，也是没有一点抱怨之意。

　　至于经验，则并没有想象般的多，因为经验的获得，并不是杀死敌人后就马上能获得的，而是在敌人复活之时，系统才会给予。如果敌人是复活回城，他们就会获得比较多的经验，但如果是牧师复活了死去的敌人，对方掉落的经验会极少，他们获得的经验自然也就少得多了。

　　所以尽管是杀死了187人次，当中却有不少是被牧师复活了再次被他们杀掉的，肖华因此并没有迎来想象中的升级。不过在短短的半个小时中，获得的经验也是极为惊人了，在外面即使是拥有十倍杀怪经验，也未必有这般的火箭速度，只差13%，肖华就能从刚升的50级，升到51级！

　　至于其余四人，战无双与风筝等级低点，获得经验也不少，两人与肖华一样，差不多都快升级了，火柴与萧邦独奏则是要少一点，毕竟战场里的玩家等级并不是太高，不少被杀的玩家也就在55级以下。

　　“看来在战场里杀人升级也不是不可能呀！”肖华第一次上战场就获得了差不多一级的经验，原本以为在战场杀人升级不大可能，但现在却马上就能凭着杀人升级了，肖华心中不由得开始YY起来。

　　剩下四人都是汗了一把，不过也不阻止他YY，现在是事实胜于雄辩，不过这只是特例，接下来才是真的战场所在，想杀人升级，自然不是像这个战场新兵想的这般容易！

　　几人虽然收获巨大，但他们才刚进战场，现在也是兴在头上，这时自然是不会选择就此收手不干了，几人一番商议后，决定向着野战区深处前进，在那里，有着更多的敌人！

　　在接下来的数个小时内，肖华想凭着杀人升级的热血渐渐是冷了下来，这并不是说他们遇到的敌人太强大，而是敌人虽然多，但杀起来并不是如何的轻松！

　　偷袭与被偷袭，这就是目前战场的主题，而为了寻得更多敌人的他们，自然更是经常沦为被偷袭的对象，不过除了肖华战场经验略显不足外，几人都是有着十足的经验，在小心翼翼之下，虽然被人偷袭了，也不是致命的不可反抗的偷袭。在十次被偷袭的过程中，除了火柴MM很不幸运的被两个刺客狂殴致死了一次外，其余人员都是未曾挂过一次。

　　而在天亮之时，在成功偷袭干掉了一队欧洲玩家后，肖华的等级终于是升到51级，战无双与风筝，则是一前一后的分别升级到了52与53级，而这时，传说魔刃封印属性1后的数字是133/500，冒险团任务完成率252/500……

　　……

　　不偷人妻这个名字在风沙城的这个战场之上，渐渐是变得越来越响亮了！在寻找敌人的过程中，肖华他们抢了不少队伍的敌人，每一个被抢了敌人的风沙玩家，最初自然是对这个队伍又痛又恨，巴不得马上过去来个PK，只是苦于战场上同阵营玩家不能同室相戈，不得已才罢手。

　　但肖华这个队伍却是让所有人都留下了极为深刻的印象，在回到备战区后，自然会有不少认识的人聚集在一起聊天，然后发现不少人都会谈起这个抢起人来肆无忌惮的队伍，继而纷纷肯定这个队伍的那个变态家伙就是那天晚上的百人斩称号拥有者，毕竟那天晚上与肖华他们在外围扫荡之时，肖华一时不慎，将名字说了出去，继而传了开来。

　　当然，还有一个原因，就是眼前风沙城中，神风行会的人在大肆扬言要寻找三个抢了他们BOSS的人，不偷人妻这个人赫然身在其中！这两件事一结合之后，事情就变得十分明朗了：这三个抢了神风行会BOSS的人，拿到了极品装备，然后到战场上来发威了！

　　但风沙城的玩家毕竟还没与肖华证明为交手过，虽然惊讶于肖华他们的攻击厉害，更多的却是因为他们成功的弄出了个百人斩的称号及抢了神风行会的BOSS之事而获知肖华他们的名字，所以他们对肖华他们的厉害之处，更多是处于猜测。

　　与风沙城玩家不同的是，在战场的另一边，欧洲区的这个未知城市的战场之上，不偷人妻这个名字却是要响亮得多了！凡是被肖华杀死的人，无一不是谈虎变色！在经历了肖华那近乎变态的攻击速度、超高暴击率还有怎么强得令人发指的攻击力后，他们比风沙城的玩家更清楚、更深刻的认识到肖华的变态之处！

　　“恶魔！那家伙是恶魔！”欧洲区城市的备战区内，一名高大的白皮肤战士在谈起这个这两天来在战场中战无不胜，尚无一败的队伍之时，目露恐惧的对肖华如此评价说道。这人显然是被肖华杀死的不幸者之一，而更不幸的是，他似乎还被留下了心理阴影！在战士的周围，不少人也是深有同感的点头赞同着！

　　“科恩，难道你现在还是不相信我的话吗？你看，现在几乎整个战场都是在谈论着那个人了！再说一次，那个人真的是很厉害！”在战士这一群人不远处，一名身穿白袍的蓝眼金发牧师MM对着一名战士高声说道。

　　“就算是真的也没有用呀，斯嘉丽，战场你又不是不熟悉，想找一个人报仇哪有这么容易。再说呢，这人真的是这般厉害，没有福里斯特他们，凑不出一支可与之较量的队伍，去了也是送死吧？”这名白白静静的战士很是斯文的分析说道。

　　“我不管，反正我是要找他报仇！”名叫斯嘉丽的蓝眼金发牧师就是那天遭了肖华毒手的牧师MM，那天被肖华以秒杀之势杀掉后，复活回来后脑中就整天想起那让她无比郁闷的一幕，继而终于是决定要上战场找肖华报仇！

　　“那好吧，我去联络下他们，估计他们也会很有兴趣的，不过能不能找到这人，还是得看运气。”战士科恩无奈的点了点头。

　　……

　　远在战场他方，这时距离肖华获得百人斩称号已有差不多两天的时间，两天来，他们以平均每天一百多人的效率收割着欧洲区玩家的生命。这个效率与第一天比起来，自然是大大降低了，造成这个结果的原因很简单，欧洲区的玩家已是对他们起了警惕，一旦有人被杀，马上就有人疯狂的发送消息给战场好友，让他们远离那一带区域，继而让他们往往好长一段时间都找不到人杀。

　　而在第三天晚上，当传说魔刃上的数字变为了223/500，冒险团任务更是到达了487/500之时，一行人终于是杯具的全灭了！


第230章 升级军衔

　　现在时间是团灭前30秒，晚上，天上星光闪烁。

　　在野战区中某处一片寂静阴暗的小树林中，五人小队一动不动的站在地上，淡淡的星光下，清晰可见五人身上被一道红色光芒束缚着，而五道红色光芒的放出者，则是五人前面七八米远处一个圆形、静静浮在半空的古老木图腾。

　　“萧邦你这家伙，怎么不开真实之眼！”战无双看着不断下降落的HP，瞪着眼睛问身边的萧邦独奏。眼前束缚着他们的红色光芒，正在不断的吸取着他们的生命！

　　“技能冷却中，关我什么事！而且这个‘吸血图腾’战场陷阱就算是真实之眼也是无法探知的，开了也没用！”萧邦独奏回瞪了一眼，不过他的回答却是有点心虚。虽然真实之眼无法探测到吸血图腾，但他也是有失误。在战场连杀了近三天后，他的精神已有点超负荷，真实之眼效果消失也没察觉到，否则按照正常情况，他是要让大家停下来休息的。

　　不过并不是他一个人如此，五个人连续疯狂杀戮了两天多，精神都是相当的疲乏了，否则在夜晚，真实之眼的光环效果还是比较明显的，其他人也应该察觉到真实之眼效果消失了才对。

　　“不说这个了，有没有办法逃脱。”肖华更是关心小命多一点，现在他们的HP不断下降，并且不能使用恢复药剂。

　　“有，只要有人从远处用攻击将那个图腾干掉就行，否则无论你等级与属性多牛，吸血图腾也会无视防御，在30秒内将中了陷阱的玩家的HP吸得一干二净。”萧邦独奏无奈的回答说道，他这话说了也是白说，想在30秒内碰巧有己方阵营的玩家从这里经过，概率小得可怜。

　　“我觉得我们该庆祝！”火柴MM这时却是插嘴说道。

　　“为什么？”战无双忍不住奇怪地问。

　　“据说一万个人也未必会遇到一次吸血图腾，这么小的概率都被我们碰到了，说明我们运气不错！”火柴MM看来是属于乐观派别的！

　　“……”四人汗了一把，貌似这不叫运气太好，这叫运气太霉！

　　“算了，刚好死了回去休息一下，大家都累了。”肖华倒也干脆，这时被吸血图腾束缚住，看了看各位队友，才发现各人都是一副疲倦的模样。这两天的连续杀戮，在不断胜利带来的诱惑战场收入下，虽然都累了，却谁都不肯轻易提出回城休息的事。

　　几人一听肖华如此说道，都感到疲倦感从心底涌了起来，便彻底的放弃了抵抗，在过了30秒后，齐齐化做了白光复活回城。

　　回到了城中，几人虽然赚了不少荣誉点，却也是暂时懒得管了，直接在备战区找到传送NPC，传送回风沙城中，找到旅馆，各自要了个房间，倒头就睡。

　　晚上的风沙城内依然人来人往，而时间则是一分一秒的过去，十个小时后，在第二天六点之时，五人按约定的纷纷醒过来，再次变得精神饱满，神采奕奕！

　　备战区内，五人再次聚集了在一起。虽然是被吸血图腾团灭掉了，但战场替身卡起了作用，五人并没有损失。而在这两天多的战场杀敌时间里，五人分别获得了近1500之巨的荣誉点！

　　至于经验则是要少许多，毕竟对面战场的玩家也有不少是带着战场替身卡，杀死拥有战场替身卡玩家，会得到荣誉点，但却不会得到经验。

　　五人重新聚集后，并没有急着上战场继续杀敌，而是在讨论着如何使用荣誉点。

　　“用荣誉点购买战场套装不划算，普通的战场套，需要的荣誉点不多，但属性却只是比一般的蓝装好点，适合大众玩家，各位自然是用不上的。

　　而那些真正的高属性战场套，例如60级、70级的紫色战场套很不错，但也是很贵，一般人很难拿得上，就算是按照我们的速度，也要差不多得一个月的时间，暗金套装就更不用说了。至于50级的紫色战场套，虽然同样也是不差，但人物等级一高，很快就没什么用了，买了纯属浪费。

　　还有战场荣誉套是包含了所有装备部位的，武器、护腿、护甲、护腕、鞋子、戒指与项链，要装备当中三件才激活第一条套装属性，第二条属性要装备五件，第三条属性则要六件，第四条七件。而第一条属性，一般作用并不是太大，只有装备了七件，套装的强大之处才会凸显。

　　所以一旦穿战场套，身上的极品装备就等于没有用了，很浪费，还是用荣誉点购买荣誉勋章来得划算，毕竟荣誉勋章与其余装备没有冲突，可以用一辈子。

　　不过高级的荣誉勋章有军衔需求，我建议你们还是先用荣誉点买一个低级点的荣誉勋章先用着，然后用之后的荣誉点升级军衔。军衔高了也有好处，每天可以从后勤官处领取资金援助，我现在的军衔是8级士兵，每天可从领取800金币。”萧邦独奏在战场混了许久，自然是对此早有研究，这时很是耐心的解释说道。

　　听了萧邦独奏的分析，肖华在后勤官处查看起了荣誉点能购买到的装备与勋章，这里有着不少外面战场传送NPC处所有没有的装备，当中最明显的就是高级的荣誉勋章了。至于战场荣誉套装，肖华稍微看了两眼后，就不再留意了，以他身上的装备，不是暗金战场荣誉套，都落不进他的眼睛，而暗金战场荣誉套，肖华在看了两眼后，就直接无视掉了，即使他每天杀一百人，也不知道要多久能能买够一套。

　　肖华的注意力主要放在了荣誉勋章之上。后勤官处提供荣誉勋章购买，新兵荣誉勋章不需要军衔就可购买，不过当中属性最高的，也就是三项可选属性+10而已，价格为1000荣誉点加10万金币，而最便宜的新兵荣誉勋章，则只需要100荣誉点加1万金币就行了，属性则是单项属性+10。

　　肖华看到这里，随之买了个增加10点敏捷的“低级新兵荣誉勋章”装备了起来，这个铁质勋章还别说，肖华觉得是挺实用的。

　　再接下去，是高一级的铜质荣誉勋章，叫做“士兵荣誉勋章”。属性从最低级的单项属性增加20到三项属性增加20，各需要不同的士兵级军衔。再接着往下，就是开始散发着银色光芒的银质军官军衔。军官级荣誉勋章属性自然是更高了，从单项30到三项30，此外军官级的荣誉勋章还拥有额外属性，只不过这属性却是隐藏，只有买了之后才能看到，从介绍来看，额外的属性为随机属性！

　　而在军官级荣誉勋章之后，还有三枚金光灿灿的将军级金质荣誉勋章，属性系属性全隐藏，并且额外附加三条未知属性，异常的神秘诱人！

　　在金质将军荣誉之后，肖华意外的还发现一枚水晶般晶莹剔透，所有属性全是问号的特殊荣誉勋章！

　　“这个不会是拿来做摆设的吧。”肖华很怀疑这一点，军衔只是到将军级就没有了，那么这个水晶荣誉勋章，是需要什么条件才能购买？

　　摇摇头，暂时丢下荣誉勋章之事，肖华准备先升级了军衔再说。

　　军衔也是在后勤官处升级，从新兵军衔升级到一级士兵只需要消耗100点荣誉点，士兵军衔最高可升到10级，每级只需要消耗军衔等级乘以100的荣誉点就可升级，而军官级军衔与士兵级一个模样，只不过升级所需要的荣誉点提高了十倍！

　　肖华把两块荣誉晶石兑换成荣誉点，荣誉点数变为了近1600点，然后一口气花了1500点荣誉点将军衔升级到了“5级士兵”。

　　“我好了，你们呢？”荣誉点只剩不到100点，肖华也是松了一口气，想穿上属性高一点的勋章，得消耗不少的荣誉点才有可能，就目前他的感觉来看，升级军衔还不算是多的，购买高级荣誉勋章所需要的荣誉点才是惊人，就拿单属性10点的“新兵荣誉勋章”与单属性20点的“士兵荣誉勋章”，价格就差了近十倍！

　　各人的效率都很快，在这事上没什么可犹豫的。把荣誉点消耗得差不多后，几人随之补充了药剂，准备上战场再度杀戮！

　　不过在进了传送光柱后，到了战场主城，战无双却是嘿嘿笑着，跑向了身后宫殿般的建筑中。

　　“这么快就要把宝石用掉了？”肖华等人一看就明白是什么回事了。

　　“砸属性！反正我对吸血指环很满意，不到70级都不可能换，这时不砸更待何时！”战无双也是看得很开。战场祝福宝石是很稀有，但留着70级再用那就是太蛋疼了，而且能不能成功也是一个问题，毕竟砸宝石升级是有成功率的。战场里的东西都是绑定，又不能把宝石拿去卖了还钱给肖华，他现在可是欠着肖华几百万，想一想就蛋疼了，要是再让这块让人蛋疼的宝石留在仓库里，他就不是战无双了。


第231章 额外奖励

　　“哈哈哈哈！”几分钟后，战无双人还没出来，这家伙肆无忌惮的笑声又是响了起来。

　　“靠，这小子命真好！”不用说大家都知道这家伙是成功了！

　　“砸属性，20%的成功率，竟然也是成功了！不得不说，我的人品是十分的坚挺的！”战无双现在处于严重的自我陶醉状态中。

　　“别卖关子，砸出了什么属性！”肖华几人怒问，他们才懒得管他的人品什么有多高，他们只是更关心到底砸出了什么属性来！

　　“嘿嘿嘿，很不错的属性哦！”战无双很是满足地笑着，将吸血指环的属性发出了出来！

　　吸血指环（暗金）（已绑定）：物理攻击+70，力量+35，体质+30，敏捷+30，等级50可装备！

　　附加效果：使用普通攻击时，1%几率恢复装备者100%的攻击伤害值，10%的几率恢复10%的攻击伤害值，90%的几率恢复1%的攻击伤害值！并有10%几率打出双倍攻击！

　　“10%双倍攻击？系统你妹的！”萧邦独奏与火柴见了只是大感羡慕，但肖华却是知道这只戒指加上战无双手中的破空之剑后，将会有多恐怖！破空之剑本身就有20%几率忽视目标防御，现在再来一个10%双倍攻击，加上自身人物的暴击，与人PK，一不小心，干脆就是直接满血秒杀！

　　吸血指环在成功附加属性后，也被系统变更为绑定，虽然失去了交易卖钱的可能，不过战无双也不介意，反正就吸血戒指的属性，除非到70级之时找到了紫装以上的极品戒指，否则他是不用考虑更换之事了的。

　　一行人再度向战场外奔去，有了这两天的经验，移动速度自然比最开始之时大增，而战无双这家伙，装备升级了，也是变得雄心勃勃起来，恨不得马上出来一批敌人让他砍！

　　可惜的是，直到他们走到野战区，依然没有哪个队伍敢跑来送死的。

　　一群人现在精力无比充沛，随之在野战区很是卖力的寻找起敌人来，而过了不久，两人就发现前方树林里传来了战斗的技能光芒！五人对此已是十分的有默契，不用任何人出声，马上分开来猫着身子跑了过去……

　　……

　　“敌人好少呀，欧洲区的玩家太不给力了！”大半天之后，时间已到中午，肖华却发现今天他们遇到的敌人比前两天更少了，从早上六点多到现在中午一点多，快七个小时了，他们还没杀够50人，一小时大约只是遇到一组敌人，太诡异了！不过冒险团任务总算是完成了。

　　“我觉得好像是这些欧洲区的玩家在故意避开我们。”风筝MM将自己的感觉说了出来。这两天她就有这个感觉了，虽然说战场有点大，但一般来说，一小时至少也能遇到三四个队伍，一小时一个队伍的频率，怎么也说不过去。

　　“这样下去不是办法，得想个解决办法才行，否则太花时间了！不知猴年马月才能赚够荣誉点，武器封印也别想解了！”肖华感到风筝猜得应该不错，战场上太过厉害的人，在没有把握前，谁也懒得惹的。

　　“这个，好像没什么办法吧，除非我们能隐藏名字。”战无双苦恼的抓了抓头，别人有心躲着你，你又有什么办法呢？

　　火柴与萧邦独奏也是沉思着寻找解决方法，虽然常混战场的他们觉得一小时纯收入一队人马的战绩也不是不能承受的，但这样下去也是如肖华所说的，不是长久之法，效率实在是低了点。

　　“要不去对方守备区如何，守备区比野战区小那么多，肯定有不少人！”战无双难得脑筋一动，提了个意见。

　　“不行，守备NPC可不是吃素的，除非我们能把守备NPC杀了，否则别想在不潜行的状态下进入守备区深处。”萧邦独奏却摇头否决了战无双的提议。

　　“守备区的守备NPC是如何将发现敌人的消息发送给玩家的，会发送名字吗？”提起守备NPC，肖华忽然有了个想法。

　　“不会，只会报数量……”萧邦独奏想也不想就回答，只要常上战场，这是谁都知道的事。而回答之后，萧邦独奏猛的察觉到，肖华可能会用什么手段了！

　　……

　　这一天，对面战场欧洲区的不少玩家在经过守备区时，会接到守备NPC发来，附近发现一名玩家的系统提示，但一队或者两三队人跑过去时，却是没发现任何人。这些玩家见此，只是叹敌人跑得太快，然后又各队散开分别寻找敌人和怪物刷荣誉去了，但无论来多少个队伍，这些欧洲区的玩家很快就发现，如果只有一个队伍，他们出了守备区没多久，马上就会遭到埋伏，然后被全歼！如果有多个队伍，则当中必定会有一个队伍会遭到毒手！

　　肖华的手法其实很简单，就是故意让守备NPC发现火柴MM的身形，火柴MM潜行被破了之后，是十分钟内都不能再度潜行的，这时火柴MM就飞快的撤下，然后换肖华潜行到看得到守备NPC处的远一点地方监视着。

　　正常来说，如果这个守备NPC附近如果有玩家，两分钟之内也就能赶过来了，两分钟之内如果没有玩家赶过来，他们马上再换一个守备NPC，这样总会有玩家闻声而来的！

　　一旦有欧洲区的玩家出现，如果是一个队伍，他们自然是等其一离开守备NPC较远一点，马上就出手将其收拾掉，如果是多个队伍，则由肖华监视各个队伍的动向，将目标定为离战无双等人隐藏之处靠得最近的队伍，如果运气好，在收拾了一个队伍之后，还能向着另外队伍的离开方向追过去，再干掉一个队伍！

　　用了这一手之后，五人当然是大丰收了大半天的时间，一小时基本上能收拾4个队伍，七八个小时下来，就干掉了近150人，单是这一天，就收拾了近两百人！

　　这个无耻的方法在肖华一提出之后，几人就深觉可行，而现在的收入显然是远超众人所预想！

　　不过到了晚上之后，几人再使用这个无耻的手段，欧洲区玩家可就不那么傻了，这半天的时间，就有那么多的玩家受害，肖华这个家伙自然又是在欧洲区这个城市的战场之上大大的出了名，继而基本上所有玩家都被告知，千万不要被诱惑前往，一旦接到系统提示，越是远离远好！

　　虽然也有不怕死的队伍会前来，但又基本上是回到了一小时一个队伍的频率了，见此，肖华决定先回城，把冒险团的任务交了再说。这并不是迫不得已，而是肖华很阴险的向众人分析，离开一段时间，他们不在这里后，欧洲区的玩家必定会放松警惕，等到那时候，再回来故伎重演，到时肯定又会有大把的人跑过来送死！

　　一路杀回去，路上又捞了两三队人马，肖华手中的传说魔刃此刻清楚的记录着，肖华在这个战场之上，仅仅是三天多点的时间，就杀了356人！他们一整队人，经过了今天的杀戮，肖华、战无双、风筝与火柴都升级了，萧邦独奏则是因为与肖华组队前掉了不少经验，等级也高点，还差一点点没升，不过只要多杀十个55级以上的玩家，他也能升级了。

　　冒险团任务要回到冒险工会中交，但只需作为团长的肖华一个人去就行了，其余几人都是留在了备战区中等待肖华回来。

　　花了几分钟跑到了冒险工会，如今冒险团也是多了起来，负责冒险团事务的胖子NPC处也是有着几人。

　　“‘紧急召集冒险团’，你竟然完成了这个任务？”胖子见了肖华，有点吃惊的看着肖华。

　　肖华嘿嘿一笑，懒得与NPC多废话，直接选择了交任务。

　　系统提示：你完成了冒险团任务“紧急召集冒险团”！

　　系统提示：你所拥有的“死循环”冒险团获得500点冒险团积分！

　　系统提示：“死循环”冒险团等级提升！

　　竟然有500点冒险团积分？让冒险团直接升了1级？

　　看着这比预想中要高不少的奖励，肖华不禁是有点意外了。

　　0级冒险升级到1级只需要500点冒险团积分，仅仅是这一个任务的奖励就让冒险团直接升级了！

　　肖华心中大爽，按照这个速度，如果紧急召集冒险团这个任务还可以继续接，不用多久，冒险团就能升2级了，升2级也只是要1500点冒险积分而已！

　　冒险团升级后，冒险团的属性面板处可以选择状态加成，肖华毫不犹豫的用升级后给予的1点升级点升级了冒险团的攻击力，让所有团员增加了1%物理攻击力，至于魔法攻击力，则是给他无视了。

　　做完了这一切，肖华刚打算离开，但这时，胖子NPC却突然叫住了他：“等等，冒险工会还有点东西要奖励给你！”

　　还有额外奖励？

　　肖华听到胖子的话，马上转身，飞快的跑回到了胖子身边。

　　胖子NPC抹了抹汗，从肥胖的身体上摸了一张卡片出来，递给了肖华！


第232章 大逃杀

　　系统提示：你获得卡片“团员召集卡”！

　　团员召集卡（已绑定）：使用后，将对同一个冒险团的团员进行召集，团员确定后，将被传送到你的身边！此卡只能在城市外围地图使用，只能召集与你在同一个地图的团员，并且最多只能召集10名团员。

　　这不是集体传送卡么？

　　肖华见了，不禁是吃了一惊！传送卡片，还是集体传送卡片，他至今还是第一次看到，之前连听都不曾听说过！他还以为第二世界中，不会存在着让玩家可进行自由远距离传送的物品的！

　　所以，即使这张召集卡使用限制不少，却依然毫不会影响这张卡片的价值！必要之时，这卡能作为撒手锏使用！

　　“这张卡片是每个城市第一个完成战场冒险团任务的冒险团才能获得的，一个城市仅此一张，请妥善保管。”胖子NPC这时语气凝重的嘱咐道。

　　不用胖子多提，在明知这卡是不会有掉落的情况下，肖华还是马上呼出了卡片图鉴，将召集卡存放了进去！可惜的是现在城市间不能自由移动，否则他必定一个个城市跑一次，把还没人领走的卡片全部拿到手里！

　　收好了卡片，肖华顺手翻看了下胖子处的冒险团任务，结果发现没什么合适的，便掉头出了冒险工会。

　　回到战场备战区，几人都补给完毕，都在等着肖华回来。这一整天下来，各人都获得了近700点荣誉点，肖华与后勤官对话，将军衔升级到了6级时，发现后勤官处果然还有冒险团任务！任务内容大同小异，只不过这次的杀敌人数上升到了1500人，与冒险团升级所需要的冒险团积分相同，肖华估计完成了这个任务后，冒险团也就能升级到2级了。

　　将任务接下，买好药剂，肖华气势汹汹的再带着几人钻进了战场！

　　重新回到战场，肖华等人并不急着前去引诱对面的欧洲区玩家，毕竟他们离开才一个多小时而已。在野战区游荡了两三个小时，干掉了数个队伍后，几人再度奔向了欧洲区守备NPC处。

　　大多玩家上战场也就是持续数个小时而已，一泡一整天的人还是少数的，如今隔了好几个小时，肖华等人一出现在守备NPC处，在守备NPC发出提示后，过得不久，就马上有了队伍送上门来。

　　五人兴奋的奸笑着将一个又一个队伍干掉，没多久，萧邦独奏的等级就升到了55级。

　　不过这次欧洲区的玩家反应比起下午来要快上了许多，大概在四个小时后，这办法又不能用了。

　　但这短短的四个多小时里，五人收获极其的惊人，共杀敌193人，肖华只需再杀66人，传说魔刃的封印属性1就能解开了！

　　不过越是临近传说魔刃第一条属性的解封，肖华就越是苦恼，他不知道这条封印是否是一旦杀人数目够了后，就能自动解除还是需要他手动解除。解除封印属性1后，装备传说魔刃需55级才行，如果是自动解除，以他现在还差20%多经验才到53级，到时候他无疑是拿不上的。

　　不过肖华并没有在此事上多做纠结，就算传说魔刃不能用了，还有女王之刃，只是杀人速度要慢一些而已，挨到55级也不是太困难。

　　“走，到野战区转转再回来。”见没有鱼儿上钩了，肖华很干脆的挥手带着几人回到了野战区，一路上不断的杀战场怪，不行被几人找到的欧洲区玩家自然也是有的，碰到肖华他们的结果，除非认出了他们，先跑了，否则自然是只能杯具的被团灭。

　　在野战区游荡了两三小时，收拾了五六个队伍，五人开始再次干起了老勾当来。

　　不得不说，这个办法是十分的简单直接兼实用！虽然是有不少玩家遭到了肖华的毒手，肖华这个队伍的大名也是在对面阵营中各玩家中已是大名鼎鼎了，但只要是还没遭到过毒手的玩家，总是难以抵抗前方可能存在的敌人，走过去看一看的，毕竟守备NPC差不多就是自家门口。

　　所以肖华他们又是乐呵呵的疯狂收拾起人命来，然后在两个小时后，当肖华又杀死一个玩家后，传说魔刃上封印属性1处的数字猛的跳到了500！

　　系统提示：传说魔刃封印属性1达到可解除封印的条件，请确定是否解除封印，在封印属性1属性未解除前，封印属性2将不能进行解除！

　　“怎么样了？”战无双几人也是等这一刻等了许久，这时纷纷围上来询问道。

　　“还好，是手动解除，不过封印属性2暂时是不能累积杀人数了。”肖华有点遗憾地说道，不过还能拿着传说魔刃砍人，这已是很不错了。

　　……

　　有句话叫上得山多终遇虎，又是一个小时后，肖华等人终于是深刻的认识到了这句话的含义！

　　“哗，玩大了，八九十人，快逃！”当肖华他们再次重施故伎，在一个守备NPC前不远处埋伏起来后，潜行状态下的肖华猛然看到前方一下子冒出了十多个队伍出来！

　　“靠，我们被包围了，后面也有五六十人！”战无双他们随之也是在身后的树林里发现了敌人。

　　“风筝，准备战天使的祝福，与他们拼了，能杀出去就杀出去，不行就多捞几个，反正有战场替身卡！”肖华见此，知道他们终于是做得过火了，惹得天怒人怨，对方竟然在短短的时间内就凑出了百多人的队伍，这还不算左右两边那些可能还没赶到的玩家的，或者现在还有不少人赶过来，人数只怕不止百多人！

　　“明白，你快点赶过来！”几人这几天杀了上千人，即使是死，也不觉得有丝毫吃亏的，但想让他们束手待毙，却是不可能！

　　“好多人，看样子不止五六十！”在这短短的一会间，战无双他们隐藏在树林暗里，看着后面远处朝着他们搜索而来的欧洲玩家队伍，见到人数似乎越来越多，后面似乎陆续有来！

　　“左右两边也有！”萧邦独奏脸色很不好的望向左右两边远处，远处树林中出现了重重人影！

　　“哗，要是全把他们杀了就发达了！”火柴MM很乐观的YY着。

　　“嘿嘿，我可是留了不少怒气，一会用一招怒苍穹给这些家伙看看！”战无双听了，却是嘿嘿笑道。

　　“有多少怒气？”肖华听了却是一喜，他与战无双的怒苍穹配合，再加上萧邦独奏他们，冲破五六十人的封锁还是可以办得到的！

　　“130点！使用神力后能加130点攻击，再接受战天使的祝福，攻击直达1900，嘿嘿！”战无双很是兴奋的笑道，由于碰到的敌人不是太厉害，肖华太变态，自身攻击也不低，战无双在战场上就一直没有使用过怒气，几个小时下来，却也是积储够了130点，这时却是派上了用场！

　　1900攻击？怒苍穹？

　　萧邦独奏与火柴却是面面相觑，不知两人在说着什么天方夜谭！怒苍穹这技能在战场上，战无双至今仍然是没能使用过一次，他们两人自然是不知道了，至于攻击，由于肖华太过抢眼，战无双平时虽然偶尔也表现抢眼，甚至会秒人，但两人还真的没想过战无双会有如此高的攻击。

　　不过眼前却不是好奇的时候，听肖华两人的口气，似乎还能突破包围，他们也不想挂在这里，便细心的听着肖华的安排！

　　……

　　“这几个人欺人太甚了，一定不能让他们逃掉，各位请务必全力对付！说什么也得灭一灭这几个人的嚣张气焰！”从前面围过来的包围圈中，一名金色短发男子严肃说道。

　　“他一定想不到我们会同心协力对付他，这么多人，他肯定跑不掉！”不远处，另一名玩家信心十足地说道。

　　为了围剿肖华一伙，他们可是费了相当大的力气，甚至不惜让人到守备NPC处送死，以麻痹肖华他们的神经，从而争取到了包围的时间！

　　肖华自然是想不到欧洲区玩家竟然是会玩这一手，之前他不是没见过一大群玩家结队前来的，但最多也就三四十人而已，想不到现在一下子冒充了几百人的队伍来！

　　不过肖华他们也是做好了部署，风筝MM法杖一挥，战天使的祝福顷刻落在了几人的头上！

　　“我先上了，战无双你注意出招时机！风筝你们注意跟上了！”肖华一个人逃掉并不是大问题，但一个人逃了也没什么意义，现在要么是全部逃出去，要么就是趁机多杀几人！

　　肖华吩咐完毕，身形一闪，向着后边包围过来的欧洲区玩家冲了过去。

　　五六十个玩家一看到肖华的身形，马上大喊了起来：“是他，找到了！法师快攻击，其他人拦住他的去路，不要让他跑了，这人的速度很快！”

　　五六十人中，法师差不多有十五个左右，在这人的声音一起，漫天的魔法就铺天盖地的向着肖华砸了下来！


第233章 乌鸦嘴

　　反魔法外壳！幸运术！

　　这么多魔法砸下来，若是砸实了，数千血只是一瞬间的事情！

　　事实上欧洲区的玩家看着如此多的魔法将肖华笼罩其中，一个个已是幸灾乐祸，就等肖华化做白光死亡。

　　但他们看到肖华身上红色一闪，所有魔法都失去了效用，只有一些击中肖华的弓箭划起了一些物理伤害，而这些物理伤害也是低得可怜，不由得大吃一惊，二三十个近战玩家急忙大呼着围了上来！

　　以肖华的速度，自然是不可能会被他们困住！身形如泥鳅般连扭数下，一大帮人惊讶的看着肖华神奇的从他们的眼前消失，绕到了他们的身后去，直扑向身后的牧师！

　　在这里的大部分玩家都是尝过肖华的厉害，知道一旦被他靠近，估计就只有被秒了！

　　“弓手攻击！弓手攻击！”虽然是只是一瞬间，但肖华被弓箭击伤的事还是逃不过如此多玩家的眼睛，马上有人大声呼喊弓手出手！

　　这群人中有着十个弓手，在这喊声下，齐齐向着肖华发出了弓手各种最厉害的技能！

　　肖华见了，不由得叹了一口气，决定使用极限武力了！虽然是早了一点，但再不用，恐怕就没机会了！虽然他现在的物理防御在战天使的祝福下是极高，但一旦被这些技能击中，可不止是受伤这么简单，可是随时都会被后面的近战围上群殴的。

　　肖华上了战场之后，从未有用过极限武力。好几天没用过，这时用了出来后，肖华猛然觉得身上涌起一股无比的舒畅痛快之感！

　　魅影！就如拥有极限武力的魅影戒指的名字所说，肖华此刻马上化身成为一道骇人的黑色魅影！

　　这时游戏总的时间正是早上，树林中飘荡着淡淡的白雾，肖华却像是溶进了雾中一般，众人只觉白雾中黑影一闪，就不见了肖华的踪影！

　　“在那里！小心！”有人大力移动视线，终于是在距离肖华原来位置近十米的位置处发现了肖华，而肖华这时却已是站在了两位牧师的身边！

　　手起刀落，黑色光华乍现，这两名欧洲区牧师刚想躲避，猛然发现自己已是进入了灵魂状态！

　　1300多的攻击，660多的敏捷，在极限武力的100%加速下，威力恐怖得惊人！

　　一秒十次攻击，而在幸运术的作用下，每5次攻击，必定会有3次暴击！百人斩称号下，战场之上，即使是1万血的骑士，也得挂在肖华手里！杀死这两个牧师，只不过是用了肖华不到一秒的时间！

　　乍见肖华这如疯子一般的攻击，欧洲区的玩家不禁是心下骇然！他们知道肖华厉害，但却没想到会如此的变态，这样的人物，根本就不是一般人能力敌的！

　　欧洲区玩家全都是呆了呆，但肖华却不会因此而留手！他现在任何一秒都是无比的宝贵，只要吸引了他们的注意力，战无双他们才有出手的机会，否则在这么多远程职业一轮攻击下，战无双恐怕连跑到那群近战前放怒苍穹技能都来不及！

　　而肖华无疑是成功了，这一群人，所有人都骇然的望向了他这个在白雾中化做了一团黑影的恐怖身形，有人的脚步已是有点慌乱了，尤其是有两个牧师看到肖华在向着他们袭来后，想躲避，但感觉躲避又只是徒劳，一时间竟不知如何是好，只是愣愣的呆在地上等肖华飞扑而来！

　　数个高达3000多的暴击伤害从这两人头上飘起，这两名牧师马上毫无悬念的倒了下去！

　　“小心后边，他的队友过来了！”只是一瞬间，在肖华再次干掉了两名牧师后，欧洲区的玩家马上清醒过来，然后看到近战的身后出现了四个人影！

　　“他那状态持续不了多久的，牧师与法师先躲避，近战去把那四个人杀了，我就不相信他们一个队伍都这么变态！”有人狠声说道，而听到的人觉得也只有这个办法，便毫不犹豫的朝着战无双四人跑了过去。

　　“来得好！”战无双嘿嘿一笑，向着二三十个近战猛的一个冲锋冲了过去！

　　欧洲区的玩家一愣，不明白这人一个人冲上来干什么，却不知道他们已是进了怒苍穹的攻击范围！

　　“怒苍穹！”战无双手中的破空之剑猛的一挥，只是用了130怒气的怒苍穹声势并不是太浩大，施放速度也是快得多，几乎是瞬发的从战无双手中用了出来！

　　声势不是太浩大，但此刻在各种状态加持下的怒苍穹，攻击却是非常的惊人！

　　130点怒气，即使不出暴击，不出吸血指环的双倍攻击加成，甚至不需破空之剑无视防御，依然能打出5倍攻击！

　　战无双此刻攻击力1900多，五倍攻击之下，除了骑士，所有被击中了的玩家，只有死！

　　—8122！—7999！—9500！……

　　十个或红或紫的恐怖伤害从战无双眼前三米内的玩家头上飘起，地上刹那间多了十条尸体！

　　这群欧洲玩家终于是忍不住大惊起来了，这可是秒杀，真正的一击秒杀！如此恐怖的伤害，他们除了听说过那些超级BOSS能打出之外，实在是不能想象普通玩家会有这样的能力！而当中两三个超过了三万的伤害，更是让不少人目瞪口呆！

　　二十多个近战玩家，一下子少了一半！而远处的十个牧师，也是死了一半，另一半则是在肖华的追击下，已然处在死亡的危机，肖华此刻身如鬼影，弓手虽然想对他进行攻击，却连锁定都难以做到，而追踪箭，则是让肖华无视了，在现在的高防御下，追踪箭的伤害他并不放在眼里，当下最主要的，还是干掉这些牧师！

　　“哈哈，爽！”战无双一击秒杀掉十个人后，马上挥起了破空之剑，用了其余的战士技能来。

　　1900攻击下，即使是不用技能，伤害已是吓人了，更何况技能还有伤害加成，在身后的火柴、风筝与萧邦独奏的支援与火力集中下，战无双他们基本上碰一个秒一个，杀人速度，只是比肖华慢一点点！

　　十秒时间眨眼过去了，十一个牧师，竟是被肖华干掉了十个！法师虽然没人被杀，但也是因为他们在用移形换影躲避肖华的动作，否则肖华也不介意杀掉几个，毕竟只是动动手的事情，而肖华只不过是受了点轻伤，喝了点恢复药剂就补回了生命！

　　而战无双这边，也是杀出了一条血路，近三十个近战玩家，硬是让他们干掉了差不多二十个，剩下的十个，见势不妙，竟是向后撤退了！

　　“走！”肖华在队伍频道喊道，同时向着前面最后一个牧师扑了过去！

　　虽然没有了极限武力，但幸运术还在，只要被肖华缠上了，在不能躲避肖华攻击的前提下，想不挂，基本是不可能的事！

　　“快点，我断后！”极限武力没有了，他想再干扰大部分法师出手已是不大可能，之前只有两三个法师对战无双他们动手，并没有对战无双他们造成多大伤害，但有七八个一起动手的话，那可就不秒了！

　　战无双几人也不恋战，飞快的向着前边逃了过去，而肖华则是向着几个准备动手的法师逼近！

　　这几个法师一见就无奈的停下了法术，闪了开去，他们无论如何也是不敢让肖华靠近的。这些法师现在是相当的震撼，他们发现，不少控制技能，落到了对面玩家的身上，既然是没有起作用，不知道对面那个牧师用了什么手段！

　　承受着零星魔法，战无双几人终于是钻进了前面的树林里，借着稀疏的树木，逃出了几个法师的攻击范围，肖华见此，身形一闪，也是钻进了树林里，渐渐远去，至于后面跟过来的魔法，在魔法外壳的抵挡下，只是让施放魔法的玩家自讨苦吃而已！

　　前面从守备NPC处围过来的上百玩家终于是赶了过来，看着躺了一地的尸体，上百人不由得面面相觑，他们听到那人在这边出现，心中大喜，赶过来包饺子，没想到却是看到了一地的尸体！

　　“追！他们还跑不远，前面还有人拦截！”一大群人虽然心中骇然，却也知道只要追上去，就是他们的胜利了，否则那群人就不用逃，而可以堂堂正正的将他们杀了！

　　一大群人，不少人更是干脆上了坐骑，准备前去追击，但肖华他们也不客气，在一旦被追上就要挂的危急情况下，坐骑在战场上虽然脆弱，但也是一个最后手段，这时也是毫不犹豫的用上了。肖华的陆行鸟还没能使用，这时只能坐在战无双的坐骑上。

　　“哇哇，好刺激！”坐在坐骑上，火柴MM兴奋地喊道，她没想到面对着这么多人，竟然还能活命！

　　“别高兴着，还没逃掉，前面还会有敌人的。”战无双很有见识般，语重心长的教训火柴MM。

　　“你这个乌鸦嘴！”肖华忍不住吐了句，战无双说了这句话后，一个范围大得离谱的魔法猛的从树林中铺了下来，然后他们的坐骑就纷纷挂掉了！


第234章 强力队伍

　　这是一个大范围的水系持续伤害魔法，薄薄的像蓝色的雾一般，伤害很小，范围却很大，在这些雾中走动会受到持续伤害，用来狙击战场坐骑却是最合适不过。魔法下落之时，几人虽然做了出躲避动作，坐骑却还是没能逃出魔法的攻击范围，全都冒出了几个伤豁然后挂掉，众人倒是完全没有受到魔法的伤害，看来敌人是瞄准坐骑而做出的攻击。

　　“就是他，福里斯特，不要让他们逃了！”树林中，蓝眼金发的斯嘉丽兴奋的对着身边一个黑袍法师喊道。

　　“放心，全灭不敢保证，但只瞄准一个人的话，他肯定是跑不了的！”福里斯特自信的点了点头，在他身边，除了那名名叫科恩的文静战士外，还有着两个法师与一个战士，福里斯特在说话之时，科恩与另外一名战士已是向着肖华他们奔跑了过去！

　　“赶快将他们灭了，后面的人很快就会追上来！”坐骑一挂，肖华几人马上向着前面树林处的那个队伍狂冲了过去。这时在此多停留一番，就多一分危险，倒不如趁着战天使的祝福状态还在，顶着魔法攻击，喝点药剂，直接过去将对方剁了！

　　几人气势汹汹的冲了过去，后面有如狼似虎的上百追兵，面对着这一个六人小队，几人已是没时间多想计策了。

　　不过肖华等人现在是气势如虹，信心十足！无论是谁，在战场上杀了如此多玩家才挂掉一次，都不大会再将一支六人小队放在眼里，更何况现在是火烧屁股！

　　肖华、火柴与战无双一马当先，打算配合着后面的萧邦独奏将前面迎面跑来的两名战士先秒掉再说。以四人的实力，这两个战士就算有一万血，一被三人接近，也只能乖乖被挂！

　　但让肖华等人意料之外的事情出现了，只见前面两名法师发杖一举，两道细小如激光般的蓝色光芒骤然激射而出，刹那间就出现在肖华与战无双身上，然后两人马上被两道蓝色光芒锁定，身体变得完全不能动弹！

　　“好！灵魂锁链锁定了他们！时间有12秒，集中攻击将这两人先杀了，刺客如果要过来，科恩你就负责拦住，斯嘉丽，你注意恢复！”福里斯特的法杖上崩射出一道蓝色的光芒，当中一道灵魂锁链就是他的杰作！

　　“系统你妹的！魔法太作弊了……”肖华被锁定后，急奔的脚步自然是停了下来，再次被魔法抓住，肖华忍不住对系统吐槽道。

　　两名战士马上就要冲到两人跟前了，但另一名魔法师的魔法却是更快，一道火舌轰的一声砸在了战无双与肖华身上，纵然身上有着战天使祝福与牧师的防御状态，魔法防御大幅增加，两人身上还是出现了一个八九百的伤害，这名火系魔法的魔法攻击也是高得出奇！

　　“驱散技能不起作用。”风筝MM无奈地说道，在两人被锁定后，她马上对着肖华使用了驱散技能，结果没起到丝毫作用，只能一个群体治疗术抛到了两人身上。

　　“还不能吃药，这次恐怕真要挂了！”战无双郁闷地说道，这道蓝色光芒与那天晚上碰到的吸血图腾陷阱相差不大，除了不会吸血，功效却是一个模样！

　　站着不动给一名战士与一名输出奇高的火法打，风筝的治疗肯定是跟不上的，战无双十分希望这两人先杀他，那样肖华就有逃掉的希望，其余人就可能不用挂！

　　“风筝，圣光之旋！”肖华却是很快冷静了下来，对着风筝大喊。

　　风筝反应也是很快，一个治疗术后，随之开始吟唱，白色的圣光之旋随之从她的法杖上飞射而出！

　　但这时，肖华身上却是连中了两道战士技能攻击，HP瞬间掉了大半！再来一轮攻击，他恐怕就得躺下了！

　　圣光之旋在风筝的控制下，在两名战士的身后出现了效果，但已是迟了一点点，圣光之旋虽然能产生吸力，让人的移动减慢，但这两人已基本不需要移动就能对肖华与战无双攻击，不过火柴MM这时却是趁机蹿到了一名战士身后，用上了凿击，成功的晕眩了一名战士！

　　“萧邦，打断那个火法的攻击，那家伙似乎要放大招了！”看到前方火法举起法杖好几秒了，依然还是没有魔法放出，战无双脸色大变地喊道。

　　“打不断，魔法不管用，那人似乎有魔法免疫技能！”萧邦独奏早已注意到这一点，但几个魔法下去，却是对那个火法完全不管用，那人竟也像肖华那般，拥有着魔法免疫技能！

　　而这时，那个火系法师法杖一挥，肖华、战无双火柴三人头上顷刻出现了一团通红翻滚的火云，无数火雨顷刻从火云中砸了下来！

　　“漫天火雨！”萧邦独奏见了脸色一变！他见过这个魔法，技能伤害十分的高，完全承受，即使人物本身魔法攻击力不是太突出，也要掉近两万的HP，效果可比禁咒！在这个魔法之下，除了牧师与骑士，其余职业就算能喝药剂，也是抗不过来的，更不用说肖华他们连药剂都不能喝！

　　一阵火雨猛的从天而降，眼看就要落到肖华与战无双身上了，肖华见此，也是没有了办法。

　　“游戏中的牛人还是很多，这次算是长见识了。”这个小队连续用了几个他不曾见过的技能，肖华对此也是败得无话可说，虽然说如果能使用反魔法外壳，他是不会输，但这并不能作为失败的借口。

　　声势浩大的漫天火雨掉了下来，火柴无奈之下，只能早早就躲了开去，火红如岩浆的火雨砸在了肖华与战无双的身上，但两人惊奇的发现，他们竟然是没有受到任何伤害！

　　还不明白怎么回事，肖华就看到头上的火云顷刻烟消云散！急望向远处，肖华赫然看到那个火系法师这时突然化做了白光躺下了，而在他的身后，出现了一名华夏区的刺客玩家！

　　不止如此，肖华与战无双身上的灵魂锁链这时也是突然消失不见了踪影，而另外两名法师身后，同是出现了一名刺客，这刺客对着两名法师一人一个凿击与闷棍，将两名法师的魔法都打断了！

　　这三名法师都是开着真实之眼，但竟然没有人发现这两名刺客从后面潜行过来，看样子不是等级高得离谱，就是与他具有加深潜行效果的装备！

　　重获自由，肖华猛的抽身避过了两名战士的攻击，要是再迟一点，他百分之百得挂掉了！

　　对面三名法师一死两伤，肖华等人自然不会放过这种地好好良机，随之凶狠的对着眼前两名战士发起了反击！

　　在没有了魔法的制肘，两名战士身手与装备都不差，但面对着如狼似虎的肖华一伙，还没坚持到十秒，就杯具的倒在了地上！

　　干掉了两名战士，肖华眯起了眼睛，望向不远处树林中，出现的一个六人小队！这个小队，在这短短的时间里，已将另外两名法师与牧师，一一杀死！

　　……

　　这是一个由两名男刺客，一名女战士，一名女牧师，一名女法师与一名男弓手组成的队伍，队伍中，除了两名刺客样貌一般，显得沉着低调外，另外四人，都隐然带着一股独有的气质！

　　斯嘉丽躺在地上，恨恨的看着这个新出现的队伍，眼看她就能报仇成功了，想不到背后却会突然杀出一个如此厉害的队伍，让他们完全没有反抗之力，刹那间由胜利者变成了失败者，这个结局让她难以接受，她现在已是郁闷得差不多要吐血！

　　“是他们？”看着前面队伍中几人的模样，肖华由最初的陌生，渐渐在脑中形成了几个有少少的不同的面孔来！

　　“竟然是随风冒险团？”萧邦独奏似乎也是认识这个队伍，这时在队伍频道中很是惊讶地说道。

　　“他们是谁？”战无双奇怪地问。

　　“随风冒险团是风沙城中第一个成立的冒险团，而在战场上，他们六个人的队伍，曾经有三人获得过百人斩称号，当中更是有一人，曾经获得过千人斩称号！”萧邦独奏呼了口气，缓缓说道。

　　“这么厉害？”战无双不禁是吃了一惊，他们杀了如此多人，更是知道千人斩是如何难的获得。

　　“不过那是差不多两个月前的事了，这两个月，不知道为什么，随风冒险团再没在战场上出现过！”萧邦独奏十分想不明白地说道，如果是他有这般厉害的队伍，肯定是会不停的刷战场的。

　　“要一起逃吗，后面的有不少人追过来了，再迟一点，恐怕就逃不掉了。”随风冒险团的六名成员全都召了坐骑出来，那名白白静静的男弓手随之面含笑意的向肖华问道。

　　肖华的目光从当中一人的身上收了回来，然后放到这名男弓手的身上。

　　事隔一年多，这人依然是没什么变化，文文静静的公子哥，看起来弱不禁风，但笑起来很好看，眼神中总是带着笑意。

　　如果是女人，肖华说不定会泡上一把，但偏偏是个男的，所以肖华见了总是忍不住有种想揍他一顿的冲动，一年前是如此，现在再次见到了，依然是如此！

　　而且，他和随风冒险团这个队伍，还发生过一段不算愉快的事情。


第235章 奇怪的赌注

　　“怎么办？”战无双四人都望向了肖华，现场气氛有点微妙，四人都察觉到，肖华与随风冒险团似乎有点不为人知的瓜葛，如果肖华拒绝，他们当然也不会跟着随风冒险团走的，毕竟只是战场死亡一次，还不会有任何损失。

　　“上坐骑，先离开再说。”身后已隐约出现了不少欧洲区玩家的身形，这些玩家都在坐骑上狂奔，过不了多久，欧洲区玩家就会追到这里，到时候就是想逃也迟了。

　　战无双与萧邦独奏分别上了两名刺客的坐骑，风筝与火柴MM则是上了法师与牧师MM的坐骑，最后只剩下肖华一个了。

　　“呵呵，到我这坐骑来吧，独角兽坐骑哦。”弓手公子哥的坐骑正是鲜有所见的独角兽，这时他拍了拍独角兽，微笑着对肖华说。

　　肖华却看也不看，就跳到了战士MM的白马坐骑上！

　　“呵呵，看来你这人还是满记仇的。”公子哥也不以为意，只是笑了笑。

　　身后的欧洲区玩家越来越近，随风冒险团当即拉动胯下坐骑奔跑起来。他们的坐骑一个二个都是极品，虽然坐了两人，速度还是跑得飞快，在树林中东奔西跑没多就近，就将一众欧洲区的玩家全抛在了身后。

　　“许久不见了，没想到会在这里再见到你。”坐在战士MM身后，当肖华神色有点复杂的看着前面这个一身紧身银亮凯甲、看起来很是文静的女战士苗条的背后时，女战士却是轻轻的低声说道。

　　“的确是许久不见了，我也想不到在这个鸟不生卵的城市能见到你们。”肖华苦笑着说，从内测到现在，一年多的时间，以一个游戏的寿命来说，绝对是能称得上许久了！

　　“哦，之前与柳随风他们到风沙城来做任务，没想到却被一个叫不偷人妻的人杀掉了主线任务BOSS，然后就被困在风沙城回不去了。这几天听说那个叫不偷人妻的人就在战场上，我们听了，就想过来看看这人到底长得什么模样，顺便给他吃一点苦头，作为将我们困在风沙城的报复。哦，对了，你现在叫什么名字？”战士MM的声音很清脆，让人听了不禁是有种很舒服的感觉。

　　“……，我就是你们想找的那个叫做不偷人妻的家伙！”肖华听了一阵大汗，这事情未免也是太巧了！

　　肖华内测时认识的人没几个，少到直到内测结束，也不用与内测认识的人打个招呼，就下线等公测！眼前的随风冒险团却是那少数几个人中一大部分，而眼前这位苗条的战士MM却是询问肖华的名字，显然是知道肖华现在的名字与内测不同！

　　肖华在内测之时，从不曾与人谈起过公测要改名之事，一来朋友少，二来让他不得不改名的事，也是在内测的最后两天才发生。这样一来，随风冒险团与肖华的关系就很明确了，肖华之所以改名，只是因为随风冒险团，更准确地说，是因为眼前的战士MM！

　　并不是肖华像那些闲得蛋痛的家伙那般色迷心窍，一看到人家战士MM气质独特，貌美身材苗条就想着占便宜，然后被人疼打一顿，连名字都不敢要了。

　　最初看到眼前这位名叫白秋雨的战士MM，肖华的确是感到很惊讶。那天肖华已完成了世界随机任务环，手中拿着系统奖励的暗金武器，想到一处三十多级的怪物区处刷着怪。

　　肖华至今还记得很清楚，那天他一边走着，一边在脑中进行着与怪物战斗的情景模拟，但无论怎么模拟，他都是感到自己的敏捷还是不够，有些动作无法按照所想的做出来，无法完全躲避怪物的攻击。

　　沉思中，没多久肖华就来到了怪物刷新区，那是一片树林，肖华也是那两天才到那片树林中刷怪，结果那天他一到树林处，却意外的看到一名气质独特的战士MM在刷着怪。

　　这名战士MM穿着一身银色的战士盔甲，但盔甲穿在女战士身上，与穿在男战士身上，装备外形会有明显的不同，女战士盔甲让人看起来更有种英姿飒爽的感觉。这位从未见过的女战士MM更是如此，肖华看了一眼，就忍不住多看第二眼，然后猛然发现，这战士MM的动作竟是轻盈得出奇，与怪物战斗，连一点伤害都不曾受到！

　　肖华当即大感惊奇，在远处认真的看了起来，结果发现这女战士似乎有什么诀窍，速度并不是很快，却闪避掉了所有怪物所有攻击，简直就是他理想中的战斗模式，有好几个他无法做出的闪避动作，战士MM却是轻易的做了出来！

　　一番犹豫后，肖华还是决定向这位战士MM询问一下技巧。虽然这样做有点唐突，但肖华却也是不大在意，反正对方愿意就说，不愿意他也没损失。

　　女战士的名字叫白秋雨，白秋雨MM听到肖华委婉的道明来意，正想点头答应，但这时，一个男弓手却是从树林中冒了出来，身后还带着几个人。

　　与白秋雨给肖华留了极为深刻的印象一样，这个叫柳随风的白静弓手也是给肖华留了极为深刻的印象，深刻到肖华看到他就有种打人的冲动！那种白白嫩能，让女人看了也嫉妒的皮肤，长在这么一个男人身上，实在是太过浪费了！

　　当柳随风听到肖华的来意并知道肖华的名字叫做响叮当时，眼珠一转，提出了一个要求：如果肖华能战胜白秋雨，白秋雨就将诀窍告诉他，否则，肖华就要在公测时放弃响叮当这个名字，原因，却是因为他的妹妹很喜欢响叮当这个名字。

　　对响叮当这个名字，肖华并没有太大的感情，这名字只是他觉得简单顺耳，就随手起了而已，与之相比，肖华更愿意与白秋雨PK战斗一次，从部队处经过魔鬼教官的训练后，肖华很清楚交手一次，能学到的东西其实有很多！

　　而且，肖华对柳随风那似笑非笑的小白脸面孔特别的不爽！

　　战斗的结果，自然是肖华输了，白秋雨MM的厉害超过了肖华的想象，虽然一方面是装备的原因，另一方面，白秋雨MM的确是掌握着一些技巧，肖华在与她战斗过后，更确定了这一点！虽然之后白秋雨说要把诀窍告诉他，但肖华却是拒绝然后离开了，再之后，直到内测结束他们也没有再次见面。

　　……

　　“你就是不偷人妻？”几人再奔跑了一会，柳随风也知道肖华现在的游戏名字就是不偷人妻了。

　　“不行吗？”肖华没好气地说，他对这个公子哥，不知为何，十分的反感！

　　“不不，怎么会呢，我高兴还不来不及呢，这样正好，省得我到处找你！”柳随风连忙笑着说道，看样子是异常的高兴。

　　“嗯，我们可以说是被你困在风沙城的，所以自然想找你稍微赔偿下，我们也算是认识了很长时间了，老规矩，来PK赌一场如何？”柳随风想了想，然后像是想到了什么十分好玩的事情，很是兴奋地说道。

　　哪里是认识了很长时间，才见过一次面，较量了一次而已！

　　听到柳随风的话，肖华忍不住翻了翻白眼。

　　“我拒绝。”但这次，肖华却是想都不想就拒绝了柳随风的提议，他感到柳随风那笑太过阴险了，跟着他的脚步走，不会有好结果！

　　“呵呵，不要这么快就拒绝嘛，先等我把话说完再下决定呀。如果我们赢了，你只要随便赔偿点东西，意思意思下就算了，我们只是觉得心头有点不太爽才想着找那个叫不偷人妻的人晦气，也不是一定得打得你死我活才行。反之，如果我这方输了，”柳随风眼珠一转，望向了白秋雨MM，笑以吟吟的继续说道，“你们现在好像是少一名强力队友吧，如果我们输了，我就让秋雨加进你们的队伍。”

　　“随风公子，请不要开这种无聊的玩笑。”秋雨MM无奈的出声拒绝道。

　　“嘻嘻，这可不是玩笑，秋雨，难道你忘记伯父说过的话了吗，我可是记得很清楚，他说过，我叫你去做的事，你一定得听。”柳随风像个小流氓般笑嘻嘻地说道。

　　“我记得我只是进游戏帮你忙，照顾下你，多余的事可不曾许过诺言。”秋雨MM却是脸色不变的平静回答道。

　　“现在就是要你帮我忙呀，拿你做筹码，一样是帮忙嘛！”柳随风却是很无耻直白的笑道。

　　“你真的决定要这样做？”秋雨MM终于是忍不住了，文静又带着一点英气的面孔上也是认真了几分，长长的黑色睫眉一挑，很认真地问。

　　“当然，你看我像是在说假话吗？”柳随风白静的面孔也是一板，更认真地说道。

　　在这两人争吵之时，肖华队伍内的频道也是不再平静了。

　　“不偷兄，如果可以，我觉得你可以试一试，虽然不知道那个柳随风搞什么鬼，但那个白秋雨可是十分的厉害，如今据我所知，她就是唯一一个在战场上拿过千人斩称号的玩家！”萧邦独奏在队伍频道中，舔了舔有点干涸的嘴唇说道。如果有这么一个强力的队友进驻，在这个战场之上，他们这支队伍恐怕就真的是无敌了！

　　“为什么那个叫柳随风的家伙要把这么厉害的队友做赌注？”火柴MM十分想不明白！这名叫白秋雨的MM不但厉害，还长得漂亮，一般男人怎么会往外推呢，难道那个叫柳随风的人有特殊癖好？

　　火柴MM偷偷望向柳随风，越看那个白静斯文的家伙，就越有这种感觉！

　　“有阴谋！”战无双则像个找到了真相的侦探，重重说道。

　　“有什么阴谋？”风筝MM白了一眼战无双，她十分清楚这家伙只是胡乱猜测。

　　“不知道，这是男人的第七感！”

　　“……，你去死吧！”风筝MM看来与战无双的关系进展不小。

　　“这事是奇怪，但阴谋我却觉得不至于，我们不是行会，没什么可偷窃的，而他们的装备，老实说，据我所知，是十分的好的，肯定不比我们的装备差，不至于会看上我们的装备。除非他们真的是想报复你，故意派白秋雨过来，等我们有重大任务再趁机下手报复。”萧邦独奏这时也是冷静了下来，仔细分析道。

　　“不会。”肖华自信还是很有看人眼光的，虽然只是与白秋雨与柳随风他们接触过一次，他也是十分的讨厌柳随风，却感到他们并不是那种心机深沉的人。

　　“怎么样，我这方的赌注决定了，你决定赌不赌？”柳随风望向肖华，含笑着问道，见肖华似乎一时还下不了注意，也没急着催促。

　　“可以，如果我输了，就按照你的要求赔偿，如果我赢了，你的赌注就改一改，让白秋雨小姐自己做决定如何？”肖华想了想，轻轻吐了口气，缓缓说道。

　　“没问题，不过这个决定不包含回到随风冒险团，之后她要怎么行动，随她的意思。”柳随风一愣之后，随之笑道。

　　“那好，具体要怎么赌？”肖华当即答应了下来。

　　“这是游戏，当然是按照游戏的规则，我方出一名刺客，双方可潜行，一场定胜负！”

　　“好！”与可潜行的刺客单挑，还是与这两个一看起来就知道身手不凡的刺客单挑，无疑是件十分危险的事情，不过肖华仍然是没多想就答应了下来。

　　萧邦独奏几人对肖华的决定有点不解，这种赌注，貌似赢了对肖华来说也不会有任何好处，不过肖华已决定这样做了，他们也没多嘴，只是静静的听着。

　　……

　　“两个小时后见。”两支队伍一直走回到了战场备战区，要传送回风沙城时，肖华与柳随风也是定下了时间与地点。

　　时间是肖华定下来的，既然对方决定按照游戏规则，肖华自然会全力以赴！

　　肖华几人这时刚从大包围中逃出来，也是满累的，这段时间也是刚好当休息，而且战场之上的战况，对他们来说也是很不利，天知道对方会不会再来一次大包围，而这一次，他们恐怕就没这么容易逃掉了。

　　“你与他们有什么关系，可以的话说来听听，感觉你们似乎有点恩怨。”几人离开后，只有战无双留在了肖华身边，这时，两人又是蹲在了街边，谈起了话来。

　　这事并不是什么秘密，肖华就简单的说了下事情经过。

　　“那你为什么做那样的决定，如果赢了，白秋雨做队友也不错的。”战无双听了后，很老实的说出了自己的想法。如果肖华说的不存虚假，白秋雨MM无疑是一个很好的队友。

　　“柳随风把白秋雨做赌注，你不觉得奇怪吗？”肖华望着前面街道上人来人往的玩家，眯着眼睛说道。

　　“当然奇怪，如果不是想报复，会不会是白秋雨MM看上你了，然后故意借机过来？”战无双想象力不如何，但一向不缺YY精神。

　　“你怎么就不想，你长得那么健壮，柳随风看上你了，特意派白秋雨过来试探？”肖华白了这家伙一眼。

　　“呵呵，说笑！绝对是说笑！”战无双大汗道！他发觉，这个可能似乎比白秋雨看上肖华这个可能更高！

　　“嗯，我说说我的真正感觉吧。”肖华深呼吸了下，“柳随风不知道什么原因，想让白秋雨从他身边离开，而白秋雨却由于她父亲的原因，不能离开柳随风，于是柳随风就想了这么一个办法。”

　　“不会吧，这得多蛋疼的人才能做得出来的事。”战无双一愣。

　　“嘿嘿，这个世界上，蛋疼的人太多了！”肖华看着战无双，嘿嘿笑道。

　　……

　　两个小时很快就过去了，肖华等人早就蒙着脸溜出了风沙城。这时，风沙城外一处不刷怪的偏僻戈壁地貌之处，死循环冒险团与随风冒险团，人员一个不拉的出现在了这里。

　　白秋雨MM脸色看起来不大好，一副犹豫不决的模样，望着肖华，最后轻轻叹了口气。

　　肖华与柳随风已碰头好一会了，规矩也是定了下来。由于可以使用潜行，地面上已是划出了一个半径三米大的PK范围，谁要是出了这个圈，就算输，至于药剂，每人能使用3瓶大型生命恢复药剂与一瓶瞬间回复2000HP的瞬回药剂。

　　“呵呵，好了，那么就开始吧！哦，对了，忘记告诉你，即使在潜行中，你也得小心点，十七他可是有能力感觉到潜行中的人物，你可别一不小心就在潜行中被挂掉了。”

　　等到一切都定了下来，肖华与那个名叫武十七的刺客快要开始一较高下之时，柳随风才装做突然想起了什么忘记交代的事，笑呵呵的对肖华说道。

　　靠！这家伙太阴险了！

　　肖华一听，马上暗骂不已！难怪柳随风要定下半径三米的PK范围，感情是为了方便武十七找他！

　　原本肖华在潜行时间上是有着绝对的优势的，现在优势一下子变成了劣势了！

　　“明白了，开始吧！”肖华暗对柳随风比了个中指，果然是人不可貌相，这个白静的家伙比外表的阴险多了！

　　柳随风见肖华竟是没有提出更改PK的条件，望向肖华的眼睛，不由得多了几分兴趣。

　　战无双等人，为了不影响到两人的战斗，退到了圆圈外几米远的距离观看起来，在柳随风开口说出开始后，武十七瞬间进入了潜行！但武十七刚进入潜行，众人只见眼前白光一闪，武十七还没来得及开始移动，就被这猛飞而来的白光击中，露出了身形来！

　　回旋投掷！

　　这么近的距离，回旋投掷只是一瞬间就飞到了武十七跟前，然后将他从潜行中揪了出来！

　　武十七的物理防御十分的高，肖华左手的女王之刃虽然是能百分之百发挥攻击力，但攻击力依然是差了点，只是在武十七的身体上划出五道上百的伤害！

　　伤害不如何，但肖华这一招却是出乎了大多数人的意料，谁也想不到，肖华竟然还会有着瞬发的远程攻击手段！

　　“好！”战无双等人大声叫好，肖华破了武十七的潜行，就等于占了主动攻击的机会！

　　“我抗议，他作弊！”但柳随风身边，那个法师小MM气鼓鼓的大喊着抗议道。身为一个盗贼，一个近战职业怎么能用远程攻击手段的，太无耻了！

　　“呵呵，叮当呀，这可是允许的。”柳随风一愣之后，却是笑呵呵的对着身边的小MM说道。

　　叮当小MM依然是气鼓鼓的，但听到柳随风的话后，却是不再出声。

　　这是肖华早就打算好了的算盘，所以当他听到武十七能找到潜行中的玩家时，依然不为所动，对肖华来说，他不曾想用潜行进行对决，只要能让对方不能潜行，绕到他背后，他就有着绝对的把握击败这名刺客！

　　在游戏外，如果与这样一个看起来有几分部队那个魔鬼教官气味的人决斗，肖华不知道自己是否能获得胜利，但在游戏中，在这一身装备下，正面对抗，他没有任何惧怕的理由！

　　以迅雷之势破了武十七的潜行后，肖华身形一闪，低身向着武十七疾奔了过去！

　　武十七目光一凝，也是径直向着肖华奔了过来，看样子是准备证明一决胜负了！

　　但让肖华吃了一惊的事再次发生了，这武十七在向其奔跑来的过程中，身体却猛的一阵模糊，继而消失了踪影！这家伙竟然还能再潜行一次！

　　肖华心中一惊，马上将已准备好的暗影突袭投了出去，但这次却是落了空，武十七早已不在原来位置了！

　　残影！潜行！

　　肖华马上让自己加上了残影技能，然后自己也进入了潜行状态，并且急速的向一旁侧身移动了起来！

　　“靠！这才是作弊！”战无双见武十七竟然在潜行被破了之后，还能潜行，便忍不住将叮当小MM的话原话奉还。

　　“呵呵，这是允许的！”叮当小MM却是很得意的用柳随风的话来反击。

　　这片偏僻的戈壁之上，这时除了叮当小MM的话音外，一片寂静！众人都是看向了那个空空荡荡的决斗圈，感到下一次再有人影出现时，很有可能就是这场PK的结束之时！


第236章 第六名队友

　　正常情况下，进入潜行后，双方都会像一个暗杀者一般，不会轻举妄动，而是会在暗里等对方露出马脚，毕竟随便移动，一不小心踩到了地面上的物体，即使是在潜行中，也是会被人发现的。

　　但眼下在知道对方拥有反潜行的手段，再在原地呆着不动等对方上门攻击就很傻了。肖华一进入潜行，马上悄然移动脚步，开始四下移动！一旦被武十七从背后将他晕眩，也就是预示着战斗将以他的失败而结束！

　　虽然是在不停的移动，但肖华脚下所踏的每一寸土地，都是经过了考量的，他并不担心会因移动而被武十七发现。

　　肖华不停的移动也没露出潜行痕迹，武十七就更不用说了，肖华在移动之时，也是不断对周围进行观察，结果却是一无所获，武十七仿佛真的是从这个半径三米的圆圈中消失了一般，肖华完全感觉不到武十七的存在！

　　越是这样，肖华就是越感到不妙，这个武十七，比他想象的恐怕要更恐怖一些！

　　地上空荡荡的，大多数玩家不愿意看两个会潜行的家伙正面PK也是如此，对着一块空无一人的地方，然后等一人露出身形，另一人则是趁机偷袭结束战斗，这过程往往会持续二十分钟左右，只要是事不关己是没几人会愿意看这种极其无聊的PK。

　　不过肖华与武十七却是因为当中一人会反潜行，场面就变得截然不同了！在比试的圆圈之外，战无双一行人虽然是看不到潜行中的两人，却依然是觉得异常的紧张，灼热的眼光似乎是更热了一点！

　　潜行中的肖华自然更是清楚的感受到一股从暗处不断涌来的压力，但他并没有被这种紧张的气氛所感染，依然是快速的变换着自己的位置，这时若是紧张了，很容易就露出马脚。

　　时间一分一秒的过去，肖华并不清楚武十七是否已掌握了他的位置，并且就躲藏在他的身边，伺机给予致命一击！不过肖华却十分清楚，只要能把时间拖下去，武十七潜行时间一过，他就能获得取胜的机会！

　　三分钟眨眼就消逝，肖华身上的残影技能也失去了效果，而在这三分钟内，肖华不曾有一刻停下脚步来！

　　继续在圆圈中不断曲折蛇行闪避，肖华潜行下的移动速度比一般人要快上许多，肖华感觉武十七即使再厉害，也是难以跟上他的速度，从他的背后发动攻击的！

　　但这个想法还没出现多久，肖华就在急速移动下，猛的感觉到背后肌肉猛的一阵绷紧！心中一惊之下，肖华不假思索的侧身躲避！

　　一个两百多的伤害从肖华头上飘起，肖华与武十七两人，在这一击之后，都是从空气中露出了身形！

　　武十七虽然是击中了肖华，但并没有击中肖华背后，凿击技能的晕眩效果不起作用！武十七见此，眼中不禁是冒出了一丝惊奇！他等了许久才找到一个攻击的机会，没想到肖华竟然能察觉到他的攻击，在最后关头身体一侧，从而让他的攻击出了偏差！

　　肖华这时却是在心中暗抹了把冷汗，若不是在部队之时，被魔鬼教官强制针对背后攻击进行好长一段时间近乎折磨的训练，让他对出现在背后的物体，尤其是尖锐物体极其的敏感，这时恐怕已是中了武十七的凿击了！

　　一击失败，但武十七依然是占据着攻击主动权，肖华抽身后退，武十七则是欺身上前。武十七速度与肖华相比，虽然是慢了一截，但在这狭窄的圆形空间之内，肖华的速度优势也是大打折扣，在这数米的范围内，他速度再快，也难以拉出上米的距离，所以武十七依然是能紧追着肖华的背后不放！

　　感到这样下去不是办法，肖华在做好了喝药的准备后，脚步猛的稍微停顿，身体一转，正面迎向武十七！

　　这停顿只是很短的一个间隔，但对武十七来说，却只足够了！

　　“血爆！”武十七反应惊人的迅速，手中匕首红芒一闪，匕首随之径直插在肖华身上！

　　—2000！

　　肖华已是侧身闪避，武十七的攻击没有打出暴击，但还是出现了一个惊人的伤害，肖华的HP瞬间掉了大半！

　　不过与此同时，武十七的头上也是飘起一个—1000的伤害，看样子这个血爆，是个两败俱伤的技能！

　　肖华心中自然是免不了要吃了一惊，他防御不低，但HP却绝对是属性贫血中的贫血，现在都52级了，HP才3100多点！武十七这一击，差点就要了他的小命！

　　难得对方露出了身形，看对方的手段，只怕还有后手，在已先用了瞬间回复药剂，再受到任何攻击，对肖华都是十分的不利！

　　魔化！极限武力！幸运术！

　　一不做二不休，以防万一，肖华干脆直接将所有撒手锏全用了出来！

　　刹那间，肖华身上开始冒起丝丝黑气！肖华脚一动，众人眼前黑色惊鸿一闪，作为肖华对手的武十七心中更是一阵讶然！肖华之前的表现已是让他有点吃惊了，作为一个敏捷系玩家，他很清楚肖华的敏捷有多高！他自知一旦肖华发起攻击，绝对不是能轻易闪过的！所以他才紧盯着肖华不放，一逼近肖华，就狠下杀手！

　　但武十七怎么也想不到，肖华的速度竟还能瞬间提高一倍多！

　　魔化状态下，肖华本来就高达650多的敏捷，此刻更是逼近800大关，在极限武力下，速度达到前所未有的惊人程度！

　　天下武功，唯快不破！在古代是如此，在以数据为主的游戏更是如此！近800敏捷下的双倍速度，肖华已完全化为了一道黑影，武十七心中大骇的同时，只能抽身闪避，现在他根本就跟不上肖华的动作！

　　肖华并没有做多余的动作，现在的他，占有着绝对的优势，除非武十七这时能免疫物理攻击，否则武十七是绝对挂定了！

　　在绝对的武力下，任何小动作甚至是技巧都是多余的，肖华此刻采取了最简单最直接也是最凶残的做法！黑影一闪，肖华就逼近了武十七身边，传说魔刃凶光一闪，划出了十道黑色的攻击残影！

　　没有任何技巧可言的蛮横攻击，但这蛮横的攻击却是拥有着绝对的力量，武十七虽然拥有着一身技巧，却是无任何用武之地！

　　武十七勉力进行着闪避，而他的确也是厉害无比，在肖华攻击的瞬间，还能有着如此及时的反应，但躲过了前面的攻击，后面紧接而来的刀光，他却是如何都躲不过去了！

　　肖华现在攻击近1200，暴击率超过50%，武十七的HP再高也不会有5000，所以在肖华的攻击连出了两下暴击后，武十七连药剂都没来得及用，就直接的被秒掉了！

　　肖华反击的时间并不长，只不过是短短的两秒而已，众人还没来得及从肖华最初绽露的惊人速度中惊醒，然后已看到武十七化做白光躺在了地上！

　　战无双他们虽然是有所准备，但之前并没来得及仔细观看，这时坐在一旁近距离观看，再次见到这等惊人的速度，清楚的认识到这恐怖的速度后，才真的是吓了一大跳！

　　战无双等人是如此，随风冒险团那边几人更是目瞪口呆起来！柳随风见武十七躺在了地上，一愣之后，不由得眯起眼睛看向了肖华。

　　白秋雨MM见了脸色有点古怪，然后却是哭笑不得，她自然是知道武十七还有着些厉害的手段，如果一一用出来，甚少人能全身而退，但肖华却是以迅雷不及掩耳之势，一下子将武十七秒掉，让武十七空手厉害技能，却还没来得及施展，就含恨倒在了地上。

　　“啊啊啊！你作弊，开外挂！”对这个结果，最不能接受的就是叮当小MM了，这时指着肖华，十分不服的嚷道。

　　“小妹妹呀，饭可以乱吃，话却不能乱说，没有证据，我可以告你诽谤的。”肖华成功将武十七放倒在地上，赢得了比试，转头笑嘻嘻的对着气鼓鼓得像个青蛙一般的叮当小MM说道。

　　“哼，跑那么快，就是证据。”

　　“呵呵，兄弟你厉害，是我们输了。嗯，秋雨，之后的事你就自己做主吧。”柳随风笑了笑，然后很认真的对白秋雨说道。

　　白秋雨不禁是一愣，她之前并没有多做反抗，答应做赌注，是她知道武十七几乎是没有输的理由的，只要武十七不是故意放水输掉，这个赌注就等于是一张空头支票而已。而如果武十七是故意输掉比赛，她则是更有理由拒绝。

　　但没想到肖华竟然是赢得了比赛，这事大大的出乎了她的意料，这时听到柳随风的话，不禁是愣了楞，一时间不知道如何办才好了。

　　……

　　“哥，就这么让秋雨姐跟一群不认识的人走，不会有事吧？”

　　在回风沙城的路上，叮当小MM圆圆的脸上露出一丝愁容。

　　“你秋雨姐又不是傻瓜，何况这只是个游戏，能出什么问题。”柳随风摸了摸叮当MM的黑发安慰道，“那几个人看起来都不错，性格应该也不差，这点看人的眼光我自觉还是有的。”

　　“都怪那个姓赵的家伙，不是他，秋雨姐也不用离开了。”叮当咬牙切齿的恨恨说道。

　　“这也是没有办法的事，从关系上来说，秋雨是他的未婚妻，我们是外人，不能多插手，否则赵家那大少爷要找我们家麻烦，我们家也吃不消。”柳随风叹了口气。

　　“难得进了个游戏玩玩，那个赵大少爷也要跟着进来，还每天都要跳出来若人讨厌，十足十的暴发户，没有一点的素质！”说起这人，叮当的圆圆小脸蛋上露出一副极度厌恶的神情。

　　柳随风却是笑了笑，叮当说得没错，赵家就是个暴发户！赵家那老头子，与秋雨家那个老爷爷，都是一介武夫，所以才会做出两家小孩子一出生就定婚的事来。不过赵家出了个人物，十数年间，竟是暴富起来！而赵家那大少爷将暴发户的特点发挥得淋漓尽致，本来是感觉白秋雨家太穷，不愿听到老人的吩咐，将白秋雨娶进门的，哪知在见了一次白秋雨后，就马上改变了注意，不惜一切手段，誓要将白秋雨弄到手！

　　而柳家对白家算是有点恩情，柳随风自小就与白秋雨见过几次面。本来以他们两家的关系，两人成为青梅竹马也是有可能的，但因为柳随风的身体天生就太过孱弱，体弱多病，连出到屋外吹风晒太阳都有危险，常年要躺在经过消毒的房子里，一般人，想进到他的房间都要经过允许，所以柳随风与白秋雨仅仅是见过几次面而已。

　　后来第二世界游戏问世，柳随风无聊了二十多年，这才找到了一处打发时间的地方，而白秋雨也是一时好奇，进到第二世界玩了一段时间，结果让她的父亲发现，她父亲便抱着报恩之心，毫不客气的让白秋雨到柳随风身边照顾柳随风。

　　白秋雨对此却是没什么意见，她只是在现实被那个赵家大少烦扰得恼了，才想着换个环境散散心。但在现实，她却不能跑远，她爷爷年事已高，母亲早在好几年前已是病逝，母亲病重之时，是柳家借了不少钱治病，虽然最后没治好，但柳家的恩情却是被她记在了心里。横竖在游戏中也没有特别想做的事，白秋雨就找到了柳随风，算是做个免费的保镖。她自小在她爷爷的教导下每天都练习武功，而这个极度模拟真实的游戏，让她在游戏中也是大有可为！虽然武功是搬不进来，但以她敏捷的身手意识，想学什么动作技巧都是十分的快速。

　　但想不到的是，赵家那个大少爷，无所事事之下，也是追着跑了进游戏，并且每天都要像个牛皮糖一般，不时跑过来烦白秋雨，还不时会对柳随风几人耀武扬威。但柳家也是小有势力，赵家大少也不敢如何，至于现实的婚事，已是被白秋雨一拖再拖，但在四个多月前，白秋雨马上就22岁了，却就再也推不下去，两家已是挑了个好日子，在准备着两人的婚事。

　　但没想到的是，在这时，游戏竟然突然不能下线，再然后就是白秋雨他们来风沙城做一个任务，被困在了风沙城。

　　“这两个月，在风沙城的日子，没有了那个赵家大少爷的烦扰，秋雨的变化，大家都是看在眼里，所以我之前就一直想着如何让秋雨离开，一旦从我们身边离开，游戏这么大，赵家大少爷就很难再找到她，至少在能回到现实前，秋雨都能过得开心点。然后么，呵呵，就是看到那个让你抢了名字的人，然后就想了这么一个笨笨的办法了。”柳随风呵呵笑道。

　　“嘻嘻，哥你真的是太体贴了！”叮当小MM撒娇的往柳随风身上蹭了蹭，“不过要是那人赢不了武十七，你的办法岂不是落空了？”

　　“呃，这也是没办法的事，虽然不清楚赵家大少爷是否能在飞空艇再次启用时找到秋雨，但倘若找到了，那个队伍的实力如果不够强的话，无疑是会有很大麻烦的！不用他们保护秋雨，至少也得有自保的能力嘛！”

　　柳随风笑了笑，他想到肖华有可能赢，但肖华赢得却是太让人惊讶了一点！

　　……

　　而在另一边，白秋雨则是略显尴尬的望了眼肖华他们，然后低头思考起来。

　　柳随风这么做的意思她是明白的，只不过她是想不到结果会变成这样，柳随风不怕她反悔，是因为柳随风很清楚她是个说一不二的人。

　　虽然她可以选择不加入肖华的队伍，但她也是不能回到柳随风身边，所以白秋雨现在有点为难。她并不是觉得肖华那个队伍有什么不好，她只是怕给肖华他们带来麻烦。但若让她自己一个人玩这个游戏，那却是太无聊了一点。杀怪升级做任务之类的事情，她从来是随便做做，她更喜欢的是到处游山玩水，看看风景散下心。

　　但现在游戏不能随意移动到其它城市，就风沙城来说，这两个月来，她与柳随风他们已几乎是走遍了每一寸土地，而风沙城外特殊的戈壁与沙漠环境，看得久了，很难再有什么感觉。白秋雨觉得要是让她自己一个人行动，恐怕很快就会无聊到想睡觉。

　　游戏中有很多可以做的事情，但问题却是她觉得她似乎找不到可以做的事情，也找不到除了看风景外让她想做的事情，这才让她烦恼！

　　低头沉思了一会，秋雨MM终于是下了决心，抬起头来，走到了肖华等人跟前，而肖华等人则是在一旁静静的等待着她做出决定，并没有多言加以干涉。

　　“我想加入你们的队伍，但有些事情必须说清楚，因为我的加入，可能以后会给你们带来麻烦！”白秋雨最终还是决定加进肖华这个队伍，但关于她与赵家大少爷的事情，她觉得她有义务先说清楚，她不能在不知不觉中让这支队伍惹上麻烦！

　　白秋雨并没有如何丑化赵家大少的形象，只是很平静的把事情简单的叙述了一次，但越是如此，肖华等人却越是对那个赵家大少感到厌恶！

　　“那个姓赵的家伙好可恶，秋雨她好可怜，一定要把她收进来，否则我以后每天跟在你身后……”火柴MM爱心大发，恶狠狠的向着肖华威胁说道。

　　……

　　并不用火柴威胁，只要白秋雨愿意，肖华也是会毫不犹豫的将她纳入队伍的。就如萧邦独奏所说，这样的队友可是难得一见，而白秋雨的话也是解释了柳随风会把她作为赌注的原因。

　　将白秋雨纳入队伍，固然有可能会招致那个赵家大少爷前来找麻烦，但在座的并没有哪一个怕麻烦的，虽然白秋雨的话中也是清楚的说明了赵家大少与一个大行会有着极亲密的关系，肖华等人却也是不放在心上，现在风沙城中，肖华他们在抢了神风行会这半条地头蛇后依然活得好好的，更不用说那个不知道在哪里的行会了！那个赵家大少不来还好，要是真的来了，这几人已是打定主意，让他竖着走来，横着回去！

　　“这两位是风筝、火柴……”白秋雨已被柳随风踢出了随风冒险团，肖华向白秋雨发出邀请后，一一介绍起其余几人。

　　“大家好，以后就请多多关照了。”白秋雨很有礼貌的微微一笑道，虽然她身穿着一身看起来比较孔武有力的战士盔甲，但笑起来，依然是显得文静十足，异常的好看。

　　“哇哇，美女呀！”战无双见了，不禁是万分激动的在私聊频道中对肖华喊道。

　　“是美女，要不要我帮你把这句话转告给风筝听听？”肖华白了这家伙一眼，笑吟吟地问。

　　“千万不要！”战无双马上吓了一大跳，这可是会他的命的！

　　“秋雨，接下来我们继续要回战场刷荣誉，你去不去？”无视战无双，肖华抬头望向秋雨MM。

　　“去！”秋雨MM不假思索的回答道，要是不去她加进这个队伍就没有意义了。

　　在有了白秋雨这个强力队友加盟后，队伍终于是凑够了六个人，实力也是强得令人发指！萧邦独奏与火柴两个战场常客一想到竟是身在这么一支强力的队伍中，就恨不得马上飞回到战场后，大开杀戒！

　　而事实也是如他们想象一般，接下来几天，几人在吸取了之前的教训与经验后，一路杀人无数，每天都要杀三百多人，而在秋雨MM加盟的第四天，冒险团战场任务杀敌1500的任务被他们简单的完成了！而众人的等级，肖华与战无双两人都是升级到了54级多，风筝MM升到了55级，萧邦独奏56级，秋雨MM的等级却是意外的低，在加入队伍之时，只有54级，现在也不过是升到55级多点！


第237章 副本：恶魔的乐园！

　　“我们都基本是陪着随风一起游玩的，随风他不怎么喜欢单纯的练级，也是像我一样喜欢到处走，很多时候，只要有一定的等级就不会练级了，然后是接些到处走的任务，不过我们运气似乎都不错，经常会接到一些奖励不错的任务。”

　　在肖华等人惊讶于秋雨MM的等级过低时，白秋雨却是轻笑着解释说道。

　　这一天，当肖华等人杀够了1500人，完成了冒险团任务后，再次回到了备战区中。虽然肖华等人还差不了多少经验就能升级到55级了，尤其是肖华，只要一升到55级，就能将传说魔刃解除封印升级了的，但他也是不得不暂时放弃杀敌，回到了备战区中。

　　原因很简单，现在已是这一月30号的最后两个小时了，再过两个小时，战场就会暂时关闭。战场上的玩家已是越来越少了，所以肖华几人在杀够了1500人，完成了冒险团任务后，就径直回到了备战区中，处理荣誉点。

　　1500人，除了后来加进的秋雨MM少一点，只有3700多点的荣誉外，肖华等人足足获得了4500点荣誉！肖华、战无双和风筝三人，本来已是升级到6级的士兵军衔，加上之前剩下的荣誉点，每人身上都有差不多4700点的荣誉点，在消耗掉4400荣誉点后，三人都把军衔升级到了1级军官！

　　而火柴与萧邦独奏的军衔虽然在之前领先很多级，但升上军官军衔后，每升1级，需要多消耗1000点荣誉点，只是能升级到了2级军衔，想升3级军衔，还差近2000荣誉点。

　　至于秋雨MM，军衔则是高级多了，在花掉了新得到的荣誉点后，军衔已是升级到了骇人的5级军官！

　　这几天中，虽然战场上也是刷新了一个战场BOSS出来，但由于他们这个队伍杀得太过分了点，对面欧洲区的玩家又无法组织起有效的反抗力量，结果BOSS刷新出来，却是没多少欧洲区玩家过来抢，然后BOSS附近大群的风沙城玩家闻讯而来，齐心协力，没花几分钟就将BOSS剁了！

　　肖华六人在收到BOSS出现的提示就马不停蹄的赶过去了，但等他们赶到BOSS刷新点时，风沙城的玩家已是或高兴或沮丧的离开了现场，地上连一丝痕迹都没留下！

　　肖华虽然迫切想弄一个战场祝福宝石，但面对着战场BOSS这个家伙也是没有丝毫办法。一个队伍想杀战场BOSS是不可能的，除非没人理会BOSS，让他们等一个小时再把BOSS吞掉。

　　肖华这一群人在战场上如此疯狂的杀戮，在风沙城中想不出名都难了，而闻风而来的神风行会成员，当中尤其是十八摸这个不怕死的家伙，对着肖华几人大放狠话，至于当事人的堕落永恒，却是不见出头。有人传言说堕落永恒在听闻到不偷人妻这伙人在战场人挡杀人，佛挡杀佛，就差没把对方的主城拿下时，脸色一阵红白交替，不知道在想着什么！

　　普通人想不明白，但对于大部分行会会长来说，却是暗自偷笑。神风行会在风沙城中的风评并不算好，虽然得罪的人不是很多，但绝对有不少人乐于见到神风行会踩到一个刺猬！其实大行会怕的不是大行会，只要你拥有相等的实力，一切都好解决，当然，如果实力不如人，被人打压就没话说了。

　　大行会最怕的就是那种牛叉到极点的独行者，普通人得罪大行会，大行会可以将之灭了再灭，但对于那种厉害无比的独行者来说，就算你能幸运的围死他一次，别人一狠下心来，决心什么都不做，专门找你们行会成员的麻烦，那时候就让人头疼了，毕竟组织一两次，甚至是十次围剿行动都可以，但时间一长，却肯定不行！

　　人家就一个目标，无牵无挂，想找到他还是个问题，找到一次也不一定能找到第二次，而你偌大一个行会，随时都会成为攻击的目标！虽然与大行会闹，再厉害的人也不能全身而退，最后必定也会有损失，但从结果上来看，最后吃亏更多的绝对是大行会！

　　所以堕落永恒现在是很矛盾，理智告诉他，现在是绝对不能碰那个叫不偷人妻的家伙的，但整整一条火龙BOSS，一件甚至两件次神器却因他们三人而不见掉，让他就此放手，他却是如何也是咽不下这口气。

　　风沙城中已有传闻，那个不偷人妻的家伙虽然是一个盗贼，攻击却是高得出奇，武器必定不凡，武器形状也是前所未有的奇特，多半为次神器的猜测已是传了开来。堕落永恒耳目不少，自然是不会不知道这事！但这个消息却是让他更愤怒了，如果是次神器，那必定是火龙BOSS掉落，如今已是绑定，他再也没有拿回来的希望，而且明知对方有次神器，还跑去招惹人，站在行会会长要顾全大局的角度去思考，这是十分的不明智的！

　　肖华他们不知道此刻堕落永恒正在万分纠结，但却是知道另一个行会，就是战无双曾经待过的星空行会的老大，却是透过一名行会成员，委婉的表达了，希望战无双能重新加入星空行会之意，同时更是希望战无双能带着他的朋友们，嗯，是朋友们，能一起加入星空行会，星空行会将会对他们表示无任欢迎！

　　好马尚不吃回头草，再说战无双还不是好马，而是好汉一个，更不屑星空行会这棵回头草了！跟了肖华混了一段时间后，对行会之类的事情早已是丢在了脑后，就算给他一个副会长，他也不会鸟星空倒影！

　　一行人将军衔升级完毕，战场也是差不多要关闭了，肖华带着几人来到了冒险工会，交冒险团任务。

　　交了任务后，冒险团顺利的升级到了2级，随手将升级属性点加在了物理攻击力上。对肖华这个做法，萧邦独奏与风筝也是没有异议，毕竟冒险团现在是以物理输出为主，自然是加在对冒险团最有帮助的属性上。

　　“接下来我打算去升级，我还差一点就能升级到55，你们打算怎么办？”

　　由于这个月有31号，31号那天战场同样是关闭的，再开启就要等到下个月1号，而肖华则是打算，趁这一天的时间，尽量多杀点怪赚多点经验，毕竟到了54级之后，战场上已是有点难获得经验了，大多数上战场的玩家，尤其是经常上的，因为死得多了，等级掉得厉害。

　　而几人这几天都是在连续在战场杀人，几乎没怎么休息，所以肖华也不打算拉齐全部的队员前去了，明天就当是休息，随意行动。

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　……

　　除了秋雨MM没表态外，战无双四人都是表示了要去练级。相对于战场杀敌，拥有这么一支强力的队伍，练级其实是件相当轻松的事情，当是休息也不为过。

　　“秋雨你呢？”肖华奇怪的望向了秋雨MM，白秋雨只要是团队活动，她都会参加的，一个人活动的时候反而是十分的少，当没有事情做的时候，她往往就会变得有点无所事事似的，肖华还以为白秋雨会第一个表示要去练级的，没想到事情却是在他的意料之外。白秋雨在听了肖华的话后，却是沉吟不语，似乎在想着什么事情。

　　“如果大家决定去练级的话，我觉得不如先做一个冒险团任务，这个任务一个月只能做一次，顺利完成的话，能获得两张效果持续20小时的双倍经验卡。副本有点难，不过以我们队伍的实力，通过不是问题！速度快的话，不用两个小时就能能通关。”听到肖华的问话，秋雨MM才抬起头来，轻声建议道。

　　双倍经验卡，竟然有这种好事？肖华几人都是面面相觑，这东西他们可是第一次听说！

　　“哪个任务？”肖华一喜之后，马上问道，这无疑是个好事，看来事先成立个冒险团真的是太明智了！

　　“那个难度为A级，名为‘丢失的贵族宝箱’的任务。”

　　“哦，好的，我看看……嗯，有了，副本任务？”肖华与胖子NPC对话，马上找到了秋雨MM说的那个任务，但在看了任务的介绍后，肖华马上发现这是一个副本任务！

　　丢失的贵族宝箱：一个淘气的小恶魔闯进了一个贵族的家里，偷走了贵族家一个贵重的宝箱，并将这个宝箱放在一个神奇的格子世界中，你的任务是到这个神奇的世界中，找回宝箱，你和你的团员将会获得只有那个神奇世界才会出产的特殊卡片！

　　注意：在接受了本任务后，在野外副本NPC处可以进入副本“恶魔的乐园”，队伍中的成员必须全部是你冒险团的团员，否则将无法进入副本！

　　“不错，还是一个很有意思的副本。”秋雨MM难得露出了一丝笑意。

　　肖华一下子对这个副本十分好奇起来，连白秋雨都说这副本有意思，那么这副本恐怕真有几分意思了！

　　“好了，去副本，先拿双倍经验卡再去练级！”肖华当即是接下了任务，带着众人奔向了野外副本NPC处。花两三个小时，拿两张20小时的双倍经验卡，绝对值得！

　　各人出了风沙城，在出城之时，几人还想着神风行会的人会不会还在蛋疼的等着，结果却是他们大摇大摆的出了城，也没见有人企图追上来让他们虐待。

　　坐在坐骑上，六人开始向副本NPC处走去。

　　“那个是什么样的副本？”肖华坐在陆行鸟上，向白秋雨问道。在经过了这么多天后，陆行鸟现在终于是能使用了。

　　“呃，我也说不大清楚，那个副本就像一个很有趣的小游戏。”秋雨MM在游戏这方面，似乎十分缺乏观念，不过她很快就补充说道：“副本是用一个个格子拼起来的，我们可以抛骰子，决定前进的格数，每停在一个格子中，就会遇到一个不同的事件。”

　　汗，这不是大富翁么！

　　肖华等人一阵大汗！不是因为副本模式像大富翁，而是白秋雨竟然似乎没玩过大富翁这个游戏！

　　六人花了半个多小时，就来到了野外副本传送NPC处。如今大部分玩家等级都到了50级左右，副本也不怎么流行了，除了一些任务副本，经验副本已是彻底的失去了应有的效果，大部分玩家现在都是成群结队的在野外刷怪，所以几人来到副本传送NPC跟前时，只是看到稀稀落落的数个队伍外，等着组队的玩家却是一个都没看到！现在想进副本，玩家一般都是在城里组好队再直接来，否则想在这边组到队伍，是十分的困难。

　　附近这些玩家都是在忙着自己的事，还没进副本的，貌似都是从副本刚刚出来，在商量着如何通关问题，虽然肖华几人都是十分的惹眼，这些玩家也只是多看了两眼，就纷纷掉头回到队伍的讨论中去了。

　　六人见此也正好，他们都不是太喜欢热闹的人，如果别人像看怪物的看着他们，反而会让他们不大舒服。

　　肖华是队长，下了坐骑，与副本NPC对话后，几人眼前景色一变，然后出现在了任务副本中！

　　系统提示：你进入到了副本“恶魔的乐园”，副本将在30秒钟后正式开启，请做好准备！请注意，此副本每名玩家只有一次被牧师复活的机会，第二次死亡，将会被直接驱逐出副本！

　　肖华等人眼前景色稳定后，发现他们是出现在了一片绿色的一望无边际的草原上。草原上柔嫩绿草满地，高及小腿，微风一吹，就会像绿色的波浪般阵阵向前推进翻滚。

　　清新怡人的草原微风下，六人发现他们是站在一个标记着GO的正方形格子上，而他们的前方，却是有着一条由四方格子连接起来，向前连绵不断延伸的立体格子，每个格子上，都有着不少五颜六色的微型立体图案。

　　肖华等人一路上对秋雨MM进行仔细询问后，已是对这个副本已有大概了解。简单来说，这就是个真实的立体大富翁游戏，他们要做的很简单，就是抛骰子，从格子上走过，同时赚取恶魔币，当恶魔币足够时，就可以从当中某一个格子中的隐藏商店中购买贵族丢失了的宝箱，再顺利从出口出来，就算是完成了任务。

　　至于每个格子会遇到的内容，根据秋雨MM所说，有与怪物战斗，根据怪物的强度，赢了会获得恶魔币，甚至有时候还有道具；此外还有标记着问号的随机事件格，也有纯属送恶魔币的格子，还有一些让人蛋痛的智力问答。

　　三十秒的时间很快就过去了，一个强制剧情场景，场景上是一个巴掌大小，拿着叉子的小恶魔。小恶魔正挥动着小翅膀，凶狠的望着众人！有关副本剧情场景，六人已听秋雨MM提过，也没啥好惊讶的。

　　“你眼前出现了一名拿着叉子武器的淘气小恶魔，小恶魔对你们的到来表示很不欢迎，挥舞着黑色的叉子，恶狠狠的对你们喊道：‘想从我手上拿回那个宝箱，除非你们能通过我建造的这个游戏乐园！’

　　这是一个恶魔的游戏乐园，但对人类来说，这里每走一步，都是充满着陷阱！恶魔的宠物对人类来说也是强大的怪物！当然，恶魔也是在这个游戏乐园中留下了不少宝藏，如果你们的实力足够，这些宝藏也是一笔巨大的财富！不管如何，你们已进入了恶魔的乐园，你们必须通过才能活下去！”

　　系统提示：副本“恶魔的乐园”正式开启，副本最多持续三个小时！

　　系统提示：你获得了“骰子卡”！

　　骰子卡：可以让骰子抛出自己喜欢的点数，只有队长能使用，此卡在副本中只有一张，使用后不可再获得，离开副本时，此卡若未被使用，将会被系统回收。

　　按照秋雨MM所述，这个副本的难点之一，就是在于骰子卡是唯一的。副本中有两个关键的格子，一是隐藏商店卡，二是出口。想找回宝箱，必须获得足够的恶魔币，然后进入隐藏商店购买。

　　隐藏商店只有一个，错过了就只能再跑一圈。同理，出口也是只有一个，错过了也要多跑一圈。如果实力不是太足够，或者是运气差到了极点，无法在三个小时内找到宝箱并顺利走到出口处，任务就会失败！而秋雨MM还特别强调了，每多走一圈，格子里遇到的事件与怪物难度就会加大！

　　草原上的格子很大，全是边长三米的正方形，每个正方形前有着一层如玻璃般的透明薄膜阻挡着前进的道路，当玩家抛下骰子时，薄膜就会消去，玩家就能前进了。当然，走动的中途停下来也是可以的，不过在未走到指定的格子中前，是不会触发任何事件。

　　肖华手中出现了一个拳头大小的黑色骰子，肖华举起了骰子，问：“谁先来？”

　　按照游戏规则，同一个玩家不能连续抛骰子！

　　“我先来，我先来！”战无双对大富翁游戏很有兴趣，马上高兴的接过黑色大骰子，向着地上一丢。

　　骰子在地上一阵翻滚后，停下来时，出现了一个大大的“六”字！

　　“耶！”战无双一见，不由得十分的兴奋的大喊道。

　　“耶你个头呀，骰子数越小越好！”肖华毫不客气的敲了战无双一下！每多走一圈，副本的难度就加大一分，那么自然是点数越小越好了！要知道在所有的格子中，都是有几率获得恶魔币的！

　　眼前六个格子的薄膜消除，战无双很无辜的摸了摸头发，然后带着众人向前走去。这也是副本的规则之一，必须是抛骰子的人先走，其余的人只能跟在后面。

　　第六个格子上悬浮着一个大大的黑色的问号，这是一个随机事件格。

　　战无双一脚踏上去，然后等待着事件的发生，秋雨MM在路上提到过，她们曾经在随机事件格子里获得过1000之巨的恶魔币！1000恶魔币，也就是宝箱的价格！

　　但战无双才站稳没两秒，格子中的黑色问号却是忽然轰的一声爆炸开来，格子中冒起了一朵黑色的蘑菇云！

　　不幸事件：玩家战无双在地上见到一颗黑色的珠子，以为是恶魔币，拣起来一看，发现却是一枚小恶魔特制的微型魔法炸弹！微型魔法炸弹爆炸了，战无双很不幸的进了恶魔医院，三个回合后才能回到队伍中！

　　“嘿咻嘿咻！”一队拿着叉子，穿着白色大袍的小恶魔从草从里钻了出来，齐心协力一起把一动不动，躺在地上的战无双拖进了草从里，然后不见了踪影！

　　汗！大汗！

　　这难道就是出师未捷身先死？

　　这是为什么要抛骰子的玩家先前进的原因，如果遇到这种意外事件，抛骰子的玩家就要独自承受后果！

　　默默的为战无双同学默哀了三秒钟后，肖华等人平安的走到了第六个格子中。

　　“这次谁来……”黑色骰子又出现在了肖华手中，但有了战无双这个大榜样后，几人看着黑色骰子，感觉就像个定时炸弹！

　　“我、我来吧。”火柴MM吞了吞口水，伸手拿过了黑色骰子。投骰子的人很有可能出事，为了让队伍顺利前进，自然是让队伍中实力弱点的动手了。而火柴MM看了看众人，杯具的感到，抛开风筝与萧邦独奏不说，最弱的那个就是她了！

　　“老天保佑，不要让我有事，阿门！”火柴MM很是虔诚的双手合十的祈祷道，然后闭起眼睛，将骰子抛在了地上！


第238章 隐藏物品

　　黑色骰子停下，骰子上出现一个`“2”字，而前方第二格，却是悬浮着一间灰色的木屋，木屋上方有一个红色的感叹号。

　　“隐藏商店？这么早就出了？”火柴MM松了一口气的同时，白秋雨却是惊讶地说道，当初她们可是过了许久才碰到隐藏商店。

　　“哦，过去看看。”肖华随之是起了兴趣，隐藏商店中不仅有丢失的贵族宝箱，还有特殊道具购买，其中双倍经验卡就是之一，只不过每进一次此副本，只能由队长购买一次，全体队员，只要还没死亡的，都能获得一张双倍经验卡。

　　不过想真正获得此卡，还得顺利从出口出去才行，要是副本通关失败，双倍经验卡会被回收。而通关副本后，任务还会奖励一张双倍经验卡，这个副本总共能获得两张双倍经验卡。

　　火柴MM一马当先，等肖华几人都来到了这个格子中时，众人眼前景色一变，出现在了一间狭窄的木屋中。木屋前一个陈旧的木柜台后坐着一名中年恶魔，中年恶魔见到肖华等人，不等肖华询问，就先出了声。

　　“哦，你们就是来寻找宝箱的人类吧？这个宝箱的确是让我从我的儿子手中强抢了过来，虽然是那个淘汽的小家伙从你们那里偷过来的，不过既然落进了我的手里，那就是我的东西了！想把宝箱拿回去也不是不行，恶魔也是讲道理的，拿钱来买就行了！”

　　中年恶魔说完，肖华等人眼前就弹出了一个物品列表。

　　“贵族宝箱”这东西就在列表的第一位，标价是如秋雨MM所说的，1000恶魔币，除此之外，肖华等人自然是看到了，贵族宝箱后面还有两个名称及价格都是问号的东西。

　　“第二个就是双倍经验卡，价格是3000恶魔币，购买了贵族宝箱后就能看到，至于第三个，我也不清楚，我们购买了双倍经验卡后，看到的依然是问号，不知道是不是缺少某种道具或者恶魔币不足。”见肖华等人的眼睛望向她，秋雨MM有点抱歉地说道。

　　“等买回了宝箱后，不如把这恶魔大叔干掉算了，或许能暴点不错的东西！”听秋雨MM这么一说，肖华忍不住起了邪念，比双倍经验卡更难得到的东西，怎么想也不会差到哪里去！而杀掉一个副本怪物NPC，也不用担心遭报复！至于实力么，肖华感到他们这支队伍太牛叉了，还有就是眼前的中年恶魔看起来太老实太好欺负了点，要是放着一条火龙或者冰霜巨龙在肖华眼前，肖华绝对是不敢起歹念的。

　　“……，我想你还是死了这条心吧！”萧邦独奏看来与肖华也是起了同一个心思，不过他却是悄悄丢了个鉴定术过去，然后得到了中年恶魔的些许信息，虽然只是得到一点点信息，不过却也是让萧邦独奏暗冒冷汗了。

　　成年恶魔：LV99，HP999999！

　　攻击及防御都无法得知，但众人得知这个看似人畜无害的中年恶魔大叔等级竟然是高达99，只能沉默以对了！

　　肖华自然是汗了一把，99级，还是恶魔，估计人家一个手指就能把他们灭了。

　　“秋雨，能说说你们购买这两样物品的大概经过吗？”无奈之下，肖华也只能从正常的途径尝试看看了。

　　“嗯，这副本我也只是来过两次，第一次因为运气不太好，跑了近两个小时才遇到隐藏商店，那时我们积储了一万多恶魔币，在购买了宝箱与双倍经验卡后，还是无法看到第三件隐藏物品是什么，之后就从出口出去了，没有再次遇到隐藏商店。

　　第二次运气不错，中途遇到了好几次隐藏商店，并很早就够买了宝箱与经验卡，但还是无法触发第三件物品的购买条件。”秋雨MM仔细回忆了起来。

　　“第二次你们最后一次遇到隐藏商店，身上还有多少恶魔币？”

　　“不太清楚，恶魔币在随风身上，不过应该不超过一万恶魔币。”

　　“那很有可能是恶魔币不够，不管如何，尽量多赚恶魔币！”肖华斩钉截铁地说。不得不说，游戏把东西放在列表上，不仅把属性还把名字都隐藏了起来，让你的产生了极大好奇心之时，却连猜也不能猜，让人想把这物品弄到手的欲望一下子大增！

　　继续在隐藏商店里也只能对着三样物品干瞪眼，五人随之选择出了商店。

　　“这次我来吧。”这次，秋雨MM却是主动接过了骰子。作为来过两次副本的人，她很清楚在这副本中，有时如果失去了某些重要的职业，很有可能团灭，而剩下可以抛骰子的四人中，战士职业在对付陷阱上的作用并不大。

　　秋雨MM丢出了个“3”，前面第三格是一个怪物图标，几人一见马上松了口气。第一圈，怪物还是很好对付的！

　　踏上格子，众人这次出现在一片墨绿的树林中，而在他们的眼前，却是一个10级的可爱到极点的白色史莱姆！

　　白色史莱姆泪眼汪汪，可惜兮兮的望着肖华五人。但肖华作为一个与史莱姆相处了一年，也虐待了史莱姆一年的家伙，还有什么样表情的史莱姆没见过的？虽然眼前这个史莱姆看起来与众不同，特别的可爱，但比起小黑来，似乎还差了一点点！所以肖华毫不犹豫的手起刀落，在三位MM于心不忍及白色史莱姆不能置信的眼神中，毫不客气直接将它秒掉了！

　　“靠，真小气，只掉了10个恶魔币！”白色史莱姆死不瞑目的尸体上，掉出了几个黑色的钱币，肖华跑过去拣了起来，不禁是对系统设置的恶魔币掉率很不满。

　　“好残忍！”三个小MM躲在角落里，幽怨的望着完全不把可爱的小史莱姆放在眼里的肖华同学，悄悄评价道。

　　系统提示：你的队伍战胜了怪物白色史莱姆，你是否要花费10恶魔币收买白色史莱姆？

　　“这是怎么回事？”肖华见了，不禁是疑惑的望向了白秋雨。

　　“收买怪物的话，这个怪物的格子，在队伍经过出口，进行第二圈时，这个怪物的格子与隐藏商店一样，会保存下来，否则每经过出口一次，格子里的事件内容会随机刷新变换。而收买怪物也是有好处的，每10回合，你会获得收买花费的5%恶魔币，每经过出口一次，也会获得收买花费的10%恶魔币，而且如果下一次回到这个格子上，怪物还会贡献恶魔币给你，数量至少在收购收买花费的20%以上。”秋雨MM解释道。

　　“你们当时没收买怪物吗？好像时间一长，这样获得的恶魔币应该会更多一些吧？”肖华在心中略微估算后，发觉如果队伍够强，这个方法无疑是能收集到更多的恶魔币！

　　“呵呵，我们的队伍并没有你想象的那么强大，随风与叮当虽然装备不错，但技巧却不够，所以基本在两个小时后我们就很难继续在副本里呆下去了。”白秋雨轻笑着解释道。柳随风作为一个常年躺在床上的病人，刚进游戏时，连手脚活动都有点问题，现在虽然好多了，但由于身体的习惯，技巧之类的东西对他来说难度仍然是大了点，至于叮当，就更不用说了。

　　肖华点点头，表示明白。

　　“那我就收买怪物了，没问题吧？”想赚到够多的恶魔币，尽量达到触发第三件隐藏物品，数量足够的恶魔币是必须。

　　其余几人自然不会有意见，隐藏商店中的那件物品，任谁见了都会心动的，现在有可能获得这种难得一见的隐藏物品，当然是要放手一博，失败了也就损失两张双倍经验卡而已！

　　肖华收买了白色史莱姆后，五人便从树林里回到草原上，这次火柴MM抛出了骰子后，带着四人来到了一个直接送了200恶魔币的格子上，让火柴MM不禁是大大兴奋了一番，毕竟宝箱也只是需要1000恶魔币而已，而怪物掉落，或者通过随机事件获得的恶魔币很讲运气，也不安全。

　　免费获得了200恶魔币后，战无双终于是被一个泡泡圈着从天而降，送了回来。

　　“靠！真的是太倒霉了！”战无双泪流满面地说道，一个人被关在一个静悄悄房间里的滋味并不好受。

　　战无双回到了队伍，抛骰子的重任自然是落到了他与火柴MM两人身上，战无双虽然在被炸弹送进医院后在心里留下了阴影，心底万分抗拒，但也只能苦着脸，一次又一次的接过骰子，祈求着不要再踏进陷阱才好。

　　格子总共60个，第一圈的格子还是比较简单的，对肖华他们造成威胁的，也就只有随机事件。不过随机事件虽然危险，也只是让玩家从队伍中消失几个回合，不会造成死亡，倒也不是让肖华他们太过担心，毕竟只要不是碰到BOSS级别以上的超级怪物，他们这支队伍已是足够应付了。而战无双与火柴MM两个作为探路的炮灰，两人都分别被送进过恶魔监狱与医院。

　　至于恶魔币，还没有收获太多，路上数次遇到怪物，肖华都是在打败了怪物后，全用恶魔币收买了下来！


第239章 角斗场

　　第一圈马上就要结束了，一路上下来，六人遇到了五次怪物，怪物等级最低十级，最高也就三十级，完全是系统在向玩家送恶魔币。肖华等人觉得这个任务难度评为A级，实在是高了点，他们更觉得想完成这任务，运气来得更重要。毕竟运气好的话，第一圈就能赚够恶魔币，运气再好点，在出口前进到隐藏商店，把宝箱买下，然后直接使用骰子卡就可以出副本回去领取奖励了！

　　几乎是以全秒的态势杀掉了五个怪物，五个怪物除了掉落数值不等的恶魔币外，还掉落了一样名为“恶魔的果实”的道具。

　　恶魔的果实：恶魔与怪物都很喜欢吃的果实，恶魔商店的老板会以一个较低的价格收购，也可以赠送给收买了的怪物，怪物吃了后，等级会提高，贡献的恶魔币也会增加不少。

　　恶魔的果实无疑是件好东西，可惜暴率似乎是低了点，秋雨MM也是明确的告诉肖华，这东西很难得到。

　　距离出口格子还剩下不到六个格子，火柴在抛出个2字后，六人前面出现了一间木房子。这房子与之前的隐藏商店一模一样，不过却没有像隐藏商店那般在房子上飘着个红色的感叹号，这只是一间普通的商店，想将恶魔的果实变换成恶魔币的话，可在这种恶魔商店里进行出售操作。这种普通商店出现的概率是隐藏商店的好几倍，一路上六人已是见到了四间，不过到目前为止，却是一间都未曾进过去。

　　进了格子后，六人出现在了一个年老体弱的恶魔老头前，肖华与之对话，发现普通商店中并没有什么特别的物品或道具出售，只有一些恢复药剂，流通货币当然是恶魔币，而且价格也不低。

　　“第一圈的普通商店能买的东西很少的，第二圈开始，越往后，出现的物品越多，包括一些在这个副本专用的功能卡片。当然，功能越好，所需要的恶魔币也是越多。”秋雨MM很是尽职的做起了向导。

　　“哦，这样？那你们当初有没有从商店中购买过卡片？”肖华心念一转，问道。

　　“当然买过，不过除了当中的一两张卡外，其余的卡完全找不到用处！第一次时买过两张怪物封印卡，这封印卡能将濒死的怪物封印进卡片里，再出售给商店的，能卖个好价钱，但封印的几率并不大。我们之前用过两张，最后都是封印失败了。第二次来，就只买过状态消除卡。”秋雨MM老实的回答道。

　　肖华若有所思的点了点头，第二世界中很少会设置没有用的物品，一个副本商店中，有着如此多的副本专用卡片出售，怎么会大部分都找不到用处呢？

　　听了白秋雨的回答，肖华敏感的感觉到，这个普通的恶魔商店有猫腻！

　　肖华心中马上产生了一些想法，不过目前也是没有办法试验的，只好暂时搁下在一边，带着众人继续向前挺进。

　　接下来是战无双抛骰子，这家伙抛的骰子就像他这个人一样豪迈，又一个数字“六”出现，在几人的瞪眼中，直接让六人通过了第一圈！

　　系统提示：你通过旗下的怪物活动，获得了14点恶魔币收入！

　　系统提示：第一圈结束，第二圈正式开始！请注意，游戏难度将会增加！

　　在经过出口格子时，肖华一连接到了两个系统提示，而前方的格子也是在瞬间，齐齐变幻起来！

　　“第二圈开始，怪物的实力会有所提升，随机事件会出现单个或全队玩家中负面状态的事件，不过普通商店中也是开始出现了消除负面状态的功能卡。”走过出口格子时，白秋雨又提醒道。

　　“这么快就出现负面状态事件了？”肖华不禁是有点惊讶，以第一圈超级简单的难度，他还以为会多两圈才会有这个难度。

　　这些负面状态可是强制加上，装备无法抵御，牧师也无法解除，唯一就是等着状态消失或者使用消除卡消除负面状态。如果全队中了负面状态，无疑是会让队伍处于一个很不利的局面。

　　“嗯，不过第二圈出现的负面状态还是比较低级简单的，并不会让队伍有太大的危险，只是让玩家有个准备，第三圈开始，出现的负面状态才是渐渐厉害起来。不过中负面状态的机会其实也不是太大，所以也不用太担心，事实上我与随风他们，买了消除卡，最后还是没能用上。”

　　白秋雨虽然说中状态的几率不大，但肖华却还是比较担心，这终究是要讲运气的，运气不好，三步一小中，五步一大中就想死的心都有了！

　　“靠，全体低级虚弱状态！”没多久，肖华的想法似乎被系统窥知了一般，在随机事件中遇到了一个脑筋急转弯的智力问答，结果六人没有一个人会的，然后全体被染上了低级虚弱状态，物理、魔法攻击力降低20%！

　　状态持续三回合，虽然暂时对他们不会造成影响，但肖华也是意识到，想在这里待得更久，必须备有一张消除卡才行，否则在之后要是中了高级虚弱之类让队伍攻击力或者防御力大减的状态，也不至于就此失败而前功尽弃！

　　而在两回合后，肖华等人再次进入到了普通商店中。

　　再次与恶魔老头对话，这次商店中果然是出现了一些卡片，消除卡赫然也是身在其中。

　　“300恶魔币！好贵！”

　　在中了负面状态后，肖华将自己的想法说了出来，众人决定还是买一张消除卡以防万一，这时战无双见了消除卡的价格，不由得大呼商店的老板太黑了！

　　“贵也要买。”虽然身上只剩下300多的恶魔币，买消除卡就等于花光了所有的恶魔币，肖华仍然是狠下心来，把消除卡买了下来。

　　在老恶魔满脸笑容的欢送下，六人再度一穷二白的回到了草原的格子中。

　　“哇，前面有个赠送200恶魔币的格子，让我来抛！”前面六格都是看起来很安全的格子，一般出现这种格子的时候，都是由战无双和火柴MM两人之外的四人来抛骰子的，不过火柴MM的运气似乎真不错，有好几次，都是直接获得恶魔币的。

　　众人见了，也没有和火柴抢，让她拿起了黑色骰子抛向地面。

　　“可惜了，多了一格。”200恶魔币格子是在第四格，火柴MM却是抛了个数字五出来，众人不由得大呼可惜。

　　“也不错了，那格子也有20点恶魔币。”秋雨MM却是笑着安慰道。到目前为止，肖华等人在这个副本中似乎是玩得很开心，完全是像在玩个小游戏一般，而作为介绍者的她，见了心中自然也是忍不住高兴起来。

　　六人走到那个格子上，刚站稳脚跟，正等着系统赠送恶魔币时，格子上悬浮的黑色硬币图标猛的一阵扭曲变幻，变成了一个白色的圆形古罗角斗场！

　　“不好，是伪装格！”秋雨MM高兴之余，见了不由得惊呼道。

　　肖华等人还来不及反应，众人却是已被强制拉进了格子的世界中。

　　“还好，是遇到了角斗场。”秋雨MM看清楚周围的景象后，随之放下了心来。

　　六人此时出现在了一个巨大的罗马式圆形角斗场的看台阶梯上！

　　“嗯，等会系统会让我们按顺序出列六个人与怪物一一决斗，当有一个人输了，决斗就会结束，不过输了也不会有任何损失，赢了则是会有恶魔币奖励，赢得越多奖励也就越多。这个角斗场貌似在第二圈会必定遇到，之前我与随风他们，两次都是在第二圈遇到过，不过可惜的是却没有一次连赢六次的。如果我们能连赢六次，或者还能获得什么特别奖励也不说定。”

　　见肖华等人又望向了她，已彻底成为了向导的秋雨MM急忙解释道。

　　“哦，怪物的难度是怎么变化的？”肖华等人马上起了兴趣，从秋雨MM的话中来看，他们有很大的几率肯定，这个角斗场应该是这个副本中很重要的一环，在角斗场中连赢六次，必定会有几会获得某种很重要的道具！

　　“由弱到强！第一个怪物与外面普通怪物差不斗多，不过接下去就越来越强，之前我们最多只是打到第五个就不行了。”秋雨MM肯定的回答道。

　　六人交流之时，肖华也是收到了系统提示，要他在30秒内安排好队伍成员的出场顺序！

　　“风筝，你打第一，没问题吧？”在一个带有牧师的队伍中，能否打通角斗场这个随机事件，第一难关无疑就是牧师了！

　　“只是外面怪物的难度，这个肯定没问题！”身为一个智慧型牧师，风筝MM的输出力比一般法师还厉害，对付区区一个普通怪物自然是不在话下！

　　肖华迅速安排好了顺序，风筝打头阵，接下来分别是火柴、萧邦独奏、战无双、秋雨MM，最后才是肖华自己。

　　30秒的时间很快就到了，决斗正式开始，肖华五人坐在圆形的白色大理石阶梯看台上，风筝MM则是被传送进了底下的决斗场中，在她的前面十几米远处，出现了一个灰色皮肤，挥舞着黑色小叉，奸笑着的小恶魔！


第240章 巧妙的设置

　　灰色小恶魔看起来很拽，但实际上只是虚有其表而已，在系统提示战斗开始后，风筝MM一边后退，一边将攻击、防御、生命状态都加上，在小恶魔跑到她跟前之时，一个圣光之旋加上圣光陨落就将小恶魔解决掉了，前后花费的时间不超过二十秒！

　　风筝微笑着回到了看台上，接下来轮到了火柴MM。战斗开始，火柴MM一个潜行，潜行到一个颜色稍微加深了的小恶魔身后，直接把第二个小恶魔晕眩到死！

　　第三个颜色已是有点发黑的小恶魔实力显然是强了起来，攻击力不知道，但移动速度却是明显比风筝遇到的第一个快了不少，不过萧邦独奏凭着移形换影与瞬间移动，还是轻易的用魔法把第三个小恶魔杀死。

　　战无双打第四轮，他遇到的小恶魔已是完全变为了黑色，这个小恶魔的攻击与敏捷都大大增加，但战无双的攻击力在目前游戏中已是最强的一部分人之一，战士职业的战斗技巧和经验都是丰富十足。虽然不能像肖华那般凭着敏捷完全躲避掉攻击，但战无双的躲避时机抓得十分好，从头到尾，并没有真正的被怪物直击中，反击时机也是异常巧妙，再凭借着吸血戒指的吸血属性与破空之剑的变态效果，在花费了一点时间与小恶魔纠缠后，并没有任何危险就把小恶魔斩杀于剑下。

　　接下来就是白秋雨了，白秋雨也是战士，只不过她却是一位敏捷系战士。敏捷系职业的特点就高攻速、高暴击、高命中，这些都是近战职业十分需要的属性，当中的攻击速度更是重中之重！毕竟敏捷越高，攻击速度越快，并且是一个恒定可见的数值！而攻击的次数越多，也就代表着输出越高，出暴击的几率也就越高！

　　但战士职业并不适合选用敏捷系，因为不少战士的职业技能，发动时需要进行较大幅度的动作，甚至有一些技能需要既定的时间才能发动，大大影响敏捷在攻击速度上的效果，所以大多数战士都是力量系，只加一些敏捷，让攻击速度与技能可以完全的衔接起来，其余就尽量追求高攻击。

　　白秋雨也是倾向于全敏捷加点，不过她还有一大部分属性点数没有加，肖华询问之时，白秋雨并没有隐瞒。她并没有像肖华那般，追求极限的高速度，对她来说，眼前的敏捷带来的速度已是足够了，留下的点数是用来备用的，必要之时，她会将点数加到需要的属性之上。而她的攻击，大多时候只是普通攻击，技能很少用到，自由技能，竟是一个都没有学，让肖华大大的吃了一惊！

　　白秋雨的敏捷没肖华高，速度也没肖华那般快，但在躲避怪物的攻击上，却一点也不逊于肖华！肖华在多次对白秋雨观察后，他敏锐的察觉到，白秋雨在对怪物攻击的预测上，有着恐怖的才能，所以她即使是敏捷不如他高，躲避起怪物的攻击之时，看起来却比他更轻松，更游刃有余！

　　白秋雨的攻击也不是太高，比肖华要低不少，但肖华依然让她打第五场，就是因为她的惊人的躲避！白秋雨在角斗场上与第五个黑得有点发亮的小恶魔战斗时，几人看着一身银白盔甲下的白秋雨舞动着的脚步，配合着那极具韵律的攻击节奏，不禁是有种心旷神怡之感！

　　秋雨MM也是花了点时间与怪物折腾就把怪物杀死了，众人拍掌祝贺着回到看台上的秋雨MM时，终于是到了最后一个场决斗！

　　这算是角斗场的最后一关了，六人这时都是有点紧张，第六个小恶魔，到底是否会有特别的攻击手段，却是谁也不知道的，白秋雨此前连第六个小恶魔的模样都不曾见过，对其所拥有的手段就更不用说了。

　　“希望不要太变态吧！”肖华却不是太过担心，第六个恶魔固然难，但如果他也无法拿下，估计这个角偷斗场，根本就没有人能通过了！

　　肖华被传送进角斗场后，角斗场中同时也是出现了一个身体更是弱上几分，但黑亮的身体，却是闪耀着金属的厚重与质感的小恶魔！

　　这只恶魔与之前的不同，完全不言苟笑，等到战斗一开始，马上面无表情，细小的身体化为一道黑影，像一道黑色惊鸿，向肖华飚了过来！

　　很快的速度！一般玩家碰到这个小恶魔，绝对是难以闪避，只能选择硬碰硬，喝药与这个不同寻常的恶魔硬拼了！

　　不过肖华的速度却是更快！在经历了各种几乎接近极限的速度后，眼前恶魔的高速度在他眼里还排不上号！

　　脚一动，肖华也是低身前倾径直向着黑亮的恶魔疾奔了过去！

　　看台上战无双等人只是看到两个黑影在角斗场中相互交织碰撞，两道黑影，往往是一触即散，然后当中一道黑影的头上不时飘起红色或紫色的伤害！

　　几人虽然看不清两道黑影的面貌，但肖华的黑影大一些，恶魔的黑影要小一些，分辨起来还是很简单的，而战斗进行到现在，肖华还没受过一次伤，几人见了不禁是十分的佩服！在这种高速度之下，还要做出完全躲避动作，十分的不容易！

　　前五个恶魔的HP并不如何高，但第六个恶魔的HP，却是高达15万！一般人想单挑把这个恶魔干掉，难度真的是不小！

　　但在肖华的高暴击伤害下，黑亮恶魔的HP却是掉得异常快速！肖华的攻击接近一千，每一次暴击，就要打掉恶魔两千多伤害，虽然每次接触之时，肖华只是来得及攻击三次左右，其余时间就是用来闪避恶魔的攻击了，但三次攻击，必然是会有一次出暴击的！

　　一直处于挨打状态，黑亮恶魔的神情却是渐渐变得狰狞，身体渐渐发红，HP也是飞快的掉到了只剩1万多的状态！

　　作为最后一个恶魔，把它当作BOSS来处理是很应该的，肖华在恶魔的HP掉到只剩三万之时，就已经很小心的戒备了起来，看台上的战无双等人则是目不转睛的担心看着肖华。毕竟一旦恶魔发疯，用出了什么奇怪的技能与招数，肖华若不能抵挡，他们也是无能为力的！

　　但让人奇怪的是，在肖华的全神戒备，其余几人的担心之下，小恶魔却是一言不发的死掉，最后一场决斗，就这样简单的结束！

　　“呃，感觉太顺利了点，有点怪怪的！”被传送出来，肖华对着几人说起自己的想法，战无双不禁是点头赞同，他们也是有着这种感觉。

　　系统提示：恭喜你们战胜了角斗场的恶魔，奖励1000恶魔币及物品“角斗场传送卡”一张！

　　角斗场传送卡：在遇到随机事件时，可以使用此片后，代替随机事件。使用此卡后，队伍将会被传送到角斗场中，对角斗场的恶魔进行挑战！注意，每一圈只能挑战一次角斗场！

　　“1000恶魔币，好多！”战无双一见奖励的恶魔币，不由得兴奋的叫了起来！他们第一圈下来，运气也不算差了，还没拿到500恶魔币，而这个角斗场事件就直接奖励了1000之巨的恶魔币！

　　“嘿嘿，这个副本，我大概知道怎么回事了！”但肖华的注意力却是放在了角斗场传送卡之上，这张卡片的出现，终于是让他察觉到，这个副本，A级难度并不是系统随便评价出来的！

　　“哦，快说！”战无双几人马上起了兴趣，白秋雨也是很好奇的望了过去，这个副本的迷团，有很多，但可惜她却是完全没有办法揭开这些迷团。

　　“秋雨不是说过了吗，角斗场可能是这个副本的必然事件。我想这个想法不会错，只要下一圈，再下一圈，我们一直能把角斗场打通，每次都成功获得角斗场的奖励，恶魔币不用说，肯定会有，而且还用不完，而恐怕只有打通到了一定次数，最后才会奖励的关键物品！

　　如果从这个角度想，这个副本就不是单纯的凭运气了，即使运气再好，也只是能拿到经验卡奖励，真正的奖励，却是无论如何也拿不到的！而且也只有这样想，才能与任务的A级难度相符！”

　　肖华细细将自己的想法说了出来，几人一想，不由有种恍然大悟之感！如果是这样，刚才与肖华战斗的第六个恶魔也不是最难的一个，临死前不发疯的原因也有了。

　　“那还等什么，继续前进，快点进入下一圈，然后再进角斗场！”战无双一想到这副本竟是设置得如此巧妙，对真正通关后能获得的物品就更是向往起来了！

　　六人重新回到了草原上，精神亢奋下，战无双与火柴MM不遗余力的抛起了骰子，并很快，没用10分钟，六人就进行到了下一圈！

　　不过肖华并没有猴急的马上使用角斗场传送卡，而是等到快要到出口之时，才使用了卡片，再次进入了角斗场，毕竟这卡还能用来抵挡一次不幸的随机事件的。

　　角斗场中出现的恶魔明显是强了一些，但对已有经验与准备的众人来说，这并不是问题，不到五分钟的时间，六人再次打通了角斗场！

　　而这一次，则是获得了2000恶魔币及一张角斗场传送卡！


第241章 决战

　　再次拿到角斗场传送卡，这无疑证明肖华的想法是很有可能的，六人随之兴奋的开始了第四圈的旅程！

　　第四圈开始后，一路上遇到的怪物明显是强了不少，不过在前三轮肖华把所有遇到的怪物全都收买了下来，现在扣除收买的怪物与隐藏商店，草原上60个格子只剩下46个是可变的，肖华估计再多几轮，他们就能把大半的格子都收买下来，那样遇到怪物的几率就会少很多，等到怪物真的强到连他们也杀不掉之时，也会安全不少。

　　而通过角斗场战斗，他们已是获得了不少的恶魔币了，已不需要为恶魔币担心，从长远来看，收买怪物这事显然是十分明智的决定！

　　第四圈格子中出现的事件并没有对六人造成太大困扰，唯一就是战无双这家伙又倒霉了一次，被指偷窥女恶魔洗澡，被关进了监狱四个回合。

　　临近出口，肖华再次使用角斗场传送卡，这次角斗场中的怪物又比上一次强了一点，尤其是白秋雨和肖华遇到的第五和第六个，属性明显是强了不少，这一次六人花了六分钟多才通过角斗场。

　　到现时为止，副本已是马上要进入第五圈了，时间则是过去了一小时多十分钟，副本剩下不到两个小时就要关闭了！

　　“我们要加快点速度才行了。”拿到了3000恶魔币奖励和角斗场传送卡后，肖华看了看时间，在不知道要在角斗场进行多好次战斗之前，唯有尽量加快圈数进度才行，毕竟越是到后面，在角斗场所需要花的时间就越多。

　　“一般人想真正通关这副本还真的是不容易呀。”作为最大的受害者，战无双很是感慨的叹道。

　　“不要废话，快抛骰子。”风筝MM却是很凶悍的瞪了战无双一眼。

　　“好！看我的！”战无双却像是受到了极大的鼓舞，马上抓起骰子抛了下去！

　　时间眨眼间又过了一个多小时，时间只剩下不到三十分钟了。

　　“靠，格子里的怪物好厉害！”刚从格子中杀完一个怪物，战无双擦了把冷汗。

　　“的确是强了很多，之前我只是到第七圈就没走下去了。”白秋雨皱了皱眉，眼下出现的怪物的强度已是大大超过了众人的预料！

　　现在已是进行到了副本的第九圈，虽然在格子中遇到的怪物还是一个，但怪物无论是攻击及防御，都是强得有点过分了，刚才战无双被怪物敲了一下，不小心出了暴击，结果差点被秒掉！

　　幸好风筝MM及时帮他丢了个高级治疗术，战无双也是瞬间喝了支回复药剂，这才抗了下来。

　　经过了8圈，60个格子已有39个格子是他们的怪物，而自第五圈之后，每次与怪物战斗，肖华都会得到了不少恶魔的果实，在将果实喂了收买到的怪物后，每走一圈，他们都会得到一笔可观的恶魔币收入！

　　而到目前为止，六人已是打通了七次角斗场，角斗场里的怪物不用多说，自然是一次比一次强！无论是哪一个人，想无损干掉怪物，已是不太可能！不过前面四个怪物总算还好，属性强了不少，技能之类的总算没有太大变化。但秋雨MM负责对付的第五个及肖华负责的第六个，在技能方面，都是有了不小的变化。

　　第五个怪物，越来是越趋向物理技能攻击。技能的判定范围大，出招方式也是十分的诡异，肖华许多时候感觉就是他面对着这怪物，不少技能都躲避不了的，但白秋雨却是很神奇的躲了过去，只是少数时候被击中而已。

　　至于第六个怪物，则是向魔法方向发展，肖华虽然是拥有反魔法外壳，但在知道这怪物是向着魔法攻击方向成长后，自然是要留着用来对付最后一次的最后一个怪物，不是生死攸关，肖华是绝对不会轻易使用这唯一的一次机会的！

　　不过第六个怪物的成长比前面五个任何一个都要厉害，每经过一圈，就明显的厉害了很多，肖华无奈之下，终于是动用了假象技能，才撑了下来。

　　而经过了七次角斗场之后，他们单是从角斗场获得的恶魔币就高达28000，加上每圈收入的恶魔币，肖华身上的恶魔币已是达到了42120！

　　接下来，几人倒是没有再遇到怪物，很顺利的走到了离出口仅仅是不到六步的距离。而在历经了近九圈后，中途众人再次走进了隐藏商店中。

　　肖华见了，二话不多说，就花了4000恶魔币把宝箱和双倍经验卡买了下来。

　　这两样东西，宝箱出现在了身为队长的肖华的背包里，而双倍经验卡则是一人一张。

　　“都经过了这么多轮，打通了七次角斗场，身上也还有三万多恶魔币，还是无法查看最后一样物品，看来不把角斗场完全打通是不行了。”虽然感觉不大可能，但身上有如此多的恶魔币，肖华还是幻想或者能把最后一样东西买下来，结果最后一样物品，依然是一排问号。

　　而这时面对着即将结束的第九圈，肖华再次使用了角斗场传送卡。

　　但这次，一进到角斗场中，六人马上察觉到了一点不同！角斗场周围的阶梯看台上竟然是坐满了恶魔观众，他们六人则是一起出现在了角斗场中，在他们的对面，飞翔着六名看起来异常凶悍的成年恶魔！更重要的是，他们眼前此刻正播放着强制剧情场景！

　　“望着无比热闹的角斗场，你心中十分感慨，经过了七场激烈的战斗后，终于是走到了这一步！

　　‘我们队伍中每一个人的实力已得到了恶魔们的认同，只要现在同心协力，一起合作通过恶魔们的最后一次考验，我们就肯定能得到这些恶魔们的尊敬！’你心中如此想着，望着身边一个个可靠的队友，身上充满了力量！”

　　系统提示：最后的角斗场将在三十秒后正式开始，请做好准备！现在进行倒计时，30、29、28……

　　剧情场景退去，系统还算厚道，给了他们三十秒的时间做准备。

　　“竟然是团体战，这样更好！”肖华见了不由得一喜，他本来对最后一关还是有点担心的，没想到却是团体战！有风筝MM在，团体战比单挑要简单多了！

　　时间不多，六人马上就战斗进行了磋商，最终决定由萧邦独奏先拉住第六个最强的会乱放魔法的恶魔，风筝MM还是主管恢复，其余四人则是快刀斩乱麻，快速将剩下五个恶魔先干掉，再合力对付第六个恶魔。

　　六人中，萧邦独奏的魔法防御是最高的，并且还会瞬间移动与移形换影，倘若恶魔出魔法大技，也只有他能躲得掉，其余人恐怕只有被秒的份了。更重要的是，第六个恶魔防高血长，实在是不容易杀死，混在恶魔队伍中，一个魔法大技下来，估计死一半都有可能！

　　定好了作战计划，各人接下来准备作战，向后远远的退了开去，风筝需要施放状态技能的时间，有风筝的状态技能在，他们的实力会大幅度提升！

　　三十秒很快就过去，六个恶魔马上动了起来，六人并没有急着动，风筝这时却是一个个范围状态技能砸在了六人身上！

　　“来不及了，萧邦，你先把黑亮恶魔引走！”尽管六人退得够远了，但恶魔的速度却是十分的快，风筝还是没有足够的时间施放战天使的祝福，肖华见此，果断的让萧邦独奏去引走第六个恶魔。由于恶魔的颜色还是与之前一般无二，几人都是能分辨恶魔的强弱。

　　“我们去对付剩下五个，风筝你乘机施放战天使的祝福！”萧邦独奏一个雷电术引走了黑亮颜色的恶魔后，剩下的五个恶魔已是近在眼前，肖华四人当即是拿起兵器奔了过去。

　　“靠！这些家伙与我们想的差不多一个样！”战无双HP最长，跑到最前面，没想到当即是遭到了恶魔的围攻，这些恶魔竟然也是想集中火力消灭一个是一个的样子！

　　“圣光之旋！”但在这关键时刻，风筝MM却是一个圣光之旋丢进了五个恶魔中间！五个恶魔中，有四个当即是举步维艰！

　　“好！谢了！”战无双大喜，要是风筝的圣光之旋放慢点，他可就有得受了！风筝MM此时发挥的作用，已远远超过了一个牧师的作用！

　　圣光之旋只有三秒的时间，但对配合默契，攻击力强横的肖华四人来说，已是足够了！

　　“集中攻击！”一阵武器与技能光芒猛闪，刹那间，当中最弱的两个恶魔就被四人秒杀掉了！

　　“小心第五个恶魔的袭击！”没被困住的正是第五个擅长物理技能的恶魔，风筝在外面，清楚的看到第五个恶魔这时正要施放一个物理范围技能！

　　肖华等人一惊，当即四下分散躲闪，在四人刚刚离开原来的位置，一把巨大的叉子带着一股凌厉的黑光从天而降，地上石板当即被这叉子击得出现了数道巨大的裂痕！


第242章 极品戒指！

　　五号恶魔的攻击是很厉害，一出技能攻击就能让人心惊胆跳，但就算是超级BOSS之类的怪物技能攻击也有间隔，更何况是这么一个不算BOSS，最多也就是精英级的小怪而已，几人一躲开了五号恶魔的攻击后，肖华等人再冲上去，吸引住三个恶魔的仇恨，火柴MM则是趁机绕到了五号恶魔的身后，一个凿击敲在了五号恶魔的背上，将五号恶魔晕眩了下来！

　　一般BOSS级别的怪物，对这类控制技能是完全免疫的，就算不完全免疫，抗性也会极高。眼前的五号恶魔不是BOSS，不过负面状态抗性也不低，凿击只是让它晕眩了四秒，不过火柴MM在它醒来的刹那间，又一个闷棍敲了过去！

　　五号恶魔再度晕眩了两秒，虽然五号恶魔只是晕眩了六秒，但时间却是让肖华几人把其余两个恶魔干掉了，等五号恶魔再次醒过来之时，肖华四人已是奸笑着围上了五号恶魔！

　　“战天使的祝福！”这时，风筝MM技能也终于是抽出时间施放了出来！

　　“呵呵，小乖乖，你就束手就擒吧！”战无双嘿嘿笑道，攻击防御都暴升后，毫不客气的向着五号恶魔扑了过去。

　　“快点干掉那家伙过来帮忙，快顶不住了！”而这时，才抗了六号恶魔十多秒的萧邦独奏冒着冷汗，在队伍频道中大吼道。

　　六号恶魔的确是变态了点，已是完全成为魔法攻击型怪物，魔法几乎是无间隔的施放，萧邦独奏不得不连续使用移形换影来闪避，而瞬间移动虽然能移动到较远的距离，冷却时间却很长，只能作为最后的救命绝招。

　　“风筝注意治疗，我们硬抗把这家伙先干掉！”五号恶魔再牛，也就一个精英怪的程度，除了第一个技能厉害点外，其余技能对四人并不会有多大的威胁，更何况在战天使的祝福下，四人的防御力都大幅增加！

　　风筝点点头，不过她也是不放心萧邦独奏，于是后退几步，选择了一个合适的三角位置，这样她就可以两边都能照顾到了。

　　幸运术！淬毒！暗影突袭！

　　萧邦独奏已顶不了多久，肖华几人也是纷纷用起了各种厉害技能，对着眼前的五号恶魔猛轰！

　　五号恶魔已进化到拥有了八万HP，不过四人一轮攻击下去，就能去掉五号恶魔一到两万的HP，五号恶魔还会施放些范围技能，但对有牧师在身后回复的几人来说，根本就不是大问题。

　　四人合力三两下将五号恶魔也是收拾掉，继而奔向六号恶魔。

　　“萧邦退下，你们也先不要上，我先过去试探下。”向着六号恶魔急速奔跑而去，在接近六号恶魔之时，肖华随之开启了反魔法外壳。

　　六号恶魔对萧邦独奏的仇恨早已弱得不能再弱了，肖华一向它接近，它就把仇恨转到了肖华身上！

　　一团黑光向肖华袭来，肖华没有躲避，直接让黑色光球落到了身上！

　　没有打出伤害，被反魔法外壳免疫抵挡住了！

　　很好，看样子或许他一个人就可以单挑这个家伙！

　　六号恶魔见肖华竟是没有受到伤害，不由得吃了一惊，不过这只是一瞬间的事情，六号恶魔随之举起了手中的黑色小叉，一道黑色闪电般的光芒猛的从小叉上崩射而来，肖华还来不及反应，黑色闪电就击在了肖华身上！

　　—3000！

　　一个恐怖的伤害从肖华头上升起，肖华不由得大惊失色！这技能在之前的六号恶魔中，是从来没有出现过的，肖华知道最后一场的六号恶魔，必定会有新技能，但这电系技能，却是最快，最不可能躲避的技能，让他吃了个大大的亏！

　　事实上，六号恶魔15万HP，如果肖华使用极限武力，如无意外，十秒肯定能干掉它的！但肖华一开始却不敢这么做，他怕这家伙发疯！

　　一支瞬间恢复药剂喝下，风筝MM的治疗术也是落在了肖华身上，肖华的HP马上回复到了全满状态！

　　残影！极限武力！

　　吃了这么一个大亏后，肖华不敢再有所怠慢，决定全力出击再说！

　　砰砰砰！

　　肖华身如幻影，一接近六号恶魔，六号恶魔头上就疯狂的飘起了一连串的伤害！

　　速度如风，肖华自然是不会停在地上与六号恶魔硬拼，而是脚步不断移动，转到六号恶魔的身后，不断的发起攻击！

　　普通人想不断移动脚步绕到敌人背后，并且不断攻击，那是不太可能的事情，但肖华此刻却是做到了！六号恶魔每次转身，想发出魔法攻击肖华时，却总是找不到人影，极限武力还是依然的强悍无匹！

　　“太猛了！”战无双看着恶魔被肖华耍得团团转，眼中满是羡慕，这速度，实在是太惊人，无论看多少次，都是那样的令人难以置信！

　　眨眼间，六号恶魔还没还上一次手，就让肖华打掉了四万多血，在它再一次转身，没有找到肖华，反而是又被肖华攻击了一轮后，HP随之掉到了十万之后！

　　而在这时，六号恶魔停在地上突然不动了，身体的颜色渐渐开始灰白，而肖华的攻击，虽然还是连绵不断的落在六号恶魔身上，伤害却是越来越低了，到最后，当六号恶魔的身体完全变为一片灰白，就如一座雕塑一般之时，肖华的攻击，即使是出暴击，全都是只能打掉六号恶魔100点HP！

　　物理攻击不行，萧邦独奏与风筝MM也是分别用魔法进行攻击，结果还是一个样，伤害被恒定为100。

　　伤害虽然被锁定为100，但六个人一起攻击，似乎也能打掉六号恶魔不少HP！在这一瞬间，这个想法在战无双等两三个人心中升起。

　　“先退回来，感觉它要出大招了。”但白秋雨望了眼六号恶魔，忍不住在队伍频道中说道。

　　“不错，估计这是一个陷阱，大家先退到一个安全的距离。”肖华这时也是很冷静，赞同了秋雨MM的想法。

　　肖华随之是退了回来，虽然很舍不得极限武力状态，但却没有多做犹豫。六号恶魔一动不动的任由玩家攻击，这是一个陷阱的可能性太大了！

　　在六人退开大约10秒钟后，六号恶魔化做的石雕塑突然崩裂，无数火焰从中冒了，六号恶魔周围二十米的范围，全部化为了一片黑色的火海！

　　六人见了心中骇然，从这火海中火焰燃烧的剧烈程度，不用尝试，也能感觉到这火海的攻击力只是怕高得出奇，一旦沾上，被秒杀也不奇怪！有想趁机占便宜的战无双，心中更是冷汗直冒，要是想趁六号恶魔不动之时趁机多做输出，恐怕就要着了道！

　　“系统好险恶！”战无双擦了把冷汗。

　　“一起过去，轮流拉仇恨，我一个人抗不住。分散点，不要靠得太近，免得团灭。”火海没持续多久，也就几秒的时间，肖华在队伍频道中做出了作战计划。反魔法外壳，对付怪物的高级魔法，越来越不起作用了。

　　几人随之分散出击，在没有骑士的情况下，周围又是空荡荡的平地，他们唯有喝药硬拼了。

　　分散攻击的策略很成功，尤其是萧邦独奏，技能与MP都恢复了过来，这时更是担任着关键时刻拉仇恨的重大任务，一旦有人抗不过来了，马上就由他把仇恨拉过去，让其余的人换得喘息的机会。

　　很快，六号恶魔的HP掉到了五万，开始再次自我石化！

　　“马上撤退！”六人中，肖华是与BOSS打过交道最多的，在见识到六号恶魔第一次是诱导玩家到身边攻击企图一举将玩家团灭的无耻举动后，知道这一次恐怕会变本加厉！

　　果然，几人才一退开，也就是恶魔石化大约五秒的时间，火海再次出现了！

　　“的确是好阴险！”这一次，火柴MM也是赞同的叹道。如果要是有谁按照之前一次的时间，想在恶魔身边多砍点血，哪怕是一秒，也会被火海淹没！

　　而这一次，却是六号恶魔最后一次发威了，接下来，几人花费了些药剂后，有惊无险，终于是把六号恶魔砍掉了！

　　系统提示：恭喜你们通过恶魔的考验，恶魔族对你们的好感度+5！

　　系统提示：你获得了“商店传送卡”，“隐藏商店传送卡”，10000恶魔币！

　　在周围的恶魔的一片欢呼中，肖华等人松了一口气的同时，也是获得了系统奖励。

　　“商店传送卡？这个时候，系统送这张卡，你们说有什么用？”挥舞着系统赠送的两张卡片，肖华笑了笑。

　　“我听说过在一些商店中消费超过一定数额时，就能触发特别事件，难道系统要我们先到普通商店消费，再到隐藏商店去？”萧邦独奏见识不少，这时缓缓说道。

　　“不错，我也是如此想的！”肖华手一动，使用了商店传送卡！

　　……

　　“同心协力戒指，没想到这个副本竟然会有这种极品！”战无双看着手上的戒指，忍不住赞叹。

　　同心协力戒指（特殊时装）：特殊时装，获得绑定，每位玩家最多只能拥有一枚！

　　效果：当队伍中有两人以上佩带此戒指时，所有佩带者打怪经验增加10%；四人以上佩带此戒指时，所有佩戴者HP增加10%；五人以上佩戴此戒指时，所有佩戴者物理、魔法防御增加10%；六人以上佩戴此戒指时，所有佩戴者物理、魔法攻击增加10%，并开启技能“同心协力”！

　　同心协力：此技能只有队长可以使用，使用后，队伍中所有佩戴同心协力戒指的玩家物理、魔法攻击变为当前状态的150%，持续60秒，在使用此技能的瞬间，所有佩戴者获得5秒的无敌状态！技能状态消失后，所有佩戴者的同心协力戒指将会毁坏消失！


第243章 升级！

　　戒指的获得过程比肖华等人想象的更要难，六人传送到普通商店后，商店的老头热情了许多，并说刚进了许多新货，肖华等人看了后，商店出现了许多新物品，而在肖华花费了近三万恶魔币将商店中所有的种类的物品都购买了一次后，老头终于是神秘兮兮的告诉肖华他们，在隐藏商店中，出售一种十分稀有的物品！

　　至此，肖华他们终于是确定到，那个隐藏物品，算是能购买了！

　　六人随之传送到了隐藏商店，花费了剩下的所有恶魔币，再加上60万金币之后，这才购买到同心协力戒指。

　　辛苦了近三个小时，但同心协力戒指的属性却是绝对值！时装装备，能带属性的本就不多见，而这个时装戒指，却是组队用的超级极品！

　　六人将黑色的同心协力戒指装备上，再花了几分钟时间，走到了出口附近，使用了骰子卡后，离开了副本。

　　“咦！”回到了野外地图，六人纷纷呼出坐骑，准备回城交任务时，肖华却是意外的叫了一声。

　　“怎么了？”就在肖华身边的秋雨MM好奇的望了过来。

　　“嘿嘿，这家伙终于升到3级了！”肖华拍了拍稍微长大了一点点的陆行鸟，有点兴奋地说道。

　　肖华原以为陆行鸟还要过一段时间才能升级到3级的，没想到使用了巨型术后，这几天陆行鸟的成长速度似乎是快了许久，稍微不注意，就提前升级到了3级。陆行鸟到3级后，终于是可以喂成长药剂给这家伙，这样陆行鸟成长到四级，也是指日可待！

　　一旦陆行鸟成长到四级，就能获得飞翔的能力，一般的怪物对他就无可奈何了！

　　“这真是好事。”白秋雨微微一笑。

　　“走了，回去交任务！”战无双等人已是上了坐骑，并跑出了一段距离，在远处回头吆喝道。

　　“来了！”肖华挥了挥手，然后对白秋雨笑道：“我们也回去吧！”

　　“嗯！”白秋雨点点头。

　　时值半夜三点，夜晚的沙漠夜空十分的明亮，天上星光灿烂，一行人感受着沙漠夜晚有点凉意的空气，慢悠悠的向着风沙城走了过去。

　　……

　　“哈哈，这双倍经验真的是太爽了！”

　　时间已是早上七点，天上太阳已很热辣，六人回到风沙城中，交了任务，再领取到一张双倍经验卡后，就径直出了城，到了野外刷起了经验来。

　　在同心协力戒指的作用下，几人获得的，已不止是双倍经验了，所以才刷了一会怪，战无双已兴奋的嚷了好几次。

　　“的确是很爽，可惜一个月只有两张。”肖华对经验的获得也是很满意，这时很赞同的点点头。

　　在肖华的身后，小黑生龙活虎的蹦蹦跳跳着。肖华在战场的混了大半个月，所获非浅，但小黑这个小家伙却是因此大半个月不见天日，今天一被放出来，就是极度不满的拼命吼叫了好一会，肖华趁机一看这家伙的状态，才发现掉了N多忠诚，饥饿度也是差不多满值了，一连喂了这家伙近二十件蓝装，才让小黑停止了吵闹。

　　小黑的可爱程度对女玩家来说是属于杀手级的，即使是秋雨MM也不例外。见到小黑后，秋雨MM表现出前所未有的兴奋，又吻又抱了这家伙好一会才依依不舍的放手开始练级。

　　“以我们队伍的实力，一个个刷怪有点浪费了，不如去群怪如何？”刷了半小时经验后，萧邦独奏沉吟着说道。拥有如此强大的队伍，连风筝MM这个牧师都可以当做一个法师用的强力输出队伍，还在打这些稀稀落落的散怪，实在是太浪费了！

　　普通怪物，即使怪物再多，也难以对他们这个队伍造成什么伤害，更何况他们拥有风筝这个可以治疗，又可以群怪的牧师！

　　“呃，这个想法不错！”听萧邦独奏一提，肖华马上有点心动了。玩游戏这么久，可怜他还没试过刷群怪练级！

　　“没有骑士，行吗？”风筝MM有点担心，群怪的话，无疑她的责任是最重的。

　　“不用担心，我倒是想到了一个很不错的，还很效率的法子，如无意外，刷怪的速度比有骑士的队伍还要快得多！”肖华却是胸有成竹地说道！

　　几人都是望向了肖华，肖华随之将自己的想法说了出来与几人讨论，而几人就几个细节问题进行了交谈后，马上被肖华的方案打动了，按照肖华这个说法，经验真的是哗啦啦的上涨的！

　　“按照这个办法，人多的地方肯定不行，唯有去没什么人，怪物又多的地方，否则也是白搭，不过这种地方的怪物，一般都是攻击十分强悍，连骑士也抗不了几个，才会没人去。”萧邦独奏望向了肖华。

　　六人的计划并不复杂，可以说是相当的简单。简单来说，就是找一处怪物多的地方，然后整支队伍往怪物堆里扎，怪物就肯定会源源不断的向他们冲过来，而这时，就需要队伍几乎是以秒怪的速度杀掉周围的怪物，否则迟早会被怪物吞没！

　　但想这样做，就得找一处怪物多且没有人愿意打的怪物，符合这个条件的怪物就只有那种攻击太强，没人想去打的怪物群了，也就是说，几人要面临着更大的危险。

　　“刷55级的怪物应该没问题！”他们是一支绝对精英的队伍，装备远非一般队伍可比，60级的怪物不敢说，但55级的怪物，却肯定没问题！而同心协力戒指，更是让他们组成一队之时的实力大增！

　　“好，跟我来，走半个小时，有一处符合要求的地方！”萧邦独奏当即是呼了坐骑出来。

　　……

　　半个小时后，一处沙漠盆地处，六人就在盆地边沿，盆地下是密密麻麻的怪物，一大片一片的，数目极其的惊人！让人一见就会忍不住吸口冷气！

　　“我靠！要是能把这里的怪物群着来刷，经验就太疯狂了！”战无双喃喃说道。

　　“风筝，下去了，加上全状态后，再用战天使的祝福，就知道大概是否行得通了。”肖华吩咐道，战天使的祝福之下，六人攻击防御剧增，要是这样都无法群怪，就只能乖乖的慢慢刷了。

　　至于团灭，肖华倒是不怕，大不了就把同心协力技能用出来，反正明天又可以去刷一次了的。

　　六人下到了盆地下边沿，在怪物警戒线外，风筝MM一系列状态加下来后，六人当即是一起向着怪物冲了过去！

　　虽然是一起冲过去，六人的前进还是有着队形的，肖华在前，火柴MM紧跟其后战无双、风筝、萧邦独奏居中，秋雨MM断后。

　　怪物群中随之一阵轰动，二三十个怪物猛的向着肖华他们冲了过来！

　　六人并不敢太疯狂，并不敢让怪物包围着来攻击，他们只是在怪物的边沿跑了个半圆，最后还是跑出了怪物边沿处，而在他们的身后，则是跟着一大群怪物！

　　“看准拉仇恨了！”拉仇恨的大业自然是落在了肖华四个近战身上，萧邦独奏与风筝都是负责攻击群怪，当然，风筝还兼顾着回复的重任！

　　肖华与白秋雨的输出都极为厉害，怪物被他们两个一碰，几乎就跟着他们了，而他们两人的超高躲避，也让怪物难以对两人造成伤害，所以这两人是一线拉仇恨的家伙，至于战无双与火柴，则是在后面一点，负责从他们身边溜过，被萧邦独奏与风筝吸引了仇恨的怪物！

　　这一群普通的55级怪物，在一般玩家眼中，是大多数人不愿意招惹的，怪物太过集中，攻击又强，但对肖华他们来说，却是最好不过的刷怪之地！

　　近三十个怪物，一个个从后面奔跑过来，但后面的还没完全赶过来，前面的已被肖华他们干掉了！

　　肖华与白秋雨都是高攻高暴击，两个攻击下去，怪物就掉了两三千HP，萧邦独奏与风筝MM再一人一个魔法，又不见了几千HP，再加上火柴与战无双在后面不时伺机狂放技能，基本上不到十秒，七八个12000血的55级怪物就此简单的挂掉。

　　这样的速度之下，经验无疑是坐火箭般飚升，而一大群近三十个怪物，六人用了不到三十秒！

　　“可以，不用战天使的祝福，虽然危险了点，但控制好点，时间刚刚好！”萧邦独奏确定的点了点头，这样群怪，最主要是要快速杀怪，不要让怪物围得太多，然后肖华与白秋雨才能兼顾得过来。

　　六人就这样，开始在这个盆地中疯狂的刷起了怪物来，虽然在战天使的祝福效果消失后，六人刷得辛苦了点，还不时会有些惊险的情况出现，但这并没有对六人疯狂的经验有多大的影响！

　　肖华原本是只差不到20%经验，使用双倍经验卡后，大约只需要10个小时就能升级了的，但在这个骇人的群着刷怪的速度下，六个小时后，肖华的经验条满，身上升起一道白光，等级升到了55级！


第244章 解除封印！

　　刷完一批怪物后，几人停下手围在肖华身边，肖华的传说魔刃对几人来说都不是秘密，现在肖华等级升到了55，也就是说，可以解除封印属性1了！他们不好奇，自然是不可能的！

　　“快解除封印，看看出了什么厉害属性！”作为最羡慕传说魔刃属性的火柴MM这时有点迫不及待的催促道。

　　“早解除了，你们自己看。”肖华自然是比任何人更快一步想知道传说魔刃的属性，在等级一升到55级就解除了封印，但封印属性一解除后，肖华却只是笑了笑。

　　传说魔刃（次神器）（已绑定）：

　　属性：物理攻击455——630，等级55可装备。

　　体质+35

　　力量+55

　　敏捷+75

　　附加技能与属性：第一条属性（嗜魂）封印已解除，其余附加技能与效果已被封印，可通过杀死一定数量等级不比自己低的玩家解除，每解除一条封印属性，魔刃属性成长一次，装备等级提高5级！

　　嗜魂：每杀死一名怪物或玩家，5%几率随机增加人物一点属性点，增加的属性点维持8小时，单属性最高可增加100点！属性获得的几率随着人物PK值的增加而增加，属性获得几率小于20%前，PK值每增加2点，获得属性的几率增加1%；属性获得几率大于20%但小于50%时，PK值每增加5点，获得属性的几率增加1%；属性获得几率大于50%时，PK值每增加10点，获得属性的几率增加1%！当所有属性都增加了100点后，属性点将会固定加在人物身上！

　　封印属性2：0/2000

　　……

　　几人一见，不禁都是面面相觑。

　　嗜魂属性不是不好，但只能说这个属性与传说魔刃之名极度相符，如果全属性增加100点，那自然是很变态的，但问题是，想拿到这100点全属性，身上至少也得带上数千点PK值才有可能！

　　肖华也是不得不承认，嗜魂这属性太过让人蛋疼了！

　　好奇过后，六人又开始疯狂的刷起经验来。对于一直苦于升级的众人来说，双倍经验的群怪的经验获得速度，有着致命的吸引力。超高的经验获得速度下，战无双与风筝两人早已比肖华更先一步升级到55级，肖华升级后不久，秋雨MM也是升级到了55，萧邦独奏与火柴MM则是在过了两个小时后，分别升级到了56！

　　而在此过程中，肖华趁机对传说魔刃上嗜魂技能的效果进行了测试。一番测试之后，肖华很快就得到了他想要的规律。嗜魂技能的发动条件，必须是他对怪物进行最后一击才能发动，否则就算输出再多也是徒劳。

　　至于5%的几率，肖华也是很彻底的死了心。20个怪物才有可能加1点属性，还是随机的，正常情况下，很难派上用场，传说魔刃的第一条属性，恐怕得在他化身为杀人大魔王的那一天，才有可能派上用场。

　　刷怪一直持续着，直到31号这天结束，新的一月到来！

　　六人从没有如此疯狂的刷过怪，全神贯注，精神紧绷之下，虽然经验狂飚，还是会让人觉得累，在第一张双倍经验卡效果结束后，六人当即是全员决定先休息一会再说。

　　“刷完下一张双倍经验卡，是去战场还是继续刷恶魔乐园副本？”

　　六人坐在沙漠盆地边沿上休息，战无双望着底下那又刷出来的密密麻麻的怪物问道。

　　“先刷战场吧，把勋章弄到手再说，去恶魔的乐园什么时候去都可以，万一戒指不小心毁掉了，还可以重新买一个。”肖华已是有了主意，周围几人听了都是没什么意见，毕竟战场勋章，再努力一个月，马上就能入手了的。

　　肖华三个男人一边聊着些不着边际的话题，而三个MM则是在逗着小黑与妮可玩，在双倍经验下，小黑的等级升到了39级多，但离实用还是遥遥无期。

　　妮可出来冒了下泡，玩耍了一会后，对灼热的沙漠地带还是很不适应，又跑回去休息了。

　　休息了大半个小时，几人终于是决定再度开工，把剩下的一张双倍经验卡也刷掉再说，这经验实在太诱惑人了！而之前盆地底下看起来骇人的怪物群，现在在众人的眼中，已是亲切了许多！

　　……

　　差不多一天之后，六人再次回到了风沙城战场中备战区中。

　　“这次对哪个区的玩家？”一边在后勤NPC处补给与接任务，肖华一边询问道。

　　冒险团杀敌任务依然存在，但这次杀敌人数却变为了3000，数量不是一般的高！

　　“非洲的玩家，据说皮肤很黑！嘿嘿！”战场已开启了一天，战无双稍微询问了下周围的玩家，就知道了对面的是远在他方的非洲区玩家。

　　“每月刚开始时，战场中的玩家是最多的，这几天我们肯定能赚不少荣誉点！”萧邦独奏信心十足地说。

　　每次月初，战场一旦开启，玩家由于对战场另一边的玩家很好奇，上战场的人是最多的，而这一部分人也是最好杀的！这几天，即使他们杀得再疯狂，也会有源源不断的玩家前来送死！

　　“哦，这可真是个不错的好消息！”肖华听了眼前一亮。在拥有了同心协力戒指后，六人组成的队伍实力增加不少，等级也都是提升了一级，上战场杀起人来会更加的得心应手。

　　补给好后，几人马上轻车熟路的出了战场主城，向着野战区奔了过去。

　　这一天战场上的玩家的确是前所未有的多，守备区中人来人往，几人完全不用担心会有刺客玩家这个时候到守备区中来偷袭，全速前进之下，六人很快就到了野战区。

　　这次战场的地图是以风沙城为蓝本的戈壁地带，只不过战场上有许多沙崖挡住了视线，想一眼望到底却是不可能的。

　　六人到了野战区没多久，就朝着一处人少点的峡谷走了过去，人太多，要么就是找不到敌对玩家，要么就是遭遇大规模远程攻击对轰的情况，这都是六人想避免的。

　　周围是一排排高高耸起的沙之崖，六人从中经过，很长一段距离，除了遇到一些稀稀落落的怪物外，却是没有没有遇到任何一个玩家。

　　又绕过一座沙崖，走进另一条狭道之时，六人猛然看到前面有着两支队伍在对轰，当中一队自然是风沙城的玩家，另一队，则是全身黑皮肤的非洲区玩家。

　　“好黑！”肖华见了那非洲区玩家的肤色后，忍不住说道。

　　“太黑了！”火柴MM瞪大了眼睛！

　　“不是一般的黑！”战无双做出了肯定！

　　“没有我黑！”小黑却很不屑！

　　……

　　这几人的皮肤的确是很黑，但系统并不会因为你皮肤黑就会给予特权，这些黑皮肤的非洲区玩家身为当事人，显然是很清楚这一点，所以在见到肖华这个队伍出现后，马上做出了撤退的决定。

　　但除非用坐骑，否则想在肖华等人面前逃走，那是开玩笑！

　　肖华与火柴一个潜行，飞速追了过去，秋雨身为敏捷系玩家，速度也不慢多少，一个冲锋冲了几米的距离后，提着银色大剑，英姿不凡，步伐如飞的追了过去。萧邦独奏更是直接，一个瞬间移动，就拉近了十米的距离！

　　至于风筝与战无双，只能卖力的跑动着！

　　“喂，不要杀得太快，留一个给我呀！”战无双很无奈的大喊着，他现在的攻击力是一个很恐怖的数值，正因为恐怖，才想杀杀人过过瘾，显摆显摆！

　　但前面跑得快的四人却是没有给他这个机会，但他才跑到一半之时，肖华四人已是手起刀落，快刀斩乱麻般将六个非洲区玩家砍在地下了。

　　至于另外一队风沙城的玩家，则是面面相觑的看着肖华六人！这六人小队将肖华等人的杀人过程看得一清二楚，在心中略微一估量后，感觉自己的人数就是再多一倍，也是难以和人家叫板，便很是明智的选择了沉默，带着队伍离开了。

　　“留一个给我呀，我很想杀个人呀！”战无双泪流满面地喊道。速度慢实在是太杯具了，他又想起了在游戏开始之初，因为速度慢被肖华从后面追过来反超前的杯具事。

　　“不急，前面有大把呢！”肖华却是看着前方，笑着地说道。

　　从肖华这个位置望去，前面是一大片宽阔的荒漠平地，平地之上，有着数不清的玩家在进行着大混战！

　　这些都是赤裸裸的荣誉与经验！

　　……

　　“尊敬的爱莲娜夫人，你要的那件东西我带来了！”在一处不知名之处，一名身穿黑色贵族连衣裙，异常妖异性感的NPC妇人前，一个一身黑色刺客皮甲装的男性玩家十分虔诚的递过了一黑色盒子！

　　镶金边的黑色盒子上荧绕着丝丝黑气，盒子前有一把古老的锁将盒子紧紧锁着，但盒子中的黑气，依然是难以阻挡，透盒而出！

　　“很好，就是这东西！”性感妇人微微一笑，接过了盒子。


第245章 怪物攻城

　　肖华六人这一天是过得无比忙碌但充实而愉快的，从早十点，到晚十二点，十四多个小时，六人疯狂的屠杀了575人，当中有282人是肖华干掉的，秋雨MM干掉了一百多，其余各人则各是几十。

　　虽然六人杀得很疯狂，但战场上的玩家实在是多了点，对面非洲区玩家还没来得及注意到这一队变态在趁机疯狂收割着人命，肖华他们自然是抓住机会，决定狠狠赚一大把再说！

　　半夜战场的玩家少了一点，但肖华他们还是很是勤奋的劳动着，默默的收获着荣誉点。

　　不断的杀戮之下，时间不知不觉就到了早上七点多，肖华等人眼前又出现了一个队伍，呃，应该说是一队小绵羊，当中还有几个面容姣好，身材很苗条，胸部也能称得上是人间胸器的MM，但可惜皮肤太黑，与肖华等人的审美观念严重不符，所以几人动起手来，完全没有丝毫的犹豫！

　　细腰大胸的黑皮肤MM眨眼就只剩一下了，肖华手中的传说魔刃露出凶光，准备将这个MM也干掉时，肖华突然发现他的身体不能动了！

　　强制剧情场景！

　　肖华对此并不陌生，而身在战场，会出现强制剧情场景，那就只有一个可能！

　　有玩家完成主线任务了！

　　身体不能动弹，第二世界所有玩家眼前缓缓升起了一个文字字幕！

　　“‘潘多拉的魔盒，潘多拉的魔盒！终于被我得到你了！做得好，黑暗左手，这个世界会因为你而出现巨大的变革！’

　　一个神秘的女人手中捧着潘多拉的魔盒，瞳孔中露出一股疯狂的笑意！

　　潘多拉的魔盒，传说这个盒子中装着无比邪恶的力量，一旦打开这个盒子，世界将会迎来无穷无尽的灾难！但这个神秘的女人在得到了潘多拉的魔盒后，却是毫不犹豫的打开了魔盒！

　　一股强大的邪恶力量从盒子飞舞而出，瞬间冲向天际，艾伦大陆上所有的怪物，在此刻都获得了一股强大的力量！

　　黑暗，真的要来临了！”

　　系统提示：所有怪物属性大幅提升，时间持续24小时，所有人类城市在今天晚上24时将遭到怪物攻城，时间持续6小时！攻城期间，黑暗阵营玩家死亡无经验损失，无阵营、自由阵营、光明阵营玩家在人类城市及其周边三百米内死亡惩罚减半！攻城期间，若城主官邸被毁，并且城主被怪物杀害，该城所有玩家将受到等级下降2级的惩罚！

　　战场提示：为迎接怪物攻城，战场将在1小时后关闭，请各位玩家做好准备！

　　强制剧情场景消失，系统提示后，战场上的每一个玩家又收到了一个战场提示，肖华在可以动后，两三下把对面的大胸MM干掉，低头沉思了起来。

　　虽然系统没有明说，但看样子是那个黑暗左手的玩家完成了黑暗阵营的第二篇章主线任务，从而激发了怪物攻城的剧情，怪物攻城之后，恐怕游戏差不多要开启第三篇章了！

　　“怎么办，看样子想不守城也不行了。”怪物攻城，失败后等级直接降2级，这可不是什么好事！

　　“先回城，找个地方商量下，继续留在战场上也没什么意思。”肖华很快做出了决定，战场提示出来后，可以想象不到半个小时内，战场上就很难再找到玩家的人影。

　　六人上了坐骑，沿路返回，一路上，战场上不少玩家都是像他们，此刻选择先回城再说。

　　说实话，肖华有点担心，在所有玩家都返回到城市后，城市是否会被挤压得水泄不通，但看来他是多滤了，城市在不知不觉间，空间似乎是大了不少，更重要的是，宽阔的城墙之上，玩家竟是可以上到上面守备了！

　　而在肖华他们回到了风沙城中时，风沙城中各大行会都是做出了决定，纷纷派人占领了大片的城墙守备点。这并不是这些玩家如何的爱护城市，只是此刻城外的怪物属性大增，刷怪是自找苦吃，在副本中的则是被通知，副本将在不久后强制关闭，当然，最重要的是，城主一旦被杀，所有人强制掉落2级，对这些大行会来说，这绝对是要避免的！

　　现阶段，顶层的玩家等级都升到了62级多，离63也就不远了，一旦掉两级，可比从56升到60的经验还多！而这些高等级的玩家，这些大行会无疑是占了大多数，一旦城主被杀，损失最大的，就是这些大行会！

　　所以大行会的会长们，都是暂时放弃了各自间的恩怨，前所未有的做出了一致的决定：守城，还是死守！

　　各大行会的玩家由于拥有野外行会驻地，大部分时间，没事之时，是很难在城中大群大群的见到这些玩家的，但这一天，系统提示出来两三个小时后，大队大队装备精良的精英队伍，浩浩荡荡的从各个城市的四面八方，向着城市涌了回来！

　　肖华等人此刻正坐在城墙上方守备区的边沿，看着底下不断涌进风沙城的玩家，不禁是啧啧称奇。

　　“感觉我们玩家都像一个个蚂蚁，平时在城市中看来看去，也就这么一点玩家，有事之时，就像从洞穴中涌了出来一般。”肖华感叹道。

　　他们在备战区购买了满满一背包的补给后，回到了风沙城，本是想找个酒馆或者茶楼坐下慢慢谈的，结果完全找不到落脚的地方，最后只能从人群中挤到了城墙上来看风景。

　　风沙城的风景自然是没什么好看的，但下方不时出现的浩浩荡荡的像蚂蚁般的玩家大军，却是让人耳目一新。

　　肖华饶有兴趣的看着下方涌进城里的玩家，眼光一转，却发现在身边坐在的秋雨MM却是面带愁容。

　　“秋雨，怎么了？”肖华见了不由得有点担心地问道。

　　“没什么，随风他们联络不上。”秋雨叹了口气。

　　“可能在副本中，要不就是下线避难去了。”肖华笑了笑，估计不少玩家都会选择避难，尤其是那些装备好，等级却不高的玩家。

　　对于下线避难，肖华自然是不会选择，他正是最不能容忍掉两级的玩家之一，等级掉回53，刚升级的传说魔刃就拿不上了，再练回来，又要花大半个月的时间，这是他无论如何也是不能接受的！

　　“可能吧。”白秋雨点点头，她也知道只有这两种状态，而与肖华说过后，面色也是很快就好了起来。

　　“各位能不能换个地方，我们叛逆行会准备在城墙上这一带守备区布下法师与弓手队伍守城。”

　　六人在城墙上看风景并没有能看多久，很快就有个行会的玩家过来，委婉的表示要占领这一带了。而在城墙上不少地方，也是在纷纷出现着同一幕。

　　肖华等人自然不会和行会抢这一地方，他们在这里也是起不到什么用处的，便起了身走下了城墙。在城墙也并不是个安全的地方，如果说哪里会最先出现死亡，必定就是城墙，肖华等人也是商量好了，在官邸外等着，如无意外，城里肯定是会有怪物攻进来的，但只要守住官邸，城就还不算破！

　　但几人很快就发现他们完全是多此一举了，越是接近城主官邸，玩家就越多，已是差不多达到水泄不通的地步！再继续向前挤，估计要是有怪物攻了进来，一个大范围技能，连躲避都不用了，乖乖等死吧！

　　“想进官邸的话，我知道哪里有一条秘密的路哦。”但这时，妮可这个小精灵却是悄悄的从肖华的衣领里冒了出来，悄声对肖华说。

　　“哦？溜进去会不会被赶出来？”肖华心一动，不过还是有点顾虑。

　　“不会，别忘了，还有我在呢！”妮可得意的哼了声。

　　不过肖华并没有急着让妮可带他们进城主官邸，进去也只是为了守卫城主而已，但进去后，却不能杀外面的怪物了，所以几人决定先在外面看看清楚再说，攻城的怪物，肯定是有BOSS的，按照几人的实力，弄不好，还会抢到些便宜。

　　时间一分一秒的过去了，天很快就黑了起来，城中钟楼上的时针急速转动，眨眼间就到了晚上12点！

　　风沙城外，远处，终于是开始出现了浩浩荡荡的怪物大军！

　　肖华在黑雾城经历过怪物狂潮，而黑雾城的怪物狂潮，肖华敢肯定比现在的怪物攻城要厉害得多，所以从心理上是没有任何压力，而是很平静的等待着能攻进城里的怪物出现。开始一段时间出现的怪物，肖华认为那只是给玩家热身，完全不需要多做担心的。

　　事实的确是如肖华所想的那般，在晚上12点后，风沙城四大城门紧紧的关了起来，大批低级的怪物，最先赶到了城墙下，想攻击城墙，但都是被城墙上的远程输出玩家轻易的灭掉了，一时间，玩家们的士气大振！


第246章 城市守护兽

　　一开始的怪物弱小，攻击也不是如何的凶猛，城墙上的各大行会的精英远程输出玩家大大过足了秒杀怪物的瘾。但在大约一个小时后，怪物的等级渐渐是高了起来，城墙上大片的魔法丢下去，已是需要两到三个魔法才能击杀一批怪物了。

　　虽然怪物还是十分的普通，但大群的怪物却是连绵不断的从远处如波涛般涌过来！现在的玩家等级高了，一般法师身上都有三四个范围魔法傍身，但范围魔法所需要的MP也不是吃素的，瞬间恢复药剂在这种时候，除非有行会报销，否则是没人愿意吃！至于大型法力恢复药剂，根本就无法确保魔法需求的MP！

　　所以，又是半个小时后，城墙上狙击怪物的法师们，大多已是无法进行有效的范围输出了！

　　不过对这种情况，各大行会显然已是早有预料，马上用预先准备好的另一群远程输出玩家，代替了原先的远程输出玩家！

　　两组人轮换，只要不出现伤亡，即使是攻城结束，也是绝对不怕输出会出现中断的情况的！

　　怪物攻城开始已快两个小时，怪物的等级逐渐提高到了40级，但由于属性大幅度提升，城墙上的玩家已是明显的感到吃力了起来，城墙之下，很快就聚集了不少怪物，这些怪物，虽然对城墙上的玩家无法造城伤害，却是在疯狂的撞击着城墙！

　　十米宽的城墙自然是不会怕被怪物撞破的，但城墙每被撞一下，就会随机扣掉一道城门的相应一些HP，城门HP虽然有500万之巨，但在如此多的怪物撞下，不用多久，城门必定会被破！

　　肖华六人在城中，混在人群中间，无所事事了一段时间后，却突然是见到城中猛的出现了大片的怪物！

　　四道城门都还是完好无缺，但这种名为沙虫，形状像蚯蚓般、大小却有大腿般粗的怪物之所以能进来，却是因为它们能自由在地下移动，直接从地下钻了出来！

　　沙虫只是一种45级的怪物，虽然是属性大增，但等级太低，即使数量再多，对城中的玩家也是难以造成威胁的，城中玩家吃了一惊后，就联手将沙虫清掉了。

　　沙虫虽然没有造成多少人员伤亡，但玩家也是清楚的知道了，即使城门完好无损，还是得防着怪物通过天上或地下的手段攻进城中！

　　“我们进官邸中去，要是官邸中也是被攻进了沙虫这种怪物，那可不太妙。”肖华从没遇到过沙虫这种可从地上钻出来的怪物，六人动手将出现在眼前的沙虫清掉后，肖华眉一皱，做了决定。

　　“去下水道，我知道下水道内有一处地方是与官邸直接相连通的。”妮可在得知肖华的决定后，马上悄声说道。

　　原来是下水道，肖华不由得汗了一把。现在城中满是玩家，连走动都很是困难，加上还是夜晚，除了脚下的地方，根本就看不清一米之外的地面上有什么东西！平时不注意，现在临急之时想找个下水道入口，钻进下水道中，可不是那么容易！

　　“十三号街我去过几次，记得有个位置有个下水道入口，那里比较偏僻，应该还是比较好找的。”风筝沉吟了下说道。

　　听风筝如此一说，肖华当即是带着众人挤向了十三号街。十三号街离他们并不远，但依然是花费了六人十分钟的时间才接近十三号街，在此过程中，六人不时听从周围玩家的谈论中，获知了城外怪物大军的最新情况。怪物等级已是提升到了45级以上，并开始出现精英怪物，在精英怪物吸引了不少火力的情况下，城墙下已是围起了大群的怪物，城门的HP正在急速下降，城中玩家的情绪一下子紧张了起来！

　　又从一群人中挤过，六人终于是踏进了十三号街的土地，但这时，漆黑的天上忽然出现了一群黑色的大鸟！在夜空的掩护下，直到这群黑色大鸟对城中的玩家发起了攻击，玩家们才发现这群从天而降的偷袭者！

　　“50级的黑铁鸟！小心，这些家伙的攻击很高！”人群中有玩家见到气势汹汹的黑铁鸟，不由得惊呼道！

　　攻城自开始到现在，时间才是过去两个半小时，而50级的怪物终于是出现了，还是从天而降的飞行类怪物！

　　肖华等人眼前也是出现了两头黑铁鸟，黑铁鸟一落地，就挥舞着坚硬的巨大翅膀，夹带着惊人的速度，如钢铁般锋利的双爪对着肖华等人猛抓而来！

　　十三号街的人是少了点，但仍然是不能如意的闪避，况且其他玩家此刻也是在做着闪避动作，根本就没有足够的空间闪避！

　　无奈之下，肖华与战无双两人唯有硬顶起了两只黑铁鸟的攻击！

　　—751！—650！

　　两双铁爪分别落在两人身上，两个伤害从两人头上猛飘起！

　　“靠！才50级的怪物，攻击竟然这般高！”战无双心中骇然地说道，虽然说怪物属性大增，但似乎是增加得太多了点吧！

　　“防御也是高得变态！”肖华已是趁机用传说魔刃划向了黑铁鸟，没出暴击，只能打掉300出头的伤害，以一个50级的怪物来说，防御值实在是高得过头了点！

　　不过只要不是不破防御，一般小怪，对几人来说都不是问题！

　　三两下收拾掉黑铁鸟后，肖华等人加快了向前移动的速度，望向天空，几人可以清楚的看到，城主官邸上空，黑铁鸟的密集程度，远远超过城市的其它地方！

　　“让让位置！”在风筝的带领下，六人很快来到了下水道入口位置，只不过在入口的盖子上方及附近，站着大群的玩家！时间紧迫，肖华自然是不客气的带着几人从中钻了过去！

　　一群玩家不满的让了让位置，而后看到肖华六人竟然是钻了进下水道中，一群人不由得好奇起来，然后马上有人跟着钻了下去。

　　风沙城的下水道比飘雪城的差不了多少，同样是一片阴暗，每隔好长一段路才有一盏微弱的魔法灯，不过肖华背包中却一直放着火把，这时恰好的派上了用处。

　　尽管是有了妮可的悄声指导，但肖华等人的前进并不是一帆风顺的，下水道中竟是堵了不少沙虫，虽然沙虫的属性，对他们无法造成伤害，但想通过，却必须把沙虫清掉才行。

　　不过后面跟过来的玩家却是帮了不少忙，沙虫数量虽然多，一行人一路上却没受到什么有力的阻挡。

　　很快，几分钟后，肖华等人来到了一条宽大的下水道中，这条的下水道不仅宽阔，灯光也是明亮了不少。

　　这里就是妮可说的地点了，沿着这条下水道，向前再走上一百多米的距离，下水道墙壁上就会有一道铁门，沿着铁门走上去，就能直接进到官邸中去！

　　但前进没多久，肖华等人却是惊讶的看到，在他们的前方，竟然是有玩家陆陆续续的从前面远处走过来，再从前面左边不远处一条分叉下水道中急匆匆的跑了过去！

　　“出了什么事？”萧邦独奏皱了皱眉，这明显是属于不寻常情况，在这个距离下，他们都能清楚看到，这些玩家都是从前面下水道墙壁的一道铁门中出来！

　　“这个情况，只能说是城主官邸发布了任务！”肖华眯起眼睛，他能想到的，只有这一个可能！

　　“走，看样子有不少玩家接到了，快点过去看看，不知道有没有数量限制！”战无双一听，马上来了兴趣！这种特别时期发布的特殊任务，此时不接，以后想再接就千难万难了！

　　“应该是有数量限制，否则城中的玩家都跑去接任务，城就不用守了！”肖华一边跑着，一边肯定地说道。

　　虽然说这个可能不大，但也不排除接任务的玩家太多，而导致守城的玩家骤减，从发布任务的城主的立场来看，是绝对不会允许发生这种乌龙事的，所以想接任务，得必须尽快赶到官邸中！

　　事实正是如他们所想的一般，此刻城主官邸周围的玩家突然消失了大片，周围的玩家还是不断的向城主官邸处涌去，官邸中的治安官发布任务的消息早已是传了开来，要不是官邸门口有NPC护卫维持秩序，玩家早就将城主官邸挤得水泄不通了！

　　虽然现在大部分玩家都在60级左右，但70级的护卫对60级的玩家，还是有着绝对的震慑力的！在护卫的管理下，城主官邸内的秩序是十分的整然有序，肖华一行从下水道冒出来的家伙才不至于被堵在下水道中上不来，而是顺利的进到了城主官邸中。

　　并没有玩家或者NPC对肖华多加注意，在官邸一层的大厅中，之前那位女治安官这时在忙碌的为玩家颁发着任务。

　　女治安官本来是单向性NPC，但在这种非常时刻，也是变成了多向性NPC，肖华等人一进人群中，女治安官马上就焦急的望向了他们。

　　“尊敬的冒险者们，风沙城此刻正面临着前所未有的困境！怪物大军已团团将风沙城围了起来，再过不久，坚固的城门也会被它们攻破！怪物大军一旦涌进了城里，将会对风沙城造成难以想象的灾难！

　　但自古以来，每一座人类城市，都有着一只守护兽，当城门被破之时，就是守护兽苏醒之日！

　　守护兽不会主动出击，这里有一块可以唤醒的晶石，如果可以，请你把这块晶石带到守护兽深眠之所，唤醒它前来守卫风沙城！

　　守护兽在一处偏僻的野外之地睡眠着，但因为太多年没有唤醒过守护兽，我也不曾到守护兽睡眠的地方看过，只能根据文书的描述，给出一个大概的位置。

　　如果可以，请各位冒险者务必接受这个关系着风沙城存亡的重大任务。去寻找守护兽的这一路上，你们会遇到无数的怪物，但一旦你们能把守护兽唤醒，你们就是守卫风沙城的英雄，将会获得不菲的奖励！”

　　系统提示：是否接受任务“唤醒守护兽？”注意，此任务为特殊任务，有人数限制，以小队为单位，现在还剩1206个队伍名额，请队长在十秒内决定，否则将视为拒绝！只要队伍中有人完成任务，全队玩家将获得奖励！倒计时10、9、8……

　　肖华等系统提示一出，就毫不犹豫的把任务接了下来再说，至于是否能完成任务，鬼才管，反正占着矛坑不拉屎也是不犯罪！

　　系统提示：你接受了任务“寻找守护兽”！

　　系统提示：你获得了任务物品“火焰晶石”！

　　而接下来，六人都收到了接到任务的系统提示，然后身为队长的肖华得到了一块灼热的火红色石头。

　　唤醒守护兽：风沙城陷进了前所未有的困境，请玩家带着火焰晶石到指定的区域寻找圣兽“火羽鸟”，在城主被怪物杀死前将火羽鸟从睡眠中唤醒，就算是完成任务！

　　“很好，如果你们能找到圣兽火羽鸟，风沙城的居民会永远记住你们的贡献！根据资料显示，火羽鸟就在风沙城东边戈壁沙崖下的一个洞穴中，至于具体位置，就需要你们努力寻找了！加油，风沙城是否能在怪物大军的攻击下存活，就看你们的了！哦，差点忘了，官邸中有条秘道，你们可以从秘道中下到下水道中，下水道的出口直通野外，你们可以从那里出城。”

　　女治安官说完这一段话后，就不再理睬六人，任务已是颁发完毕。

　　“怎么办？”萧邦独奏皱了皱眉。他们几人都有着过人的任务经验，自然不会像那些队伍，一接到任务，就急着离开去寻找守护兽。这守护兽要是如此容易寻找，系统就不会安排如此多个队伍名额了。

　　“城外的怪物等级已到了50级，属性高得出奇，恐怕一出到外面，速度稍微一停顿，就会被怪物围起来，没有潜行，根本就是送死！”肖华肯定地说道。

　　虽然不知道风沙城的下水道出口离风沙城有多远，但肯定不会送你到守护兽所在的洞口的，但离城市越远，怪物的等级就越高，一旦被怪物围上，在怪物属性大增加之下，很难再有突围的机会，团灭是完全可以想象得到的！

　　“我和火柴去走一趟，你们就呆在官邸中保护城主。”肖华很快就有了决定，虽然任务是很诱人，但这个时候，就算他们这个六人队伍很强大，一旦被外面的怪物围了起来，也是只能被团灭的。倒不如他和火柴两人去试一试，成功就算运气好，不成功就算了。

　　“好的。”火柴MM已是一副跃跃欲试的模样。

　　“我也去。”战无双等人无奈的点点头之时，秋雨MM却忽然开声说道。

　　“我知道洞穴的位置在哪里。我与随风他们游玩之时，听人提起东边有那么一个洞穴，就过去看了看。”

　　“有没有记下坐标？不能潜行始终是太危险了。”肖华却不太同意秋雨MM去冒险，别说没有潜行，就算是有潜行，也是十分的危险！

　　“没有，那时只是跟着随风他们到那边走了一趟，没怎么注意，不过当时怎么走的，却是记得很清楚。”秋雨MM文静的脸上冒出了一丝抱歉之意。

　　“秋雨都知道这个洞在哪里，战无双你们在风沙城住了那么久，怎么没去过？”肖华很是奇怪的望向了战无双他们。柳随风他们这群来风沙城没多久的玩家都能打听得到的事情，没有理由他们会不知道。

　　“呃，这个真的是没去过。”战无双倒也是没有不好意思，而是老实地说道，“那一带并不安全，甚至可以说是很危险，直到玩家等级上了50级以后，才有人成功的进入到那一带区域！

　　那个洞穴倒是听说过，不过那些去过那里的人都说，里面什么也没有，久而久之，就没有人去哪里了。而且想进到那洞穴，会宗师潜行的玩家还好点，别的玩家，没有强力的队伍很难进。我们要是有强力队伍，早就练级打宝去了，哪里还会蛋疼的去那个鸟不生卵的地方！所以在许久前听过之后，就抛在了脑后。”

　　战无双此时很无奈，那个洞穴最初的确是惹来不少玩家的注意，但没多久，就很快淡了下去，毕竟那么多人冒着生命危险去到那里，却是什么都没有得到，还幻想着那里藏着宝物等待着自己的，才是傻瓜一个。

　　所以除了那一小部分去过那里的玩家外，大多人只是听过这个洞穴的存在，去过的却是寥寥无几，刻意记住坐标的就更少了。

　　“不用太担心我的，我把敏捷全加上，速度也不慢，只要不是怪物密集到没有地方躲避，想来也是没有多大问题。万一真的不行，也就死亡一次而已，并不是多大的损失，但如果成功，我们就能完成任务获得奖励，还是可以拼上一拼的。”白秋雨自信的挺了挺小腰。


第247章 火羽鸟

　　“好吧，那你自己小心点。”肖华略微犹豫了下，点头答应了。

　　秋雨MM平时安安静静的不怎么说话，仿佛无所事事一般，但并不是说她没有主见，经过这些天的相处，肖华知道一旦她做出决定，不是轻易能改变的！当然，肖华答应让她参与这危险的行动，最主要是白秋雨拥有着这样的能力，若是一般人，在这种情况下强行外出更像无理取闹！

　　而白秋雨知道火羽鸟洞穴位置所在，一旦成功突围，对任务也是有着莫大的帮助！

　　“洞穴要走多久才能到？”决定下来后，肖华三人当即是向地下水道移动。

　　“不是很远，如无意外，一个多小时就能到达。”

　　三人在下水道中急速向着东边的出口移动，风沙城的下水道出口还是比较近的，大约十分钟后，三人在一片模糊的黑暗中，看到了一前方的下水道出口处，有着几个玩家在与怪物战斗着。

　　幸好出口处的怪物并不是很多，总共才三四只，外面的怪物似乎对这个下水道出口并没有多大兴趣，否则根本就别想从这狭窄的下水道中出去！

　　时间紧迫，三人飞身上前，与另几个玩家，三两下将堵住了出口的几个怪物清掉，继而飞身跳到了外面。

　　另外几个玩家几乎全是刺客，接了这个任务的队伍都清楚，除了刺客和盗贼外，这时候，其余职业出到外面只是送死罢了。

　　这几个玩家看来也不是一个队伍的，一出了下水道，就一言不发，全都是进了潜行！但当中还是有两人在潜行之前，忍不住多看了白秋雨两眼。一个身穿银色盔甲，手持亮白大剑的战士，在一群刺客与盗贼中，实在是显眼了点，更何况，白秋雨还是个美女。

　　不过任务当前，在他们之前，更是不知道有多少玩家接了这个任务，两人匆匆好奇的看了一眼后，就消失不见了。

　　“火柴你先一步潜行过去看看状况，我与秋雨一起。注意潜行消失的时间，不要被怪物围上。”

　　眼前是一望无边际的沙漠，在苍茫的夜空下，平时是那样的寂静怡人，但此刻却是奔腾着无数怪物疯狂的身影！

　　“好的。”火柴点点头，进了潜行。虽然她不知道洞穴的具体位置，但大概位置还是清楚的。

　　假象！

　　等火柴进了潜行，肖华则是召了假象出来，下了让假象潜行紧跟着人物跑动的命令。这样万一出了什么状况，还可以用假象去顶着。

　　“走吧！”做好了准备，肖华吸了口气，对秋雨MM说道。不潜行，在迎面疯狂奔跑而来的怪物大军中穿插跑动，无疑是一个很大的挑战！

　　秋雨MM点点头，神情渐渐是凝重了几分，身体却是十分轻盈的向前蹿了出去！

　　全敏捷加点的玩家在高级玩家中不少，但也绝对不多，秋雨MM把属性全加在敏捷后，属性比肖华差了一百多，但速度也是不慢了，如果是直线奔跑，秋雨MM当然是跑不过肖华的，但为了躲避不断从前面奔跑而来的怪物，肖华的速度不得不大打折扣。而白秋雨的躲避怪物的动作，从某种程度来说来，比肖华更是灵巧，她从一个个怪物身边掠过之时，速度竟是没慢下多少！

　　肖华看了不禁十分佩服，白秋雨躲避怪物的动作，完全是恰到好处，倘若躲避得再少一点点距离，就会被怪物缠上！

　　大群黑色的怪物大军中，肖华两人，一白一黑两条人影在当中不断的跳动闪避着，周围的怪物虽然是不断的被两人吸引着仇恨，在他们身后形成了一条长长的怪物带，但却是始终追不上两人的速度，只能慢慢的跟着一段距离，然后掉头继续向着风沙城奔跑了过去。

　　城外的怪物并没有肖华想象的那般严重，越是离城市远一点，怪物却越是渐渐少了起来。两人在前进了好一会，对怪物的反应都是十分熟悉后，躲避动作更是利索得如行云流水一般了。这时，肖华也是知道，只要继续保持这个节奏，怪物是不可能会对两人造成伤害的。

　　两人的前进速度渐渐是快了起来，很快，就超过了一些在暗中潜行着的刺客玩家！

　　乍然看到两个人不潜行，而是如幻影般躲避着怪物不断前进，速度竟然比他们潜行还快，潜行中的几名刺客玩家不由得骇然起来！

　　他们的潜行时间一般都是20分钟，最多也不过是25分钟，潜行状态结束或者一不小心，躲避不及，被前面狂奔而来的怪物撞破了潜行，就有30秒要面对着怪物大军的时间，每到这时，他们就会感到格外艰难，一不小心，就有可能被怪物缠上而死亡，而这两人竟然浑若无事的，轻易的躲过了怪物的追击，实在是太骇人听闻了！

　　“靠！快闪！”几人看着肖华两人从他们眼前一晃而过，惊讶之后，这才发现，在两人身后，拖着一群如漏斗般的怪物群，一不小心，就会被卷进怪物群中去！

　　在肖华三人向着火羽鸟的睡眠之处寻了过去之时，风沙城中这时也是开始出现了剧变！

　　攻城的怪物等级升到50级后，城墙上的远程输出玩家虽然是拼命的在丢技能了，依然是很难杀死这些怪物！城墙下的怪物已是围了一圈又一圈，望一眼就会让人不近是头皮发麻，若不是城墙太厚太坚固，城墙上的玩家恐怕还得担心城墙会不会直接被这些数也数不清的怪物大军给推倒！

　　城门的HP自然是开始急泄而下，在肖华三人离开半个多小时，也就是怪物攻城开始三个小时多点后，风沙城南方的城门，终于是被破了！而其余三个方向的城门，也是岌岌可危，挨不了多久！

　　大片大片的怪物涌了进风沙城中，虽然城中的玩家已是得知城门将破，怪物快要攻进城里的消息，但在城门附近的玩家，依然是有人低估了这些一涌而进的怪物的实力，被怪物大军一踏而死！

　　南门破，北门破，东门破，最后的西门，也是被破！

　　前后不到五分钟的时间，风沙城四大城门，顷刻被怪物大军攻破！成千上万的汪洋怪物，源源不断的进了城中！

　　城中的玩家再也休闲不起来了，原本拥挤的城市空间，怪物涌了进来后，自然是变得更拥挤了，大部分玩家，此刻就是在与怪物硬打硬！

　　五光十色的技能光芒在大街小巷中不断狂闪，但在这当中，更是夹带着数不清的死亡白光……

　　……

　　“我挂掉了！”一路通行无阻，肖华与秋雨MM就快到达火羽鸟所在的那片危险区域之时，火柴MM却懊悔的发来了消息。

　　“怎么回事？被怪物缠上了？”肖华不禁是吃了一惊，火柴在潜行之下，不大可能会被怪物杀死才对，也是因为这个原因，肖华才让火柴一个人先行前往。

　　“不是，那片区域的怪物似乎能破潜行，而且那些怪物还是隐藏在沙子之下，我从上面经过，这些怪物的攻击带有减速兼中毒的效果，几率还是非常的高，一旦被围上了就很难逃脱。”火柴MM无奈地说道。

　　“战无双不是说宗师潜行比较容易通过的吗？”肖华感到事情似乎有了变化，不由仔细问了起来。

　　“过去是这样的，我听朋友说的情况也是如此，现在不知道是不是因为任务的原因，怪物也是有了变化。嗯，对了，在死亡前，我还看到一个很奇怪的现象！”火柴的语气变得有点奇怪起来，“我在潜行中被怪物盯上后，与怪物纠缠之时，看到后面有三四个人也是像我这般在潜行中被怪物缠上的，但当中有一人，不知潜行是不是刚好结束，他没有潜行，直接从上面走过去，怪物竟然对他毫不理睬！”

　　“有这种事？”肖华也是奇怪起来。如果这事是真的，也就是说，那里的怪物属性在这时被掉转了过来，只会对潜行的玩家出手，不潜行的反而是可以安全通过！

　　“剩下的交给我和秋雨吧，你在城中小心点。对了，城中现在的状况如何？”

　　“城门都被破，玩家大片大片死亡，像是被怪物在群刷经验，死亡白光一片片的升起，很壮观！复活点的人都满了，我死亡回来，是直接出现在城中某一个随机位置，还好没刷在怪物群中。”火柴MM此刻潜行着，躲在一个角落中，津津有味的看着眼前如火如荼的战斗，很形象的描述道。

　　“呃……尽快联络风筝他们，在她身边安全点。”肖华汗了一把，这个情况，看来真的是不妙了，再不加快点速度，还没找到火羽鸟，城主恐怕就要被杀掉！城主一旦被杀，风沙城的怪物攻城战就结束，再找到守护兽火羽鸟也是白搭。

　　很快，肖华与秋雨MM来到了火柴死亡的地方。

　　一路上肖华已从秋雨口中得知了洞穴的大概状况。洞穴所在的这一带是戈壁地带，周围全是高耸的沙崖，两人眼前有一条峡谷般，并不是如何大的入口，在入口之前，有一大片埋藏着厉害怪物的区域。

　　这片区域的怪物本来是会宗师潜行就可以通过了的，但火柴MM却是在这里遭到了怪物的毒手！

　　有了火柴给的信息，肖华站在这峡谷入口前，沉吟了会，就让假象露出了身形，径直走了过去。如果火柴看到的出了差错，这些会破潜行的怪物对所有玩家都会无差别攻击，他与秋雨只能硬杀进去了。

　　但火柴看到的并没有差错，假象在两人眼前，径直走进了峡谷中，没有遭到任何怪物的攻击！

　　“走！”肖华知道系统在这里耍起了小花招，现在能走到这里的玩家，除了会潜行的盗贼与刺客外，其它人是少之又少！而不知这里怪物个中底细的玩家，一旦潜行着从上面经过，无疑是杯具的为多！

　　两人飞快的向前疾奔而去，小心防备之下，同样是没有遭到任何怪物的袭击！

　　安然无恙的通过了峡谷，峡谷内的景色没有多大变化，周围还是一块块高而尖长的沙崖，将里面划分出一条条横七竖八的通道，不过这些沙崖却与外面常看到的稍微有些不同，上面攀附着一层如外衣般的干枯藤蔓。

　　“跟我来。”在数条分叉路口前，秋雨MM毫不犹豫的选择了左边的路。

　　“还要走多久？”一边躲避着前边出现的怪物，肖华一般抽空问道。

　　“十多分钟……啊，前面的路被怪物堵住了！”转过一个弯，白秋雨看着前面道路中那密密麻麻的怪物，愣了楞。

　　前面那条本就只可以容许三四个人同时通行的狭窄小路，此刻却是被十多个怪物团团堵住，看样子是前面的任务玩家通过之时，这些怪物丢失了目标，就堵在这里不动了。

　　“还有没有其他路。”

　　“不清楚，我上次是从这里经过的。”

　　“那速度全杀了！”肖华二话不说，直接带着假象一起杀了过去，秋雨MM愣了楞后，也是跟了上前。

　　这些怪物等级都是55级，属性大增后，对一般玩家来说，那是相当的难缠了的，但这两人都是暴击狂人，两分钟不到，十多个怪物就被三人杀得七七八八，堵住的路终于是能前行了。

　　从剩下的几个怪物身边擦身而过，秋雨MM带着肖华向前急速推进。

　　接下去的时间里，虽然还是会出现路上有怪物群集的状况，但却没看到将路完全堵住的，在让假象上前稍微疏通后，两人没再因怪物而停止过脚步。

　　七转八拐后，在肖华转得有点头晕之时，秋雨MM终于是带着他来到了一个洞穴前！

　　宽若十米的半圆形低矮洞穴就在一条十分狭窄的小道边上的沙崖脚下，被沙崖上低垂而下的灰褐色干枯藤蔓遮掩起来，不过这时藤蔓已是被人扯出了不少个一人大小的入口，看样子是有人捷足先登了！

　　扒开藤蔓，肖华踏进洞穴中。洞穴中并没有想象中的黑暗，反而是比外面更明亮一点。头顶上方的洞穴顶部及周围的墙壁，嵌着不少像星星般闪闪发光的小石头。整个洞穴并不是曲折的形状，而是像一条扁平着倾斜向下延伸的隧道，在数不清的发光小石头照耀下，有种异样的缤纷感觉！

　　“真的是太好看了，老实说，决定来这里，多半还是想再看一次这里的景色。上一次是白天来的，洞穴中还有些从外面照进来的光线，所以想看看在夜晚中，洞穴中会出现如何的光景，果然是比我想象中还要瑰丽。”秋雨MM眼中满是欣赏之色，心满意足地说道。

　　“呵呵，的确是很不错的景色。”肖华赞同的点了点头，不过他可没忘记，他不是来观光，而是来做任务的，“火羽鸟的位置怎么走？”

　　“这个我也不知道，不过这洞穴可是没有任何分叉路，就这样一直倾斜向下，上次我们走了大概十多分钟，就走到了洞穴底部。洞穴底部是一片如盆地的地方，不过什么东西也没有，不知道这次会不会因为任务而出现变化。”秋雨MM摇了摇头。

　　“那先进去看看再说。”攻城已过去了四个小时，来到洞穴前，肖华又与战无双他们联系后，知道风沙城现在的情况很不妙，怪物等级虽然一直维持在55级，60级的怪物还没出现，BOSS类的怪物也还没冒头，风沙城已是岌岌可危了！

　　虽然战无双说城主暂时还没有危险，但城中的还在奋战的玩家却是渐渐少了起来，一部分玩家在死了几次后，就很干脆的放弃，下线回到登陆空间避难去了。对这些玩家来说，掉两级就算了，反正别人也会掉，但再继续死下去，就不再是掉两级的事，而是会掉三级，掉四级！

　　秋雨MM继续在前面带路，肖华则是与假象进了潜行，全速向着洞穴下边移动。

　　从洞口遗留的痕迹来看，洞穴中肯定是已有玩家进了来，但肖华身上的任务还没失败，也就是说还没有人成功，同时让肖华清楚的知道，想唤醒火羽鸟，并不只简单的走到洞穴底部，找到火羽鸟就行了，否则这任务恐怕早就有人完成！

　　从算是平坦而倾斜向下的地面一路向下狂奔，十多分钟后，肖华与白秋雨两人悄悄的摸进到了洞穴的底部，距离底部还有上百米距离，但肖华已是清楚的看到前方底部升起的技能光芒！

　　“你隐藏下，我先过去看看。”肖华悄声说道。

　　潜行之下，上百米的距离急逝而过，肖华的脚步很快就停了下来。眯着眼睛，肖华的目光越过前面与三只黑体红眼大蚁战斗的两名刺客玩家，望向了洞穴的更里边，在那里，果然是出现了一只火红色的大鸟！

　　火羽鸟扑在洞穴尽头处呼呼大睡，周围却是有着两圈红眼大蜘蛛围着，看样子，这些蜘蛛多半也是拥有反潜行的能力，想不杀掉它们，直接唤醒火羽鸟，是不可能的事。

　　“兄弟，时间紧逼，不好意思了！”望向眼前两名被三只红眼大蜘蛛逼得手忙脚乱的两名刺客玩家，肖华眼中冒出了一丝寒光，然后给白秋雨发了私聊！

　　白秋雨快步向下走来，经过某一处之处，白秋雨脚步猛的一顿，抬头望了望洞穴左边的略显黑暗的墙壁处，却是什么都没发现。摇摇头，秋雨MM继续向前急走了下去。

　　而在秋雨MM离开后，左边一片晕暗中，三个潜行中的玩家，却是在冒了一身冷汗后，松了一口气，刚才那一瞬间，他们还以为是暴露了！


第248章 双重埋伏

　　“这女人的感觉好敏锐！”四个刺客中，有人擦了擦冷汗。

　　“老虎哥，她一个战士，怎么能跑到这里来的？外面的怪物该不会是退了吧？”但有人更是关注秋雨MM到底是如何才能进到这个洞里。

　　“她叫白秋雨，之前上战场做一个任务时，我曾经见过她一次，据我所知，是战场上唯一一个获得过千人斩称号的人！而那个潜行进了洞底的人，如果我没猜错，就是那个名叫不偷人妻的有名人！”四人中，当中一名身材魁梧，声音粗犷的玩家，此刻眼冒精光的望着白秋雨匆匆向内奔跑的背影。

　　这人自然就是另一名玩家口中的老虎哥，全名风流的老虎。

　　“这么厉害？是了，想起来了！前几天还听说过这两人，听说在战场上被几百人围殴，杀死了上百人再逃出来！厉害得像变态，据说战场对面的玩家，看到他们就逃！”又一名玩家望向洞底，异常羡慕地说。

　　“他们这么厉害，能不能清掉洞底那些蜘蛛？要是他们也清不掉，我们就算等下去，也是不够时间完成任务的。”第一名玩家口中隐隐充满了期盼。

　　洞穴底部那些红眼黑蜘蛛实在是太厉害了，他们进来时是六个人的，结果六个人的队伍对付三个红眼蜘蛛，依然是很快就有一个人被红眼蜘蛛干掉，剩下的一个人在几人的努力下，牵引其它红眼蜘蛛，让这人潜行进去，结果才一靠近火羽鸟，离火羽鸟还有七八米的距离，就受到一股灼伤伤害，这伤害不高，但却破了那个同伴的潜行，瞬间惊动了周围的红眼蜘蛛，继而被红眼蜘蛛围剿死亡。所以风流的老虎不得不带领着四人潜行在一旁，等待别的队伍前来，然后看是否还有完成任务的机会。

　　至今，把肖华两人计算在内，他们已是等来了三个队伍，但第一个队伍，四个人，全灭！第二个队伍，三个人，比肖华他们早一点点进到洞穴中，与三个红眼黑蜘蛛一照面，就被挂掉一个！剩下两人身手也算是不凡了，支撑了好一会依然不倒，但风流的老虎却是知道，这两人绝对是没有把大部分红眼蜘蛛杀死的实力的，死亡只是时间的问题。

　　风流的老虎四人不是没想过与后面前来的人联手把红眼黑蜘蛛清掉，但任务只有一个队伍能完成，除非是碰到认识的朋友，否则肯定是在蜘蛛即将被清掉之时，两个队伍就要来个你死我活！

　　在这里死亡可是要掉40%的经验，四个人，除了风流的老虎实力还算可以外，其余三个刺客实力只是一般，若能偷袭还好说，正面战斗，肯定是要被另一个队伍清掉，成为他人嫁衣的，所以风流的老虎做了个决定，四人藏在后面等候时机，若有人能清掉红眼蜘蛛，就从背后偷袭，夺取成果！

　　“哗，好狠！那两个很牛的刺客被不偷人妻秒掉了！”一名刺客瞪大了眼睛，感到很不可思议地说道。他只是见到黑影一动，两团黑光闪起，然后那两名刺客就化做了白光！

　　风流的老虎也是在关注着洞底的动静，肖华从那两名刺客背后发起偷袭，一举将两人秒杀的举动自然是瞒不过他的眼睛，看着那恐怖的速度与攻击力，风流的老虎心中骇然，脸色开始变幻不定起来。看到这一幕，他不知道就算前面那两个大名鼎鼎的人物若真的能把红眼黑蜘蛛清掉，他们四个人联手偷袭，是否真的能灭杀对方！

　　事实上，他们还是看漏了一点，肖华并没有亲手杀掉他们，只是将他们的HP削到底，借着红眼蜘蛛的手，将他们干掉了！

　　“开始杀蜘蛛了！我操，这是什么暴击率呀！”四人虽然离得有点远，但怪物头上飘起的伤害，却还是能勉强看得见的，而肖华高得惊人的暴击率落进几人眼里，顿是让他们更是惊讶不已！

　　这些红眼黑蜘蛛HP五万，防御、攻击都不低，肖华若不出暴击，也只能打掉蜘蛛两百多的HP，但一旦出暴击，伤害就高得惊人了！

　　秋雨MM很快就加入了战团，两人对付三只红眼黑蜘蛛，面对着蜘蛛狂风暴雨般的攻击，还有诡异的让人失明的蜘蛛毒液，直到两人花了近十多秒干掉两只蜘蛛，两人身上都没有出现一次伤害，风流的老虎四个潜行在暗中的玩家惊骇之下，连话都忘记说了！

　　“老虎哥，我们等会真的要对他们出手吗？”一名刺客吞了吞口水，那两人身形一个快如闪电，另一个轻盈如风，蜘蛛的攻击完全被他们躲避掉，这种近乎不可能的事情，突然如此真切的出现在眼前，一时间让这名玩家觉得难以接受！

　　“动手！他们再厉害，只要将他们晕眩住，就是我们的胜利！”风流的老虎狠下声道。他的见识远比这三人都要高，心中比这三名同伴更是骇然得多了！但一个特殊的任务放在眼前，他是无论如何也不会简单的放弃掉的！而且他的话也没有错，刺客这个职业就如它的名字一般，是个刺客，刺客不用多强大，只要能抓住机会，一击必杀就行了！

　　说话之时，风流的老虎从口袋中拿出了一块淡绿色的棱形宝石。显形宝石，只要对方的等级不比他高三级以上，就能看得见对方模糊的潜行身形！

　　“可惜一周只能使用一次。”风流的老虎有点郁闷的想着。这显形宝石是一个世界随机任务获得，他相信华夏区，绝对不超过十块显形宝石！作为一名刺客，拥有一块显形宝石，面对同是会潜行的玩家，可以说是立于不败之地了！

　　但这块获取就绑定了的显形宝石，却也是有着极大的限制。每使用一次，就要冷却七天，每次还是只能使用15分钟而已，数次用这作为秘密的东西击败了敌人后，风流的老虎每每想起这事，就感到有点郁闷。

　　摇摇头，风流的老虎精神重新集中起来，接下来，他自然是要使用这块显形宝石，来对付下面那个不偷人妻了。当然，这只是一种后备手段，如无意外，在四个刺客的偷袭下，两名玩家是很难逃掉的！

　　“杀怪速度好快，这两人真的是变态！”风流的老虎有了决定之际，肖华与秋雨MM两人凭着过人的暴击及惊人的闪避动作，飞快的斩杀着红眼黑蜘蛛，眨眼间，过半的蜘蛛就死亡了，只要再过不到五分钟，剩下的蜘蛛无疑会被清得一干二净！

　　“过去准备！天仔，你与我一起偷袭不偷人妻，阿禾你们偷袭女战士。一开始不要走太近，这两人都有过人本事，站远点，等我命令，务必一击必杀，否则死的就是我们！”风流的老虎一捏手中的显形宝石，使用了显形能力！

　　其余三个刺客点点头，跟着风流的老虎，开始向洞内潜行了起来。

　　“停！”距离肖华他们还有差不多二十米，风流的老虎猛的一挥手，让其余三人停止前进，然后惊疑的望向了前方！

　　此刻在他的眼中，前方，肖华他们身后十多米处，竟是有着六条淡淡的人影！这六人竟也是在潜行等待时机出手偷袭！

　　这六道身影虽然是有点模糊，但风流的老虎却是认出了当中一人！堕落毁灭，神风行会的长老之一！身为一个大行会的长老，装备自然是不会差，而他身边那些刺客，恐怕也是精英中的精英！

　　“老虎哥，发生了什么回事？”显形宝石的效果只有风流的老虎一人有效，其余三人并不知道，在他们的前面，竟是有着六名厉害的刺客在那等着！

　　“前方潜行着神风行会的六名刺客，恐怕我们要放弃了。”风流的老虎舔了舔干涸的嘴唇，有点无奈地说。

　　神风行会六个人一起偷袭，效果绝对不会比他们偷袭的效果差！六个刺客偷袭两人，就算眼前两人很厉害，他实在想不出有什么逃脱的办法！一旦神风行会得手，他们就完全没有机会了，六人偷袭四人，除非能秒掉对方，否则是没有丝毫取胜的机会的！

　　但看了看身边三名队友，风流的老虎只能苦笑了下。别说这三个装备一般的同伴，就算是他，也做不到一击秒人的惊人之举。

　　所以风流的老虎很明智的选择放弃了，白白丢掉40%经验不值得。

　　“那我们退后点看看再走吧，这种任务以后可能再也看不见了。”名叫天仔的年轻玩家有点依依不舍地说道。他们一直跟着风流的老虎混，风流的老虎说要放弃，就表示真的是没希望了。他们对自己的实力也是很清楚，硬是要去偷袭一下，估计也是无功而返，白白死一次而已。

　　“好吧，你们潜行时间还有多少？”风流的老虎看着洞底沉睡着的火羽鸟，点头答应道。他也是对这个火羽鸟醒来的瞬间很好奇，也想看看神风行会这六人，与那两名高手的较量，到底哪一方会获胜。

　　理论上来说，神风行会的六人是绝对输不了的，但风流的老虎对神风行会并没有多大好感，在放弃任务后，尽管是觉得只是幻想，他还是希望不偷人妻与那个美女能活下来更好点。

　　“毁灭哥，现在潜行过去，也可以走到火羽鸟身边了吧？”静静潜伏在肖华身后的六人，有人终于是忍不住开口道。

　　“不行，靠近火羽鸟会受到灼伤伤害，只是提前暴露自己的行踪。”堕落毁灭面无表情地说道。

　　神风行会早有玩家接到任务，并先一步潜行了进来，当中更是有人，凭着加强潜行的装备，直接躲过了红眼蜘蛛的侦察，却在接近火羽鸟之时，被破了潜行，然后杯具的死掉了。

　　“反正这人一定是要杀的，不用急在一时，等多一会，任务也还是我们的。”堕落毁灭并不急，眼前这人他自然是认得，通过十八摸的描述，再让会画画的玩家将肖华的画像画下来，虽然模样不是百分之百准确，但堕落毁灭一眼就认出了肖华。

　　对于不偷人妻这人，堕落永恒对其恨之入骨，堕落毁灭也不例外，如果是平时见到，或许就算了，毕竟他也不想多生枝节，但眼前事关一个独一无二的大任务，他完全不介意这时从这个名叫不偷人妻的家伙背后拥上一刀，把任务抢过来。

　　“是时候了，动手！”

　　肖华与秋雨MM两人的杀怪速度是快得惊人的，这时洞穴底部只是剩下三只红眼蜘蛛了，只要再杀掉一个，秋雨MM就有办法拉住两个的仇恨，让肖华去唤醒火羽鸟了的。至于潜行过去偷偷唤醒火羽鸟，肖华自然是试过了，潜行被破后被几个红眼蜘蛛逼了出来。

　　一个旋风斩将一个红眼蜘蛛杀掉，秋雨MM稍微喘了口气，正打算过去将最后一只红眼蜘蛛引走，让肖华去唤醒火羽鸟时，却猛然望向肖华身后愣了楞，然后一个冲锋冲到了肖华身后，挡住了他的身后前边！

　　秋雨MM的确是如那名刺客玩家想的那样，对周围的状况很敏感，她自小起，大多时候要么是跟着爷爷练习古武强身健体，要么就是一个人玩耍，所以对身体出现的陌生人或物感到十分的敏感。就在刚才，她停手的那一瞬间，数道奇怪的感觉从身边一擦而过，一愣之后，她明白到，这熟悉而又无法习惯的感觉，是有人潜行着从身边走了过去！

　　如果是一人她还不是太担心，但这感觉，分别不止一人，在那数道感觉一掠而过后，她又感到自己的身后，又出现了几道同样的感觉！

　　白秋雨心中一惊，然后毫不的用冲锋，直接冲到了肖华身后！

　　“小心，有刺客偷袭！”使用冲锋技能之时，秋雨MM也是在队伍频道中向肖华发出了警告！

　　肖华这时正努力对付着红眼黑蜘蛛，收到消息一惊，下意识的身形一闪，再回头张望，却是看到秋雨MM却是被四五道匕首划中！晕眩状态下，秋雨MM却是面带笑意的望着他，然后化做白光死亡！


第249章 雷霆手段

　　肖华有着一定的反潜行能力，若只是一位刺客拿着武器对着他想偷袭，即使是在杀着怪物，他也是多半能在被刺到之前察觉到，继而躲避掉。但被两位刺客同时偷袭，这就不好说了，就算躲避掉一位，还有另一位可以继续下毒手，若是被三人同时偷袭，肖华知道他多半是免不了要被晕眩。

　　秋雨MM也是明白这一点，在察觉到有几个刺客向肖华走过去时，便一个冲锋瞬间冲到了肖华背后，用自己身体挡在肖华前面，继而让肖华赢得了逃避的时间。任务的火焰晶石在肖华身上，若肖华被晕眩，多人围攻之下，自然是难逃一死，任务肯定就要失败了，秋雨MM便果断的选择了最直接而有效的办法，让肖华活了下来。

　　“小心点，有六个人！还有，加油完成任务！”死亡后秋雨MM马上选择了回城，继而向肖华发来消息。

　　六个人？肖华望向前面，只有五个人，显然是还有一个在潜行中等待时机出手偷袭！

　　这白秋雨，不会也是拥有着反潜行的物品吧？

　　不远处，风流的老虎却是将事情的经过看得一清二楚，这时在心中暗自惊骇！神风行会的人分成了两队，当中堕落毁灭带着两人去偷袭不偷人妻，另外三人则是偷袭白秋雨，没想到白秋雨竟是以身作盾，在关键时刻，将偷袭不偷人妻的攻击悉数挡了下来！

　　而本来是偷袭白秋雨的三人，有两人是在堕落毁灭的命令下，一起出手，以雷霆万钧之势，一举将晕眩掉的白秋雨秒杀掉了，剩下一人，则是得到了继续潜行，伺机偷袭的命令。

　　“好的，你自己也小心，等我帮你报仇。”肖华回了消息，望向前面几位向着自己急奔而来的刺客，脚一动，不闪避，而是径直向着五人冲了过去！

　　游戏是一个比现实更直截了当的世界，杀人不犯法，更不用偿命！当出现利益冲突时，两个互不认识、没有任何恩怨的双方可以马上拼个你死我活！

　　不过肖华并不知道，他与眼前这个队伍，有着很大的恩怨！

　　“围上他，一起杀，杀得他连北都找不着！”堕落毁灭眼中凶光大闪，狠狠喊道，仿佛肖华已是无路可逃，话中杀意尽露无遗！六对一，他还不信这家伙能插翅飞了！

　　极限武力！幸运术！

　　几人就差几步的距离，可以说是一跨而过，肖华却是在这瞬间，将两个变态状态加上！

　　“这家伙！好快！”神风行会这一边，完全想不到肖华竟是会在中途速度突然加快一倍，当中一人惊呼之时，肖华却是突然从几人眼前消失了！

　　堕落毁灭更是心中大惊，他早就听说这人的速度快得离谱，他也是在心里有了准备，作为一个以速度，也是差不多是全敏捷的敏捷系玩家，堕落毁灭对自己的速度也是很有自信的，自认就算比起那家伙来，自己的速度就算有不及，也不会慢太多。

　　但现在一见，堕落毁灭才知道他错得多离谱了！

　　身体一侧，堕落毁灭急忙掉头寻找肖华的身影，却猛然看到，他们五个现身的玩家中，有两个竟是在这瞬间，被这家伙秒杀掉了，他掉头之时，刚好是看到两团白光一闪！

　　洞穴中的光线昏暗，肖华在极速之下，简直就是像瞬间移动一般！而作为防低血贫的敏捷系职业，肖华几乎是拥有着秒杀的能力！只要一次暴击加两次普通攻击，眼前这几个玩家，除了装备最好的堕落毁灭外，除了被挂，没有第二个可能！

　　只是一瞬间，不到一秒的时间，肖华就将两个站得较近的两名刺客玩家秒杀！

　　另外两名玩家一呆，他们是怎么也想不到会有这个结果出现，而这时肖华却是面无表情，如魅影般悄然在两人眼前浮现，两人心中骇然，马上想进行躲避！

　　一个人还没来得及动，就觉得身上一疼，继而发现自己已是进入灵魂状态了，而另一个，则是在退了半步之后，就倒在了地上！

　　“快潜行到他身后，将他晕眩！”堕落毁灭终于是知道，这人根本就不是他能对付的，但他们还有一个人在暗中潜行着，只要将这个家伙晕眩了，还是他的胜利！

　　“太快了，根本就跟不上他的速度，更不用说要绕到他背后了！”这名潜行中的玩家苦涩的回答道。他早就尝试这么做了，但在这昏暗的光线下，他连肖华的位置都要花一些时间才能确定在哪里，更不用说想跟上去偷袭。

　　堕落毁灭心中十万个不愿意，但这时，也只有先行离开再说！

　　身形一动，堕落毁灭就要往外逃！他等级可不低，死一次，损失太大了！

　　但才没逃出几步，堕落毁灭眼前一花，一个人影在他眼前骤然停下！堕落毁灭心中一惊，下意识的向后退了几步，而这个人影却是如影随形的飘了过来，又在他眼前停了下来！堕落永恒心中又惊又怒，忍不住再退，但肖华可没时间陪他玩捉迷藏，传说魔刃骤然出击，幻起一片黯然刀光！

　　堕落毁灭当然是想躲避，但这时，他才发觉，他一向自诩的高速，在这个不偷人妻眼前，什么都不是，连躲避都是那么的无能为力！这么力不从心的感觉，堕落毁灭第一次如此深刻的感受着！

　　堕落毁灭的装备比其余几人好不少，但比起肖华的装备，却是差了不止一个档次。当传说魔刃在堕落毁灭身上划到了第五次时，堕落毁灭虽然是在拼命的喝药，却还是无法抵御急泄而下的HP，然后极度不甘的躺在了地上！

　　随着堕落毁灭的死亡，一大把物品从他身上掉了出来。作为装备最好，攻击最高的他，秋雨MM就是挂在他手上的，而这时，PK值却是发挥了作用，虽然不是红名的超级大暴，肖华却是看到，在一堆药剂中，混杂着一把匕首！

　　灵魂状态下，堕落毁灭看着地上的匕首，心中不禁是惊怒交加！

　　“靠，才是一把紫装！”肖华满怀期盼的将匕首拣了起来，还幻想着会不会是暗金匕首，那样他可就赚大了，没想到只是一把55级的紫色匕首。与女王之刃比起，这把紫色匕首的攻击无疑是要高点，但却没有女王之刃可以远程攻击的能力，拿上了也只是让肖华多几点攻击而已，远没有女王之刃来得实用。肖华对此当然是十分不屑，很不满的将匕首丢进了背包了。

　　“不过应该可以卖几个钱。”肖华想了想，又补充了句。

　　堕落毁灭听到肖华这两句话，虽然是在灵魂状态，却忍不住要吐血了！紫装武器现在多少人想拿都拿不到，更何况是55级的紫装武器，这家伙分明就是故意的，要知道为了这把紫武器，他花费了多大的心力吗？

　　堕落毁灭咬牙切齿的想着，狠狠的望了肖华一眼！偷鸡不着蚀把米，没有什么比这更郁闷的事了！

　　怀着对肖华的无限怨恨，堕落毁灭选择了复活。眼前景色一闪，堕落毁灭回到了风沙城中，还来不及看清楚为什么周围会这么空，为什么别的玩家声音听起来那么远，为什么眼前会有个大家伙在喷火，为什么这个大家会凶狠的盯着他，然后喷出一股可以熔化钢铁的火焰时，堕落毁灭发现他又倒在了地上！

　　“我X系统你妈的！”堕落毁灭此刻的心情已是郁闷到了极点，灵魂状态下，忍不住狠狠的诅咒起了系统来，因为地上，他又掉了一样装备，还是紫装……

　　……

　　洞穴中，肖华杀死了五人后，一边闪过还是被他吸引着仇恨的红眼黑蜘蛛的攻击，一边对着后边的空气喊道：“兄弟，不怕死的，就尽管来，我在里面等你！”

　　蜘蛛只剩两个，肖华示威的淡淡说了这句话后，就吸取教训，把蜘蛛拉到了火羽鸟的身边杀了起来，虽然在火羽鸟身边会受到灼伤伤害，但却也是不用担心再有人偷袭了，只要不是偷袭，就算是再来六人，不使用极限武力，肖华也是有以少胜多的自信！

　　剩下的那名神风行会的刺客，在见识了肖华那鬼魅的速度后，自然是不会再去送死，只是暗自庆幸保住了40%的经验，此时正悄悄的向着洞外潜行着走去，至于什么行会荣誉，鬼才管它！

　　而潜行在另一旁的风流的老虎四人，看着这开始得极为突然，结束得更是突然的战斗，只能是目瞪口呆！

　　“这哥们太猛了，简直是我的偶像！”站在风流的老虎右边的天仔眼中直冒星星，万分崇敬地说道。

　　以一挑五，秒杀完胜！这简直就是他们做梦也不曾出现过的情景，但此刻却是真切的在他们的眼前发生了！

　　“老虎哥，还要不要去偷袭……”阿禾小心翼翼地问道。

　　“偷袭你个毛，等那个傻鸟醒来就走！”风流的老虎忍不住敲了这个家伙一下，说不知道那人的底细就罢了，在知道对方牛叉到这样，还要跑过去送死，这已不是傻字可以形容了！

　　最后两只红眼黑蜘蛛黑快就被肖华清理掉，肖华随之三两步走到了火羽鸟巨大的嘴巴前。


第250章 血拼的BOSS！

　　“大哥，你快点把那些家伙切了把那鸟叫来，这边快顶不住了，这些60级怪物太牛叉了，简直是一个顶三个！还出现了小BOSS，杀人像切菜，一喷一大片呀！城主这边不断出现怪物，BOSS要是跑到这边，我们也是挡不住的！”就在这时，战无双却发来了紧急消息。

　　距离怪物攻城还有一个半小时，60级的怪物终于是浮出了水面，对于不少玩家来说，60级怪物已是熟悉得很了的，但这些熟悉的60级怪物，个个勇猛得像平时的精英小怪，已近弹尽粮绝的守城玩家，一时间马上变得更是手忙脚乱，死亡的白光更是到处可见。

　　而那些出现的60级普通BOSS，平时两个队伍就绰绰有余了的，这时三四十人都难以杀死，不是骑士职业，一被碰到，基本就是只有被秒的命！

　　“已干掉他们了，马上就好，你们再坚持下。”肖华汗了一把，急忙从身上拿出火焰晶石。

　　任务并没提示要如何唤醒火羽鸟，不过当肖华拿出火焰晶石之时，马上收到了系统提示。

　　系统提示：火焰晶石点燃中，倒计时10、9、8……

　　肖华前面出现了一个时长十秒的进度条，进度条很快就结束，同时他抓着火焰晶石的手猛然感到一阵灼热，手指一松，火焰晶石从他手中落下，砰的一声，在半空猛的燃烧了起来！

　　在幽暗的洞穴中，崩裂出一抹紫色火焰的火焰晶石像一颗璀璨的宝石，从半空向着地面落下，但这时，躺在地上的火羽鸟紧闭的双眼猛的一睁，露出一双警惕的黑色瞳眸。

　　望着眼前从空中落下的火焰晶石，火羽鸟大嘴一张，把火焰晶石接下，脖子向上一昂，就把火焰晶石吞了下去。

　　一声清脆而响亮的鸣叫声从火羽鸟喉咙中倾吐而出，火羽鸟巨大的火红双翅随之伸展而开，身体站起之时，六七米长的翅膀用力一挥，便在昏暗的洞穴中划起一道惊鸿，沿着倾斜向上的洞穴一飞而出！

　　以惊人的速度飞出洞穴，火羽鸟在洞穴上方挥舞着巨大的火羽，盘旋了两圈后，黑色瞳眸望向远处的风沙城，翅膀再用力一挥，在天空中留下几抹渐黯然的火焰后，便从汹涌如潮的怪物大军上一掠而过，火羽鸟所过之处，底下的怪物大军的头上无一不是飘起一个个上万的伤害，HP低点的，直接因此而被秒杀掉！

　　“总算是完成这个任务了。”为了这个任务，火柴MM与秋雨MM都挂了一次，还是掉全额经验，要是最后没完成任务，那就是亏大了。

　　怪物攻城还有一个多小时才结束，肖华估计他加快速度，回到风沙城，还有半个小时时间，如果有最终BOSS，刚好能赶得上。想到这里，肖华马上进了潜行，向风沙赶了回去，一个人对付BOSS是不可能的，人越多，他越是有机会下黑手，他已是许久没见过大BOSS的身影了！

　　埋头向外急奔，没多久，战无双又惊讶的来了消息：“我靠，这火鸟守护兽很牛呀，一个技能秒一大片，比超级BOSS还厉害！有它在，怪物完全不是对手，来再多都是死！”

　　“系统不会这么简单就让玩家守住城的，出了比它还厉害的BOSS记得通知我。”肖华回了消息，继续往回赶。

　　在战无双来消息前，他还不确定最后是否会有厉害的BOSS出现，不过火羽鸟这么牛，那么肯定就是会有更牛的BOSS出现了！如果凭着一个火羽鸟守护兽就能帮玩家守住城，这怪物攻城基本上就没意义了。

　　“不会还有更强的BOSS吧？”听了肖华的话，战无双不由得不安起来。火羽鸟的出现，刚让守城的玩家松一口气，要是有比火羽鸟更强的BOSS，风沙城是必破无疑了。

　　“肯定会有的，你叫风筝她们小心点！”肖华却是肯定地说道。

　　“好吧，我倒是希望不出现。”战无双可不想好不容易才升起来的等级掉两级。

　　……

　　“我靠！真的出现了！这BOSS，名字是沙虫母体，我勒个去，这个体型，这个攻击力，还叫什么虫，明显是龙！”没多久，战无双看着风沙城中出现的一个巨型怪物，瞪大了眼睛。

　　这个巨型的沙虫母体就像一条巨大而臃肿的蚕蛹，节状的身体上覆盖着一层层黄沙，所过之处，流下了一地的沙子，但它所过之处，也是白光狂闪，骑士还好说，可以抗多几下，其余职业，无论装备优劣，毫无疑问的尽数被秒！厉害程度，比超级BOSS更要强数分！

　　体长十多米的沙虫母体涌进了风沙城后，开始疯狂而肆虐的杀戮，而这个巨型的家伙，很快就引起了在风沙城上方盘旋的火羽鸟的注意，火羽鸟一声清鸣，头一低，身体向着沙虫母体扎了下来。

　　“哇，火羽鸟与大BOSS干起来了，不知道会不会有便宜拣！”战无双第一时间向肖华发送了这个重大消息。火羽鸟也算是一个BOSS级别的东西了，两个BOSS干架，玩家拣便宜，这是绝对少不了的事！

　　“这么快呀，我还要好长时间才能赶回来。”肖华不禁是大惊失色，这与他的计划可不同呀，BOSS怎么能这么早就出来呢，离攻城结束还有整整一个小时！

　　“注意看，看那BOSS是不是水货，如果被火羽鸟三两下干掉的，肯定不是最终BOSS！”肖华还是不太相信这个就是最终BOSS，时间太早了！

　　“……，大哥，我以我的名誉保证，这个绝对是最终BOSS，比我见过的超级BOSS还要厉害得多！火羽鸟被打得好惨呀，那个沙虫母体比它还强一点，斗到最后肯定是两败俱伤！靠，现在已经是两败俱伤了，这两个家伙完全是在血拼呀，太激烈了，不知道鹿死谁手！啊，火羽鸟反击了，靠，这技能好牛，沙虫像个燃烧的油桶了！

　　火羽鸟看来很有希望赢呀，沙虫母体的HP被它这一下干掉了五分一！啊，不！沙虫母体也反击了，它也开始反击了！”战无双声音激昂不停向肖华发来现场直播的最新消息。

　　“老兄，你在现实是不是做现场解说的呀。”肖华汗颜地问道，听着战无双的声音，他眼前的既视感太强烈了！

　　“不，怎么可能呢，只是做过兼职而已……哇，沙虫母体看来更胜一筹呀，火羽鸟被它喷出的一股黄色风沙，刮起N个伤害，直接去掉了四分一HP！”现场战况激烈，战无双马上再度开始直播。

　　“BOSS他妹的，拼得这么凶干嘛，慢慢打，和谐社会要和睦相处呀！说，这两家伙还有多少HP！”肖华对这消息可不欢迎，继续这么拼，不用五分钟，BOSS大战就要结束了，哪里还轮得到他！

　　“呃，老实说吧，我看你是别想赶得及回来占便宜了，如无意外，不用三分钟战斗就结束，至于最后哪个会挂，我倒是无法知道。不过硬是要我猜测的话，火羽鸟最后可能会挂！”

　　战无双在现场，看着两个庞然大物互相血拼，两个BOSS的HP都是掉得飞快，虽然火羽鸟有玩家帮助，不少玩家也是趁机在远处丢技能，但与这两个怪物的互相厮杀造成的伤害相比，完全可以忽视！而就目前的战斗状况，沙虫母体虽然看起来是狼狈了一点，但火羽鸟却也是好不到哪里去！

　　如果这些玩家团结起来像平时行会推BOSS那般，情况自然是截然不同的，但实际上，到了这个时候，大多行会都差不多是弹尽粮绝了，大部分玩家都死过几次，不过最主要的还是火羽鸟的攻击是无差别攻击，上前去，就等于要承受两个BOSS的攻击，再牛也得挂！

　　所以除了一些心怀叵测的玩家，在人群中偷偷丢两个技能就跑掉的外，真的是没多少人会把火力往自己身边引，毕竟沙虫母体一被引过来，火羽鸟肯定也是会跟过来的，到时候可就死翘翘了。

　　两大BOSS血拼，这么难得一见的场面错过也就罢了，但这么难得一遇的偷窃机会，肖华却是无论如何也不想错过的！比超级BOSS还厉害的BOSS，目前他也就只是见过火龙而已！而火龙，可是出了次神器的！

　　妈的！拼一把了！

　　肖华狂奔的身形猛的停了下来，吸了口气，向着身边不远处经过的怪物攻了过去！

　　一击之下，肖华露出了身形，周围的怪物马上围了上来，一个一下，就把肖华干倒在地上！

　　替身卡发挥作用！肖华马上选择了回城复活！

　　景色变幻，肖华已是在风沙城中某一角落处随机复活了！

　　抬头望向天空中那一片像被火烧的赤色天空，肖华马上向着那里奔跑了过去。

　　风沙城中的玩家已是少了许多，移动起来完全不是问题，没多久，肖华就看到了远处那两个在火拼的大家伙！

　　火羽鸟与沙虫母体，这时都是还只剩下三分之一左右的HP！


第251章 浑水摸鱼

　　两个庞然大物激战，像肖华一般想拣便宜的不在少数，但这两个东西的个头实在是大了点，厮杀间，一不小心就会从一边打到另一边，躲闪不及的，自然就要倒霉了。所以火羽鸟与沙虫母体周围颇大的一片空间，都是空荡荡的，没有人敢靠近，反正它们的HP还有不少，急也没用，一不小心被碰到一下，都是要挂的！

　　肖华自然也不敢走太近，按照现在的情况，火羽鸟与沙虫母体至少还得一分多钟才能分出胜负！

　　一边仔细留意着两个大家伙的HP，肖华一边从人群中慢慢挤了过去。

　　两个大家伙战斗的地方就是在城市中央广场，虽然玩家不敢靠近火羽鸟它们，但在比较远的一段距离后，就围了密密麻麻的一大群！火羽鸟作为城市守护兽，挂了会不会掉不掉东西不好说，但攻城的小怪都会掉物品，沙虫母体这么一个超级BOSS，不掉东西就太说不过去了！至于物品拾取权，就算自己没有，这么多人一涌过去，有拾取权的也未必能靠近物品拾取起来，等30秒物品保护时间一过，到时候谁最靠近物品，物品就可能是谁的！

　　一旦拾到了件暗金或者次神器什么的，用现实的话说，这辈子就可以少奋斗三十年了。

　　在这种情况下，肖华想挤进去拣便宜，自然不是件简单的事，玩家间根本就连一只苍蝇都难以飞过，更不用说他这个大男人！

　　无奈之下，肖华只有后退几步，跑到几步远一处较高的街道地面上，眯起眼睛望向人群，看哪里比较容易钻进去。

　　眼睛过处，肖华猛然发现，火鸟所在的那一边，人数比沙虫母体这一边的玩家要少得多了。仔细一想，肖华马上明白过来，估计这些家伙多半都认为守护兽的火羽鸟掉落物品的几率不大，继而选择了更靠近沙虫母体的位置。

　　火羽鸟与沙虫母体在广场上不断的互相碰撞攻击，位置也是不断的变化，而每一次位置变换，都有不少玩家跟着移动位置，一方面是避免被误中，另一方面则是不想丢失跟随沙虫母体这个超级BOSS的有利位置。

　　火羽鸟会不会掉东西？看着不断变换位置的玩家们，肖华在脑中也不禁是冒出了这个想法。

　　这个真不好说，肖华一时间也是没什么头绪。毕竟城市守护兽，在怪物攻城前，根本就没有任何NPC提过它！作为非怪物类型的NPC，除了任务NPC可能会有物品掉出来外，据肖华所知，一般NPC，是不会掉任务物品的，所以一般玩家对杀NPC没什么兴趣。

　　但有一个情况例外，那就是偷窃！只要是NPC，都有可能从其身上偷窃到物品！至于是何种物品，就看这NPC能拥有什么了！

　　如果偷窃火羽鸟，从火羽鸟身上能偷到什么东西呢？

　　肖华的心一下子好奇起来了，但同时肖华也是十分的犹豫！火羽鸟作为城市守护兽，偷窃它会有什么后果，很难说！一个不幸，被禁止进城也不是不可能！

　　“算了，大不了在野外过一个月！”火羽鸟的HP是越来越少了，肖华决定先对火羽鸟下手！火羽鸟应该是怪物攻城事件出现后才跟着出现，之后还会不会出现也不好说，只要它不再刷新，他偷窃火羽鸟的事自然就没人会知道了！

　　飞速跳进一旁的角落里，肖华召了假象出来，让假象向着火羽鸟那边飞奔了过去，而人物，则是丢在一旁等待时机！只要火羽鸟一死，沙虫母体没有了可以匹敌的对手，肯定又会在城中兴风作浪，到时候，玩家们肯定大乱，他根本就不必向前急着占位置，只要找个地方好好藏起来，不要被沙虫母体的攻击波及就行了。

　　火羽鸟已是明显的不支了，HP只剩下十分之一多点，已是无法飞上空中，只能在地面拼命的与沙虫母体缠斗着，沙虫母体则是越战越勇，仗着身体防御比火羽鸟高，此刻是完全的硬拼硬，看来是想尽快将火羽鸟杀死了。

　　假象没费多大劲就从另一边钻进了人群中，并出现在了最里面的一层。而在肖华钻了进去后，许多玩家也是看出火羽鸟要挂了，继而围了过来。无视周围越来越多的玩家，肖华控制着假象，小心的跟随着火羽鸟的脚步！火羽的脚步已是凌乱不堪，HP越来越少，眼看是挨不了多久了！

　　不过肖华并不急着出手，机会只有一次，自然是等HP越少越好，而他观察了这么久，如果无意外，大概十秒后，火羽鸟就差不多要倒地了，他至少还可以等多五到七秒！

　　继续移动着脚步跟在火羽鸟后面，但这时，肖华不禁是眼睛一跳！一条黑影在这刹那间，竟从假象右手边不远处的人群中猛的蹿了出来，向着火羽鸟奔了过去！

　　这家伙也是盗贼！

　　肖华本来是打算再过一两秒，就拿块蒙面巾出来，把面蒙上再去偷窃火羽鸟的，但这时出了这个意料外的情况，肖华没有丝毫的犹豫，也是控制着假象，向着火羽飞奔了过去！

　　火羽鸟与沙虫母体两个大家伙在广场中央不时碰撞，发出一声声轰然大响与崩裂的火花，伴随着火花的，自然是一团团红色的亮光。红亮的光芒照射在周围无数的玩家脸上，不少玩家的表情已是开始激动起来，仿佛看到了一件件神器躺在了自己眼前一般！

　　但在这时，不少玩家的视野中忽然几乎是同时蹿出了两条黑影，两条黑影一前一后的向着火羽鸟急奔了过去！

　　“他们是盗贼，想偷窃BOSS！杀了他们，不要让他们偷窃！”马上有人察觉到两人的意图，大吼着说道！

　　这么多人都在等着BOSS死亡然后趁机捞一把，现在竟有人想以近乎作弊的手段，想先行把战利品拿走，是人都不能忍受的！在这人一吼后，马上有上百个人开始向着两道人影发动了攻击！

　　不过这两道黑影已是十分的接近BOSS了，在这么短的时间内，想发动群体魔法却是不可能的，所以这时出现在空中的攻击，无一不是瞬发的单体技能攻击！

　　追踪箭、火球、冰箭……尽管都是单体攻击，但百多道攻击下去，各色的技能光芒齐齐闪耀之下，声势仍然是十分的吓人的！

　　“靠，一个小盗贼还想浑水摸鱼！”看着上百道瑰丽的攻击狠狠向着两人砸下，有人幸灾乐祸的等着这两个想趁机偷跑拣便宜的家伙被杀。虽然这些技能攻击都不是很高，但被打实了，就算是骑士都不可能安然无恙的跑到BOSS身下的！

　　但令这些玩家大跌眼镜的发生了，这两人竟然似乎是对此早有准备，身形一阵晃动后，除了还会追踪的攻击击中了两道人影外，其余攻击统统落空了，尤其那一道落后一点的黑影，竟然是在这瞬间比另一道黑影更快的接近了火羽鸟！

　　“他妹的！这些家伙真狠！”肖华这时也是出了一身冷汗。假象的HP只剩下不到500了，再多中两三次攻击，假象就必挂无疑了！

　　肖华当前的敏捷已接近680，在魅影戒指的作用下，速度在游戏中绝对是无人可比，另一个盗贼虽然是抢先一步偷跑而出，但在玩家攻击的阻挡之后，假象已成功反超！

　　另一个盗贼这时也是注意到了假象的存在，这人蒙着脸，这时从蒙面巾下露出的一双黑眸望着假象的身影，眼中露出了一股极其吃惊之意！

　　看着假象马上接近火羽鸟，这人显然是想看清假象的面孔，但黑夜这时却是帮了肖华一个大忙，肖华把手遮掩在面孔上，这人虽然十分用力的看着，却是无法瞧清假象的模样。

　　“不好！”火羽鸟就在眼前，但这时，沙虫母体却是要对火羽鸟发起了最后一击！

　　却见沙虫母体身体猛的一张，露出了十个黑色如炮膛的洞口，紧接着十道巨大的黑影从中激射而出！

　　他妹的，貌似来不及了！

　　假象与火羽只剩几步的距离了，但那十道如炮弹般的黑影速度十分惊人，肖华心中一惊之下，也不知道到底是假象快一点还是那些黑影快一点！

　　但这时，火羽鸟临死之前，却猛的退了一步！

　　“系统你妹的，太感谢了！”肖华一见大喜，火羽鸟一步胜他好几步，这一步，火羽鸟已是站在了他前面！

　　偷窃！

　　肖华毫不犹豫的让假象用了许久没用过，不知道是否还有用的偷窃技能！

　　在这一瞬间，十道黑影如炮弹般狠狠的砸在了火羽鸟身上，一阵连绵不断的轰隆声响起，火羽鸟终于是发出了最后一声哀鸣，继而倒在了地上，而火羽鸟死亡前，它后边已是由于黑影的攻击，先升起了一道白光！

　　火羽鸟徐徐倒了下地上，不少玩家已是蓄势待发，准备不要命冲上前去拣东西了的，但地上，除了火羽鸟的尸体外，却是空无一物，连一个铜币都看不到！

　　周围一大群玩家失望之际，肖华却是眯着眼睛看向背包里出现的一样物品！


第252章 制造混乱

　　火羽鸟之卵：当玩家是行会会长，所属行会拥有村落级以上的野外驻地时，可以使用此卵孵化出具有强大能力的守护兽火羽鸟！（守护兽孵化出来后，将会获得某种状态光环，驻地中的玩家都会受到此光环的作用，一旦驻地受到攻击，根据守护兽的忠诚度，守护兽会作出不同程度的反击，当守护兽的忠诚够高，并满足一定的条件，守护兽甚至能离开驻地，对敌对行会发起攻击！）

　　发了！

　　粗粗略了一眼火羽鸟之卵的属性，肖华马上感到这次偷得真的是太值了！虽然不知道孵化出来后，守护兽的属性几何，但单是那个覆盖整个驻地的光环，已是让人流口水！村落级的驻地很小，要是驻地升级到了城镇级，甚至城市级别，守护兽的作用就非常的明显了！

　　肖华不知道其余城市是否也会暴出火羽鸟之卵这种极其珍贵的物品，就算是，每个城市也只是掉一颗而已！这东西要是往系统拍卖行上一丢，第二世界，只怕得再度掀起一番疯狂的拍卖狂潮！

　　“沙虫母体的HP不多了，法师、弓手准备攻击！”这时，一个声音却是传了过来。

　　肖华听了一惊，急忙将目光从背包中移开。

　　沙虫母体只剩下十分之一多点的HP，而众多玩家，尤其是一些拥有着一定人数的行会，此刻已是集结起来，开始对沙虫母体发起了疯狂的攻击！

　　这些玩家生怕别人的输出比己方多，此刻都是不要命的向着沙虫母体丢起了魔法来！

　　沙虫母体无疑是强得恐怖，可以说是令人发指！肖华看着火羽鸟与它战斗，双方的伤害都是上万上万的掉，他还不觉得如何，但现在，看着从四面八方疯狂飞扑而出的无数技能，落到了沙虫母体身上，只是能打掉几点，最多不超过50点的HP时，在巨大的落差之下，肖华才知道这家伙是如何的变态！若不是有火羽鸟把这家伙的HP干掉了绝大部分，风沙城绝对是要失守了的！

　　不过城市中央广场此刻也是有着上万的玩家，上万人杀一个攻城BOSS的十分之一HP，如果再杀不死，这游戏就可以不用玩了！更何况此刻城内的玩家们气势如虹，在攻击沙虫母体的过程中，虽然不断有玩家死亡，但这些人，要么是被队伍内的牧师复活，要么就是马上选择复活，反正是在城内随机复活，运气好，就复活在附近，又可以继续跑过来作战！

　　无数技能落到沙虫母体身上，无数个伤害从它的身体上飘起！作为近乎无敌的大家伙，沙虫母体虽然是被团团围住，却依然是勇猛无比，每一个范围技能丢出来，都能杀死几十上百的玩家，绝对称得上杀人如麻！

　　但玩家也都是杀红了眼，眼看沙虫母体在无数的攻击下，HP已是所剩无几了，虽然不断有玩家死亡，但只要死的不是自己，这些人都完全是没放在心上，只是一心想把沙虫母体这个超级BOSS干掉！

　　“他妹的，这可真是难办了！”肖华虽然身在战圈外，这时想钻进去，其实已是简单多了，在沙虫母体的反击下，不少地方都是一死一大片，死亡白光如放烟花一般，疯狂的向上狂蹿！

　　这些都是落进了肖华的眼中，所以他才更不敢轻举妄动，这时候，除非有无敌状态，否则一靠近沙虫母体，都得被秒杀掉，各大行会的骑士，全都是挡在自家行会的玩家前，完全不敢靠近沙虫母体。

　　这时干着急也是没有用的，这个情况下，沙虫母体死亡后到底是属于哪个行会的都不好说，毕竟无论是哪一个行会，在这短短的时间内，几乎都是遭到了沙种母体蹂躏，围着攻击沙虫母体的玩家几乎都是换了大半，输出根本就分不清是谁的了。

　　在这种情况下，一个人的力量是非常的渺小的，肖华当然是不会想着抢输出这个傻事，对于一个近战来说，这时在远处观战是最好的选择，上前去就是送死。

　　不过想肖华放弃，这当然是笑话，死一次回来，要是就这么放弃，他就不叫肖华了！

　　看着将死的沙虫母体，肖华在脑中急速模拟了好几种可能。现在想接近沙虫母体是不可能的，任何一个人现在想接近沙虫母体，恐怕都会第一时间被那些已是眼红的玩家消灭掉！

　　肖华马上将偷窃这个念头丢掉，现在跑出去，是毫无疑问的送死，那漫天飞舞的弓箭，绝对让在他走到一半之前就挂掉！

　　抢位置，等到BOSS死亡之时，就跑到装备附近，等物品保护时间过去呢？

　　这个多半也是行不通，没有抢到位置的玩家，眼红之下，肯定是不会白白让保护时间过去的，到时候恐怕谁站在里面，都得死！

　　而且这也不能排除拥有拾取权的玩家跑到物品旁，把物品拣走！

　　想到这里，肖华趁机向周围看了看，然后很快就确定了这一点！城市中的卫兵早已死得一干二净了，这时还没刷新出来，玩家杀起人来，根本就不用任何顾忌！

　　那BOSS挂掉后，最终的情况会如何呢？

　　轰杀！谁要是敢靠近物品掉落处，都会遭到无情的轰杀！

　　肖华很快就确定了，这是最有机会出现的一个可能！

　　如果是这样，他似乎还是有机会的！

　　当然，这只是可能之一，不过，肖华却会努力让这可能变成现实！

　　不得不说，沙虫母体的强悍远远超过了玩家们的预料，十分之一的HP，被几千人围着猛轰，此刻依然是生龙活虎，看来再顶个几分钟都不成问题。

　　不过周围的玩家已是退无可退了，都到了这个时候，就算死再多的人，都不会有人在此刻会放弃！

　　肖华见此，只是偷偷的移动位置，他必须瞧准时机，否则机会一纵即逝！

　　肖华来到了人数最多的血月行会后边，血月的人数是最多，输出也是最猛的，但死得最多，最快的也是他们的人，肖华可以肯定，如果这BOSS是按队伍输出来计算，最后拾取权，必定不在血月行会身上！

　　“靠哦，我都做好准备了，你还舍不得死。”肖华在血月行会几步远的身后等了几分钟，假象技能都冷却完毕了，沙虫母体依然是在顽强的活着，不禁是有点无语了，这家伙不叫小强，实在是浪费。

　　然而沙虫母体此刻却像是知道了肖华的心意，终于是疯狂的发出最后一个大技，秒掉几百人后，就发出一声尖锐的哀嚎，然后身体软软的倒了下来！

　　天空之上，数件物品从半空慢悠悠的掉了下来！这几件物品的速度当然不是慢悠悠的，但此刻在场玩家的眼中，这几件东西的掉落速度，就像在进行着慢动作一般！

　　“拾取权不是我们的！大家不要停手，看到谁上前就杀！等物品保护时间过！里面肯定有次神器！拣到就发了！”

　　东西还没落地，许多早已准备好的玩家已是冒死冲了出去，而在这时，一声像杀猪般的声音却是猛的从血月行会后边传了出来，虽然广场中是闹轰轰的，但这个声音却是传进了不少玩家的耳里。

　　想知道有没有物品拾取权，只要看有没有分配到经验就知道了，事实上，此刻广场中几千人，只是有一个队伍有着物品拾取权，而那些没有物品拾取权的，在这一声大叫后，都是恍然大悟，继而红着眼睛，只要视野中出现了玩家，马上不要命的进行了攻击！

　　场中本来就有不少人存着这个心思，这一声叫声则是唤起了更多人开始这样做，跑上前想拾取装备的玩家，无一不是遭到了比BOSS更是猛烈的攻击！

　　那几个拥有拾取权的玩家是最杯具了，他们是一支法师队伍，从火羽鸟死亡之初，就看出了个中窍门，一直小心谨慎的控制着输出，他们的输出不在高，胜在持久！在惊险中，数次差点被沙虫母体干掉，心跳加速的看着沙虫母体死亡，看着庞大的经验提示，几人甚至使用了移形换影想去拾取物品，但却是在离物品还有那么几米的距离时，就遭到了毁灭性的打击！

　　BOSS是挂了，但BOSS的尸体及其周围二十米的范围内，技能的攻击却比BOSS挂掉之前，来得更是凶猛！

　　漫天的技能在空中不断飞舞，虽然城中的怪物还在疯狂肆虐，但此刻广场中，数不清的玩家却是把大量宝贵技能浪费在那一块空地上！

　　技能疯狂的落下去，但眼中得失去了理智的玩家也是不知道有多少，不少人还是不顾一切的冲了出去，而这些人，在无穷无尽的攻击下，都是化做了白光！

　　作为始作蛹者的肖华，此刻，终于是喘着气，成功从人群中挤到了最前面，他知道，这个局面只是暂时的，一旦过了30秒的物品保护时间，局面马上会截然不同，即使是再多的技能，也是无法阻止想拾取物品的玩家涌过去，而他的机会，就在那一瞬间！


第253章 永恒生命秘方

　　“大哥，你还没钻进来吗？”

　　在肖华刚钻进人群最前面之时，战无双迫不及待的声音却是传了过来。

　　“进了，位置有点偏斜，在你们左边，人太多，被人群推了过来。”肖华举起右手，对着右边六七米远处的战无双五人挥了挥。

　　“还好，真怕你进不来了。”战无双这时也是看见了肖华，然后松了口气。

　　“准备好，把蒙面巾拿出来，物品保护时间还有十秒，剩下七秒的时候我们就冲出去，然后第一时间把面蒙上！”肖华看了看系统时间，在队伍频道中紧张说道！

　　之前想到想进入里面拣取物品，没有无敌状态，无论是谁都得挂之时，肖华马上想起了同心协力戒指，但同心协力戒指的无敌状态也只是五秒，还必须六个队友相互间距离不超过三十米，肖华随之把想法告诉了战无双几人，知道这几人都在附近，便让他们都赶了过来，分别钻进了人群前面，汇合后等肖华一起出手。

　　而肖华则是留在血月行会后边，照原定计划制造混乱，否则如此多人跑进去，即使他们有5秒的无敌时间，也是不顶用，能不能跑到物品旁边都是问题。但只要制造出混乱场面，不让拥有第一优先拾取权限的那个队伍把物品拣走，他们的机会就很大了。

　　现在场面如肖华想象般的没有人能靠近广场中央那个死亡地带，肖华他们六人凭着同心协力技能的五秒无敌时间，跑进去拾取物品是没有问题的，但五秒的时间，也仅仅是让他们能跑进去而已，太早进去，想活着出来，那是不可能之事。

　　六个人中，肖华还拥有替身卡，死亡不会有损失，但其余五人就难说了，到头来弄个偷鸡不成蚀把米，装备没拿到，反而把身上的装备暴出去，那就是大乌龙了。

　　所以肖华把进入的时间定在物品保护时间失效的前七秒！三十秒物品保护时间一过，即使还有人会继续选择攻击，但更多的人，都会冒险一次，看能否抢先一步拣到便宜的！

　　“9、8、7！跑！”

　　物品保护时间还剩下七秒，在肖华的一声令下，六人刹那间从人群中蹿了出来，在蹿出来的瞬间，肖华马上使用了同心协力戒指上的技能！而与此同时，六人都是把蒙面巾往脸上一蒙，除非是对他们十分的熟悉的人，否则断无认出他们的可能！

　　六个泛着洁白光芒，圆圆的透明薄膜像个鸡蛋壳般分别将六人保护在其中，在场不少玩家都是看到肖华他们从人群中奔了出来，有人愤怒的将攻击砸向了六人，也有人是再也忍受不住诱惑，跟着从人群中疯狂的跑了出来！

　　跑出来的人不少，但与那依然是漫天飞舞的技能相比，这些玩家实在是还不成气候，只因那些大行会，早已是下了死命令，集结了大量远程攻击力，不要命的攻击着任何一位企图先一步去拾取物品的玩家！而另一方面，这些大行会，也是在组织好了人手，等到物品时间差不多一过，就马上动手抢夺！

　　事实上在这短暂而漫长的三十秒中，不时是有玩家按捺不住，想冲过去拣装备的，但无一不是挂在了无数纷飞的技能中，所以当肖华六人带头向里冲，并引起一番往里冲的小狂潮，但那些大行会的指挥者依然是不为所动，没有丝毫着急。因为在如此猛烈的攻击下，没有人可以承受得住，没有人可以在活得下来！

　　上一刻，这些行会指挥者及不少伺机等待出手的玩家还稳如泰山，在想着如何才能在一会后能拣多点便宜，要知道此时广场中央，除了沙虫母体这BOSS掉落的物品，还有着大量玩家死亡后掉的装备，只要能抢先一步，就赚大了！

　　但下一刻，当这些人看到那最先奔出的六人，在无数纷乱的技能中奔跑了一大段距离，技能落在他们身上，完全没有效果，这六人依然是安然无恙后，不由得大惊失色起来！

　　“妈的，不要打了，全去拣东西！”看到竟然有如此作弊的家伙出现，无数还在等待着的玩家眼睛更红了，虽然那六人还没有拣到东西，但接下来的事情已是完全可以想象，这时再不去，就连渣都没有了！

　　数千玩家仿佛同时被下达了命令一般，天空中的技能魔法刹那间消失的七七八八，只有少数自知抢东西无望的玩家，抱着自己拣不到，也不让别人拣的心态，还在拼命攻击着。但这零星的攻击，根本就阻止不了这些渴求极品装备的玩家们的脚步！

　　“把那六个蒙面的家伙揪出来，妈的，剩下的全是垃圾，好东西肯定是被那六人全拣了！”

　　拣东西并没有持续多久，整个过程，也就不到十秒的时间，小小的广场中央，此刻是挤得水泄不通！

　　“是呀，快把蒙面的家伙找出来！”马上有人在人群中附和的大喊说道。

　　“我靠，你这家伙真不怕死呀，这时候还敢说话！”战无双听到这声音，不禁是汗了一把，喊的不是别人，就是肖华这家伙！

　　“怕毛，难道他们还能搜身不成？”肖华却是笑嘻嘻地说道。在人群涌进来之时，他们已是将各自周围看起来最值钱的物品拣了起来。当然，他们并没有将所有的物品都拣走，否则别人没有东西可拣，怨恨之下，想趁机在混乱中拉下蒙面巾，躲进人群中，可就不容易了。

　　听着肖华与战无双两人的对话，风筝与秋雨MM不禁是婉尔一笑。

　　“是呀！”

　　“是呀！”

　　人群中竟是不少人在赞同着肖华的话，肖华六人听了只能忍着笑意没出声。

　　“找个屁呀，人家早就把蒙面巾扯掉了！”在这中间，自然是有人清醒得很的，这时十分鄙视的骂道。

　　一大群人面面相觑，周围哪里有蒙面的人存在，本来就是黑夜，虽然有光线，但视线也是被限制得厉害，所有人冲进来，都是想着拣东西，那六个玩家，在混乱下，把头一低，再把蒙面巾一扯，再站起来，就算是有人盯着，也绝对是认不出来了的。

　　郁闷的人很多，但再郁闷，怪物攻城都还没结束，这时不少玩家身上都是带了PK值，而且物品都拣完了，谁要是在这个时候再想出手攻击人暴装备，恐怕只能沦为被暴发泄的对象！此刻在外围还放着冷箭的家伙，就很不幸的被郁闷的玩家们给反暴了，有两个还是红名，华丽的大暴了开来！

　　“散了，散了，守城去！”不知道是谁喊了一声之后，原来还是不太舍得走的玩家，终于是依依不舍的离开了，沿着不同方向的街道，四散而去，而一路上出现的怪物，则是成为了这些不满的玩家们泄愤的目标。

　　下水道中，一盏阴暗的魔法灯之下，出现了六条鬼鬼祟祟的身影。

　　“大家都拣到了什么？”六人从人群中钻出来后，便避过地面上的玩家，来到了下水道这个安全之处。

　　“法师用的紫鞋子，属性还不错，其它的就是垃圾了。”萧邦独奏在队伍频道中发了双紫色的55级智力鞋子出来。

　　“宗师药剂配方一张！”风筝MM握着一张羊皮纸，兴奋的在频道中说道。

　　《永恒生命秘方》：宗师级药剂药方，使用后能让玩家学会制造药剂“永恒生命药剂”！第一次服用“永恒生命药剂”，能永久增加1000点HP，此后再次服用，能在三十分钟内临时增加2000点HP！

　　“哇，这个药方太牛了！”几人一见，全都是兴奋了起来！能永久增加属性的消耗品，永远都是最有价值的！

　　“制造出来后，一定不要忘了我们！”风筝MM本来就是个药剂师，这药方在她手上，迟早都能制造出来！

　　“这个当然，我炼药技能还差不少数量度才能升宗师，得找些时间冲一冲，才能学习这秘方。宗师药剂需要的材料可能不好找，不过这些到时候再说吧，这药剂无论如何，都是要炼出来的！”风筝MM十分兴奋，脸红扑扑的，有了这张秘方，她一辈子都不用愁了。

　　“咳，接下来是我的。嗯，一块附魔宝石，应该还算是有点用。”战无双清了清嗓子，拿出一块在微弱灯光下闪耀着诱人蓝色光芒的宝石！

　　蓝色生命宝石：很珍贵的附魔宝石，成功在首饰附魔后，可让首饰带上HP+1500的属性！

　　“我勒个去！宝石给我，抵消两百万债务！”肖华一见战无双竟是拿出这块东西来，马上瞪大了眼睛！他妹的，这东西不就是小黑吃了，吞噬技能会进化的东东吗？

　　“给你！”战无双一听，想都不想，生怕肖华反悔，马上把宝石丢给了肖华！宝石是好，但附魔是有成功率的，而且能附魔的只有NPC，好的附魔师NPC极其难找，找那些低级附魔师，等于自寻死路。


第254章 石晶项链，大地战甲

　　“哈哈，爱死怪物攻城了！”就这样抵消了两百万的债务，战无双无比的畅快，“嗯，除此之外，还有几件小垃圾，不说也罢。”

　　“你这家伙跑得最快，拣了什么东西？”随之，战无双又十分好奇的望向了肖华。肖华的速度是最快的，要说没拣到好东西，打死他也不相信。

　　“嘿嘿，一条项链。”肖华嘿嘿笑着拿出了一条项链。沙虫母体死亡之时，他的眼睛可是一动不动的盯着从半空掉落的物品，随之看上了当中一条闪耀着晶莹光芒的项链。肖华身上的项链还是那条28级的猿骨项链，早就过时了许久，只是一直找不到合适的项链，这才懒得换，一直将就着用到现在。在看到沙虫母体上有掉落项链的瞬间，他的注意力马上被吸引了过去，然后决定要将这项链弄到手。

　　石晶项链（暗金）：这是一条由水晶一般的特殊石块制造的项链，拥有着强大的防御能力，十分罕见！无职业限制，等级55可装备。

　　属性：物理攻击+60，魔法攻击+70，体质+40，力量+20，敏捷+20，智慧+20，精神+20！

　　附加技能：钢筋铁骨！

　　钢筋铁骨（被动）：受到攻击产生伤害时，佩戴者所受到的物理伤害减少20%，所受到的魔法伤害减少25%！

　　“可惜是通用项链，否则这项链就很完美了。”看着石晶项链的属性，肖华有点遗憾地说道。通用项链的属性，始终是让人有种蛋疼的感觉，否则以钢筋铁骨这个被动技能的价值，这条项链的价值将会大大提升。

　　“你就别得了便宜还卖乖。”战无双白了这个不知足的家伙一眼，石晶项链的价值摆在那里，无论是PK还是打BOSS，减伤的作用效果都是十分的明显！

　　“呃，我也就拿了这一件东西而已，接下来还有谁拣到好东西没？”

　　沙虫母体物品掉落位置分得很远，肖华在拣起了石晶项链后，迅速的看了他周围，却是再也没有第二件物品。

　　“我拣了两件东西。”这时，一直在一旁静静的听着众人说话的秋雨MM开口，并且一鸣惊人，破天荒的表示一人拣了两样！

　　秋雨MM手中出现了两样物品，一把55级的紫弓，看属性，能卖个不错的价钱，不过与另一样物品一比，就显得不足为道了！

　　大地战甲（次神器）：传说为大地战神遗落的战甲，装备后让人拥有着大地般强悍而牢不可破的防御能力！

　　属性：物理防御450，魔法防御550，战士、骑士职业，等级60可装备，装备绑定！

　　体质+200

　　附加技能：大地之盾，再生！

　　大地之盾：为身体加上一个如大地般牢固的护盾，增加人物2000HP，100物理防御，150魔法防御，身体同时以每秒50HP的速度恢复生命。护盾持续3分钟，冷却时间2小时。

　　再生（被动）：当人物生命降低到25%时，有25%几率触发每秒恢复1000点HP的再生状态，状态持续10秒，成功触发后，再次触发时间间隔为30秒。

　　单一属性的次神器！几人一见大地战甲的属性，不由得瞪大了眼睛，就连肖华这个身上好几件次神器的家伙，也看得有点无语了。

　　“汗，太变态了！这东西要是给骑士穿了，估计再也没有人能破得了他防御了，还极有可能成为一个不死小强！”战无双汗了一把，然后可怜兮兮的望向秋雨MM：“秋雨……”

　　“靠，不要被这小子骗了，秋雨，留着自己穿！”肖华一见战无双那个楚楚可怜的模样，连忙对秋雨MM喊到。白秋雨一直以来对装备都不是太所谓，一看战无双可怜模样，说不定心一软，真给了他！

　　“不要把我看得这般无耻，只是纯粹表示我的羡慕！”战无双白了肖华一眼，这么贵重的物品，就算白秋雨真的给他，他也未必敢接受。

　　白秋雨微微一笑，把大地战甲收回了背包里。

　　“火柴小妹妹，只剩下你一个了。拣到了什么宝贝呀？”肖华望向了看起来有点沮丧的火柴MM。

　　“什么都没拣到。”听到肖华的问话，火柴更是沮丧的低下了头，心情看来极度的不好。

　　“秋雨把紫弓让给火柴如何，她之前死亡时，把武器掉了。”萧邦独奏想了想，随之说道。

　　“我也正有这个意思。”白秋雨点了点头，然后拿出了紫弓。

　　“火柴的武器掉了？”肖华有点惊讶地问道。

　　“之前做唤醒守护兽的任务时，死亡后她的50级紫武器掉了，被一个从后面赶过来的刺客拣了走。”风筝MM帮忙解释道，火柴MM在一旁，则是很郁闷的站着。

　　“嘿嘿，那正好！来，火柴小妹妹，哥哥这有件礼物送给你。”肖华像个拐卖小女孩的人贩子般嘿嘿笑了起来。

　　“什么东西？”火柴疑惑的望了过来。火柴MM是比肖华小几岁，但平时肖华要是喊她小妹妹，她肯定不会就此罢休的，但这时掉了武器，东西又没拣着，心中郁闷得要命，连与肖华计较的力气都没了。

　　肖华拿出堕落毁灭掉落的55级紫匕首，递给了火柴。

　　“哇，太谢谢了！”火柴接过一看，马上高兴得跳了起来，一秒前还在愁闷的神情一扫而空，很高兴的手舞足蹈起来！

　　“那这把弓给你吧。”秋雨MM却是把弓递给了肖华。

　　肖华想了想，还是接了过来，原因无它，小黑进化后，以后就能吃紫装了，既然如此，干脆就提早准备一些。

　　六人这样的分配并不均，不过众人也是没什么意见，毕竟六个人去拣别人暴的物品，并不是团队共同努力打出来的战利品，各凭自己的运气，运气不如人也是没有办法。虽然分配不均，不过这本来就是空手套白狼的事，最后每人都没吃亏，拿的东西又都是自己能用的，而且都在一起混了一段时间，队友强大，自己能拿到的好处也更多！

　　分配完毕，肖华这时却是召了小黑出来。

　　“吼吼！”小黑一跳到地面上，就很英勇的吼了两声，然后一双黑色圆眼就警惕的四下张望。

　　“吼个毛呀，来，快点把这东西吞了！”肖华给了这个显摆的家伙一个拳头，然后把蓝色生命宝石递到这小家伙的嘴边。

　　小黑一出来就挨打，正想委屈一下之时，却猛的看到肖华手中的蓝色生命宝石，马上什么委屈的丢到了脑后，猛扑过去，大嘴一张，把蓝色生命宝石吞了下去。

　　“嗝！”吞掉蓝色生命宝石后，小黑露出一副很饱的模样，打了个嗝，但随之马上变得有点疲倦了，然后一声不吭，就从肖华眼前消失，擅自回到了宠物空间中。

　　“小黑没事吧？”秋雨MM等人看着小黑的一开始的表现，觉得惊奇，但看到小黑突然消失时，不由得有点惴惴不安了。

　　“没事，这是好兆头，过一两天就好了。”肖华对此早有预料，完全没有吃惊，而是很满意地说道。

　　“好了，回官邸交任务去。”彻底分赃完毕，剩下的就是去交任务了，至于怪物攻城，只要接下来不出现强力BOSS，应该是可以守住风沙城了的。

　　在下水道中走了十分钟，几人再次从秘道中回到了城主官邸一层。

　　“很好，几位勇者果然是实力非凡，胆识过人，冒着如此大的危险，把城市守护兽从沉睡中召唤而来！不过怪物攻城还没结束，风沙城还没完全脱离危险，请几位勇者等到城中怪物都被清除一空了再来，城主大人他一定会重重酬谢你们的！”大厅中，女治安官看到六人，十分欣慰地说道，不过肖华他们想领取奖励，看来还是早了点。

　　“怎么办，在这里守着还是出去杀点怪？”战无双一见，便望向了肖华。

　　“出去杀怪算了，我们几人在不在这里也不会有多大影响，有这些人在守着就行了。”肖华望了眼大厅中三五成群的玩家，随口回答道。之前他决定来这里，只是担心这里的玩家实力不够，但事实上，比他更不愿意掉级的大有人在，在官邸大厅中这一群群玩家，从装备来看，都是精英中的精英，倘若这些人都守不住这里，多他们六个也无济于事。

　　肖华六人与女治安官的对话是引起了当中一小部分玩家的注意的，但这时的女治安官还是多向性NPC，这些人并不知道女治安官说了些什么话。不过在肖华等人离开后，有三几个玩家还是疑惑的走过去与女治安官对话。结果自然是没有任何发现，这几个玩家只能摇摇头，回到了自己的队伍中。

　　离怪物攻城结束还有40多分钟，虽然怪物还是源源不断的涌过来，但却是再也没有出现BOSS级别的怪物，虽然这些怪物十分凶悍，但玩家现在都是看到了即将胜利的希望，每一个人都是120%的卖力团结，怪物再凶悍，也只能不甘的死在一个个技能攻击下。


第255章 贤者勋章！

　　肖华带着六人在城中乱转，遇怪就宰，很英勇的做了几次英雄救美的好事，可惜那些MM看起来虽然美，看到肖华他们的攻击也是眼冒小星星，但她们身边的护花使者看起来不如何友善，在杀人没好处，杀这些强化过的怪物，经验却巨高的情况下，六人都是将这些无礼的家伙无视了，只是一个劲，很努力的刷怪赚经验。

　　40多分钟的时间很快就过去了，早上六点，随着城市中钟楼上，传来一声声深沉弘远的钟声之时，风沙城城墙之上，已是筋疲力尽的远程输出玩家，望着底下无穷无尽的怪物，发现在这一瞬间，怪物狂奔的脚步忽然戛然而止，世界在这一瞬间仿佛是停止了一般！但在下一刻，这些静止的怪物，忽然齐齐掉过头，无声无息，如潮水般向后退了回去！

　　“靠，累死了，这怪物攻城，根本就不是人玩的事。”

　　清晨红彤彤的太阳从远处天边缓缓升起，射出一抹温暖的红色阳光，光线落在这些守城玩家身上，暖暖的，却让人感到更是疲倦。

　　看着下面急速后退的怪物大军，这些奋战了六个小时的玩家，终于是挨不住了，身体一软，就在城墙上坐了下来休息。

　　“大家做得好，我们成功守住风沙城了！”在这一群人中，一位负责指挥的玩家笑着对这些疲惫的玩家说道，“休息下，然后汇报下损失。”

　　……

　　“完结了？”战无双看着空荡荡的风沙城，没有了怪物之后，与昨晚拥挤无比的风沙城一比，此刻的风沙城，显得异常的空荡，不少玩家都是在中途忍受不了不断的死亡，而选择了下线避难去了。

　　“完结了。”风筝MM点了点头，深深的吸了口气。她与肖华不同，在官邸前守卫，拥有中途甚至出现过在BOSS的带领下被怪物大军压到了官邸前，差点死亡的经历，所以对此次怪物攻城，比肖华有着更深刻的感受。

　　“回官邸去交任务吧。”肖华自然不是那种会对这种事感慨的人，怪物攻城战一结束，他就想着他的任务奖励了。

　　六人正准备动身，但这时，系统却是发了个提示。

　　系统提示：怪物攻城正式结束，风沙城守城玩家取得了胜利！作为奖励，各位坚持到最后一刻、直到攻城结束的玩家，将会获得特别奖励！

　　系统提示：你的等级提升到56！

　　系统提示：你获得声望50！

　　随着系统的这一提示出现，风沙城中的玩家不禁是纷纷高声欢呼，这当中不少人都是死亡了几次，但系统竟然是直接奖励了一个等级的经验，并额外加50点声望，这城，守得值了！

　　“哈哈，幸好没有做胆小鬼，等会那些下线躲避的胆小鬼上来后，有他们后悔的！”得到了如此庞大的经验奖励，马上有玩家心花怒放地说道。系统允许下线不守城，这些守城玩家，辛苦了一晚，大部分人都是掉了百分之几十的经验，自然是难免有些愤愤不平的，但这一刻，这些不爽之意全都是消失一光了！

　　“这个，真的是意料之外的奖励了。”肖华看着六道光芒从六人身上闪起，不由得很意外地说道。

　　一个等级的经验，这奖励绝对不算少了！

　　“走！回官邸看看有什么奖励。说起来，这城能守住，还是因为我们完成了唤醒守护兽的任务，经验肯定不会比这个大部分人都有的奖励低的！”肖华一挥手，急匆匆的带着五人向着城主官邸走去。

　　城市马车还是不能使用，不过一路上，肖华等人看到那些死亡掉的城市卫兵，却是纷纷刷了出来，这时要是再有任何恶意攻击其他玩家的行动，就得倒霉了。

　　风沙城的精灵城主死亡后，新城主是一位面目和蔼的老头，老头在高声宣扬了一番肖华他们的功绩，在肖华等人有点不耐烦之后，终于是把奖励给了他们。

　　系统提示：你完成了任务“唤醒守护兽”！

　　系统提示：你获得金币100000！

　　系统提示：你的等级提升到57！

　　系统提示：你获得声望300！

　　系统提示：你获得称号“风沙城的拯救者”！

　　风沙城的拯救者：此称号为被动称号，能大幅提高风沙城的居民对你的好感度，在商店购买物品，能获得九折优惠！

　　10万金币，一个等级，300声望，外加一个用处不小的称号，连肖华都对这个任务的奖励感到有点满意，战无双五人，见了更是大喜过望。在完成了这个任务后，他们就拥有350声望，可以购买声望勋章了！

　　尤其是战无双，在行会中混了一年，深知想弄一个声望勋章，是如何的千难万难，这时领取了任务奖励后，马上乐颠颠的跑到女治安官处，与其对话，第一时间购买了个力量型的声望勋章。

　　在战无双拿出声望勋章炫耀之后，其余几人也是纷纷走过去买了个来戴上，这东西说是身份的象征也不为过了，一般人，看都别想看到。


肖华上一次在飘雪城完成了“失踪的市民”任务后，获得的特殊声望勋章属性自然是比一般的勋章要好得多，但他中途杀死第一章主线任务BOSS奥加拉与完成自由阵营主线任务后，分别获得了500点声望，加上现在获得的350声望，他的总声望达到了1575点之巨！

　　所以在见到几人都是购买了声望勋章，肖华自知自己的勋章比他们的好太多，仍然是忍不住走到女治安官旁看看，他记得随着声望的增加，当达到一定的等级时，便可购买更高级的声望勋章。

　　“尊敬的贤者不偷人妻，请问我有什么能为你服务的呢？”女治安官一见到肖华，神情举止及称呼，竟与一会前截然不同起来！肖华一见，马上知道因为声望的增加，当中可能是有了些质的变化！

　　“我想购买一个声望勋章，不知道有什么好的介绍？”肖华马上是迫不及待地问道。

　　“身为贤者，当然是要佩戴贤者勋章才能配得上你的身份了！”女治安官微微一笑，然后肖华眼前马上出现了一张声望勋章的列表，排在最前面的，就是一个闪耀着银色耀眼光芒，名为“贤者勋章”的高级声望勋章！

　　贤者勋章（高级声望勋章）：这是德高望重的人才能佩戴的勋章，即使是怪物见了，也要退避三舍！

　　属性：物理攻击+50，魔法攻击+60！

　　体质+30

　　力量+30

　　敏捷+30

　　智慧+30

　　精神+30

　　幸运+1

　　魅力+2

　　附加技能：震慑！尊崇！

　　震慑：使用后，会在你周围产生一个半径为5米的震慑光环，对周围的怪物或者敌对玩家产生负面影响！若对象为等级为不高于你5级的怪物，怪物将会有几率出现退避、逃跑、攻击命中降低、攻击判定范围大幅度减小等状态中的一个或者数个；若对象为玩家，只要该玩家等级不高于你5级，并且声望值比你低，则必定会出现攻击命中大幅降低，攻击判定范围大幅减小等负面状态！状态持续1分钟，冷却时间1小时！

　　尊崇：被动光环，能极大增加光明阵营、自由阵营NPC对你的好感度，但却会降黑暗阵营NPC对你的好感度。此外，若你遭到自由阵营、光明阵营玩家恶意杀害，杀害你的玩家PK值+5！

　　他妹的，超级极品勋章！

　　看着贤者勋章的属性，肖华这一刻已是不知道该如何形容他自己的心情了！心花怒放？对！就是心花怒放！

　　“他妹的，价格一百万金币，真黑！”高兴之极，肖华看了眼价格，发现不是一般的贵，不过骂还骂，肖华还是毫不犹豫的立刻把贤者勋章买了下来，至于身上佩戴着的那个特殊勋章，现在可以退休了。

　　“你买了什么勋章呀，看你高兴得像个猪哥样了。”火柴MM拿着声望勋章高兴之余，眼尖的发现肖华的模样似乎有点不同寻常，马上好奇的靠了过来。

　　“想知道吗？”肖华斜眼望着火柴MM，嘿嘿笑道。

　　“想！”火柴MM很老实的点点头。

　　“我觉得你还是不知道的好。”肖华也是很老实且诚恳地说。

　　“屁，快给我看看！”火柴MM却不想接受肖华这时好意，要是物品可以抢夺，此刻她已经动手抢了。

　　“你会后悔的！”肖华很好心的再次拒绝。

　　“靠，别吊人胃口了，这么多人等着呢，快发出来看。”战无双等人已被两人的谈话吸引了过来，这时见肖华推来推去不肯把东西发出来，好奇心狂起，忍不住嚷道。

　　“好吧，记得别怪我呀，更不要怨恨我。”肖华嘿嘿笑了笑，随手把贤者勋章的属性发了出来。

　　“啊啊啊！我要杀了你！”才拿到最低级声望勋章的火柴MM一见，马上忍不住了，跳了过来，掐住了肖华的脖子，看样子真的是要杀人了！


第256章 阵营选择

　　“看吧，不听老人言，吃亏在眼前！早说过你是不知道为好的，现在后悔了吧！”肖华三两下就摆脱了火柴MM的魔爪，然后笑嘿嘿地说道。

　　“你声望多少了，才能买这种变态属性的勋章呀。”风筝MM看着贤者勋章的属性，也是忍不住问道。

　　“模糊点说，有很多很多！准确点说，1575！”肖华嘿嘿笑着回答道。

　　几人一听，都是吸了口冷气！一般人想弄两百点声望弄个最低级的声望勋章都要凭运气，这家伙竟然弄到了1500多！

　　不过几人都知道肖华曾经杀死过主线任务的大BOSS，声望多点也不足为奇，但在知道购买贤者勋章需要如此多的声望后，几人基本都是死心了。

　　“接下来要干什么去？”跟着肖华混了一段时间，战无双全身装备焕然一新，现在肖华向东奔，他绝对不会向西跑！

　　“去刷一次恶魔乐园副本吧，把同心协力戒指弄回来，做什么事都方便点。”肖华早就打好了主意。同心协力戒指的效果不得不说，太实用了！要不是拥有同心协力戒指，这一次，他们根本就不可能独吞沙虫母体的掉落物品！

　　其余五人都是赞同的点了点头，同心协力戒指加整个队伍的经验、HP、攻击、防御，属性说是比一件暗金装备更好也不为过。

　　出了城主官邸，到冒险者工会中接了任务，几人开始向城外走去。城中的马车还是没有恢复使用，几人只能步行着走动。

　　领取了任务奖励后，六人的心情都是很不错，在这一个晚上，各自等级升了两级，并收获价值不菲的装备，收获十分的丰富！

　　心情大好之下，六人这才注意到，风沙城在怪物的攻击下，不少地方和建筑都是受到了不同程度的损坏，这时NPC正在忙碌着修理这些地方与建筑，难怪到现在还没有恢复马车的使用。

　　不过这事几人只是看在眼里就算了，反正也不会与他们有太大的关系。

　　继续向前缓缓走去，十多分钟后，当六人快要走到城门出口时，一个系统公告猛然在第二世界中每一处地方响了起来，六人听着这个系统公告，一愣之后，不由都是停下了脚步！

　　系统公告：游戏第二篇章“混沌时代”即将结束，第三篇章“光明与黑暗的对决”，在中午12点，系统进行重大更新后，将正式开启！

　　此次更新将彻底开放阵营模式，黑暗阵营城市地图开启，自由阵营城市地图开启，中午12点，游戏将关闭一小时进行更新，更新完成后，黑暗阵营玩家将被强制传送到黑暗阵营城市中。现在有一份关于阵营的大概规则，请各位玩家尽快详细阅读，决定自己的阵营。已加入各阵营的玩家，在游戏进行更新，即本日中午12点前，可到城市中的阵营NPC处申请退出阵营，逾期后果自负！

　　更新完成后，第三篇章的主线任务同时也会发布，请各位玩家做好准备。

　　系统提示：你获得一份“阵营规则手册”！

　　几人疑惑之下，马上开始翻起了阵营规则手册！而此刻，第二世界中的无数的玩家，都是像肖华他们一般，在细细回忆了系统公告后，也是开始翻起了阵营规则手册。在怪物攻城之后，才刚刚恢复了生气的第二世界，此刻又有点万寂俱籁的味道！

　　阵营规则手册并不是多长，只是简要的几页，将三个阵营的大概关系粗略描述了而已。肖华迅速的翻了翻后，已是大概明白了各个阵营的特点。

　　首先，就是系统公告说的黑暗阵营及自由阵营城市。按照手册上的说明，这次更新完毕后，现在的人类城市就彻底成为光明阵营的城市，而新出现的黑暗阵营城市及自由阵营城市，在怪物强化区处，可找到相应的地图入口。

　　其次，就是三个阵营及无阵营玩家的关系。光明阵营、无阵营的玩家不允许进入黑暗阵营的城市，同样，黑暗阵营、无阵营的玩家也不允许进入光明阵营城市，而中立的自由阵营玩家，却是可以随意进入光明与黑暗阵营的城市，光明与黑暗阵营的玩家，也可以随意进入自由阵营的城市。无阵营玩家在系统更新完成后，系统特别给出了七天的缓冲期，在这七天内，如果不加入当中一个阵营，就只能到自由阵营的城市中活动。

　　三个阵营的关系，基本上来说，就是光明阵营与黑暗阵营敌对，自由阵营中立，但比较偏向光明阵营，这一点从手册上有隐晦的暗示：自由阵营的玩家，如果在黑暗阵营的声望值不够高，大多数NPC都不会鸟你！

　　阵营声望，这个概念终于是出现了，而从手册中的说明看来，肖华不禁是猜测，自由阵营能够同时拥有光明、黑暗与自由三个阵营的声望！自由阵营的声望肖华还不是太清楚，但黑暗与光明阵营声望，作用估计与魅力、好感度之类的东西一般，阵营声望越高，在其阵营城市的权限就越大！

　　至于三个阵营的特点，手册中则是作为重点提到！

　　首先是黑暗阵营。黑暗阵营的玩家，现阶段有一些玩家已是清楚的知道，加入黑暗阵营，可以学到黑暗阵营的专属职业技能，这些技能，多以诅咒、负面状态为主，例如黑暗阵营的牧师，可以学习沉默，黑暗骑士，则是可以学习恐吓等等。

　　同时，黑暗阵营的玩家，杀死怪物，比光明、自由阵营的玩家多获得10%经验，若被怪物杀死，只受到一半的死亡惩罚！

　　其次是光明阵营。光明阵营也是有着专属的阵营技能，这些技能则是多以针对黑暗阵营的玩家为主，光明阵营的玩家，与黑暗阵营的玩家战斗时，攻击、防御力，在攻击或者被攻击之时，在效果上，都会得到10%的增益！

　　最后的自由阵营，则是没有什么太大的特点，简单来说，就是没有好处，也没有坏处。

　　手册最后提到，阵营是可以背叛的，背叛阵营，需要完成背叛任务才可以，每背叛一次阵营，背叛任务的难度就加大一分，不过在中午12点，系统更新完成前，玩家可根据阵营规则手册，随意更换阵营，但一旦更新完成后，在背叛阵营之时，请谨慎对待！

　　手册上还有着各种各样的说明，不过肖华一时间，也是顾不上细看。一直以来，他都是没怎么把阵营放在心上，毕竟似乎无论加入哪一个阵营，对他来说，都是没有什么影响。

　　现在看了阵营规则手册，肖华才明白过来，加入阵营不是没有影响，而是之前的阵营，只不过是初步开放，让玩家稍微熟悉阵营的一些规则而已，现在阵营彻底开放后，不加入阵营，是件很吃亏的事情。

　　无阵营玩家，是最要不得的，根据手册上提到的条例，无阵营玩家，只能在自由阵营地图活动，而且就算是在自由阵营中，也得花更多的钱才能享受到NPC的服务。更重要的是，一旦出了自由阵营地图，任何阵营的玩家，都可以将他视为敌对阵营的玩家，进行击杀，不得不说是个大杯具。

　　“现在怎么办？”火柴MM也是看得差不多了，这时她看着肖华，有点惴惴不安地问道。

　　从手册上看，选择光明阵营或光明阵营，将会很大程度上与另一方阵营的玩家很难再有合作的交集。光明阵营与黑暗阵营的玩家，一旦在己方的地图之上发现对方阵营的玩家，将其击杀，不仅不会受到惩罚，还会获得阵营声望（正常情况下，进入对方地图杀人，不会获得阵营声望）。

　　“先去把副本过了再说，一边走一边讨论。”肖华也是在犹豫着，这阵营选择很重要，虽然他有一封自由阵营介绍信，但他还是不能立刻决定下来。

　　“我会选自由阵营的。”秋雨MM看了几眼规则手册后，微笑着说。

　　对于秋雨MM的选择，几人都没感到奇怪，对于喜欢到处走，看风景的她来说，会选光明或者黑暗阵营这两个限制极大的阵营才奇怪。

　　“我选光明阵营。”战无双看了眼风筝MM，也没想太多，就有了决定。

　　“你这家伙真的是完全不掩饰呀。”肖华私聊着取笑了他一句，战无双这么决定的原因也是很明显，因为风筝MM就是光明阵营的。

　　“我还是看看再说吧。”萧邦独奏却是叹了口气，犹豫不决。两个阵营，他实在是有点难以取舍。

　　火柴MM看来也是如此，脸上也是犹豫不定的。

　　不过没多久，六人就来到了副本传送NPC处，然后将阵营之事丢在了脑后。阵营虽然很重要，不过肖华与萧邦独奏、火柴MM几人，都是那种船到桥头自然直的家伙，反正也不急着决定，还有七天的缓冲期，大可以慢慢想。

　　进入了恶魔的乐园副本，由于有了上一次的经验，六个人并没有如何困难，花了两个小时后，就成功的拿到了同心协力戒指，通关了副本。


第257章 精灵泪石

　　六人出了副本，还有两个多小时才到中午12点，六人在回城的途中，继续就阵营问题发表着各自的意见。

　　“还没确定的就干脆加入光明阵营算了，可以肯定到时候光明阵营的玩家人数是最多的，实力在三个阵营中也是最强，玩起来也要有意思多了。”战无双语带怂恿的对肖华三人说道，他希望大家能在同一个阵营，那样做什么事情都要方便很多。

　　不过战无双的话却没有说错，大多玩家，自从一进游戏，就是在一个城市中活动，如今让他们离开这个城市，到另外一个城市去，不去的自然会比去的多得多。

　　“这个可不一定。”肖华望了望一望无边际的沙漠，摇了摇头，“虽然光明阵营的人数必定会比其余两个阵营的人数多，自由阵营目前我还不敢下什么评语，但黑暗阵营的实力，未必会比光明阵营弱很多。”

　　“这个怎么说？”萧邦独奏奇怪的望向了肖华。

　　“以前我在做第一篇章主线任务之时，曾经在路上遇到过黑暗阵营玩家的阻挠，他们可以使用一些奇怪而杀伤力极其强大的道具。”肖华回忆着那次在上古橡林道中的遭遇，徐徐道了出来。

　　“这么说，在设定上，虽然黑暗阵营人数少，但系统会从道具方面给予便利，让他们能够以少胜多？”萧邦独奏听了，沉吟着说。

　　“这个是肯定的，不过这只是我认为黑暗阵营玩家不会弱的原因之一。事实上，我想今天更新一完成，风沙城中小行会不敢说，前二十的大行会，至少也得有四分一以上的行会，整个行会都会加入黑暗阵营，被传送到黑暗阵营的城市去！”肖华语气十分肯定地说道。

　　“为什么？”火柴MM有点不明白地问。

　　“你想想呀，那边是一个空城，有从没人接过的任务，从没人打过的BOSS，还有不知多少效率刷怪点，对一些不上不下，甚至已经是强大，又想更进一步强大的行会来说，这是一个不可多得良机，有着极大的吸引力！”肖华叹了口气，对很多玩家来说，哪个阵营其实并不是太重要的，重要的是哪个阵营能给他们带来更多的好处，让等级升得更多，装备变得更好。

　　听肖华一分析，几人都点了点头。这是十分容易理解的事情，在游戏中，哪里有好处，哪里就能聚集起玩家来。眼前，一个空荡荡的城市，无疑是一块从未有人啃过的大蛋糕，第一个前去的，第一次啃下这块蛋糕的，能获得的好处自然是最大的！

　　至少自由阵营，估计是不会入这些行会老大的法眼，因为在阵营规则手册中，已是明显的提到了，自由阵营的城市，虽然可以建立行会，但却不能拥有野外驻地，而且地图也要小得多，BOSS更是没几只，从吸引力上来说，远远不如黑暗阵营来得强大。

　　“城市中的那些行会老大，现在恐怕都是在拼命做着成员的思想工作了。”说到这里，肖华不禁是笑了笑，仿佛看到城中那些统领着数千玩家的行会老大们忙碌的身影。

　　第二世界中，此刻各大城市的行会中，许多事情的确是如肖华所想的这般发生着。这些行会老大，大多都对这些能给行会带来巨大利益的事情十分的敏感，就算偶尔两个一时不察，但行会中肯定也会有人讨论起黑暗阵营的事情的！当意识到黑暗阵营那边的城市，将会是他们发展的一个良机时，无数的行会老大，当即是召集行会核心成员，开起了紧急会议。

　　不过这些行会老大很快又察觉到，事情可能是他们想得过于美好了，毕竟从他们得到的消息来看，过半数的行会都在打着与他们相同的主意，他们就算到了那边，是否又能真的得到想象中的好处吗？

　　而如果到黑暗阵营的行会多了，自己留在光明阵营，不也变相等于得到了发展的机会吗？

　　在种种思虑下，有的行会很快就拍板决定了，开始对行会成员进行了总动员，有些则还是在摇摆不定着。

　　不过这些与肖华都无关，六人一路上讨论了许久，肖华、萧邦独奏与火柴MM三人，依然还是决定看看情况再说。

　　回到了风沙城中，各人交了任务后，时间还有一个多小时，六人就各自分开，忙一些自己的事去，等待游戏进行更新。

　　与其余几人分开后，肖华趁还有点时间，想到以后城市中的玩家可能要少一半了，装备可能更不好买得到，便到了自由交易所，先帮小黑买一大堆蓝装以防万一。虽然小黑吞噬技能进化后，喂它蓝装，起到的作用很小，但让肖华喂紫装，估计也得要他的命。肖华已是铁了心，只要把这个吞钱的家伙喂饱就好，有时间，全力把它的等级提起，免得花了如此多钱养它，还是一无所用！

　　进了自由交易所，肖华发现交易所意外的热闹，不但摊位全满，很多人还站在交易所中呐喊叫卖，肖华随便看了几个摊位，发现装备大多是蓝装，但紫装之类的装备，竟然也是有着不少玩家在出售，实在是难得一见的奇事！

　　不过稍微一想，肖华马上就明白了大概。造成这个热闹景象的原因不过是两个，第一就是昨晚的怪物攻城，当中肯定是有不少人发了死人财的，而另一方面，三个阵营分隔在即，城中玩家人数至少减少一半以上，平时那些积累了一大堆装备的玩家，此刻都是急于脱手了。

　　见此，肖华马上兴致勃勃的在交易所中逛了起来。交易所中出售装备的很多，价格自然也要比平时便宜多了，特别是肖华想购买的四十级左右的蓝装，比平时降了一半多，只需要一两千金币就能拿到手。

　　肖华见此，花了十多万金币，一口气扫了七八十件，若不是背包有限，肖华恐怕会将所有能买的都会买下来，免得以后麻烦。

　　直到背包只剩下不到十个格子时，肖华才停止了他的疯狂采购行动，然后在自由交易所中，慢慢逛着，看有没有什么有意思的玩意。

　　肖华看得很快，装备他基本都是没看。现在与游戏刚开始时不同，装备的价值，一般人都能大概分辨，想拣便宜已不是那么容易的事。肖华每从一个摊位走过，都是看看那摊位中，是否会有些奇怪或者没见过的物品出售。

　　这一看不要紧，肖华还真发现了不少从没见过的物品，可惜大多看起来实在是不知道有什么用处，物品属性说明也是神神秘秘的，物品的主人也不肯轻易低价出售，一开口就十几万，几十万的喊。肖华现在的全副身家，在购买了贤者勋章与一背包蓝装后，只剩下95万金币了，如果这些东西，价格不超过五万金币，他还会考虑买几件回去放着的，价格那么离谱，用途还不明，肖华自然就没蛋疼的买下来摆仓库。

　　再看了一会，肖华就有点索然无味了。他也是明白这些玩家的心理，这些作用未知的物品，大多玩家都明白很有可能会有大用途，只不过自己不知道而已，自然不肯轻易放手，而且市场上，不少玩家看到这类物品，也会表现出购买的欲望，只不过一个想低价买进，一个想高价卖出，自然就造就了这东西很多人想买的虚像。

　　不过见时间也没多少了，肖华便干脆继续看下去，当是增长见识也好，万一哪天遇到些稀奇怪物的任务，需要这类东西，也能想得起这东西是什么样的来。

　　时间马上就要到中午12点了，肖华估计能再看两三个摊位。打算继续向前走，大概看看就算了，但肖华还没走几步，却猛的在一旁几步远一个摊位前停了下来。

　　这个摊位的玩家是个面无表情的黑皮甲刺客，摊位上，放着好几件形状从没见过的物品，肖华一见，当即是停下了脚步，打开这个摊位的物品列表。

　　一个个物品名字出现在肖华眼前，定向罗盘、蓝琥珀、黑妖珍珠……几件物品从肖华眼前略过，肖华对此并无特别反应，这些东西，要么用途太简单，要么就是完全不知道用途，问得多了，他也懒得继续问价。

　　精灵泪石？

　　但下一个物品名字出现在肖华的眼里时，肖华不禁是马上被吸引住了！

　　精灵泪石：这是一块由众多精灵眼泪，经过漫长的时间洗礼而形成的宝石，当中蕴涵着一些精灵的力量，用途不明。

　　精灵的力量？那这块精灵泪石，会不会对妮可有作用？

　　在看到精灵泪石属性说明的瞬间，这个念头马上从肖华脑中涌了起来！

　　“妮可，那个精灵泪石对你会不会有用？”肖华不确定，便轻松呼唤妮可。对妮可来说，这应该不是问题。

　　“一定要把那宝石买下来！”妮可从肖华的衣领处一冒头，白白的小脸，马上脸色一变，继而语气坚定地说。


第258章 主线任务

　　得到妮可的回答，肖华马上在脑中思考着如何以最低的价格把精灵泪石买下来。妮可现在不过是个二翅的最低阶精灵，若妮可能晋级，对他来说，也是大有好处的。

　　摊位上的物品并没有标有价格，肖华伸手翻了翻摊位上的装备，看到上面有两件四十级的蓝装，便拿起来，问刺客摊主：“兄弟，这两件蓝装多少钱？”

　　“垃圾东西，1500金币一件，要的拿走。”刺客望了眼，径直说道。

　　“哦，好的，我要了。”肖华递了三千金币过去，然后望向那几件用处不明的物品，装做好奇地问道，“兄弟，那这几件东西是什么价？”

　　“你要？”刺客玩家望向了肖华，“每件价格不同，你想要哪件？”

　　“蓝琥珀或者精灵泪石吧，我女朋友喜欢这类漂亮宝石，如果不是太贵，我考虑两件都买下来送她。”肖华笑了笑，指着蓝琥珀与精灵泪石道。蓝琥珀与精灵泪石，都是外形看起来很漂亮的宝石，其中蓝琥珀晶莹剔透，泛着淡蓝色的诱人荧光，在夜晚定然会额外的好看。

　　精灵泪石也不差，是块淡绿色，猫眼大小的宝石，同样有种晶莹剔透之感，与蓝琥珀有着同工异曲之妙。不过精灵泪石上面还有着一丝丝淡淡的血迹，让精灵泪石看起来有点诡异，但却让它更有种别样的魅力。

　　听了肖华的话，这名刺客玩家犹豫了下。这些东西他留着许久了，想买的人是不少，但价格总是让他不满意，但这时再不卖出去，以后可能就更难卖掉了。虽然这些东西是可能很有价值，但他不知道作用，放在手里，与没有价值相差并不远，而且据他所知，真的能高价把这种东西卖出去的玩家，不是没有，但绝对不多，他完全不能肯定自己会成为当中那幸运的一个。

　　“两个全买，20万给你，还价的话就免了。”刺客玩家咬咬牙，直接将底价说了出来。这个价格是他能接受的最低价，这些东西都是来之不易，要是价格再低，他宁愿留在手里烂掉也不卖！

　　“这个，贵了点……我的钱不多了。”肖华一副为难的模样，他的钱真的是不多了，否则也不用为这十几二十万的钱在蛋疼着，还编造了个喜欢宝石的女朋友出来。

　　“讲价就免了，不要就罢。”刺客玩家一口拒绝了讲价的可能性。

　　“呃，我的钱真的是不够，要不这样吧，我用10万买一样。”肖华装出一副沉吟模样，然后想了个折衷的办法。

　　“要是不行就算了。”肖华见刺客还是有点犹豫，又趁机说道。

　　“你要哪一样？”刺客直直的望向了肖华，似乎想辨别肖华话是真还是假。

　　“哦，等等，我问女朋友要哪个。”肖华马上做出发消息聊天状，过了十多秒，才抬起头来，骂了声说，“靠，还想两样都要，不是要我小命么？”

　　“不管她，随便吧，你觉得这两块宝石哪个好看点？”肖华没有直接说要哪一件，而是问刺客玩家。

　　“精灵泪石吧。”刺客玩家这时总算是相信了肖华的话，指着精灵泪石说道。

　　……

　　“没钱真的是太痛苦了！”把精灵泪石买下，丢给了妮可小MM后，肖华痛苦地说道。为了不花太多的钱买精灵泪石，可花了他大量脑细胞来演这个戏码！

　　“等游戏更新完毕，搞定了阵营后，就找几个BOSS赚钱去！”肖华遂咬牙下了决定。大手大脚败家败惯了，身上没有几百万，还真不习惯！

　　见还有几分钟的时间就会被系统强制下线，周围的玩家已是纷纷下线回到登陆空间，肖华也下了线，回到了登陆空间中。

　　许久没有回过登陆空间，登陆空间中依然还是没有什么变化，为了打发时间，肖华从一旁墙壁上的书架，抽了本书，慢慢细看了起来。

　　一个小时很快就过，肖华沉浸在书中，还没察觉的时候，系统公告却是准时响了起来。

　　系统公告：游戏更新已完成，玩家可以重新上线继续游戏，此次更新内容如下：

　　一、阵营模式彻底开启，开放黑暗与自由阵营地图城市，黑暗阵营玩家上线后，将会出现在相应的黑暗阵营城市中。

　　二、游戏第三篇章“光明与黑暗的对决”正式开启，第三篇章主线任务开启。

　　三、开启一部分高级阵营技能。

　　从系统公告的内容来看，更新的内容并不是太多，但系统公告说得太笼统了，肖华决定上线，了解下更新后的游戏到底有了什么变化，才决定选择哪个阵营。对肖华来说，有自由阵营的介绍信，理应加入自由阵营的，但从阵营规则手册的说明上，自由阵营是没有阵营专属技能的，这才让肖华犹豫了下，毕竟一个高级有用的阵营技能，无疑是十分的诱人的。

　　上了线，还是在风沙城中，虽然其余玩家也是陆陆续续的上线，周围不断出现玩家的身影，但肖华还是明显的感到，风沙城中的玩家，少了很多，即使是再次有怪物攻城，这次也绝对不会出现拥挤到难以走动的情况了。

　　“在哪里？”肖华首先私聊了战无双，打算了解一下光明阵营有什么变化。

　　“还不能动，正在看剧情场景。”战无双很快回了话，话中内容让肖华有点出乎意料。

　　“主线任务？”肖华眉一皱，剧情场景的话，可能只有是第三篇章的主线任务，但这个主线任务是怎能回事，竟然一上线就自动触发？

　　“算是吧，不过只是一个任务背景，告知我们有这一个任务存在，接下来去阵营NPC处就可以接到任务，你没看到？嗯，你不是光明阵营的。”战无双这家伙，在游戏更新前，就跑到阵营NPC处，加入了光明阵营。

　　“任务内容是什么。”肖华琢磨了下，主线任务，能参加就要参加的，奖励太丰富了！

　　“具体还不清楚，不过从剧情场景上的字幕来看，大概意思是要我们穿越深层怪物区，与其它城市建立起联络，继而建立传送阵！”战无双简要地说道。

　　“开玩笑吧？虽然说玩家的等级有60多级了，去强化怪物区还勉强，深层怪物区，去多少就死多少！”肖华听了，不由得惊讶地说道。作为去过强化怪物区，领教过那些怪物的变态属性后，肖华一听到这个任务，反应异常的强烈。

　　“呃，这个，我就不清楚了，要到阵营NPC处接任务才能知道。不过我想情况肯定会有些改变了，否则再多人去深层怪物区，也是只有死亡的份。”战无双也只知道强化怪物区的恐怖，在强化怪物区，一个行会进去，都随时有团灭的可能，要是去深层怪物区，如果深层怪物区与传闻中的相同，就算人再多，去了也不够那些变态怪物塞牙！

　　“到阵营NPC处，把任务接下来看看。”肖华觉得这个可能也是很大，否则任务断无完成的可能！

　　风筝等人也是纷纷上了线，风筝与战无双一样，一上线，眼前就出现了强制剧情场景。

　　对于这个人人可以接的主线剧情任务，六人都表现出了极大的兴趣！系统生怕玩家们不知道有这个任务，一更新后，就让玩家去接任务，可见这个任务的困难度有多大，不得不需要绝大部分的玩家去做，才有可能完成！

　　六人随之决定一起前往阵营NPC处，到了阵营NPC处，六人又不禁是一阵惊讶，原本只是一个简单的NPC的地方，如今竟是出现了一座高大的阵营大厅！

　　与肖华六人有着同一想法的玩家不在少数，虽然凭空出现了一座阵营大厅，里面NPC也是出现了十个，但此刻有数不清的玩家涌过来接任务，阵营大厅前差点挤得水泄不通！

　　“你们两个进去吧，我们还是在外面算了。”看着那把整个门口都塞得满满的玩家，肖华头疼地说。

　　战无双点点头，带着风筝MM向阵营大厅里面挤了过去。

　　“秋雨姐，怎么了？”肖华刚想松一口气，这时，火柴却是有点担心的望向秋雨。

　　“没什么，这两天想联络随风他们，却一直联络不上，不知道他们是不是已经离开风沙城。”秋雨MM摇了摇头，脸色渐渐是恢复了往常的平静。

　　“离开风沙城，他们怎么离开？”火柴好奇地问。

　　“呵呵，他们一直想去强化怪物区玩，我想多半是到那边去了。那里的怪物很强，我有点担心。”秋雨MM微微一笑。

　　“我这边有点发现！”萧邦独奏一直跟在队伍中，沉默不语，这时却是缓缓说道。

　　“我有个朋友加进了自由阵营，我发了消息联络他，他告诉我，自由阵营也有主线任务接！从他描述的剧情场景来看，任务内容与光明阵营的是一个样，只不过说法有点不同。大概意思是帮助光明阵营建立传送阵，对自由阵营也有利，希望玩家出手相助。不过任务还没接，要到自由阵营的城市才能接，剧情场景结束后，他就得到了自由阵营地图在强化怪物区的入口坐标。”

　　肖华几人望向萧邦独奏，萧邦独奏则是急忙将自己所知的说了出来。

　　竟然有这事？肖华一听，眼睛不禁是眯了起来！


第259章 古怪的任务

　　对于自由阵营的主线任务与光明阵营相近，肖华并不觉得奇怪，这一点从他做的第一篇章主线任务就可以看出来，自由阵营虽然说是中立，但说要是与光明阵营没一腿，打死他都是不信的！

　　不过游戏各大城市在被封闭了三个月后，终于是要重新联络起来了，还是以传送阵的这种瞬间远距离传送的高科技东西，对肖华来说，无疑是一个好消息！

　　他离开飘雪城已有很长的一段时间了，之前是毫无办法，只能等待着，现在竟然出现了一个主线任务，他是肯定是会去做的。现在的问题是，在光明阵营做还是自由阵营！

　　飘雪城，他终于是要回去了！

　　……

　　光明阵营阵营大厅内。

　　“好多人，风筝，小心点！”战无双与风筝MM在人群中挤了好一会，终于是挤到了一个NPC前。

　　“勇敢的光明勇士呀，邪恶的黑暗势力终于是再次浮出了水面，并对人类城市发出了无比猛烈的攻击！人类到了必须奋起反击的地步，否则人类城市，在不久的将来，将会被黑暗势力吞噬！艾伦大陆，将会再次陷进一片无尽的黑暗当中！

　　作为反击黑暗势力的第一步，光明阵营的领导者，做出了恢复城市间联系的决定。我们已找到建立上古传送阵的方法，只不过传送阵即使建立好了，也要有对方城市的传送阵坐标才能进行传送。勇者你需要做的是，把风沙城的传送阵坐标，通过‘边荒之境’及‘恐怖荒漠’，带到与我们相邻的城市灰石城中去！

　　这个任务无疑是困难的，边荒之地与恐怖荒漠的怪物都是极其的厉害，但为了对抗黑暗势力，这也是迫不得已的事。不过请不用太过担心，光明阵营早已有了应付之法！我们将会为你准备一块‘圣光宝石’。圣光宝石带有神奇的力量，把这块宝石带在身上，能有效的抑制怪物的力量。

　　不过圣光宝石并不是万能的，很多怪物，并不是如何惧怕圣光宝石。所以我们另外再为你准备了一份地图，地图上描绘有一条路线，只要沿着这条路线前进，基本上很小几率碰到圣光宝石无法克制的怪物的。

　　想来你现在已经明白到这次任务的危险，不过请不要急着拒绝，我们光明阵营，不会做出让你去白白送死的事的！如果你接受这个光荣而艰巨的任务，你将会获得一张为你特制的替身卡，拥有这张卡片，即使在边荒之境与恐怖荒漠中被怪物杀死，也不会受到任何损失！

　　而且，这个任务的奖励将会是无比的丰厚，如果你所在的队伍是第一个到达灰石城的，你将会获得一件暗金装备、两件紫色装备及大量金币、经验及声望奖励，并且可以免费使用10次传送阵！

　　即使你的队伍不是第一个到达的，这也没所谓，奖励依然是十分的诱人。除了大量的金币、经验、声望的奖励外，你同样会获得一件紫色装备的奖励，还可以免费使用4次传送阵！

　　怎么样，这个奖励很丰富吧？亲爱的勇者，那还有什么需要犹豫的？你需要的一切，我们都帮你准备好了，你需要做的，只是通过那两个地方，到达灰石城，然后获得巨额奖励！”

　　战无双一接近当中一个阵营NPC，这个阵营NPC马上滔滔不绝的说了起来，十足一个传销的洗脑专家！

　　NPC这个举动，简直就是像在把任务往玩家手里塞，还生怕玩家不答应，连花言巧语都用上了！

　　尽管战无双没肖华般狡猾，也看出了这个任务是绝对有猫腻的，因为这个任务，无论怎么看，都是与NPC说的那样，一切都准备好了，玩家只是需要接了任务，然后从那两个地图上跑过去，到另一个城市，交任务就行了！

　　但世上没有免费的午餐，更何况是一个奖励极其诱人的主线任务！

　　不过战无双现在也是没有得选择，只能先接下来再说，毕竟在拥有一张替身卡的前提下，的确是就算在任务过程中挂掉了，也是没有任何损失的！

　　将任务接了下来，战无双的背包里，随之出现了一张特制替身卡，一张魔法地图，一块圣光宝石，还有一封“来自远方同盟的信”！

　　特制替身卡：此卡不可交易，只能存放在背包中，只可以在强化怪物区、深层怪物区死亡时起作用，任务完成或者第三篇章结束时会消失。

　　来自远方同盟的信：信中记录着风沙城传送阵的坐标，把信带到灰石城光明阵营阵营大厅，任务就算完成！

　　“风筝，你好了吗？”总算是接好了任务，战无双望向了一旁的风筝MM，风筝MM现在就在他的身边，身体几乎是贴着他！战无双这家伙，看着近在咫尺的风筝MM，不由得庆幸自己的抉择够英明神武！

　　“好了。”风筝MM在人群中被挤得难受，有点不适的拧了拧身子。

　　“那好，跟我出去！”战无双开始发挥他身体的优势，卖力的带着风筝MM从人群中往外钻。

　　……

　　肖华四人在外面等了好一会，才等到战无双两人出来。

　　不用四人开口，战无双就把任务细细的道了出来。

　　“好古怪的任务！”火柴MM听了任务描述后，面色古怪地说。

　　“的确是很古怪！好，我决定了，加进自由阵营！”肖华听了战无双的话语后，却是出乎意料的做出了选择阵营的决定。

　　“为什么？”火柴MM这个好奇宝宝马上好奇地问道。

　　“呃，老实说吧，光明阵营的NPC这样做，肯定是另有原因的！这个原因，在接了自由阵营的任务后，多半能知道。而且自由阵营的任务，某种程度上来说，即使任务内容与光明阵营的相同，也会比光明阵营的更容易完成！”肖华作为一个过来人，十分肯定地说。

　　光明阵营的任务如果正常他还是有点犹豫的，但现在光明阵营的任务明显是有猫腻，他的直觉马上让他选择了做自由阵营的任务！光明阵营的任务都给出了如此优厚的待遇，自由阵营的想来只会更好！

　　“萧邦，你问下你那个朋友，自由阵营的地图入口坐标是多少。”肖华转头望向萧邦独奏。

　　“等等！”萧邦独奏马上向那个朋友发起了私聊。

　　……

　　风沙城中，排名前二十的行会，有七个大行会消失了踪影，他们无疑是在利益的诱惑下，奔向了黑暗阵营的怀抱。至于其余那些中小行会，又有多少是投靠了黑暗阵营的，更是数也数不清，只有那些交游广阔的各大行会会长才比较清楚，不少行会会长，看着好友名单上那暗淡的一片，心中有点骇然！

　　光明与黑暗阵营玩家正常情况下不能互相私聊，即使还是好友，也不知道对方此刻是与自己在同一个地图，还是在不同的地图。

　　不过这些行会会长并没有太多的时间感慨，这个每人都可接，奖励又极其丰富的主线任务，已是他们现在忙碌的重点。这个时候，几乎每一个行会中的每一个玩家，都在讨论着主线任务，不少玩家，已是开始催促会长组织队伍，去进行长征式的主线任务了。

　　对不少人玩家来说，这次任务能完成固然好，就算无法完成，也有特制替身卡在，当是去神秘的深层怪物区旅游也不错。

　　有些手脚快的行会，此刻已是开始集结行会成员，准备一鼓作气，先拔头筹，一举成名，继而壮大行会实力！但更多的行会会长，面对着这个全民可领的主线任务，不禁是头疼了起来。他们可是深知，虽然任务看起来没有任何坏处，但想完成任务，绝对不简单。

　　但他们又不能不做，就算他们不组织，这时想阻止行会中的成员去做主线任务，那是绝对不可能的！

　　不过这些行会老大很快也就想通了，就当是去旅游！而且他们迟早也要进军强化怪物区的，这还是个不错的开荒机会！

　　所以当肖华几人，从风沙城中出来，准备向着强化怪物区“边荒之境”挺进，继而进入自由阵营所在的地图时，一路上，看到一群又一群的玩家在集结着，看样子是准备大举挺进强化怪物区了。

　　“好热闹呀！”火柴MM看着热火朝天的众多玩家，不禁是有点跃跃欲试了。

　　“怎么样，后悔了，其实加光明阵营也不错的。”肖华笑了笑，在他决定加进自由阵营后，火柴与萧邦独奏也是决定加进自由阵营。

　　“还早着，等后悔了再说，大不了就做背叛阵营的任务，反正背叛自由阵营也没什么损失的。”火柴MM撇撇嘴，不以为然地说。

　　光明阵营与黑暗阵营的玩家，一旦背叛了阵营，阵营技能就会被删除，损失极大！但自由阵营没有阵营技能，最多就是损失一些阵营声望之类的东西。

　　六人出了风沙城，却是看到，已是有不少队伍，骑着坐骑，向着强化怪物区走了过去。在这当中，一部分是急着做光明阵营任务的玩家，另一部分，则是像肖华他们这般，准备到自由阵营地图去接任务的自由阵营玩家。


第260章 获得爵位

　　在光明阵营城市中，玩家们忙碌纷乱之际，黑暗阵营中的玩家，则是好奇的看着眼前崭新的城市。

　　第二世界中不同的城市，有着不同的特色。这一点，在论坛还存在时，就被广大玩家颇为赞誉。游戏中基本难以找到两个相似度较高的城市来，基本上每一座城市，都具有与那座城市所在地图特点相称的独特一面。

　　不过这些城市再怎么不同，看起来都会有一种大气，让人心旷神怡之感，玩家在城市中走着，会有一种很舒服的感觉。

　　但这些黑暗阵营玩家眼中的城市就明显的不同，一眼望去，建筑虽然还是一如既往的高大，但却以低沉的灰色基调为主，身上其中，玩家忍不住会有种局促之感，让习惯了那些大气、平和舒心的玩家大为不适应。

　　不过他们的注意力很快就从别样风格的城市建筑上移开，因为他们的眼前，也是像光明阵营那般，出现了一幕短暂的剧情场景。看完了剧情场景后，没有行会的玩家，已是纷纷向着场景中的阵营大厅中走了过去。

　　至于那些行会老大，却并不急着去接受这个所谓的“阻挠任务”，对他们来说，比其余行会先一步探明BOSS位置，占领更效率的练级点，才是首要事项！

　　“毁灭，你带领几队刺客开荒队伍，马上到野外去探索开荒，找到各大BOSS位置后，第一时间回报！”在行会大厅中，堕落永恒飞快的向堕落毁灭下了命令。

　　投靠了黑暗阵营的行会中，赫然是有着神风行会的身影！

　　此刻黑暗阵营的行会大厅中，簇拥着不少行会会长，他们都是到这里来进行行会登记的。登记之后，原本拥有野外驻地的玩家可以直接获得野外驻地权利，没有野外驻地的，则是可以申请进行获取驻地的任务。

　　除了七个原风沙城前二十行会的名额，还有十三个行会能拥有驻地！此刻出现在行会大厅中的，都是有资格拥有行会驻地的行会代表，唯一的就是看谁先完成任务，先一步获得野外驻地了。

　　看着那些为了申请野外驻地任务而手忙脚乱的行会会长，堕落永恒心中难免产生了一股优越感。这些人是来申请任务，而他，只是来登记一下，接下来，就是去占领一块最好的野外地盘，把驻地建在那里就行了！

　　选择黑暗阵营的玩家，除了大部分是大半个行会搬迁过来的外，散人玩家也是有不少。不少行会此刻也是在拼命的收人，想趁此机会，一举让行会壮大起来。不过，这些没有行会的玩家，大多都是在看到了剧情场景后，第一时间往阵营大厅中跑了过去。眼前的状况，与行会比起来，任务显然是更重要！

　　“你们的任务，就是去狙击光明阵营的冒险者，每杀死一个光明阵营的人，削弱一分光明阵营的力量，你就会获得相应的奖励！那两个地方的大部分怪物，已受到了爱莲娜女王的约束，只要你们不主动攻击，大多时候，都是可以在其中自由穿梭的！”

　　在阵营大厅中，一个多向性黑袍老头NPC，沉着面孔，对着不知道多少个前来接任务的黑暗阵营玩家说道。

　　不少玩家接到这个任务后，老头就不再言语，但当中某一部分玩家，却意外的看到，老头在颁发了这个任务后，继续说道：“看你实力不弱，我这里还有个特别任务，要不要尝试下？”

　　这些玩家当然是大喜着答应了，傻瓜都知道，这恐怕就是隐藏任务一类的东西！

　　在得到玩家的肯定回答后，老头才继续说到：“有一个人，如果你能杀死他，将会直接成为本阵营的男爵！”

　　……

　　“这就是自由阵营的城市呀，看起来好小呀。”战无双看着前面不远处的一座城市，有点诧异地说道。

　　虽然知道自由阵营所在的地图与城市都会很小，但没想到却比他想象中还小！与其说是城市，用城镇来称呼，显然是更合适点。

　　战无双与风筝两人都是跟着肖华四人进了自由阵营地图，算是预先参观熟悉下，既然出了这么一个算是联盟的阵营城市，以后要接触的时间恐怕会有不少，自然是趁机早点熟悉的好。

　　“管他呢，反正对我们也没影响。”肖华不以为然地说道。在众人中，他对自由阵营内部可能是最了解的一个，知道自由阵营并不是如何强大，早就对此没抱什么期望，自然也就不会失望了。

　　“先进去休息下吧，累死了。”火柴MM有点疲倦地说道。

　　他们这一路上，在强化怪物区走了好几个小时才走到自由阵营的地图入口。战无双与风筝身上的圣光宝石除了对魔法地图上标记的那一带区域的怪物有效外，对其余地方的怪物是没有效果的，虽然一路上跟着过来的玩家不少，但对付强化怪物区的怪物，依然是让人头疼，火柴MM身为一个防低血低的刺客，在对付这些高攻又异常敏捷的怪物，十分的辛苦！

　　“也好，加进了阵营后，在城中休息一会，顺便补给下。”肖华点点头。之前在强化怪物区，遇到了两三群强得有点变态的怪物，大部分队伍都是挂掉了不少人才逃过来，他们虽然比那些普通玩家厉害不少，也是吃足了苦头。

　　黄风城，这就是这座自由阵营城市的名字。至于名字的由来，肖华等人不用猜也能知道，这名字很贴切。这幅自由阵营地图，是以荒漠地貌为主，不过最主要的特点，则是夹杂着大量细沙的黄风，一路上，他们就遇到了好几次。

　　黄风城只是比一般的城镇大一点点，城中连马车都没有，建筑也是有点古老落魄的模样。肖华等一大群玩家，虽然都是第一次进黄风城，却是没花多少时间，就找到了阵营大厅的位置所在。

　　阵营大厅与其它建筑相比要好上不少，不过与光明阵营那庄严高大的行会大厅一比，却是差了不止一筹。

　　“看来自由阵营夹在中间做人，过得并不是如何惬意呀。”肖华见此，笑着说。

　　大厅中已是有不少玩家进了去，正在忙碌的与各个NPC对话着，看是否能比他人更先一步接到一些稀有的任务。

　　战无双与风筝两人好奇的留在外面看风景，肖华四人则是进到了里面，找到了自由阵营负责招收人员的NPC，只有从这个NPC处先申请加进自由阵营，再到任务NPC处才能接受自由阵营的主线任务。

　　萧邦独奏、火柴及白秋雨三人都是顺利的申请进了自由阵营，而肖华在拿出了那封丢在仓库许久的自由阵营推荐信后，负责收人的NPCMM一惊，在将肖华的名字添加到自由阵营的成员名单中后，很是尊敬的对肖华说：“尊敬的不偷人妻先生，城主大人留下了留言，如果先生到来，请到城主观邸中去一次，对你不会有坏处的！”

　　系统并没有提示肖华已加入自由阵营，肖华知道他恐怕得先见了那城主，才算是正式加进自由阵营了。

　　“明白了。”不过这当然不会是坏事，虽然他出示了推荐信给这位招人的小MM，小MM却没给他任何好处，也就是说，他加进自由阵营的好处，得那位城主颁发！

　　需要城主给予的好处，自然不会差到哪里去！

　　肖华对这一点，倒是很有自信的。

　　“走，先去看看城主是个什么样的家伙。”向几人道明情况，萧邦独奏三人也就没急着接任务，而是跟肖华过去看看情况再说。

　　黄风城很小，城主官邸自然也不会如何的大，不过在黄风城一大片略显破落的建筑中，颇为大气的城主官邸还是很容易辨认的。

　　但没想到的是，除了肖华外，其余五人被门口的卫兵拦了下来，肖华只能摆摆手，让几人等自己一会。

　　向前直走进了官邸，大厅中一名女治安官见到肖华，笑吟吟地说道：“欢迎，不偷人妻先生，城主已等你许久了，请跟我来。”

　　肖华对这些NPC的举动已是十分的熟悉，便一声不吭的，紧跟在了女治安官身后，继而上到二楼一间明亮的房间中。

　　而在房间中，一个身穿白色臃肿连衣裙、黑色卷发，圆润白皙的脸上带着几分成熟味道的贵族少妇，坐在一张简洁的办公木桌后。

　　白裙少妇见女治安官带着一个人上来，一愣之后，白皙沉稳的脸上露出了一丝笑意。

　　“你就是那个人了？很好，没想到你真的是会加进我们自由阵营一方，对你的能力，我早就有所耳闻，十分欢迎你成为我们的一员！”少妇放下手中的白色鹅毛笔，由衷地说道。

　　“格里菲因城主，如果这封信上说得没错，我加进自用阵营后，会获得一般人没有的特殊待遇的吧？”肖华看了下少妇的名字，然后举起了推荐信说道。

　　“这个当然！”格里菲因肯定的点了点头。

　　系统提示：你加进了自由阵营！

　　系统提示：你的阵营爵位提升到“子爵”！


第261章 阵营勋章

　　“爵位，不知道格里菲因小姐能否告知，这爵位有什么用？”肖华见了不禁是很是惊奇，阵营规则手册上，可是从没提过爵位这东西的存在，他也不曾从他人口中听闻过。

　　“当然。爵位简单来说，就是代表一个人在阵营中的地位，爵位越高地位也就越高，拥有的权利也就越大。例如你拥有的子爵爵位，能让你每周领取1万金币的俸禄，在自由阵营的城市中购买一般消耗品享受九折优惠，并能购买到一般人无法购买的特殊物品，让你每周在城市中发布一次任务。

　　此外，如果你遭到他人的恶意攻击，可以在城市中下通缉他的命令，根据你的爵位等级，那人对你的伤害情况，那人如果在自由阵营的城市中出现，就会被抓进监狱，坐一定时间的牢才可以出来。

　　当然，这些都是最基本的作用。还有一些特殊和很重要的作用，以你的权限，暂时还无法得知。”格里菲因微笑着解释道。

　　呃，听起来相当不错的样子！以后谁要是敢碰到一下，就别想到自由阵营来了！

　　“那怎么才能提升爵位呢？”肖华继而很有兴趣地问道。最基本的作用已是如此明显有用，爵位高级了，会有什么作用，让人忍不住浮想连翩了。

　　“很简单，阵营荣誉，消耗阵营荣誉就能升级爵位！”

　　阵营荣誉，不是阵营声望的吗？

　　肖华一听，感觉不对，马上打开了人物角色面板，上面已是多出了一个阵营属性板块，点进去，肖华细细察看了下，马上明白过来了。

　　阵营属性面板上的东西不多，分别是：

　　阵营所属：自由阵营

　　阵营爵位：子爵

　　阵营荣誉：0

　　光明阵营声望：0

　　黑暗阵营声望：0

　　很显然，阵营荣誉事实上就是本阵营的声望，只不过是叫法略有差别。

　　“至于阵营荣誉的获得方法，完成阵营中的任务就可获得。当阵营荣誉足够后，可到楼下的治安官安吉拉处升级爵位。”格里菲因继而补充道。

　　“那请问格里菲因小姐，你这里是否有适合我做的任务呢？”肖华趁机问道。

　　“我这里暂时没有，不过阵营大厅中的海里斯现在倒是有个很重要的任务要交给你，想来你应该有所耳闻了。”格里菲因城主摇了摇头。

　　“这样呀，那如果没有其它事情，我就先行离开了。”肖华见没油水可捞，也不在这女人身上浪费时间了。

　　“好的，有任何问题，欢迎再来。”对拥有爵位的玩家，格里菲因城主表现得无比热情。

　　肖华点点头，不再废话，匆匆下了楼下，见到女治安官安吉拉安静在坐在大厅的办公桌后，想起格里菲因的话，忍不住走了过去。

　　“子爵不偷人妻先生，请问我有什么能为你服务的吗？有关爵位的事情，全部由我管理。”肖华才走到办公桌前，还没开口，安吉拉却是微笑着先出声询问了。

　　“哦，我想知道各个爵位升级所需要的荣誉是多少。”肖华一阵惊奇，不过倒也是没有忘记自己要问的事情。

　　“这个简单，这张表格，很清楚的列着各个爵位所需要消耗的荣誉。”安吉拉马上递了张羊皮表格过来。

　　肖华接过来一看，不由得瞪大了眼睛！

　　爵位等级，从低到高，总共六个，分别是平民、男爵、子爵、伯爵、候爵、公爵。从平民升到男爵，需要500荣誉，男爵到子爵，需要1500，子爵到伯爵，猛飚到5000，然后分别是2万和10万荣誉。

　　肖华不清楚一个普通的阵营任务能给多少阵营荣誉，但从他完成了自由阵营一个主线任务，给自由阵营带来了不知多大的好处，才获得一个子爵，也就是2000荣誉这事来看，想升级到伯爵，那5000荣誉，不知猴年马月才能攒够。至于候爵与公爵，想都不用多想，根本就是与做白日梦相差无几！

　　擦了把汗，肖华把羊皮表格丢回给安吉拉，想了想，又问道：“安吉拉小姐，听格里菲因城主说有特殊物品购买，请问在哪里可以买到？”

　　现在肖华感兴趣的，也就是格里菲因城主中的特殊物品了，而这个特殊物品，如无意外，应该就有阵营勋章！

　　果然，肖华在询问后，他眼前马上出现了一张物品列表，上面的物品名字，赫然是数个勋章的名字！

　　“男爵勋章……子爵勋章……”肖华默默的看了下去，上面也就五个勋章，对应相应的爵位，只不过除了男爵勋章与子爵勋章的属性他能看到外，其余爵位的勋章，属性却是问号，又是一个让人心痒痒的不厚道设计！

　　肖华点了下上面的银色子爵勋章，在他眼前，随之出现了子爵勋章的属性。

　　子爵勋章（阵营勋章）：这是有身份有地位的人才能佩戴的神圣勋章，是荣誉与地位的象征！

　　属性：物理攻击+50，魔法攻击+60！

　　体质+25

　　力量+25

　　敏捷+25

　　智慧+25

　　精神+25

　　幸运+1

　　魅力+2

　　附加技能：雇佣，压迫！

　　雇佣（低级）：可对无爵位的自由阵营NPC及野外NPC使用，使用后，有一定几率说服对方，支付一定金币，雇佣其为自己工作一段时间。冷却时间1小时，若雇佣失败，每失败一次，NPC对你的好感度会降低一分，好感度降低时间持续10天。

　　压迫（低级）：可对无爵位的自由阵营NPC及野外NPC使用，使用后，百分之九十成功率让对方无偿为自己工作一段时间，无论成功失败，该NPC都会永久大幅度降低对你的好感度！

　　这个……不知如何形容才好了！肖华看了勋章的属性后，第一时间看向了其价格！

　　100万金币！

　　他妹的！肖华终于是泪流满面了，他终于是成功的破产了！背包里剩下八十多万金币，连个勋章都买不起了！

　　“他妹的！属性比贤者勋章还差一点，价格却和别人一样，亏你好意思！”肖华咬牙切齿的想着，然后扯开喉咙，在队伍频道里喊道：“谁有钱多的，借我50万！”

　　“欢迎加入破产队伍！我代表中央欢迎你！”早已破产的战无双同学发来贺电。

　　“我有，出来我交易你。”秋雨MM看样子是个小富婆，眉都不眨一下，就径直在队伍频道中说。

　　“又拿到了什么好处，可以让你一下子破产那么厉害！”火柴MM马上忍不住，好奇地问。

　　“勋章！”肖华一边走一边随口回答。

　　“阵营勋章？”火柴MM还是很聪明的，马上想到了这个可能。

　　“不错。”

　　“我也要……”火柴MM可怜兮兮地说，她实在是看不过眼了，阵营这才刚刚开放呢，他怎么能马上搞到勋章的呢？太打击人了！

　　“呃，作为团长，我很想给你们每人买一个的，可惜系统不答应。”肖华已是出到了门口，笑嘻嘻地说道。

　　“啊啊啊！我要掐……”火柴故伎重施，可惜肖华早有准备，跳到了一旁，让火柴的一双魔爪落了空。

　　“别闹了，想拿阵营勋章，就趁现在有任务，好好完成，多捞点阵营荣誉！”肖华面一板，与秋雨MM交易了起来。

　　凑够了钱，肖华当即回到了官邸中，从安吉拉处把子爵勋章买了下来。

　　“属性呢，给我看看属性，看看就好！”火柴MM对装备的热情，比起肖华来还要强烈几分！

　　“看了不准闹情绪！”肖华给了条件。

　　“不闹！”火柴MM马上举手表决心！

　　肖华感受到了火柴MM的决心，发了属性出来！

　　“啊啊啊！……”火柴MM的决心随之被丢到了九霄云外！

　　……

　　“安吉拉，安吉拉！”在肖华离开后不久，格里菲因城主的声音忽然传进了安吉拉的耳中！

　　“什么事，格里菲因城主。”安吉拉匆匆跑上楼，很有礼貌地问道。

　　“那封信，你已交给了海里斯吧？”漂亮的格里菲因城主不是很放心地问道。

　　“当然，在今天早上我就亲手交到了他的手中。”安吉拉有点诧异的回答道。

　　“那就没事了，你先退下吧。”格里菲因城主听了，微微松了口气。

　　“是。”

　　……

　　“向往自由、勇于捍卫自由的勇士啊……”

　　肖华等人重新回到阵营大厅中，战无双与风筝继续在外面等候，肖华四人则是进去找阵营任务NPC海里斯接任务，在获知子爵勋章的属性后，火柴MM与萧邦独奏对眼前的主线任务已是有种势在必得之意！

　　而海里斯，在一番大义凛然的说词后，终于是把主线任务交给了四人。任务的确是与光明阵营的基本一样，所给的物品一模一样，都是穿越“边荒之境”与“恐怖荒漠”，把记载有坐标的信带到另外灰石城去，不过他们交任务的NPC，是自由阵营的专属NPC。

　　接了任务，肖华几人准备到城中补给后休息会就出发的，但这时，海里斯这老头忽然低声对四人说：“几位都是军功显赫之人，我这里有个特别的任务，不知你们有没有兴趣？”


第262章 找上门来的任务

　　“哦，当然有兴趣。海里斯先生，请问是个怎样的任务？”肖华几人一听，都是挺意外的。

　　“事情是这样的，我们收到消息，黑暗阵营并不准备让光明阵营顺利的把传送阵坐标带到灰石城去，准备在半路上对光明阵营的成员进行袭击。相信你们也知道，一旦传送阵开通，对我们自由阵营也是有极大的好处的，所以，我希望你们能阻止黑暗阵营那些疯狂的举动，一旦在路上发现黑暗阵营的人，请在他们动手前，把他们杀死！”海里斯低声缓缓说道。

　　竟然是个阵营暗杀对抗的任务？不过与强化怪物区与深层怪物区的怪物相比，黑暗阵营的玩家显然是容易对付得多了。而且这个任务，也不失为一个赚阵营荣誉的好任务。虽然他们的队伍很厉害，但在深层怪物区，肖华一点底气都没有，更不用说顺利的比别人抢先一步完成任务了。

　　“海里斯先生，请问这个任务，如果我们被黑暗阵营的人反击杀死，我们会有什么惩罚？任务报酬又如何计算？”不过在接任务之前，肖华自然得小心把任务的惩罚与奖励弄清楚，看是否真的值。

　　“哦，这个就算你们不问，我也会说清楚的。”海里斯微微一笑，“如果你们被黑暗阵营的人杀死，光明阵营制作的那张特殊替身卡，是不会起作用的。光明阵营那边出了漏子，替身卡片已被黑暗阵营破解，那些前来袭击的人身上，多半也是带着让特殊替身卡无法起作用的道具。特殊替身卡，只对怪物有效。还有一点，被黑暗阵营杀死的话，你们的任务也将会失败，不能再进行！”

　　他妹的！果然是有猫腻，不知底细的人，被黑暗阵营的人杀了挂掉了回城，发现掉经验掉装备，不知会是如何感想！

　　“至于任务报酬，只要你及你的同伴每杀死一名前来袭击的人，你们将会获得5点阵营荣誉、少量金币及经验的奖励。当然，这只是最基础的奖励，你们消灭的黑暗阵营的人越多，报酬也是会越多，奖励会与你们消灭的人数成正比的！”

　　风险高，报酬奖励却这般低！

　　听着海里斯的话，四人心中都是涌起这个感觉来。

　　“报酬并不低了。”海里斯却是仿佛知道他们所想一般，“正常情况下，一个普通任务也就加几点荣誉，而你们几个人合力杀死一个人，难度已是小得不能再小了！当然，如果你们觉得报酬太低的话，可以拒绝这个任务。”

　　肖华四人当然不会傻到遇到任务不接，如果运气不是太差，这个任务不失为获得荣誉点的一个好任务。真让他们去刷阵营任务，即使再简单，也是要花不少时间在路上来来回回，对他们来说，实在是太折磨人了。

　　将任务接下，四人出了阵营大厅，与战无双与风筝MM汇合。

　　“怎么这么迟的，人不多呀。”战无双奇怪地说，肖华四人耽误的时间明显是长了点。

　　“嘿嘿，接了个半隐藏任务，不要羡慕哦！”火柴MM得意的笑着说，将接到任务的过程简单描述了次。

　　“海里斯说你们军功显赫，应该是军衔起了作用吧？而且任务内容还是杀黑暗阵营的人，这么说，我和风筝也可能能够接到任务的吧？”听到有隐藏性质的任务可接，战无双的脑袋出奇的活络了起来。

　　“有这个可能，事实上我也想叫你们去尝试下看看。”肖华点点头，触发这个任务的条件就是军衔等级，从任务内容，光明阵营的人能接，是一点也不奇怪。

　　战无双拉着风筝MM匆匆跑了进自由阵营的阵营大厅，没多久，两人又跑了出来，脸上喜洋洋的。

　　“真的是可以接，任务奖励自由阵营声望与光明阵营荣誉，还有不少经验，比你们的还要好，哈哈哈！”战无双很是放肆的大笑了起来。两个阵营的荣誉及声望奖励，无一不是需要极花时间与精力的事情。

　　“奖励这么好，惩罚呢？肯定也不低吧！”肖华一听就感到有问题了，同一个任务，奖励差别这么多，惩罚肯定大有不同！

　　“很重！双倍死亡惩罚！不过我和风筝还是接了！我问了那老头，那老头说，就算不接，光明阵营的玩家，只要是接了主线任务的，一旦被黑暗阵营的人杀死，都会是双倍死亡惩罚！”

　　汗！

　　肖华几人终于知道光明阵营的任务猫腻所在了，从始到终，光明阵营的NPC都没提到过，一旦玩家在任务中给黑暗阵营的玩家杀死，会受到什么惩罚，原来只是个语言陷阱！玩家们以为特殊替身卡是万能的，自然没人询问，但实际上却对黑暗阵营玩家无效，死亡不仅会受到惩罚，还会因为接了主线任务，会有双倍惩罚！

　　而光明阵营的NPC肯定是知道这一点，才让所有玩家都能接受这个主线任务，否则等死亡会受到这般严重的惩罚的事传了开，肯定没有多少人还会前去做任务！这个穿越强化怪物区及深层怪物区的任务，需要大量玩家前去才有可能成功，人一少，肯定是行不通，传送阵坐标自然无法传达，光明阵营空有传送阵，也是没有任何用处！

　　“那遇到黑暗阵营的人，你们两个就得小心了。”肖华擦了把冷汗，叮嘱两人道。双倍死亡惩罚，差不多等于掉一个等级了！

　　“嘿嘿，有你们在，要是再挂，也没什么好说了的。”战无双自信地说。他们六人已是一支相当强大的队伍，只要人数不是相差悬殊，战无双相信他们基本上是不存在被挂的可能！

　　“好了，去补给下，休息会就出发吧，那些大行会，也应该差不多是时候进到强化怪物区了，跟在他们身后前进，安全很多。”肖华拍拍手招呼众人。

　　如果只有他们一个队伍，他肯定不会蛋疼的接这个任务，没有一定的人数，即使怪物被圣光宝石限制了一些力量，但肯定还是十分强大。强化怪物区与深层怪物区的怪物，在有些地方都是十分的多，一个队伍，一群怪物围上来，再牛也得交代在那里。

　　补给商店并不远，几人走了两条街，就各自买好了需要的物品。随后几人沿着街道走了一会，慢慢欣赏了遍城中的景物，便向着城门走了过去。

　　黄风城很小，与风沙城及其余城市不同，只有一个城门。六人向着城门走去，过不了多久，城门已是近在眼前。

　　但这时，在他们离城门前边十多米处，一个灰衣NPC老头忽然在他们面前蹿了出来！

　　老头拦住几人，尽量不引起人注意的低声对肖华六人说：“各位勇者，我家夫人想见你们一面，有个任务交给你们，不知能否跟我来一趟？”

　　又是任务？还是送上门来的！

　　肖华六人面面相觑，感到有点难以置信。

　　“新城市就是好呀，随街走都能遇到任务，难怪有那么多人跳到黑暗阵营那边了。”

　　几人自然是跟着老头走了过去了，而战无双，这时却是忍不住感叹道。

　　“你真以为随街走都能遇到任务呀。”肖华白了这个天真的家伙一眼，“这任务明显是因为我们接了海里斯那个任务才触发的。”

　　“真奇怪，这时给出的任务，应该都是与主线任务有关的吧？跨区域传达坐标，对抗黑暗阵营的玩家，感觉已是没有相关任务可以接了的，你们说还会有什么任务可以接呢？”萧邦独奏沉吟了，面露奇怪神色。

　　众人一听，也不禁是好奇起来了。

　　肖华对自由阵营最了解，这时却是在心中有了几分猜测。据他所知，自由阵营比较明显偏向光明阵营，现在接到的任务都是如此。但有偏向光明阵营一方的人，自然也就有偏向黑暗阵营一方的人！如无意外，这次找他们的，应该是偏向黑暗阵营的那一方！

　　不过这些NPC找他们，到底有什么任务，他也是与萧邦独奏他们一般，完全无法猜测得到。

　　老头带着六人回到了城中一处偏僻不起眼的小石屋前，敲了几下门。

　　“进来。”一个带着磁性的女性声音从屋中传了出来。

　　得到答应后，门嘎的一声被老头推开，老头领着六人进了去。

　　“各位勇者，为了避人耳目，只能在这一处狭窄之处与各位见面，实在是太失礼了。”

　　一位比格里菲因城主更成熟几分的贵族少妇静静的站在屋中，面露歉意的对六人说道。

　　“黛西夫人，请问我们有什么能帮到你的？”肖华等人一见这阵势，马上感到这任务恐怕不是那么简单了！

　　“实不相瞒，找几位来，是有一件很重要的任务交给你们！如果你们能成功，对自由阵营的发展，将会起到无可估计的作用！”黛西夫人圆润的脸庞，露出了几分凝重与谨慎！


第263章 抢夺任务

　　“我想你们到‘恐怖荒漠’中，帮我抢夺一个机械装置！”黛西顿了顿，继而说道。

　　“机械装置？”肖华等人一听，不由得奇怪了。

　　“是的，是一个机械装置！这是我们在黑暗阵营中的探子，利用黑暗阵营对我们的信任，花费了很大力气才得知的一个隐蔽消息！

　　深层怪物区的怪物十分强大，黑暗阵营为了对付光明阵营，在深层怪物区里面放置了一个拥有着可以蒙蔽怪物意识的机械装置！

　　这个装置的力量十分强大，通过这个装置，黑暗阵营可以让深层怪物区及与深层怪物区连接的强化怪物区的怪物无视黑暗阵营的成员，从而让黑暗阵营的成员在这些区域中任意活动而不受怪物伤害。”黛西缓缓解释说道。

　　“黑暗阵营竟然拥有这种神奇的装置？”肖华等人一听不禁是郁闷了，要是敌人可以在怪物中随意活动，他们的处境可就危险了！

　　“这是理所当然的事，自从黑暗阵营得到了潘多拉的魔盒那一天起，我就猜到黑暗阵营是要制作这种装置了！如果你们想知道，我倒是可以详细告诉你们，毕竟你们知道多点，对取得那个机械装置，也会有不小的作用。”肖华他们的话似乎是触动了某个开关，黛西夫人随之打算进一步解释。

　　“当然想，麻烦黛西夫人解释下。”这事听起来相当的不简单，六人当然是兴趣十足了。

　　“这事得从艾伦大陆的历史讲起。”

　　“估计你们也看到，现在的艾伦大陆，是个魔法为主的世界，科技机械虽然存在而且重要，能看得到科技机械的地方也很多，飞空艇和魔法灯就是最主要的机械装置。但除了两种机械装置外，科技的应用并不广泛，甚至可以说，除了这两样物品，很难再看到有任何其它机械装置的存在，你们不觉得奇怪的吗？”

　　“原因很简单，制造这两种物品科技，是史前文明科技！当今艾伦大陆上的人们，只是依照一些遗迹中记载的制造方法，依样画葫芦的把飞空艇与魔法灯制造出来而已！”

　　“根据众多遗迹的记载，艾伦大陆在数千年前与现在的艾伦大陆有着极大的不同，那个时候，艾伦大陆是个科技、机械装置占领着绝对地位的大陆，大陆也是统一的一大块，魔法的作用虽然也是强大，但那是因为有着机械装置的存在，才让魔法的作用充分发挥出来！

　　但有一天，不知什么原因，艾伦大陆上爆发了前所未有的超级战争！战争中，古艾伦大陆上那些具有毁天灭地的强大机械装置全部出动了，疯狂的对着敌人发起了攻击！

　　被称为‘空中杀手’的天空之船，让无数地面怪物惊惧，可钻地下水的动力坦克，还有据说永不会被击坠的巨大空中要塞，全部在这场席卷整个古艾伦大陆的超级战争中一一登场！”说到这场超级战争，黛西的声音不禁是激昂起来！

　　而身为听众的肖华，却在这一刻，想起了官方宣传片中那一小段无数天空之船在苍空之下，数不清的炮弹齐齐轰鸣的震撼场面！

　　有关艾伦大陆的神秘面纱，在这刻，悄然揭开了！

　　“古艾伦大陆上到底有几个国家，这已是无法得知的事，但在这场超级战争中，如果遗迹中的记载没错，当中一个超级大国，在这场持续了十年的超级战争较量中，最终是面临着落败被吞并的命运。

　　十年的超级战争中，这个国家的领导者的心早已变得疯狂，在得知军队全线溃败的消息后，便疯狂的启用了一种，据说连古艾伦大陆的科技也无法详细解释的，更古老的一种超级装置！

　　这个超级装置有着极为恐怖的力量，装置启动后，整个古艾伦大陆在一分钟内马上变得分崩离析，统一的艾伦大陆顷刻四分五裂，被分成了无数块大陆，在悠久的岁月过去后，继而形成了今天的艾伦大陆！”

　　“这是一场惊人的灾难，人类在这一场灾难中几近灭绝，虽然最终活下来了一小部分人，但人类鼎盛的科技传承却是随着时间的流逝而渐渐埋藏在了历史的遗迹中。而潘多拉的魔盒，里面则是装载着一种失落的史前文明科技，还是最为邪恶的那种！

　　黑暗阵营利用潘多拉魔盒中的科技，制造出了可以蒙蔽怪物意识的科技装置，只要我们能把装置抢夺过来，我们自由阵营无疑会得到进一步壮大！”

　　黛西夫人说到这里，满怀期望的望向了肖华等人：“请问各位，是否能帮我这个忙，把那个装置从黑暗阵营中抢夺过来呢？”

　　“我怎么感到这个才是主线任务，送坐标什么的，完全是小儿科……”战无双听完黛西夫人的话，马上产生了这个感觉。

　　这个任务牵扯到游戏背景，对于游戏的背景，官方一直都是遮遮掩掩的，从没刻意披露过，几人也是这时才算是了解了一些。

　　“虽然是牵扯出了游戏背景，但说是主线任务还不够，不过这个任务事关一个区域光明阵营与黑暗阵营对决的胜负，任务的奖励，肯定不低！”肖华肯定说道。

　　那个机械装置，如果被他们抢夺了，这一块区域的黑暗阵营在这次行动中是必定失败的，从人数来说，现阶段肯定还是光明阵营占有绝对优势！

　　至于黛西夫人的身份，从她的话语来看，她在自由阵营中代表的势力显然是与黑暗阵营有着较深的联系，才得知了黑暗阵营偷偷制造并安置了那种装置，而找他们把装置抢夺过来，自由阵营能进一步强大，他们在自由阵营中的势力也肯定会得到扩张。

　　“奖励高呀，快接了！”火柴MM对阵营勋章眼馋得很，感到这是个绝好机会，忍不住眼巴巴的望向了肖华。这是一个队伍任务，需要队长才能接受，否则她早就二话不说，把任务接了下来。

　　“好的，黛西夫人，我们一定不会让你失望，会尽力把那个机械装置找回来的。不过黛西夫人，能否告知更多点的信息，单凭这点信息，想在深层怪物区找到那个装置，并把它从黑暗阵营手中抢回来，这不大可能吧？”肖华微微一笑，任务自然是得接的，不过任务信息，远远还不够，这任务，可是要在危险无比的深层怪物区中进行！

　　“当然，这里有一张特制的魔法地图，请小心保管。地图上标记着机械装置的位置所在，至于任务奖励，请完全不要担心，只要你们能把装置抢夺回来交给我，保证奖励会让你们满意！”黛西笑着递过来一张羊皮制作的魔法地图。

　　系统提示：你接受了任务“抢夺怪物控制装置”！

　　系统提示：你获得了“特制的魔法地图”！

　　“你们两人有接到任务吧？”肖华一见，望向了战无双与风筝，这两人是光明阵营的，他不确定他们是否能顺利接到这个任务。

　　“可以，任务描述估计会与你们的不大相同，不过任务内容应该是一样的。”战无双也是松了口气说道，他也是在担心着。

　　肖华点点头，这个任务肯定不是主线任务了。

　　“哦，还有一件事，我想你们最好能知道。根据从光明阵营那一边传回的消息，光明阵营中似乎也有人知道了黑暗阵营存在着这件物品，并派了一些人准备破坏掉那个装置。这个消息还没被证实，不过希望你们能注意点，不要落后他人一步了。”黛西夫人又想起了一件事，补充说道。

　　“明白了，谢谢黛西夫人的提醒，如果没有其它事，我们就先离开了。”肖华一愣，随之很有礼貌的点了点头。

　　“你这么一说，我还真有一件不算太重要的事要交给你们，不过在这之前，两名光明阵营的人请回避一下。”黛西夫人出乎意料的微微笑道。

　　战无双一听，很郁闷的带着风筝MM出了门口。

　　“是这样的，这一路上，希望你们能顺手杀一些光明阵营的人，光明阵营人数众多，死一些也不会影响大局，不过这有利于我们与黑暗阵营的交往，不知你们能不能考虑下？任务奖励，就会海里斯给你们的奖励一样。”黛西夫人悠悠说道。

　　OK！这简直就是送上门来的好事，这任务岂有不接的道理？

　　四人当即是爽快的接下了这个屠杀光明阵营玩家的任务，反正杀黑暗阵营的人是杀，杀光明阵营的也是杀，事实上杀光明阵营的人，比杀黑暗阵营的人，还要简单得多，毕竟阵营才刚刚彻底开放，谁也想不到，他们自由阵营，与光明阵营有着几乎相同一个主线任务的人，会杀光明阵营的人吧？

　　“这个任务，你们不能与你们四人之外的人谈起，否则任务会被判失败。”黛西夫人再次补充说道。

　　“明白！”四人点点头，见黛西夫人再无吩咐，就出了屋子。

　　“又接了什么任务？”战无双见四人出来，有点郁闷地问道。

　　“无可奉告，自己猜。”肖华笑嘻嘻地说。

　　……

　　……

　　“他们走了？”木屋中，黛西夫人坐到了一张舒服的藤椅上，喝了口茶，望着重新走了回屋子中的老头。

　　“走了，已经离开了黄风城。”老头很恭敬的回答道。

　　“那好，海里斯那边如果还有动静，你就再把人带到这里来。”黛西夫人满意的点点头。


第264章 无耻的家伙

　　边荒之境是一片一望无无垠，当中林立着无数大大小小，高高矮矮沙崖的戈壁之地。

　　强化怪物区的地图很大，足足是普通城市外围怪物区的四到五倍！而光明阵营给予的魔法地图，只是标出了当中一条较小的通行路线，上面标记着一些比较明显的地理位置特征。一旦玩家不小心出了这条路线，迷路是极有可能的事，更重要的是，圣光宝石无法限制路线之外的怪物能力，出了既定路线的后果，多半是要挂回城了的。

　　魔法地图上标记的路线在地图上看起来只是一条红线，实际上，当玩家们进到了强化怪物区后，才发现，这条红线，是一条范围相当大的路线，足足有数百上千米宽！

　　不过这些都算了，宽就宽吧，玩家们很快就发现，圣光宝石的作用很强大，以往那些牛到接近BOSS的强化怪物区的怪物，在圣光宝石的作用下，仅仅是比一般城市外围怪物区强一点点而已，杀起来完全没有压力！

　　但最重要的是，这里的怪物，还会掉极品装备！

　　紫装！本应该是不掉装备了的怪物，竟然掉出了紫装！

　　当不少玩家一路清过去，断断续续的暴出有人打到了60级紫装后，所有人都疯了，疯狂的对遇到的每一个怪物发起了攻击，甚至有的队伍自持实力强大，不惜冒险走出了魔法地图上的路线，对那些圣光宝石无法弱化的怪物发起了攻击！

　　不过这些光明阵营的玩家们不久又发现，在魔法地图标记路线上的怪物刷新相当慢，就算碰巧遇到怪物刷新，也是刷新寥寥无几的数个怪物而已，根本就是僧多粥少，所以这些玩家们，大多都是分开来走动，这样万一遇到刷新的怪物，自己的队伍也可以独吞，暴出紫装的可能性也更高点。

　　但寻找怪物的狂潮并没有持续多久，许多玩家都察觉到，除了最先那一批怪物外，刷新之后的怪物，根本就没有听说过谁有暴出过紫装来。在长达数小时都一无所获后，大多晚进来的玩家，都是渐渐冷静了下来，只是遇到怪物就杀，虽然装备没见到，但强化怪物区怪物的经验，还是高得惊人的，一个怪物的经验，足足是普通怪物区怪物的四倍。

　　边荒之境中，一座高高的沙崖下，一个等级在60左右的六人小队在与三个65级的怪物战斗。这个六人小队，全是黑皮装的刺客玩家，没有牧师，但三个65级的怪物，却被这六人，几乎没有损伤的把怪物全灭掉了。

　　“经验很高，装备完全没有踪影呀，谁说掉紫装的！”当中一名高个子刺客很不满的在三个怪物身边不死心的走了来回。

　　“别想了，有个怪物杀杀就算不错了。掉装备的，是原来那些没人杀过的强化怪物，现在刷新的，肯定都是水货。”另一个矮点的则是摊了摊手。

　　“算了，继续前进吧。照这个速度下去，完成这个任务也不是怎么困难。”高个子也是明白当中道理，不再在这事上纠结，准备提高前进的速度。

　　但这时，后面沙崖上忽然冒出了一个队伍来，这个队伍很快就追上了这六人的刺客队伍。

　　“各位兄弟，做主线任务呀。”当中一个家伙，笑嘻嘻的跳到了几个刺客身前问道。

　　“废话，不是做主线任务，我们跑来这里做什么……啊，美女，我叫一刀绝命，不知美女怎么称呼？”当中一个胖胖的，名叫一刀绝命的玩家像是看白痴的看着那个问他话的男玩家。

　　但随之看到他身后那的五人中，还有着三个美女，当中一个女战士，穿着一身英姿不凡的银色盔甲，但白皙文静的脸庞，高挑的身体却是让人忍不住眼前一亮，在这个炎热的戈壁之地，让人心中犹如涌起了一股清泉一般！

　　靠！敢无视我！还想泡老子队中的MM！

　　被一刀绝命当白痴看待的就是肖华这家伙，本来在动手前他还要做做模样的，但现在，连这些步骤都省了！

　　“灭了他们！”

　　秋雨MM、萧邦独奏与火柴MM得到肖华的命令，当即全都是动起了手来！

　　一刀绝命刚问完话，马上迎来了秋雨MM的回答！

　　秋雨MM大剑一挥，一个猛击刺了过去！

　　“靠！用得着么！”一刀绝命惊怒地说道。一个上千的伤害从他头上飘起，但他还以为只是他不小心得罪了这位MM，惹得人家生气了而已。

　　但他这个想法很快就改变了，他猛然发现，在他被攻击这一瞬间，身边两个兄弟，竟是在这一瞬间被杀掉了，变成了白光，地上连尸体都没有，显然是已挂回到了城里！

　　发生了什么事情？

　　一刀绝命发觉他的头脑似乎有点不够用了，他想不明白这些人杀他们干什么。据他所知，黑暗阵营的人在这里，身体上会泛着明显的红色，而这些人明明不是黑暗阵营的人，他们身上有替身卡，杀死他们也不会有任何好处，为什么要做这种损人不利己的事呢？

　　但他还没能想出一丝头绪，秋雨MM那如狂风暴雨的攻击就接踵而来了！

　　……

　　“真狠！”战无双无语的望着这四个杀人如麻的家伙。

　　虽然肖华他们不能把任务告知，但他简单一猜就猜到个大概了。而在之后的时间，肖华他们在得知圣光宝石的作用竟然是如此强大，周围存在着许多分散的玩家时，便当即决定不再跟在那些人多的大行会后边，而是跑到人少的偏僻处，专挑落单的队伍，一路屠杀了过来。

　　肖华他们杀人不加PK值，但死亡的光明阵营玩家也是不会有损失，几人一遇到有光明阵营，无论男女，一律没放过，战无双与风筝两个光明阵营的玩家，只能极度无语的看着。

　　“走，前面还有一个队伍。”肖华意气风发的一挥手，上了坐骑，带着几人向着前面那个队伍追了过去。

　　在传说魔刃升级，换上了石晶项链、贤者勋章、子爵勋章等几件装备，再加上同心协力戒指的10%攻击加成，肖华的属性与攻击，已是达到了一个极为变态的地步了，如果再加上风筝MM的攻击祝福术，攻击能上到1500之巨！

　　在这个变态的攻击下，一般玩家，根本就是切菜，即使是骑士肉盾，在肖华面前也得乖乖束手待毙！更何况肖华这家伙现在的敏捷达到了740，暴击率高达50%，两次攻击，必出一次暴击，被他盯上的猎物，完全没有逃跑的余地！

　　“呵呵，各位是做主线任务吧？”几人很快就追上了那一个队伍。

　　“是的，有什么问题吗？”这个队伍中有着两个MM，当中一个见肖华他们好像没有恶意，便疑惑的回答道。

　　“我得到一个消息，有关主线任务的，不知道各位有没有兴趣知道？”肖华神秘兮兮地说。

　　“什么消息？”这几人一听，马上来了兴趣。

　　“听说黑暗阵营的玩家会对光明阵营的玩家发起袭击！”肖华煞有其事，口气凝重地说道。

　　“哦，这有什么可怕的，我们人多，就算不敌，还有替身卡呢。”这MM完全没有对这个消息表现出丁点惧怕。

　　“呵呵，各位可能不知道，特制替身卡，对黑暗阵营的玩家不但没有用，如果被他们杀死，还会受到双倍惩罚！”肖华嘿嘿一笑说道。

　　“不会吧，这是真的？死了会有双倍惩罚？”这个队伍中的几人大惊，双倍惩罚，就等于掉一级，这与他们的命相差无几了！

　　“当然。不过我有个办法，让你们死了没有损失，只有我才知道的哦，各位想不想知道？”肖华更是神秘的笑道。

　　“有这种好事？”这几人一听马上来了精神，这人真的是他们的救星呀！

　　“想不想知道？”

　　“当然！”六人齐声而肯定的回答道。

　　“嗯，过来点，我告诉你们。”

　　六人走过来，肖华才开声说道：“很简单，只要被我杀死就行了！”

　　六人一惊，急忙想散开，却猛的发现，四周猛的爆发出了异常猛烈的攻击，尤其是这个欺骗了他们感情的家伙，此刻更像个恶魔，他们在这人面前，就像纸糊的一般，仅仅是一刹那的时间，他们六个人，就有三个挂在了这人手中，完全没有丝毫还手之力！而剩下的三个，也是没挨多几秒，也纷纷倒在了地上！

　　“太残忍了，那MM多可爱呀！”战无双再次感叹，这几个杀人狂真的是太丧心病狂了！

　　“可爱能吃么，可爱能换阵营荣誉么？再说，我们杀死他们，他们就不用担心被黑暗阵营的人杀了，更不用担心掉级掉装备，是在做好事呢！”肖华吹了吹手中的传说魔刃，满嘴歪理，火柴MM与萧邦独奏就是这般被他洗了脑。

　　“好！继续前进！找下一队目标！”

　　……

　　这一天，风沙城中各处复活点，不时跑出一个个满嘴说着诅咒话语的玩家，他们那脆弱的心灵受到了极大的打击，那个名叫不偷人妻的家伙实在是太无耻了，先是欺骗了他们的感情，再而暴力的杀死了他们，让他们的主线任务，彻底的失败了！

　　但这些玩家的诅咒并没有持续多久，因为城中，玩家被黑暗阵营的袭击死亡，继而受到双倍死亡惩罚之事，早已是闹得满城风雨！


第265章 被袭

　　“狂牛大哥，那边来了一个光明阵营的队伍！”

　　太阳刚刚下山，边荒之境中，一块不高的沙崖边，暗淡的夜幕下，一个潜行中的刺客玩家在队伍频道中对身后几个躲藏在沙崖后的人喊道。

　　“好！都准备，难得这些光明阵营的家伙会分散前进，不趁机多捞点杀人数目，就太对不起他们的一番好意了！”当中那个看起来最是彪悍的宽脸玩家露出一丝狞笑。

　　其余几人皆是身形一立，顷刻已是做好了准备，等待着狂牛的出击命令！他们都是一支极为擅长偷袭杀人的刺客队伍，加入黑暗阵营，为的就是喜欢黑暗阵营的PK技能！正常来说，一个六人队伍，要是被他们盯上了，即使队伍中有可以破他们潜行的法师或者弓手在，他们也是有着很大的取胜信心！

　　“慢着，后边又来了一支队伍，两支队伍跑到一块了！”狂牛方想下命令集体进入潜行，但负责观察的玩家这时忽然又出声喊道。

　　“靠！不是吧，这么霉？”狂牛一听就郁闷了，那支队伍早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现，不能不说他们的运气看来并不是如何的好。六个刺客对付两支有牧师，综合职业的队伍，胜利的机会很小，即使是胜利了，队伍肯定也会有很大损失，这是狂牛绝对不愿意看到的局面。

　　但这时，潜行中的那刺客看着前面两支队伍处正在发生的一幕，忍不住擦了擦眼睛，然后忍不住目瞪口呆起来了！

　　“狂牛老大……那两支队伍似乎是有仇口，后来来的那支队伍把前面那支队伍干掉了。”这玩家稍微犹豫了下，然后报告道。

　　“呵呵！运气不错嘛，都潜行，准备把后面那支队伍吃掉！”狂牛一愣之后，忽然发现他们的运气似乎并不赖，两支队伍竟然是有仇的，这种小几率事件都能让他们碰上，真的是太幸运了！

　　“老大，后面那支队伍看起来很厉害，两三下就把前面那支队伍干掉了。”潜行中的刺客不安地说道。他距离那些光明阵营的玩家仅仅是二十多米，虽然天色有点暗，但依然是把事情的经过看得一清二楚。两支队伍的举动有点奇怪，一开始完全看不出两支队伍有仇的模样，只是后来那支队伍突然发难，把前面的干掉了而已。

　　“厉害？我们就不厉害了？全部潜行，马上过去，别让他们上了坐骑跑掉了！”狂牛催促余人道。这大半天屡战屡胜的猎杀，已是让狂牛对他们队伍信心十足，此刻心中在听了同伴的话语后，心中虽然戒备，但猎杀他人的心思却是更占上风。

　　其余四人与狂牛一起进入了潜行，继而都是向着那支队伍狂奔了过去。

　　“老大，这支队伍的颜色有点不对吧？”才跑了几步，马上有人疑惑地说道。

　　“两个是光明阵营的，还有四个是接了主线任务的自由阵营的，一样可以猎杀！”狂牛却是沉声说道。

　　虽然他是第一次见到接了主线任务的自由阵营玩家，但在与其它队伍的交流中得知，自由阵营的玩家在黑暗阵营的玩家眼中，本来身体上是不会出现特别的颜色的，但如果是接了自由阵营主线任务的玩家，身体颜色也会变得微红，只是比光明阵营的略显暗淡而已。

　　而杀了这些接了主线任务的自由阵营玩家，他们同样是算完成任务！

　　“慢！”当狂牛再跨进了一步，望着那个身体颜色突然变成鲜红色的身影，猛的出声叫停了几人！

　　他身上还有一个这几人没有的任务，那就是刺杀那个叫做“不偷人妻”玩家！这个任务，只要距离目标的距离不到20米，目标的身体就会变得极度引人注目！

　　在风沙城中，不偷人妻之名还是相当响亮的，没听过不偷人妻的人很少，狂牛自然是不例外。望着那个鲜红色的身影，狂牛的大脑飞快的转了起来。他虽然体型粗大，却是个相当细心的人，有关不偷人妻的资料瞬间在他的脑中涌了起来！

　　等级！如果他得到的资料没有错，不偷人妻带领的那支队伍虽然很强，但是等级却是致命弱点！那支队伍，没有一个人是在六十级以上的，尤其是至关重要，具有反潜行能力的法师，等级也没上六十，他们潜行过去，完全不用担心被真实之眼窥破！

　　“继续前进，不过千万要小心点，那是不偷人妻带领的那支大名鼎鼎的队伍！”狂牛脑中想起不偷人妻那支队伍的资料后，马上决定再度前进。杀了不偷人妻，他就能得到男爵的爵位，即使前面有再大的危险，他也要试上一试！而眼前的危险，并不是大到不能承受，只要他们偷袭得手，再厉害的人，在刺客面前，都是不堪一击的！

　　“水鱼，水晶杯，等会你两个将两个战士晕眩后，暂时不要管他们，先一起把不偷人妻杀掉再说，那家伙的装备很变态，听说绝对不能让他出手攻击！虽然不知真假，但先把他杀死，绝对不会错！杀了他，其余人慢慢对付！”狂牛一边带人五人向前狂奔，一边吩咐道。

　　狂牛身边两个刺客玩家点点头，表示明白，而余下三人，则也是盯上了各自的目标。

　　“都使用销声匿迹技能！”渐渐是接近那六人了，狂牛又是在队伍中吩咐道。

　　销声匿迹是黑暗阵营刺客玩家的阵营技能，只能在潜行中使用，使用后加强潜行效果大大加强，即使是在沙地上，潜行中也不用担心被人发现，即使是比他们高一级的法师，也无法凭着真实之眼发现他们的踪影！

　　……

　　“你们杀了多少个光明阵营的人了？”战无双可怜兮兮的望着火柴MM。

　　一路上，他们这一支队伍看到光明阵营的要杀，看到黑暗阵营的也要杀，简单来说，就是黑白通杀！

　　但黑暗阵营的玩家，显然是要远远少于光明阵营的，毕竟这条路上光明阵营的人不时通过，算是光明阵营的半个主场，黑暗阵营的玩家虽然是有，但绝对不会是轻易露面，轻易露面的，只有那成百上千的大队伍，他们又没有吞掉他们的能力。

　　所以一路上，黑暗阵营的，六人只是干掉了24人，仅仅是四支队伍，而光明阵营的，战无双数都数不清了。

　　“156人！”火柴MM炫耀的嘻嘻笑道。

　　“……”战无双除了羡慕之外，实在是不知道如何表达自己的感情了。

　　“嘿嘿，后悔进光明阵营了吧？”火柴MM这时却是发来了私聊。

　　“不后悔！为了和风筝在一起，就算是再让我选择一次，我还是会选光明阵营！”战无双却是大义凛然地说道。

　　“切！一看就知道你心不甘情不愿！”火柴MM听到战无双这话，不屑地说道。

　　“风筝姐姐，战无双真不错哦，他说就算让他再选择一次，他还是会选择光明阵营，要和你一起。”但一转头，火柴MM就很善解人意的对风筝MM说道。

　　“知道了。”风筝却是微微一笑，没有多说。

　　“风筝姐，战无双这人虽然看起来是大老粗了点，不过对你真的是不错，你难道对他一点都不动心？”火柴MM很是好奇地问道。她没谈过恋爱，不知道滋味如何，所以见到风筝与战无双这两个人，便决心插上一脚，好好研究一番，以备将来不时之需！

　　“想知道？”风筝微笑着望向火柴。

　　“嗯！想！”火柴用力的点了点头，轻轻一跳跳到了风筝的身边，以为风筝要说悄悄话了。

　　“不告诉你！”风筝却是嘻嘻一笑。

　　“啊啊啊！”火柴MM知道自己是被调戏了，伸出魔爪的往风筝MM身上抓了过去。

　　“好了，不要闹了，快点上坐骑，寻找下一个目标。”风筝与火柴说的是私聊，不过肖华见两人似乎一时半会还闹不完，便出声阻止道。

　　几人都是停了下来，准备召唤坐骑，但这时，秋雨MM的身形却是一顿，召唤坐骑的动作停了下来。

　　“怎么了？”肖华就在白秋雨身边，这时见了，眉一皱，问道。

　　“感觉有点怪怪的，好像是有人潜行了过来，但感觉又不像。应该是我多心了，可能是这里的风有点与众不同。”白秋雨脸色古怪地说道。在刚才的一瞬间，她感到了一丝怪异的感觉，这感觉与周围有潜行的玩家时有点相像，但又十分的不同，而且是一闪而逝。

　　肖华一愣，然后身形猛的一歪，一个人影猛然从他身后出现！

　　关键时刻的身形位置变动，让肖华没有被身后那刺客的凿击直接敲在背后上，虽然是受了点伤害，却是完全没有大碍！

　　“诅咒之爪！”肖华还没来得及还击，在他身后出现的狂牛，却轻喊了一声，然后一道黑色的暗芒猛的从他的匕首上一射而出，扎在了肖华身上！

　　肖华才想转身还击，却猛的感到身体一阵迟缓，想动右脚的，没想到却是动起了左脚来！

　　减少移动、攻击速度50%的迟缓状态，外加可以让身体动作相反的混乱状态！

　　肖华第一时间得知他中了两个很不妙的状态，这两个状态的时间不长，仅仅是维持6秒，但这一刻，除了他之外，白秋雨他们五人，全都是被刺客晕眩过去了！


第266章 形势逆转

　　形势对肖华他们不妙，但并不是束手无策！

　　肖华现在就有着两个选择。第一，使用同心协力技能，换取5秒无敌时间外加150%攻击力，然后他只要保住风筝和白秋雨不挂，等她们的晕眩状态一结束，他就能随心所欲的反击！

　　第二，使用极限武力，然后再召唤假象。以他现在1500多的恐怖攻击力，即使假象攻击力减半，只要眼前刺客防御不是强到变态，破防御不会有问题，而且以他现在的属性，假象的智能想来也不会太低，在极限武力的作用下，与这些人周旋十秒，保住风筝与白秋雨完全不是问题！

　　使用假象还有一个优点，假象是智能控制的，让玩家动作相反的混乱状态，对假象不会起作用！

　　事实上，肖华知道，如果使用同心协力后再使用极限武力，别说保风筝一个不死，就算是在十秒内将对方全杀了也不是不可能。

　　但同心协力戒指的作用太大了，尤其是他们还要到那个充满未知的深层怪物区去，所以使用同心协力技能的这个想法，仅仅是在肖华脑中一闪就被肖华否决了。

　　而虽然假象技能是越少人知道，在关键时刻就越能发挥作用，不过现在的状态，却是容不得他多作犹豫了。

　　肖华当即决定使用极限武力与假象技能，不过他在临急之时，还是想了个遮掩假象技能的法子。

　　“复制！”肖华从背包里拿出任务赠送的替身卡，退开几步，举起替身卡，当着狂牛几人大喊了起来，然后在使用了极限武力和幸运术后，马上召唤了假象出来！

　　狂牛、水鱼、水晶杯三人已是向着肖华扑了过来，三人猛的见到肖华拿出一张卡片，然后大喊一声“复制”不由得大吃了一惊！

　　这个意思是再也明显不过了，第二世界中卡片众多，他们从没听说过竟然有复制卡这种作弊的东西，这时第一次听到，难免是要吃了一惊。

　　“不会真的是复制多一个人出来吧？”狂牛心里一阵郁闷，方才偷袭不成，他已是知道这一场战斗恐怕已不是那么简单了，这时这个让人忌惮的家伙竟然还拥有复制卡这种道具，事情马上就向着十分不妙的方向发展了。

　　但眼前的景象却让他的疑惑没有存在多久，两个一模一样，绝对是从同一个模子里印出来的人出现在了他们眼前！

　　“靠！水鱼你和水晶杯先缠住右边那个，我对付左边的，如果发现是复制的假货，水鱼就过来帮我！”狂牛见这个不偷人妻竟然真的是复制了个一模一样的人出来，不由有种吐血的感觉。不过他战斗经验也是十分的丰富，深知复制出一个人出来，厉害程度绝对与真人有着天差地别，一个人缠住应该不是问题，剩下两人联手干掉真人，事情还是会与他们想象的那般发展。

　　不过狂牛的策略是建立在肖华身中迟缓与混乱状态的基础上，他怎么也想不到，肖华在使用极限武力后，速度会不降反升！

　　肖华一见狂牛他们三人竟然是没有先杀白秋雨与战无双，而是向他冲了过来，马上明白这个队伍肯定是对他有所了解，对他十分忌惮，想先把他杀了再对付其他人。

　　左边的正是肖华，狂牛如一辆坦克，重重的向着肖华冲撞而来！

　　肖华的注意力却不在狂牛身上，而是望向了几步远处的风筝三人。这三人都是血少防低的职业，萧邦独奏开着魔法护盾还好，可以顶一会，但风筝与火柴，在这刹那间，已是被他们身后的刺客削掉了近一半的HP，再过多几秒，或者来多两个暴击，马上就要挂掉了。

　　萧邦独奏的自由阵营的人，被黑暗阵营的杀掉了，不知道会不会径直挂回城，但光明阵营的风筝，一旦被挂，是会直接挂回城的，就算这时周围有牧师在，也没有被救的机会。

　　肖华打算躲避掉狂牛的攻击，先把那三个刺客干掉再说，但他才想着伸出左脚向左迈去，右脚却是动了起来，身体跟着向着右边跨过了一步。

　　“靠！这混乱状态真不习惯！”肖华暗骂了一句，马上调整心中的想法，身体终于是向着左边移了过去。

　　但这时，狂牛已是奔到了他的身边，并二话不说，就挥起匕首，一个螺旋刺刺了过来。

　　如是身体能自由的控制，狂牛的螺旋刺攻击，绝对是无法跟得上肖华的速度，但肖华现在对身体的控制是极其的勉强，无论是攻击速度，还是移动速度，在由静到动这一瞬间，都是大打折扣。

　　情况危急之下，肖华也是干脆懒得多做闪避，而是让狂牛的螺旋刺击中了他的身体，而他则是趁机身形一闪，向着风筝三人飘了过去。

　　一个两千多的HP从肖华头上飘起，狂牛见了，心中却是暗自惊惧。竟然只是打出两千多的HP，这人的防御力，实在是变态了点，果然是名不虚传！但更让他心惊的是，这个不偷人妻，对他的攻击只是稍微闪避出了直击的范围，就借机向着另外三个目标奔了过去，看来是想救人。

　　但狂牛并不知道，肖华并不是想闪避出直击范围，而是因为肖华的速度比一般人远远要快得多，虽然是毫无躲避的打算，依然是凭着超高的速度，闪出了螺旋刺的直击范围。

　　“绝不能让他打断攻击！”

　　狂牛认为一个人再厉害，也难以一敌众，只要把不偷人妻的同伴杀了，不偷人妻再厉害，最后还是得挂在他们手里。

　　但当狂牛再追向肖华之时，猛然发现他的速度竟然是远远落后于这个不偷人妻，虽然对方就在眼前，他却是完全无法接近进行攻击！

　　“这家伙的速度，到底有多快？他不是中了迟缓状态的吗？怎么还有这个速度！太变态了！”狂牛一见，心中马上拍了滔天骇浪！

　　回旋投掷！

　　而这时，肖华距离风筝也不过是两三步远了，但那个偷袭风筝的刺客太给力了点，风筝眨眼已是到了血底，再让这刺客多连击一下，或者来过终结技奋力一击，风筝非躺下不可！

　　女王之刃在夜幕下如一抹一闪而过的流星，几名偷袭的刺客眼前白芒一闪，电光火石间，风筝身后的刺客已被急速旋转着的女王之刃径直砸中！

　　肖华副手攻击只有一千出头，远远低于主手攻击，但对一般玩家来说，一千攻击，已是很恐怖的攻击了！

　　—365！—2312！……

　　副手武器下，肖华的敏捷不到700，女王之刃只是进行了五次回旋攻击，但在幸运术的作用下，五次攻击中，出了三次高达两千多的暴击！

　　这名刺客已是兴奋的看着风筝MM见底的HP，心想着下一击，就来个终结技了的，但他怎么也想不到，距离他还有几步，理论上来说，怎么也无法阻止他的那个不偷人妻，在这个时候，忽然会把副手武器直接砸了过来！

　　五个恐怖的伤害从他头上猛飘而起，这刺客还来不及喝药，手中代表着奋力一击终结技的匕首已是高高的举了起来，但还没落下，已然早风筝MM一步，化做了白光！

　　白光一闪，在夜幕下显得尤其的明亮！

　　战斗总是有人要死的，但狂牛怎么也想不到，最先死亡的，会是他们的人！

　　跟在肖华身后，狂牛比任何人更清楚事情的发生经过，肖华的一举一动，一滴不漏的落进了他的眼里。

　　狂牛看得太清楚，心中才更是惊骇！

　　据他所知，不偷人妻这人的右手武器才是主手武器，刚才使用的明显是左手的副手武器，攻击依然是如此恐怖，那主手武器的攻击，到底会有多高？

　　狂牛无法得知，他只是一想，就不禁是头皮发麻！

　　“快闪！”肖华在使用了回旋投掷后，身形明显是顿了顿，但狂牛还没来得及追上，又见肖华向着另一名刺客飘了过去。狂牛心中一惊，知道那刺客如果无法躲掉不偷人妻的攻击，恐怕一个照面就会被干掉！

　　火柴的HP也所剩无几了，但她背后的那刺客在听到狂牛的话后，显然是极为不舍，稍微犹豫了一下。

　　“操！”狂牛一见，不由得骂了一句。

　　而肖华则是趁着那刺客犹豫的瞬间，逼近了他身边！

　　传说魔刃黑亮的刀光乍现，狂牛望着那刺客头上狂飘而起的暴击伤害，心中再也是无法保持平静了！

　　“退！”狂牛见他们六人眨眼间已是挂掉了2人，水鱼与水晶杯竟与那名复制人一时分不了上下，便当机立断的下了撤退命令！

　　剩下三人听到狂牛命令，马上放弃了正在战斗的对手，身形一闪，聚在了一起，打算撤退。

　　“想逃？”肖华见了，嘿嘿一笑。现在他的负面状态已消失，极限武力还剩下几秒的时间，怎么能让这几人说走就走？

　　狂牛四人已是差不多要是聚在一起了，但几人看见肖华的速度竟然突然猛增，脸色再次大变起来。

　　当中三人对望了一眼，忽然停止了撤退的脚步，一起向拦在了肖华与假象前进的路线上！

　　“狂牛大哥，你先跑！找机会报仇，否则我们恐怕一个都跑不掉！”水晶杯十分冷静地说道。狂牛的等级与技能，在六人中都是最好的，按照眼前这人如鬼影般的速度，水晶杯感到，即使是他们四人一起上，正面对抗，也是完全奈何不了这人。更何况眼前还有个同样厉害无比的复制人！


第267章 饿狼与绵羊

　　“谢谢各位兄弟了！”狂牛心中一阵感动，没有做任何矫情的推托，身形向后急闪而去。

　　面前的敌人明显是个不能以常理推断的大变态，四个人一起逃，就得一起挂！三个人抵挡，至少还有他可以逃得掉。而这只是一个游戏，挂了也只是掉点经验，意气用事也是于事无补，所以狂牛面对着现在的不利状况，依然是很冷静，力求把损失减到最小。

　　水鱼三个人拦住了假象与肖华的去路，稍微让肖华的速度减慢了下来，当肖华向着他们三人出手之时，水晶杯与另一人迎向了肖华，水鱼则是身形一闪，向着风筝三人奔了过去！

　　水鱼三人很清楚，即使是他们三人聚在一起，恐怕也是很难抵挡得住肖华那恐怖的攻击与速度，便很干脆的采取了围魏救赵的办法。

　　肖华见此，也只能无奈的身形一闪，飚向了水鱼。

　　如果水鱼三人聚在一起，对肖华来说是最好不过的事，只要一招面，用不了几秒的时间，他就能把这三人全都灭掉。但现在三人分头行动，却是大出他的意料之外，也是让他投鼠忌器起来。

　　风筝她们是绝对不能挂的，而水鱼几人也是从肖华之前的举动看出了这一点，才会采取这个计策。

　　但极限武力下，不再受到负面状态限制，肖华的速度绝对是让人完全无法捉摸！一个晃动，肖华已是出现在水鱼前面！

　　水鱼心中大骇，这速度比他想象的还要快上几分！不过这并没有影响水鱼的判定，肖华出现在他眼前的瞬间，水鱼当即出手攻击，能多缠住肖华一秒钟，狂牛就多一分逃跑的希望！只要狂牛能逃掉，他的目的就达到了！

　　肖华的HP早已喝下瞬间恢复药剂与大型生命恢复药剂补充到了满值，这时在发现另一边的水晶杯竟然像水鱼一般也是向着风筝他们冲了过去，便顾不上躲避，在水鱼出手攻击后，他也挥起了传说魔刃！

　　简单直接的对轰，正常情况下，自然是持久力强的那一方为胜，但在肖华面前，水鱼才知道，他完全没有持久力可言！

　　当他的匕首刺在肖华身上，肖华的头上飘起一个红色的500多伤害时，他的头上，却是瞬间飘起了重叠在一的五六个伤害，之所以只是五六个，水鱼知道是因为他的HP已在这一瞬间掉光了，要是他再有多一倍的HP，他毫无怀疑他的头上会重叠到十来个红紫绿三色交替的伤害！

　　水鱼静静的躺到了地面上，系统并没有给他选择复活的选择，就直接送他回了到黑暗阵营主城。

　　水晶杯见水鱼仅仅是与肖华一照面就被干掉了，心中不由得一凉。他知道他们三人是要挂了的，但就算挂，也至少也得多拉一个陪葬，但从那人的速度来看，只怕他是没有这个机会了。

　　才这么想着，水晶杯眼前黑影一闪，看着这个骤然在眼前停下的人，水晶杯很干脆的放弃了反抗。反抗，他想不出有什么意义，多余的动作，只是让他感到自取其辱！

　　传说魔刃黑光一闪，水晶杯也是被挂掉了，而剩下的另一个玩家，本已是被假象逼得险像横生，也是随时要挂掉了的，这时却是忽然一蹿到水鱼挂掉的地方，从乌黑的地上不知道拣起了一样什么东西，继而也是让假象杀掉。

　　三人都被消灭掉，肖华这时再望向狂牛的逃走方向，却已是不见了人影，十秒的时间，夜幕下，足够让一人跑出视野外了。

　　而狂牛，这时也的确是逃出了一段相对安全的距离。

　　“不偷人妻这家伙太变态了，这么高的攻击，还有那变态的攻击速度与移动速度，怎么可能打得赢？”

　　停下了狂奔的脚步，狂牛在脑中回放起刚才战斗的一幕，越想越是骇然。

　　“靠！真倒霉，遇到了这种变态！”狂牛懊恼的想着。本来在游戏中胜败乃兵家常事，失败死亡并不奇怪，狂牛对这事还是看得很开的，但让他恼火的是，在那种绝好的形势下，竟然是让对方一个人，差点干掉了他整个队伍。

　　“不凭人数上的优势，有谁或者有什么办法能对付他的呢？”懊悔之后，狂牛开始在心中想起了报仇之事来。

　　如果是现实，挂了就会完蛋，遇到这种变态的家伙，逃掉后自然是有多远跑多远，但在游戏中，就算一个人再强，也会有克制的办法。狂牛这时就是在脑中思考着如何才能报仇，让他的伙伴不白死。

　　“有了！如果是那个人，运气好的话还是可以杀掉那家伙的！不过不知道那个人会不会去杀他，得想个办法才行。”狂牛忽然灵光一闪，他想起了一个人来，那人的技能，说不定真的能让那个叫不偷人妻的家伙吃点苦头。

　　细细在脑中想了一会，狂牛向一个人发去了一段消息。

　　……

　　“人妻团长，你真的是……”晕眩状态消失，火柴MM眼作星星状，满脸崇拜的望向了肖华。

　　“叫团长！”肖华大怒着打断了火柴MM的话。

　　“好吧，团长，你真的是太让人崇拜了！”火柴MM吐了吐红红的小舌头，其实她是故意的。崇拜是不假，但她更想捉弄下这个强得让她羡慕的家伙。

　　“的确是厉害。”秋雨MM也是点点头，肖华的速度让她望尘莫及，十分的佩服。

　　战无双几人虽然是没有说话，但佩服之意却是绽露无遗！在危急关头，一挑六再杀死五个，这可以说是每一个游戏玩家的梦想。而眼前就站着这么一个人，几人都只能是万分感慨。

　　“哈哈哈！”被MM称赞，肖华忍不住小小的得意了一把。

　　“鼻子快翘上天了。”火柴MM马上趁机在肖华面前做出一个鼻子高翘的骄傲模样。

　　“不闹了，得吸取教训才行。”肖华脸色一正，用手捏了捏火柴MM的小鼻子，补充说道，“看来敌人有什么加强潜行的技能，秋雨你下次再有什么奇怪的感觉，第一时间说出来。”

　　这一次无疑是十分危险的，如果敌人再多一队，这一次，他们多半是栽在这里了的。

　　不过幸好白秋雨似乎还是能感应得到那些潜行的玩家，肖华还是稍微放下了心来。他如果提高警惕，可能不会被晕眩，但如果之后的敌人都是这般厉害，白秋雨又无法察觉，他们的麻烦就非常大了。

　　“疼、疼！”火柴MM大喊着拍掉了肖华的狼爪，再想趁机反击，肖华却身形一闪，跳出了火柴MM的攻击范围。

　　“哼哼！给我记着。”火柴MM见几人都是点头开始召唤坐骑，便没有再闹，而瞪了眼肖华那个可恶的家伙，在心中打算之后再找回场子，然后也是跟着召唤出了坐骑。

　　“前进前进，继续寻找猎物！”肖华中气十足地喊道。

　　按照杀一人五点荣誉的比例，他们仅仅是这一天，已是赚了1000多荣誉，战无双虽然嘴上没说，但心已是在滴血了。他与风筝MM，两人都只是赚了不到两百点荣誉，谁叫黑暗阵营的这么少，而光明阵营的，则是一抓一大把呢？

　　认识到杀光明阵营的玩家，竟是这么一个绝好的赚荣誉的捷径，四个自由阵营的家伙，对偷袭杀死光明阵营玩家之事，本还有的一丝罪恶感，已完全消失不见。当然，肖华这家伙除外。他从头到尾，都没有出现过罪恶感，自然就没有消失之说了。

　　“哇，前面有一支大队伍，足足有好几千人！”

　　几人在夜色下走了十多分钟后，前面的道路中，出现了一支长长的队伍，这队伍中的玩家分得很散，但每一支小队，都拿着一把至数火把照明，一眼望去，数百上千把火把光影相映，在夜色下，倒也是生出了几分绮丽之意。

　　“喂，你们不是打算对这支队伍动手吧！”战无双见除了白秋雨MM还保持了冷静外，火柴、肖华还有萧邦独奏，眼中都是浮出了一抹贪婪的光芒。

　　萧邦独奏听战无双这么一说，倒是清醒了几分，但肖华与火柴MM，望着前面的大支队伍，就像饿了许久的饿狼看到了一群小绵羊！

　　“走！把最后那个队伍先干掉再说！”肖华手一挥，完全没有说笑的样子，拍了拍跨下的陆行鸟，向着队伍最后的那支队伍走了过去。

　　“好！我赞成！”火柴MM十分赞同的跟了过去。

　　白秋雨MM一声不吭，很自然的跟了过去，萧邦独奏稍微犹豫了会，也是跟了过去。

　　“喂喂喂，你们不是来真的吧！”战无双一见，不禁是头大了。

　　对方可是有那么多人呀，就算这些人看起来不像一个行会的，同是光明阵营的人，会见死不救吗？

　　虽然他们队伍是很厉害，很牛叉，牛叉到战无双想否认都无法否认，但面对着如此多的人，怎么也得收敛一下吧。

　　但肖华他们已是走了过去，战无双只能叹了口气，硬着头皮，与风筝MM一起跟了过去。

　　没多久，六人就走到了大队伍最后的那支队伍后几米处，而在那支队伍前面最近的另一支队伍，距离他们不过是五六米远而已！


第268章 黑暗翼鸟

　　经过这一整天的追赶，肖华他们看来是追上了最前方的大部队了，前面这些玩家都是没再坐在坐骑上，而是全都是步行前进着。

　　肖华几人追到最后面那个队伍后，下了坐骑，带着火柴MM几人走了过去，拍了拍那队伍中最后一名男玩家的肩膀。

　　“什么事？”这名男玩家回过头来，疑惑的望向了肖华。看到肖华身后的三位MM，这玩家不由得眼睛一亮，完全没想到眼前这一伙人，包括那几个看起来甚是可人的漂亮MM，已对他们起了歹意，只是见到对方队内的MM实在是养眼，本来还存在着的一丝不快，马上消失一空。

　　“兄弟还记得冰封天下这人吗？”肖华神情凝重地问道。

　　“冰封天下？好像听过，不过不认识。”这玩家想了想，老实的回答。而与他同一个队伍的其余几个玩家，都是停了下来，在一旁等了起来。

　　“不认识？你会不认识？”肖华眉一挑，口气有点不善了。

　　“不认识又如何，谁规定我一定要认识他的！”这玩家不爽了。

　　“这人是不是和冰封天下形容的人一模一样！”肖华拉了火柴MM过来，指着那玩家问道。

　　“一模一样！绝对不会错！”火柴MM肯定的点了点头。

　　“什么一模一样？”这人真的是糊涂了。

　　“男子汉大丈夫，做了就要认！老实和你说，是冰封天下让我来找你麻烦的！”肖华大声喝道，生怕别人听不到。

　　“什么仇人，我从来没……”硬生生被人冤枉，是人都有三分火，这玩家大怒着说。

　　“废话少说！先宰了再说！”火柴MM很是英勇的带头出手了！

　　这人大惊，他的队友更是大惊，急忙操起家伙来动手，但肖华几人早已准备就绪，一见火柴MM动了手，几人马上找准目标，恶狠狠的追着砍了过去！

　　这绝对是一场一边倒，实力完全不成比例的虐杀，不到三十秒的时间，这支队伍就在肖华几人的手中变成了灰灰！

　　“看什么看，没见过仇人PK呀！”杀完人，肖华很是凶悍的望向了十多米远处的另一支队伍，恶狠狠地喊道。

　　周围没有怪杀，前面那支队伍在肖华与那人吵起来之时，就被声音吸引，继而饶有兴趣的望了过来，在看到肖华他们突然出手，他们还想不太清楚到底要如何处理之时，却猛然见到，那支本来跟在他们身后的队伍已是被灭掉了！

　　这新出现的六人队伍，强悍的战斗力让这几个观看的玩家心寒，听到肖华凶狠有如恶霸的声音，马上掉头，当什么都没发生的，继续向前走了。

　　“发生了什么事？”三十秒的战斗，虽然不长，但注意到的显然不止是一支队伍，不过另外一些队伍只是看到战斗结束的画面，这时便有玩家好奇的问那支观看了全程的队伍道。

　　“没什么，好像两支队伍有仇。”有人解释道。

　　“哦，这样呀。不过在这种地方还能碰到仇人，也太倒霉了点。”问话的人恍然大悟的点了点头，然后感叹道。

　　……

　　汗，这样真的行！

　　战无双见这几个家伙在光明正大的杀完人后，完全没有人理会，不由有点崩溃的望向了几个在拍手相庆的家伙。肖华在简单的说了大概的方法后，战无双还在怀疑着这个很笨的方法是否能行得通，没想到结果竟然真的是没有一个人出声过问，更不用说出手阻止的。

　　“好，目标转移，右边的那个队伍。”顺利得手后，肖华自然不会马上在同一个地方作案。

　　作为最前方的大部队，队伍是拉开得相当大，肖华六人很快就转移动了几十米外，最后方的一支孤伶伶的队伍。

　　六人再下了坐骑。

　　“兄弟，还记得冰封天下吗？”肖华板着脸上前……

　　……

　　一个队伍遭到了毒手，遇害了……

　　又一个队伍遭到了毒手，又遇害了……

　　又一个……

　　战无双与风筝MM两位跟在肖华身后，默默的看着几个人胡作非为的家伙，虽然他们两人都有出手，绝对算是帮凶，但他们绝对不是利益相关者，所以战无双像睡前数绵羊一般，默默的数着遭到了这几个家伙毒手的队伍。

　　战无双还以为，按照这个只是不断更换地点但却重复的手段，是不可能维持多久就会引起前面那些玩家注意了的。所以在杀了好几队人，当肖华他们不得不回到最左边的队伍后动手时，战无双已是做好了逃跑的准备，一旦见势不对，就拉着风筝MM先跑再说，反正在六人中，就他与风筝跑得最慢。

　　但让他更崩溃的事出现了，当肖华他们回到最左边的队伍时，大队伍中又出现了从后边赶上来的新队伍，这些新队伍当然是不可能知道在一会之前，在这个玩家大队伍的最后边，曾经发生过那么一幕被灭队的惨剧，而这惨剧，此刻马上就要发生在他们的身上！

　　“兄弟，你还记得冰封天下吗？”

　　当这句话在战无双耳里再响起之时，战无双已是麻木了，他知道，又有一队可怜的小绵羊要遭到毒手了！

　　于是，悲剧再次从左边的队伍，向着右边蔓延而去。

　　……

　　……

　　一眨眼，三四个小时就过去了，时间到了晚十一点多。

　　“累了，我想休息下。”火柴MM面露疲态地说道。

　　虽然不断的杀人有阵营荣誉收入是让人很兴奋的事情，但把一件事情重复了近四个小时，就像连续把一样喜欢吃的东西吃上几个小时一般，再喜欢也会变得想吐的。

　　“好吧，休息下。……嗯，前边好像有什么事发生了？”几人打算暂时放过那些可怜的小绵羊，休息下养精蓄锐之时，肖华却是奇怪的望向了前边的队伍。

　　前边的队伍不再前进，大多都是停在了原地，看样子更前方的那些负责清怪的队伍是遇到了问题。

　　“我去问问看。”战无双早已是无聊到透顶，见有新鲜事儿发生，精神一振，向着前方不远处的队伍跑了过去。

　　“听说出现了一大群圣光宝石完全无法克制的怪物，前面的队伍陷进了苦战！”没一会，战无双就跑了回来。

　　“陷进了苦战？”肖华马上警惕起来了，“风筝，加状态，事情可能不妙！”

　　肖华可是见识过那些藏在一般怪物中的真正变态的怪物，如果圣光宝石无法克制那些变态的怪物，数千人团灭也是毫不奇怪之事！

　　风筝一见，二话不说，马上开始加起了一系列的祝福状态。

　　“那些怪物不会那么厉害吧？”战无双有点怀疑地问。

　　昨天到自由阵营中去时，面对着圣光宝石无法克制的怪物，他们虽然也是吃足了苦头，但怪物却还是没有变态到可以团灭数千人的程度。

　　“嘿嘿，这可不好说。”肖华三言两语的把之前他混在橡林行会中遇到过的怪物大概描述了下，战无双听了，也不禁是头皮发麻。

　　“天上有什么东西飞过来了！”肖华的话说完没多久，白秋雨眉一挑，望向了前方暗淡星光下的天空。

　　肖华几人都是一惊，顺着白秋雨目光的方向望过去，然后看到，在前面本来是还看得见星星的漆黑天空，此刻竟是充斥着铺天盖地的黑色鸟状怪物！

　　“飞行类怪物，他妹的，大家小心了！”肖华一见，不由得脸色大变！

　　飞行类怪物是第二世界中最难对付的怪物，会飞行，高攻击，高攻速，高闪避，极大几率免疫各类负面状态，一般玩家能不招惹飞行类怪物，就绝对不会招惹，与飞行类怪物战斗，是十分吃力不讨好的事情！

　　一个个像翼龙般大小的黑色大鸟以惊人的速度从天空中，向着数千玩家扑了下来，后面原本无所事事的玩家们无不是大惊失色，一个个都是慌忙迎战！

　　没有人想着逃跑，就连肖华这个家伙，望着天空之上那快得惊人，数量不知几何的黑色鸟群，也是放弃了逃跑的想法。想从这么多鸟群中逃跑是不切实际的，唯一就是战斗，把它们全都干掉！

　　大多玩家都是如此想着，然后对着天空上猛扑了下来的大鸟发起了最猛烈的攻击。面对着飞行类怪物，法师弓手无疑是主力输出，近战在面对飞行类怪物一般都是十分杯具的，很难起到作用，飞行类怪物虽然大多都是近战输出，但它们的攻击范围，却要比近战玩家大上数倍，往往怪物攻击了近战玩家，近战玩家还没来得及接近反击，怪物又趁机飞走了。

　　这数千人的大队伍中，有三分之一是近战玩家，这些近战玩家望向天上数不清的黑压压的大鸟，头皮一阵发麻！

　　“这黑暗翼鸟的魔法防御很高！”

　　天上正在对着玩家队伍进行袭击的怪物名叫黑暗翼鸟，这时数头黑暗翼鸟已是向肖华这六人俯冲而来发起了攻击，而萧邦独奏一个雷电术下去，看见黑暗翼鸟身上只是飘起一个三百不到的HP，不由得吃了一惊！

　　黑暗翼鸟的HP高达5万，雷电术的攻击虽然是低了点，但怎么也不应只打出这么一丁点的伤害！

　　萧邦独奏的攻击在法师中，已算是很高的那一群，肖华看着这个超低的伤害，知道这次玩家们可是大有苦头吃了！

　　“风筝，准备施放圣光之旋！”不过只要不是十头黑暗翼鸟对他们发起攻击，肖华还是不会太担心，以他们队伍的实力，如果还无法对付这些黑暗翼鸟，这数千人，必定是逃不过团灭的命运了！

　　“好！”风筝点点头，飞快的举起了法杖进行法术吟唱。

　　三头黑暗翼鸟急速俯冲而下，当它们马上可以对地面上那六人进行撞击之时，一个洁白光球猛的在它们面前乍现！

　　圣光之旋的技能效果，在对付玩家时，是十分的有效的，但面对着这些在强化怪物区出现的黑暗翼鸟，效果却是差强人意！三头接近地面的黑暗翼鸟，仅仅是有一头被圣光之旋拉住，一时无法逃离，其余两头，却是浑然无事，速度没有降低丝毫，继续凶悍的向着六人冲了过来！

　　“战无双、火柴，还有萧邦与风筝，你们四个一起去对付那头被困住的鸟，尽快把它干掉！”肖华一见，马上轻喝着吩咐，而他与白秋雨，则是一人迎向了一头俯冲而来的黑暗翼鸟！

　　两头黑暗翼鸟见有人挡在了它们面前，马上对两人发起了攻击，两只钢铁般的巨大黑爪对着两人狠狠一抓！

　　肖华与白秋雨分别是一闪，都是堪堪躲闪出了翼鸟这一抓的攻击判定范围，但两人虽然是躲过了巨爪的攻击，但巨爪攻击造成的凛冽旋风，却是让肖华心中一凛，知道这黑暗翼鸟的攻击绝对不简单，一不小心被抓个正着，恐怕得吃不完兜着走！

　　不过让肖华稍微放心的是，黑暗翼鸟并没有抓完后马上飞走升空再度俯冲袭击，而是扑着翅膀，黑色的大嘴向着他啄了过来！

　　飞行类怪物，最让人头疼的就是那种一击即走的类型，碰到了那种类型，绝大部分的玩家都是宁愿掉头走人，也不想浪费时间与之纠缠，即使是全远程输出队伍，面对着那种类型的飞行类怪物，也是难以将其击杀。

　　黑暗翼鸟大嘴一啄，肖华从它嘴边一闪而过，传说魔刃毫不客气的对着翼鸟巨大的躯体发起了攻击！

　　五万HP的飞行类怪物，不抓住每一次攻击的机会，天知道猴年马月才能杀死它！而看天上黑压压的一片，随时都有可能有更多的翼鸟向他们发起袭击！

　　—3512！—3017！—3322！……

　　砰！砰！砰！

　　不过肖华的输出可不是盖的，一击之下，传说魔刃便对黑暗翼鸟攻击了六次，而前三次，竟是连续的暴击，瞬间打掉了黑暗翼鸟上万的HP！

　　“小心，这些家伙会喷毒液！很厉害的毒！”这时，战无双愤怒的声音从一旁传了过来，看样子估计是中了黑暗翼鸟的阴招！


第269章 两只BOSS

　　战无双提醒之时，肖华眼前的黑暗翼鸟突然巨嘴一张，喷出一团绿色的球状液体，球状液体在半空砰一声的爆炸而开，绿色液体四下飞溅！

　　虽然战无双的提醒已算是及时，肖华的反应也是很快，但他万万没料到黑暗翼鸟的毒液攻击会是这种模式！

　　肖华的速度是快，但再怎么快，也是无法快过这些爆炸四散的毒液！

　　“滋”的一声，肖华感到手臂上传来数股灼热之感，他已是被数滴绿色毒液击中了！

　　—500！

　　一个绿色的毒素伤害随之从肖华头上飘起，肖华一见，不由得吓了一跳！中了黑暗翼鸟的毒液，毒素伤害竟是高达500HP每秒！

　　急忙瞟了眼中毒的负面状态，看到这个变态的毒素伤害，还是会持续15秒之时，肖华终于是忍不住大呼变态了。要是队伍中没有牧师，就算有瞬间恢复药剂，一般的中毒玩家绝对是挂定了！

　　“驱散！”风筝MM一个范围驱散驱在几人中间落了下来，及时的将众人的中毒状态驱除掉，然后又丢了一个群体恢复术，将几人的HP拉了上来。

　　而黑暗翼鸟则是在喷出了毒液之后，一拍翅膀，重新飞上半空，一个盘旋，再次向着肖华俯冲了下来！

　　“小样的，要是没有新花样，你就等死吧！”望着再次来袭的黑暗翼鸟，肖华恶狠狠的想着。

　　飞行类怪物是很难对付，但攻击也会是比较单调有规律，想杀飞行类怪物，最有效的办法就是抓住怪物攻击的间歇，对怪物进行有效的反击。

　　肖华估计黑暗翼鸟的攻击模式就是一抓一啄再喷毒液，这三个攻击虽然是单一，但无一不是极之难缠，中了任何一下，都绝不好受！

　　果然如肖华想的一般，黑暗翼鸟的确是重复着之前的攻击步骤。吃过了一次亏，肖华自然是很小心的对黑暗翼鸟进行着反击，肖华每一回攻击都能打掉黑暗翼鸟一万多HP，四个回合之后，肖华眼前的黑暗翼鸟，并没有给肖华造成多大的麻烦，就被肖华干掉了。

　　黑暗翼鸟死亡，垂直从半空掉到地面上，它的身体旁边，则是掉落了两根黑色的羽毛和两颗血晶。

　　系统提示：你获得了“黑暗之羽”。

　　黑暗之羽：听说会有一些奇怪的种族收集这些羽毛，多收集一些，说不定会派上用场！

　　肖华将黑暗之羽从地上拣起，却无法从属性说明上看出黑暗之羽到底有着什么用途，只能先丢到背包里再说。不过黑暗翼鸟一掉就掉两颗血晶，倒是让肖华有点意外。

　　肖华一身变态装备，面对黑暗翼鸟，除了第一次吃了点小亏外，自然不会如何困难，而是轻松的一个人把黑暗翼鸟干掉了。

　　但对于其他人来说，场面却是截然不同了！即使是强悍如斯的白秋雨，在肖华杀死黑暗翼鸟之时，仅仅是干掉了黑暗翼鸟的一半HP，而白秋雨自身，也是不时被黑暗翼鸟逼得连连退避！

　　而战无双四人对付一个黑暗翼鸟，也仅仅是比白秋雨好一点而已，不过四人已是快将黑暗翼鸟干掉了。

　　至于其他玩家队伍，就显得十分凄惨了！黑暗翼鸟似乎是得到了命令一般，全都是三个鸟对付一个队伍，实力稍弱的，或者周围没有牧师的玩家，基本上只是被黑暗翼鸟攻击两个回合，就躺下了地上，要不是现在的牧师一般都有宗师复活术，冷却时间不长，能连续救人，恐怕用不了一会，玩家已是躺下大半了！

　　尽管如此，数千玩家被天上那群不知多少的黑暗翼鸟围攻而落下风却是不争的事实，最后是数千玩家胜出还是黑暗翼鸟更强一点，谁也说不准。

　　肖华一个箭步，冲到白秋雨身边，挥起传说魔刃，两人联手，趁着黑暗翼鸟再次俯冲下来攻击时，一起攻击，将HP所剩无几的黑暗翼鸟宰掉。

　　这只黑暗翼鸟死亡后，同样是在地上留下了两颗血晶与两支黑暗之羽，见白秋雨没有拣取的意思，肖华便将两样东西都拣了起来。

　　而另一边，战无双等人也是将黑暗翼鸟杀死了，获得了同样的物品。

　　“黑暗之羽，这东西有什么用？”战无双手执一支黑暗之羽，奇怪的走了过来。

　　“这个还是等有空再说吧，又有黑暗翼鸟袭来了！”肖华抬头望向战无双的背后，前方上空又飞来一大群翼鸟，一见这里的翼鸟被杀了个干净，翼鸟群中马上又分出三头向着肖华六人俯冲了下来，而其余的翼鸟，则是继续向着远处狂飞而去。

　　“靠！这么多，什么时候才杀得完！”战无双脸色一变，看黑暗翼鸟的这副样子，似乎是认为三头对付一个队伍已有余！

　　上坐骑逃跑不现实，除非肖华让陆行鸟使用巨型术，否则普通坐骑速度远没有黑暗翼鸟的飞行速度快，没跑多远，肯定就会被黑暗翼鸟追上继而受到疯狂的攻击而死亡！

　　陆行鸟的巨型术，作为终极逃亡手段，不是在危急之时，肖华自然是不会考虑使用，而眼下的状态，虽然对玩家很不利，但也还不至于要使用陆行鸟逃跑的地步。

　　三个黑暗翼鸟再度袭来，六人都是有了经验，很是默契的各自分开迎击。

　　时间很快又过去了十多分钟，肖华一行人在连续杀了十多个黑暗翼鸟后，对付黑暗翼鸟已是轻车熟路，完全是没有了危险，周围的玩家也是渐渐有了经验，天上的黑暗翼鸟虽然还是看似无穷无尽，但玩家们的阵脚似乎是稳定了下来。

　　又是十多分钟过去，天上的黑暗翼鸟渐渐是少了起来，天空重新露出了暗淡的星光，但这时，当大部分玩家松了一口气，以为要在这场人鸟大战中取得了胜利之时，远处，最前方的玩家群中，忽然出现了一阵混乱的恐慌！

　　BOSS！

　　后面的玩家不明所以之时，前面的玩家已是飞快的将消息传了过来！

　　听到BOSS出现，还没见到BOSS的玩家马上兴奋起来，这可是他们进入强化怪物区后见到的第一只BOSS！

　　但他们的兴奋还没来得及扩散，接下来的消息却是让他们也是忍不住恐慌了！

　　前面一下子出现了两个一样的BOSS，每一个都是比超级BOSS还厉害数分，前面的队伍，瞬间就被两个BOSS联手击溃，此刻前面的玩家都是拼命往后逃！

　　而这时，天上稍微减少了的黑暗翼鸟仿佛是受到了前面两个BOSS的召唤，又是骤然多了起来！

　　两个超级变态BOSS联手推进的速度极其惊人，肖华等人才得到消息，抬头向远处望去之时，已是隐约的在天空上看到了两个巨大的黑影！

　　黑暗翼鸟王！

　　两只黑暗翼鸟王疯狂的肆虐着下面的玩家，同样是毒素攻击，黑暗翼鸟王一喷就是一大片范围极大的黑色毒雾，中毒的玩家以每秒1500的HP疯狂掉血，而且只要在毒雾之内，牧师的驱散也没有作用！

　　两只黑暗翼鸟王体型巨大笨重，并不是如何会飞行，基本上是挥舞着巨大的翅膀，然后跳跃一大段距离，速度只是比一般的玩家跑步的速度快一点，但因为这两只黑暗翼鸟王只是疯狂的喷洒着毒雾就能将玩家杀死，根本就不需要停留，推进速度，比起玩家逃跑的速度，自然是只快不慢！

　　更重要的是，天上的黑暗翼鸟似乎是受到了黑暗翼鸟王出击的影响，明显是躁动了起来，纷纷俯冲着向玩家发起了攻击，并且不再是三头黑暗翼鸟对付一个队伍，而是满天空的黑暗翼鸟，顷刻之间全部向着地面的玩家俯冲而来！

　　无数玩家脸色大变，肖华也不例外，在他们头顶上方，可是盘旋着上百个黑暗翼鸟，虽然周围也是有不少玩家，但同一时间向他们扑来的，也是有六七个之多！

　　肖华也就罢了，对付一两个黑暗翼鸟完全不是问题，但其它人可就难说了，一旦让这些黑暗翼鸟连续进行毒素攻击，形势将会十分的不妙！

　　“你们挡着，我召唤坐骑！”肖华当即决定召唤陆行鸟出来逃了再说，再这样下去，团灭只是时间问题！

　　“好！”战无双知道肖华此刻要做什么，马上与风筝站在了肖华跟前！白秋雨三人虽然还没见过巨大化的陆行鸟，但也知道肖华这样做是有他的缘由，没有多问，也是站了过来，将肖华团团围住保护起来！

　　六七个黑暗翼鸟从天上猛扑了过来，风筝MM十分冷静的丢了个圣光之旋过去，成功的将两个黑暗翼鸟困住，而剩下下五个，则是飞快的疾飞了过来！

　　“旋风斩！”战无双与白秋雨一马当先，两人不约而同的用出了旋风斩，将黑暗翼鸟前进的路线挡住！

　　“快点，出毒液攻击可就要打断了！”战无双喝了一支瞬间恢复药剂，同时承受两三个黑暗翼鸟的攻击，果然是太伤了，要不是风筝的治疗术来得及时，刚才就危险了。

　　“行了！都过来！”五秒时间说长不长，说短不短，也是亏得肖华果断，否则可能就麻烦了！

　　巨型术！

　　陆行鸟一出现，肖华随之让陆行鸟使用了巨型术！

　　陆行鸟的身体刹那间膨胀大了一倍多！

　　“全部先上去！”肖华身形一闪，加进了战斗，并且第一时间召唤了假象！这时周围黑乎乎的，玩家们又是慌乱的一片，连自顾保命都不暇，完全没有人注意到肖华这边突然多出了一个人。即使绝对吸引眼球的巨大化陆行鸟，也无法让这些顾着保命的玩家分心！

　　战无双五人急匆匆的跳到了陆行鸟背上，肖华让假象顶着，自己一抽身，两三步跑到陆行鸟身边，翻身上到了陆行鸟背上，陆行鸟猛的发出一声清脆的鸣叫，大脚一踏，双翅一挥，巨大的躯体以惊人的速度，猛的向着后边奔跑起来！

　　周围的黑暗翼鸟自然不会就此罢休，十头黑暗翼鸟急拍着翅膀，向着奔跑的陆行鸟急追了过去！

　　但200%速度的陆行鸟，此刻绝对是第二世界中最快的坐骑！黑暗中，摇曳的火把光芒下，陆行鸟在空中留下了一道游动的淡黄色残影，夹起一股惊人的强风，一边拼命的拍动着金黄色的翅膀，一边疯狂的迈动双脚在戈壁地面奔跑着！

　　在陆行鸟身后，十数头黑暗翼鸟拍着巨大黑色的翅膀，来回交错穿梭，用尽力气，想追上逃跑的陆行鸟，但陆行鸟却完全不给它们机会，只是数秒的时间，已是将这些追逐的黑暗翼鸟远远的抛弃在了后面！

　　但事情并没有就此结束了，在他们逃跑的路上，天上依然有着不少黑暗翼鸟，这些本是在天空上漫无目标的盘旋着的黑暗翼鸟，此刻见了逃跑中的陆行鸟，便猛的向着陆行鸟俯冲了下来！

　　从后面俯冲而来的，肖华他们自然是不用担心，黑暗翼鸟的速度，绝对是追不上陆行鸟的，但望着连绵不断，从前面犹如轰炸机一般俯冲而来的黑暗翼鸟，肖华等人的心却是提了起来！

　　一旦让这许多的黑暗翼鸟撞中了陆行鸟，即使巨型化后的陆行鸟HP加倍，也是挨不了多少下的！

　　但三级的陆行鸟巨型化后，显得聪明无比，根本不用肖华控制，陆行鸟虽然疯狂的奔跑着，一双圆圆的黑色眼睛却是时刻警惕的注视着前方，这时虽然见前方突然出现了数个黑暗翼鸟，还是以惊人的速度向它撞来，依然是极其冷静的大脚一跳，就避过了这数个黑暗翼鸟的撞击！而前面再有黑暗翼鸟出现时，陆行鸟又是十分乖巧的往右一跳！

　　一路上，前方黑暗翼鸟不断的俯冲袭来，但陆行鸟竟全是左躲右闪，一个不漏的全闪掉了！

　　“我靠！这鸟太聪明了！”战无双见了，忍不住骂了句！

　　“真是好聪明！”火柴MM爱不释手的摸了摸陆行鸟光滑的黄色羽毛。

　　“嘿嘿，也不看是谁养的！”肖华也是忍不住得意了下。照这个情况，安全逃出去，完全不会有问题！

　　陆行鸟一路疯狂的带着几人跑了十多分钟，终于是带着肖华六人跑出了黑暗翼鸟的袭击范围。

　　“先在这里看看状况，看有没有人活着回来的。”肖华叫停了陆行鸟，从上面跳了到地面上。

　　“估计那数千人，都要团灭了。这任务果然是吃人不讨骨头，照这样下去，也不知道能不能完成主线任务。”战无双望着黑色的远方，叹了口气。

　　“还说不定，后边还有大把的人呢，那些大行会都还没来，前面的那数千人，只不过是些零散玩家组成的，实力与行会完全不能相提并论。”萧邦独奏摇了摇头。

　　“先等等看，有活人回来先弄清楚那BOSS到底是什么样的怪物。”肖华对那两个大鸟BOSS还是很好奇的，强化怪物区的BOSS，到底会掉些什么东西，实在是让他无法不想！

　　而如果条件许可，肖华他完全不介意花点时间在这两BOSS身上！

　　时间一分一秒的过去了，二十多分钟后，一个个刺客玩家渐渐是出现在了肖华六人面前。

　　这些刺客玩家，基本上都是一开始就有先见之明，先一步，在鸟BOSS发动攻击前就进了潜行，继而逃了出来，只不过速度比陆行鸟要慢得多，这时才逃到肖华他们等待的地方。

　　当中有不少人认出了肖华他们身旁的巨大陆行鸟来，一个二个都是露出了惊奇的神色。他们这些最先逃到这里的人，都是比肖华他们先逃，半路上被陆行鸟超过，在看到陆行鸟那惊人的速度后，他们无一不是惊骇万分，这时见陆行鸟停在这里，自然而然的忍不住多看了两眼。

　　肖华自然是微笑着过去交谈，这些玩家对拥有陆行鸟的肖华，虽然不知道肖华有多厉害，但在见过了陆行鸟的厉害后，下意识中，对肖华已是有了几分忌惮，听肖华问起这些无损自身利益的问题，都是一一如实回答了。然后当他们知道眼前这人就是那个不偷人妻之后，更是忍不住惊讶起来了，有些肖华没有问到的问题，也是尽心的说了出来，没有丝毫隐瞒。

　　“谢谢。”肖华点点头，一一谢过这些回答的玩家。这些玩家的回答基本都相同，都只是看到那两只变态的BOSS攻击太过厉害，继而决定先逃再说，至于两只BOSS是怎么出现的，他们丝毫没有头绪。

　　“要不要把他们都咔嚓了！”火柴MM望着人数不多的刺客玩家，悄悄走近肖华身边问道。

　　“咔嚓你个头！”肖华敲了一下这妞，这妞已完全变坏了。眼睁睁看着一个大好MM变坏，肖华忍不住感叹人要学坏真的是太容易！

　　六人继续等待着，不断有刺客玩家断断续续的出现，而再过了近半小时后，肖华终于是从一名气喘吁吁，心有余悸的刺客玩家口中，得到了他想要的BOSS情报！


第270章 查探BOSS

　　“前面是一条比较狭窄的路，两边都是十米高的沙崖，我们最前方的队伍都挤在了一起，之后没多久，就看到前面两三百米远处的路边上，出现了一棵高大的干枯大树。”

　　肖华向那刺客问起前方队伍是怎么遇到黑暗翼鸟之时，那刺客玩家虽然是惊魂未定，但还是很清楚的记得当时发生的事。

　　“我们远远望见戈壁上竟然是有树木出现，虽然是干枯的，也是感到很奇怪，但没多久，更前面一点的玩家忽然是大声惊呼起来，我顺着声音望过去，却见在前面地面上，密密麻麻的不知道有着多少的黑暗翼鸟！这些黑暗翼鸟被惊动之后，就一窝蜂的飞上了天空，然后对我们发起了攻击。至于之后的BOSS黑暗翼鸟王，我看得不是太清楚，不过有一头是从树的那一边飞过来的，另一头，则是不知道从哪里冒出来的了。”

　　“这么说，前面的路都是被黑暗翼鸟堵住了？”肖华虽然是知道了事情发生的经过，但这消息却是不怎么让人讨喜。

　　“肯定的！虽然路面还有上百米宽，但黑暗翼鸟却完全将路面堵住，至少堵了近两百米的距离！”刺客玩家肯定的点了点头。

　　“各位要不要到附近的补给点去补给点药品？距离这里大概半个小时的路程，有个补给点，白天我们前方队伍药剂消耗太过厉害，到那补给点去了一趟，路上也没什么特别厉害的怪物，圣光宝石好像能克制补给点附近的怪物。前面被黑暗翼鸟堵住了去路，我们在这里干等也没用，过了这里，之后不知道要到什么时候才有补给点了。”

　　这刺客在肖华问话完，渐渐是平静下来，对着周围的玩家朗声说道。这附近的补给点是由前方队伍中一个曾经到过强化怪物区的玩家提供的。这里距离风沙城还不算太远，有人知道补给点所在还算正常，但要是再前进一点，想找到新的补给点就不容易了。

　　白天他们这些在前面开路的队伍，也是基于这个原因，才决定冒险去补给点一趟，没想到补给点附近的怪物，意外的没有如何强大，他们轻易的就得到了补给。

　　在与黑暗翼鸟战斗的短短半个多小时中，不少玩家都是消耗了大量药剂，这时听到这刺客玩家的建议，都是点点头，赞同了。

　　“走，一起跟过去看看。”肖华低声对几人说道。他们虽然暂时还不用怎么补给，但知道补给点在哪里，也是没什么坏处，再说，前面的路也是不通，在那些大行会到来前，他们也是毫无办法。

　　在刺客玩家的带领下，除了少数几人没有跟着过去外，大部分残存玩家都是向着补给点走了过去。

　　出了魔法地图上的标记路线，起初这些幸存的玩家们都是有点惴惴不安，但发现跟着刺客玩家前进，怪物真的不是如何强大时，众人都是渐渐放下了心。

　　不用半个小时，这个三四十人的队伍，就来到了一条破落的小村子中。

　　村子中有不少怪物在游荡，屋子的门都是紧闭着。不过这些怪物还是同样的不强大，众人很快就将屋子里的怪物清理掉。在村子里没有任何一个怪物后，仅有的两间屋子的门随之打开了，两个NPC分别从屋子里走了出来。其中一个是补给NPC，另一个则是仓库NPC。

　　众人纷纷到补给NPC处购买自己所需要的物品，当中也是有不少人到仓库NPC处存放或者取出一些东西。

　　肖华还是第一次到野外补给点，一时间也是觉得满新奇的，便到补给NPC处看有没有什么特别的物品，结果却是让他吃了一惊，这里补给NPC处的物品，除了常见的生命恢复药剂外，竟然有着城市中NPC处不可能见到，瞬间恢复3000HP的瞬间恢复药剂！

　　宗师级的瞬间恢复药剂才是回复5000HP的，市场上有价无市，这里竟然是有瞬间回复3000HP的药剂直接出售？

　　肖华一见，当即是打算买二十瓶回来放着备用。市面上，大师级炼药术制造的瞬间回复药剂，只是能瞬间回复2000HP而已，价格也不便宜，而这里NPC出售的回复3000HP的药剂价格，只是3000金币。

　　但当肖华购买了3瓶，想继续购买时，系统却提示当周购买限额已满，无法继续购买了。

　　“哇，3000HP的瞬间回复药剂！”晚了一步的火柴MM这时也是惊叫了起来，然后拼命的想多买点。

　　不止是火柴，周围大把的玩家都是这个表现，对于大多数玩家来说，强化怪物区的一切，都是十分的神秘的，而知道这个秘密的玩家，即使自己是无法从中得到多大的利益，还是会当宝的藏着，不肯随便让人知道。

　　“真可惜，一周只能买3瓶。”一声声惋惜声传了出来，他们在这一瞬间，还以为找到了一条发财致富的路子，结果狂喜之下，还没几秒钟，就被泼了满头冷水。一周才3瓶，小心点，勉强够自己保命用，想凭此发财，那是绝不可能的。

　　而这些玩家在补给完毕后，在不知道其它地方的怪物是否容易对付，都不敢轻易离开补给点去寻找怪物的麻烦，他们当中，都是挂掉了一位到数位队友的队伍，现在已是打算等后面的行会大队伍前来，然后跟着过掉任务就算了的。

　　根据当中几位玩家得到的消息，行会大队伍，至少还得五六个小时才能到达补给点附近。这些人在商量后，为保险起见，干脆在村子里搭起了帐篷，等后边的大队伍前来算了。

　　“怎么办？”萧邦独奏见此，不由得望向了肖华。

　　“你们也在这里搭个帐篷等着，一个队伍乱闯的确是太危险了点，当是休息就行了。至于我嘛，准备到前面去探下那两个黑暗翼鸟王到底是什么样的怪物，如果可以，明天准备在那些行会与BOSS战斗时，捞上一把！”肖华嘿嘿一笑道。

　　战无双等人听了，露出一副恍然大悟的神情，之前他们还想着，这家伙怎么突然对前面那牛叉到极点的BOSS那么关心，感情早就在逃跑之时，就起了浑水摸鱼的主意！

　　“我没带帐篷，你们谁带了？”战无双摊摊手。

　　“我也没。”白秋雨也是摇了摇头。

　　“我也是。”

　　……

　　几人一一摇头，肖华无语的发现，六个人，竟然只有他带了个帐篷！

　　将帐篷搭好，肖华趁着陆行鸟还有点可乘坐的时间，与几人打个招呼，就坐上了陆行鸟，飞快的离开了补给点。

　　“秋雨姐，你要做什么？”几人依此钻进了帐篷中，火柴想钻进去之时，却看见白秋雨向着后边走了几步。

　　“到仓库NPC处拿点东西，你先进去，我马上就回来。”白秋雨微微一笑，然后向着仓库NPC走了过去。

　　……

　　巨大化后的陆行鸟速度十分的快，十多分钟后，肖华已是渐渐远离之前他们战斗的地方，而这时，天空之上，遮天蔽日的黑暗翼鸟群已是消失不见了。

　　驱赶着陆行鸟继续一路向前，路上不时会遇到一些刷新出来的怪物，但都是被陆行鸟一一躲过了。

　　很快，肖华就看见，在前方数百米远处，真是的出现了一棵参天巨树的模糊影子，这也是因为在戈壁之上，前方几百米之处都是十分的空旷，否则在夜幕下，真的是很难注意到。

　　再驱赶着陆行鸟前进了上百米的距离，当前方出现了如那刺客描述的黑暗翼鸟群时，肖华马上让陆行鸟的脚步停了下来。

　　前方两三百米的距离，地面上密密麻麻的停靠着数不清的黑暗翼鸟，至于BOSS的影子，则是完全看不到，更不用说想接近摸清BOSS的特性了。

　　“真的没有办法？”肖华郁闷的看着这一眼望不到头的黑暗翼鸟群，就算他是有假象，也是无法引走这些黑暗翼鸟，继而潜行到BOSS附近的。

　　“先让假象潜行着过去试试看。”肖华很快有了决定。这是没有办法中的办法，前面这些黑暗翼鸟，体型巨大，每个翼鸟的距离都是很近，在无规律的挥舞翅膀跳动警戒着，一不小心，就会有被翼鸟碰到破潜行的可能。

　　召了假象出来，肖华控制着假象走过去，从黑暗翼鸟间的间隙钻了进去！

　　“靠！这些家伙翅膀的挥舞范围好大！”但没一会，假象却是被一个张开翅膀挥舞的黑暗翼鸟碰到，继而被破了潜行。

　　“这个办法行不通！”

　　看着那些不断挥舞翅膀的黑暗翼鸟，肖华马上放弃了潜入的打算。这样做根本就是浪费时间，想在这种情况下不被发现，潜行两百多米的距离，可以去买彩票了。

　　“有了！到沙崖顶上去看看，至少可以看清楚BOSS的模样，万一有路下到树下那就更好了！”

　　望着路两旁两座狭窄的沙崖，肖华忽然有了灵机一动。

　　这些沙崖一般都会有一面是比较倾斜，玩家可以从倾斜面走到沙崖上面的，但沙崖上面一不会有怪物，二不会生长着各种可采集的野外物品，所以除了用来看风景外，一般玩家都不会无聊到跑到沙崖顶上浪费时间。


第271章 小黑的新能力

　　肖华眯起眼睛，远远的再望了前面路中那棵干枯的大树几眼。大树明显是距离左边的沙崖近一些，便向后退了回去，向着左边沙崖处寻了过去。

　　这沙崖虽然不高，但肖华却无语发现，它是大得有点离谱了。沿着左边沙崖的底边边缘，肖华走了好一大段距离，依然是找不到可以上到沙崖上边的路。按照魔法地图上的标示，再继续前进，外边的怪物，圣光宝石就很难再起作用了。

　　肖华稍微犹豫了下，但感到既然陆行鸟连黑暗翼鸟的攻击都能躲过，只要前方不是被怪物堵得完全没有路，还是不会有问题的。

　　“走！”肖华一拍陆行鸟，陆行鸟当即是沿着沙崖底边飞奔了起来。

　　一出了魔法地图上标记的地方，外边的怪物果然是多了起来，不过幸好是戈壁地面，能远远就望见怪物的踪影，陆行鸟凭着超高的速度，怪物完全奈不了它。

　　“有了！”飞奔了十多分钟后，本是笔直向上的沙崖底边边沿处，出现了一大块倾斜的地方，肖华见了，不禁是一喜！

　　向陆行鸟下了跑到上面去的指令，陆行鸟马上飞快的躲过了周围的怪物，绕了小半圈，就沿着倾斜处，两三大步，奔上了沙崖上方。

　　一上到沙崖上方，周围果然是找不到了一个怪物，沙崖顶上，只是一片平坦的沙子地面。

　　虽然距离远处的巨树有点远，但巨树的轮廓却是清楚的落进了肖华的眼里！

　　一拍陆行鸟，陆行鸟当即是飞奔了过去，没多久，大约三分钟后，陆行鸟就凭着惊人的速度带着肖华走到了巨树附近的沙崖边上。

　　这是一棵上百米高的巨树，可惜的是，这巨树已是彻底死亡，生机全无，只剩下一整棵干枯的巨大树身，灰褐色的巨大树身之上，干枝四下交错生长延伸，可见当初巨树之繁荣，可惜如今树叶已是掉得一干二净。

　　沙崖大约十一二米高，肖华眯着眼睛，仰起头来向着巨树顶部望过去，却是没有看到BOSS的影子。

　　再低头望向地面，地面上也是没有任何怪物，那些将路堵得密不透风的黑暗翼鸟，最近的也在百来米外，如果有办法从沙崖上下去，完全不用担心会被黑暗翼鸟发现。但这显然是不切实际的想法，这一条长长的沙崖边，没有一处是稍微倾斜少些的，全是笔直如塔。

　　不过当肖华望向地面时，却是忍不住吃了一惊！黑暗中，他清楚的看到，巨树底下的地面，不知道铺上了一层什么东西，此刻在散发着点点淡白色的荧光！而在散发着荧光的地面上，竟然是生长着许多如足球大小的黑色蘑菇！

　　戈壁地面上，有这么一棵干枯的巨树已是令人奇怪了，这些黑色的蘑菇，更是让这里多出了几分诡异的气氛！

　　“如果堕天使之翼能用就好了。”见到这诡异的一幕，肖华忍不住心痒了起来，然后想起那个丢在仓库许久没动过的堕天使之翼。虽然是件残破物品，但要是能用，就算不能飞，也至少能让他安全降落到下面的地面。

　　第二世界中，玩家可以从两米以下的高处跳落而不会受到任何伤害，从二到五米的高处跳落，根据高度，在跌落地面时，会瞬间减少30%到50%的HP，并且还会进入5到15的晕眩状态。如果是从五到十米的高度跳落，会直接减少90%HP，晕眩一分钟，虚弱半小时。至于十米以上的距离，跳下去就是自杀，落地瞬间直接白光回城，连复活的机会都不存在。

　　“可惜那那破烂东西还要相应的种族才能装备。”想到这里，肖华不禁是恨得牙痒痒的。堕天使之翼要求飞行类种族才能装备，但想加入种族，等级却先要到60级才行，对他来说，还早着，而且飞行类种族，就像游戏中的飞行类怪物，同样是十分的稀少！

　　肖华想等多一会，看看BOSS是否外出或者跑到远处去了，但这时，一个黑糊糊的东西却是从他身边跳了出来！

　　“靠！你这家伙也能自己跑出来了？”肖华一见，又是吃了一惊！本应该还不能召唤的小黑，竟然是擅自跳了出来，这可是前所未有的现象！

　　“吼！”小黑一跳出来，完全不理会肖华，只是向着下面的黑色蘑菇大吼了起来，声音十分的响亮！

　　难道这个家伙是被地面上那些黑色的蘑菇吸引了？

　　肖华一见，心中惊讶之余，忍不住想道。

　　急忙望向小黑的属性，肖华马上感到，他想的应该不差！

　　吞噬进化（4阶）：可通过吞噬装备，将装备的属性变成自身属性（同一部位的装备只有最新吞噬的装备属性产生效用）或者提升自身吞噬能力；也可通过吞噬黑暗属性物质，将这些物质消化后，转化为升级所需要的经验值或者提升吞噬能力！

　　晋级后的4阶吞噬进化技能，竟然是让这家伙可以吞噬黑暗属性物质了？

　　而在肖华观看小黑的属性之时，小黑竟然是扑到了沙崖边，十分勇猛的向下边跳了过去！

　　“靠！你找死呀！”肖华手疾眼快，急忙一手把这个心急的小家伙抓了回来。从十米高的地方跳下去，除了得到系统特许的怪物，哪怕有一百万HP，一万防御，同样还是得被秒掉！

　　抓着小黑，肖华才发现小黑在这次进化后，全身变得更是黑亮得多了，光滑的皮肤隐约有了种金属质感，体重也是增加了不少。

　　“吼吼！”小黑看着地面上的足球大小的黑色蘑菇，很不满的挣扎了起来，似乎是为了那些蘑菇，连小命都可以不要。

　　“不要急，给我等着！”肖华用力的敲了一下这家伙。

　　被肖华用力一敲，小黑总算是安静了些许，但眼睛依然是极度渴望的望着巨树下那大片的黑色蘑菇，一双闪亮可爱的黑眸像是要望穿秋水一般。

　　“有办法了！”肖华抓着小黑，以防这家伙一想不开，直接跳了下去，然后开始想起了办法来，而没一会，肖华灵光一闪，忽然想到了应该可行的办法！

　　“妮可！快出来！”肖华召唤起了妮可来。小黑的体型并不大，妮可虽然娇小，无法抓着小黑飞行，但带着它，慢慢降落到地面上，应该不是问题的。

　　妮可许久没出来过，这时出来，精神看起来似乎有些萎靡不振，看样子精灵泪石，让她花费了不少力气与心思在研究。

　　“我试试看！”听了肖华的请求，妮可振奋精神，点点头。

　　“不行，太滑了！”妮可飞到小黑头上，张开细小的双手，但小黑光滑的身体，却让她找不到丝毫着力之处，她完全无法提动小黑。

　　“头疼，这家伙长得这么光滑干嘛呢，又不是女人！”肖华看得一清二楚，一时间也是没有办法了。

　　“吼吼！”小黑又张大了嘴巴不满的吼了起来。

　　“吼你个毛呀……嘿嘿，有办法了……来，张大点嘴，不准合上……对，就这样！”肖华看见张大嘴巴的小黑，忽然嘿嘿的笑了起来，然后让小黑保持着张嘴成一条裂缝的模样，再把它的身体一横，让它的嘴巴朝天向上！

　　“妮可，你抓着它的牙齿往上提看看！”

　　妮可一见，也是明白了过来，一双小手伸进了小黑的嘴巴里，抓着小黑的两排牙齿，用力一提，还真的是把像个开口的小提包一般的小黑微微提了起来。

　　“这样的话就没问题，不过我拍它咬我！”妮可松开手，望着小黑锋利得闪着寒光的牙齿，很是担心地说道。

　　“不怕，它要是敢把嘴合上，你就松手把它丢掉算了！”肖华连忙一边安慰面露担忧神色的妮可，一边警告小黑。

　　“好！准备了！”肖华提着张大嘴的小黑走到了崖边，妮可则是飞行跟在上方。

　　妮可挥舞着翅膀，再次伸手进小黑的嘴里，抓住了它的牙齿。

　　“好，我要放手了！”

　　肖华一放手，妮可感到身体一沉，竟是被小黑带着向下坠落了！妮可急忙用力挥舞起翅膀，总算是慢慢阻住了下落的速度。

　　十一二米的高度并不是太高，但妮可的力气并不大，没一会，当妮可感到力气快要用尽之时，终于是让小黑顺利的降落到了地面上。

　　小黑飞快的向着黑色蘑菇跳了过去，妮可则是飞了回上面，疲倦的对肖华说：“有事也别叫我了，那家伙太重，我提不上来的。”

　　妮可回去休息了，肖华则是望向了异常兴奋的小黑。

　　小黑没几下就跳到了巨树下，然后大嘴一张，开始啃起了黑色蘑菇！

　　足球大小的黑色蘑菇，比小黑的身体还大上一点点，小黑竟然是大嘴一张，直接啃掉大半个黑色蘑菇！肖华见了，感到一阵大汗，这小家伙太恐怖了，嘴巴的潜力只怕无穷大呀！

　　在两口啃一个的速度下，巨树下的黑色蘑菇，眨眼就有大半被小黑吞了下去！

　　但这时，肖华却猛然看到，在巨树底下，忽然冒出了一个黑色的影子！

　　这个……是黑暗翼鸟的幼鸟？

　　不对！应该是黑暗翼鸟王的幼鸟！


第272章 自由怪物

　　幼鸟通体漆黑，若非地面上的点点荧光的映射，在黑夜中，是绝对无法看清其身影的。乍见幼鸟怒气冲冲的从树下冒出来，向着小黑奔了过去，肖华心中一阵紧张，想着是不是要把小黑召唤回来。

　　事实上，小黑在狂啃黑色蘑菇之时，肖华的目光随着小黑的动作移动，在小黑将一大片黑色蘑菇啃掉之后，肖华就注意到地面上有着一些黑色蘑菇已是被不知何种怪物啃掉，只剩下一个个蘑菇根部留在地上。

　　肖华原本猜测是黑暗翼鸟王吃了的，毕竟这里作为黑暗翼鸟王的老巢，一大群数不清的黑暗翼鸟将这里围个密密麻麻，这些黑暗蘑菇是黑暗翼鸟王的食物，一点也不奇怪。而体型巨大的黑暗翼鸟王要是在巨树附近，肯定是逃不过肖华的眼睛，所以肖华对小黑的安危并不是太担心。

　　但他怎么也没想到，在巨树底下还藏着一个不会飞的黑暗翼鸟王的幼鸟。这幼鸟的体型比普通的黑暗翼鸟还要小上许多，藏在巨树下面的洞中，在夜色的掩护下，肖华完全无法察觉到其存在！

　　地上的黑色蘑菇不是黑暗翼鸟王的食物，而是幼翼鸟王的食物，只要它把这些黑色蘑菇都吃完之后，它就能成长成为像它父母一样厉害的黑暗翼鸟王了！

　　幼翼鸟王自出生，就一直无忧无虑的生活着，只要再过三个月的时间，它就能成长起来了的。但它怎么也想不到，竟会有一个完全没见过的怪物会跑来偷吃它的事物！

　　作为一只没见过世面的幼鸟，幼翼鸟王一直被保护得很好，除了它的父母与周围保护它不被侵犯的黑暗翼鸟族群，它出生至今从没见过其它怪物。

　　虽然没见过世面，但它身上的王者血统让它拥有着比一般怪物远高的智力。一个从未见过的小家伙神不知鬼不觉的闯进了它的后花园，虽然它觉得那个黑不溜秋的小家伙未必会比它强上多少，但还是安静的待在巨树下的洞中没出声，尽管是个小小的入侵者，竟是开始偷吃它那些可口的食物，让它的心在滴血也是一样！

　　幼翼鸟王原本以为那个可恶的入侵者，最多只是会吃上一两个蘑菇，就会吃饱了离开，因为平时它一顿也就是吃半个而已。

　　但让它目瞪口呆的事出现了，这个比它的身体小得多的入侵者，一口就咬掉半个，两口咬掉一个，三口咬掉一个半，四口咬掉两个，五口……幼翼鸟王以不能置信的目光一个个的数着被这入侵者咬掉的蘑菇数目，看到才不到一会的时间，地上的黑色蘑菇就被咬掉了大半，便终于是忍不住，愤怒的从树洞里跳了出来！

　　这些都是它的食物呀，它的父母都舍不得吃的食物！

　　幼翼鸟王的身体比一般的黑暗翼鸟要小很多，但与小黑相比，却是小黑的数倍！所以它凭借着体型的优势，猛的撞向了小黑！

　　小黑的等级已是39级，这个黑暗翼鸟王幼鸟的等级看起来也不会比小黑高5级以上，肖华还在犹豫着是否要收回小黑，幼翼鸟王已是撞到了小黑身上！

　　—1！

　　小黑的绝对防御属性发生了作用，幼鸟的等级，果然是在45级以下！

　　小黑的属性并不是如何的高，但按照一次扣一点HP的速度，肖华完全不用担心小黑会死亡，万一小黑打不赢，他也有大把的时间把小黑收回的。

　　但接下来发生的一幕才真的是让肖华目瞪口呆了！

　　小黑被幼翼鸟王撞了一下，身体一歪，再转身望向幼翼鸟王时，一双可爱的黑眸忽然眼冒精光，大吼一声，猛的从地上跳起来，大嘴一张，狠狠的咬在了幼翼鸟王的身体上！

　　肖华以为这只是小黑的普通攻击，小黑平时也是这般攻击低级怪物的。但事情却与他想的完全不一样，只见小黑咬住了幼翼鸟王后，就像贪吃蛇一般，一点点的将体型比它的身体大得多的幼翼鸟王往它的肚子里拉！

　　幼翼鸟王也是惊骇万分的拍打起了翅膀来，黑色铁嘴猛的张开大声呼叫了起来，但小黑却完全没有理会幼翼鸟王的挣扎，像许久没吃过东西的饿鬼一般，三两下将幼翼鸟就吞进了肚子里！

　　整只体型是小黑几倍的幼鸟被小黑吞了进肚子里，但小黑的肚子依然没有丝毫变化。小黑满意的打了个嗝，然后开始又开始飞快的啃起了地上剩下的黑色蘑菇。

　　“4阶的吞噬进化连黑暗属性的怪物都可以吞噬？”肖华无语的从震惊中醒过，马上明白到小黑现在是连黑暗属性的怪物也是能吞噬的！

　　“这真是方便了，以后专门找怪物喂这家伙就行，得省多少钱呀！”明白当中道理后，肖华马上心中狂喜。现在小黑可以吞噬紫装了，但一件紫装，怎么说也得几十万，以他目前的经济状况，想顺利的把这个吞金机械养起来，可不是件简单的事。

　　但现在可好了，小黑可以吞噬黑暗属性的怪物，只要花点时间，找些等级合适的怪物，还是相当简单的事情！

　　小黑已是吃掉了地上大半的黑色蘑菇，但依然是没有丝毫厌倦之意，反而是越吃越兴奋！

　　肖华自然是在一旁偷着乐，这一次，估计小黑的等级与能力都能获得一大步提升，距离实用不远了。真要等他把这小家伙的等级拉上来，肖华还真不知道要什么时候才修成正果。他的等级大部分都是靠着任务奖励升上来的，而每完成一次任务，小黑的等级就拉下一分，这事对肖华来说，是一件十分头疼的事，但他也不可能碰到任务不做，专门带小黑去升级的。

　　很快，地面上的黑色蘑菇已是被小黑吃得七七八八，所剩无几了，而这时，肖华猛的一抬头，眼睛望向了巨树另一边的天空！

　　暗淡的星光下，透过巨树的树杈，肖华清楚的看到了两只巨大的黑影在天空中急速向着巨树疾飞而来！

　　“黑暗翼鸟王回来了！”肖华一见，马上将小黑收了回宠物栏中，然后飞快上了坐骑！

　　“跑！”肖华一拍陆行鸟，陆行鸟当即是沙地上飞奔了起来！

　　肖华不知道黑暗翼鸟王是否可以破潜行，但这种变态BOSS，肖华怎么也不太相信它们会是那不破潜行的10%！

　　而且与这10%的不破潜行几率相比，坐着速度超快的巨型陆行鸟逃跑，活下来的几率无疑是要高上不少！

　　漆黑的天空之上，两只黑暗翼鸟王似乎已是知道发生了什么事一般，在肖华开始骑着陆行鸟逃跑之时，它们已是以惊人的速度飞回到了巨树上方！

　　两只黑暗翼鸟王在巨树上盘旋了两圈，发出几声悲鸣，然后猛的一振巨大的双翅，笨重的身体，在这一刻，似乎得到了蜕变重生，变得灵活无比起来，像一颗夹带着万斤力道的炮弹，向着远处逃逸的陆行鸟急速追了过去！

　　黑暗翼鸟在强化怪物区是一群很特殊的怪物，没有特定的居住之所，平时是一雌一雄两只黑暗翼鸟王带着怪物族群在这片广阔的大地上到处飞翔，寻找能繁殖黑色蘑菇的地方，然后繁殖后代。

　　可以说，黑暗翼鸟是游戏中，只有在强化怪物区与深层怪物区才会出现的自由怪物！自由怪物没有特定的活动范围，甚至可以进行区域迁徙。

　　自由怪物并不是传统类型的怪物，当他们看上了某一块区域，要在那里繁殖后代时，就会与那块区域原本的怪物进行战斗，在自由怪物的活动之地，是容不得其余怪物出现的。而一旦某一块地方遭到了自由怪物的完全占领，这块地方的怪物就会暂时不再刷新，直到占领那里的自由怪物离开，怪物才会重新刷新。

　　自由怪物一般都会是十分强大，但自由怪物却有一个特点，就是不会刷新。这个不会刷新，就是指，如果一群自由怪物在迁徙过程中，与其它怪物发生战斗，战斗中死亡了一部分怪物，系统是不会在接下来的时间给自由怪物补充成员的，除非这个自由怪物群全灭了，系统才会重新刷新一批。

　　而一个自由怪物群，增加成员数量的方法，就是繁殖王族后代。例如黑暗翼鸟群这个自由怪物群，只要翼鸟王幼鸟成功长大，在幼鸟长大成成年鸟的瞬间，系统就会刷新一大批黑暗翼鸟给这只成年的黑暗翼鸟王指挥。

　　繁殖王族，这是自由怪物群增加成员数目的唯一途径！

　　所以当两只黑暗翼鸟王发现他们才出生没多久的幼鸟，竟然是在它们离开的这一小段时间里死亡，其悲痛之情，可想而知了！自由怪物群，可是有着一般怪物没有的超高智能！

　　黑暗翼鸟王平时并不会怎么飞，因为它们的身体太过笨重，飞行会消耗大量体力，但这一刻，却是疯狂的追向了远处那个杀害它们后代的家伙！

　　陆行鸟带着肖华，已是跑出了好大一段距离，眼看就要离开沙崖。肖华见此，稍微安心的回头一望。

　　哪知一望之下，肖华当即是大惊失色了！

　　从那刺客玩家口中，肖华知道黑暗翼鸟王是不会长时间持续飞行的，但身后那两只黑暗翼鸟王，哪里像不会长时间飞行的样子？看那速度，绝对是比陆行鸟还要快上一点！


第273章 九头古蛇

　　向肖华追来的并不止两个黑暗翼鸟王，在肖华回头的瞬间，沙崖边上，刹那间也是陆陆续续的升起了无数黑暗翼鸟！

　　铺天盖地的黑暗翼鸟全向一处汇聚而来，声势惊人的浩荡，肖华一见，大惊之下，恨不得陆行鸟能再多一双脚！

　　不过肖华也是很快就冷静了下来，他知道这些声势浩大的黑暗翼鸟速度比陆行鸟要慢，数量虽然多，但除了一小部分外，其余大部分，无论如何都是奈何不了他的，他唯一需要担心的就是身后那两只穷追不舍的黑暗翼鸟王！

　　陆行鸟像是知道情况的危急，十分敏捷的躲避过前面一个个飞扑而来的黑暗翼鸟，速度几乎没有停滞的逃到了沙崖倾斜处！

　　但这些黑暗翼鸟始终还是成功阻滞了些陆行鸟的速度，黑暗翼鸟王在这短短的时间内，已是追近了一段不小的距离！

　　“靠！这样下去非挂不可了！”虽然冲了黑暗翼鸟的重重包围，但比黑暗翼鸟王追上，99%是没有活路可走的！

　　而除了黑暗翼鸟王，那些速度不够快的黑暗翼鸟，也是没有丝毫放弃的样子，一个个都是全速追在黑暗翼鸟王身后。

　　往哪里逃？

　　肖华心思急转，想着往哪里逃才让他有可能从两只黑暗翼鸟王的魔爪下逃掉！两只BOSS的速度是惊人的快，但他的陆行鸟也不是吃素的，一时半会，BOSS也是别想追上他，他只要找到稍微能阻止BOSS前进的地方或者方法，就有机会逃掉！

　　补给点肯定是不行的，帐篷虽然是能隔绝仇恨，能让大部分怪物无视帐篷中的玩家，但对BOSS来说，却是不通用，一进帐篷，就等于自寻死路。到时候不止是他，就连白秋雨、战无双他们也得一起陪葬！

　　有了！现在两个多小时已过去，补给点附近的那处路线上，这时应该是有不少玩家在等待，把这两只BOSS拉过去，或许能争取点逃跑的时间！这样他就有逃掉的希望！

　　至于趁机浑水摸鱼之事，除非那里聚集了上万人，否则肖华是绝对不会打这个主意！那些玩家能让他顺利逃掉就谢天谢地了！

　　一拉陆行鸟，陆行鸟当即是飞速的沿着魔法地图上标记的路线向回奔跑了回去，而在它身后上百米远处的天空上，两只黑暗翼鸟王以更快的速度在一点一点的接近着。至于之后更远处的那些黑暗翼鸟，一开始还能吊在后面，但没过几分钟，就被陆行鸟与黑暗翼鸟王远远的甩在了后面，不见了踪影。

　　十多分钟过去，神情狰狞，怀着对肖华满肚子怨恨怒火的黑暗翼鸟王距离陆行鸟不过是二十米的距离了，再过几分钟，他就要被两只BOSS追上，到时候肯定是逃无可逃了！

　　但前方乍现的黑压压的一大片人影却是让肖华心中一喜，他估计是这些玩家沉不住气，想前来查探下黑暗翼鸟的底细，结果让他提前碰到了他们。

　　“大家！BOSS来了，只有BOSS，没有小怪，机会难得，快打呀！”

　　在BOSS又追近了几米后，肖华也是逃到了这支三千多人的大队伍前。肖华一边控制着陆行鸟从队伍中的空隙处跳过，一边拼命的大喊道！

　　事实上就算肖华不说，这些玩家已是看到了BOSS的身影，肖华还没开声，已是有人开始对BOSS发动了攻击！

　　虽然之前的现场是存活了几十个刺客玩家，但见过BOSS的始终是少之又少，他们大多都是因为天上的黑暗翼鸟太多，才暗中撤退，至于真正见识到BOSS威力的，也就是只有带着肖华他们到补给营地处的那位刺客而已。

　　而这一支队伍也并不是如肖华所想的是想去找黑暗翼鸟麻烦，毕竟六七千人都被团灭了，他们只有一半的人数，不可能是黑暗翼鸟的对手。他们只是想一路向前寻来，杀一些怪物赚些经验，看运气是否好到暴件紫装。一旦距离黑暗翼鸟有段距离，他们就会掉头往回走的。

　　但他们想不到，肖华竟是单独把BOSS带了过来！

　　没有见识过BOSS的真正威力，许多玩家一时间突然见到BOSS，都是忍不住想放丢两个技能看看BOSS属性如何。当然，当中一部分，也是在见到BOSS的瞬间就很明智的选择了逃跑。

　　尽管如此，也是有上千道攻击瞬间升上了天空，向着两个BOSS砸了过去！

　　冰箭、水龙、旋风……各种夹带着不同负面状态的技能，甚至当中有不少玩家武器本身就是带负面状态的，一一砸在了两只BOSS身上！

　　虽然黑暗翼鸟王有很大的几率免疫大部分负面状态，但在如此多的攻击下，中上几个负面状态，仍然是不可避免之事！

　　在满天五颜六色的魔法之下，两只BOSS几乎是同一时间从天上掉了下来，砸在了玩家人群前！

　　两只BOSS此刻正是满腔怒火，骤然受到阻击，从天上掉了下来，马上将满腔怒火喷在了这些被它们认为是那人的同伴玩家身上！

　　巨大的杯具，在这一刹那间发生了！只见两只BOSS大嘴一张，两股巨大的黑色毒雾从嘴中喷薄而出，刹那间将数百上千个玩家淹在其中，继而数不清的白光骤然升起！

　　“他妹的，好变态！来再多人也是得死！”肖华还是第一次见到黑暗翼鸟王的厉害，一见到这恐怖如斯的毒雾攻击，虽然早有听闻，心中还是惊骇万分！

　　趁着BOSS被阻挡之机，肖华自然是要有多远就逃多远，最好这两只BOSS的仇恨被这些玩家拉住，将他忘记得一干二净，这就是皆大欢喜了！

　　但肖华还是看轻了两只BOSS倾注在他身上的仇恨，两只BOSS放倒了周围大片的玩家后，等到负面状态一消失，马上一拍翅膀，又向着已是趁机逃出了好大一段距离的肖华猛追了过去！

　　“妈的，有完没完呀，我可是碰都没碰过你们的东西！全都是那个贪吃的家伙造成的呀！”成功的逃出了一大段距离，肖华原本以为要逃掉了的，哪知一回头，两只BOSS又引魂不舍的追了过来。

　　“早知道就把作案的小黑留给他们发泄仇恨好了，反正也不会少一块肉的！”肖华叹了口气，痛心疾首的想着。

　　“前面应该还有人，一直往回走，一点点拉开距离，总能逃掉的！”肖华一狠心，决定把这一条路上的玩家都拿出来做挡箭牌！

　　没多久，肖华果然是看到前面果然是再次出现了一大群玩家，！

　　“大家！BOSS来了，只有BOSS，没有小怪，机会难得，快打呀！”

　　肖华心中一喜，再次大喊道。但这一次，这些玩家却是远远的看到他与后面两只BOSS，就十分默契的远远四散躲了开去，完全没有想打BOSS的模样！

　　“靠！那些可恶的家伙！”肖华马上明白过来了，肯定是之前那一批玩家给后面这些玩家发来了私聊，这些人要是再出手，就是自寻死路的傻瓜了。

　　“他妹的！死就死吧！”

　　靠玩家行不通，肖华一咬牙，一拍陆行鸟的头，陆行鸟脚步一转，带着肖华跑出了魔法地图上标记的路线，向着外面的怪物区中跑了过去。

　　肖华虽然没听说过自由怪物，但他还是知道，不少不同类的怪物，都是有着很强的地域性，一旦有别的怪物进入到他们的地域，这些怪物就会对入侵的怪物发动攻击。别无他法之下，如今他只能是将希望放在这个虚无缥缈的方法上了！

　　但一个在天上飞，一个在地上跑，天上的速度快，地上还得躲避重重怪物，这个捉迷藏的游戏，相信不用多久，就会分出胜负！

　　不过肖华却更清楚，就算地上没有怪物的阻挡，虽然现在他与两只BOSS还有一段不小的距离，但只要再过多一会，只要他还是没有能逃出两只BOSS的追踪，他绝对是难逃一死的！

　　陆行鸟的可乘坐时间已是所剩无几了，三个小时的限制时间，即将到来！

　　不过尽管如此，肖华还是不会就此放弃，只要他还没挂，他都不会放弃！

　　陆行鸟在地上的怪物的阻挡下，又过了十分钟，就重新被两只紧追在后的BOSS追得只剩不到一百米的距离了！

　　但这时，周围的景色一变，肖华发现在陆行鸟的超高速度下，他竟然是走进了一片荒漠，周围全是沙子，连沙崖都不见一坐，连稍微可以藏身的地方，都找不着了。

　　“这下真的是要完蛋了。”看着这空荡荡的四周，虽然没有怪物阻挡，但他肯定是逃不掉了的。

　　话没说完，肖华猛的从陆行鸟背上摔了下来！

　　陆行鸟的限制时间，到这时，也是正式的宣布结束！陆行鸟被强制回到了坐骑栏中！

　　不过肖华还是不肯束手待毙，往身上加了残影状态后，就直接进了潜行，死命的跑了起来！如果潜行也不行，他就真的是要杯具了！

　　但黑暗翼鸟王的速度比肖华快了不止一倍，依然是飞快的朝着潜行中的肖华猛扑而来！

　　“郁闷了！”肖华一见，知道潜行还是没有起到效果！

　　眨眼间，两只黑暗翼鸟王一前一后，如两架凶猛的战斗机，向着肖华猛撞而来！

　　但这时，肖华身后的沙面，突然一片剧烈涌动，一阵巨大的烟尘后，一个巨大的身影摇曳着从松散的沙子中猛的冒了出来，数个巨大的头颅凶狠的向着两只BOSS咬了过去！

　　九头古蛇！

　　肖华一惊之下，转身回望，在看到那二三十米高，巨大得吓人的蛇身之时，也是看到了这个恐怖怪物的名字！


第274章 鹬蚌相争

　　九头古蛇似乎早已埋伏多时，并且是瞄准着天空上急速飞行的两只黑暗翼鸟王进行攻击，肖华之前明明是从九头古蛇钻出来的地面上经过，九头古蛇却是完全不为所动，直到肖华身后的黑暗翼鸟王经过时，才骤然出击！

　　九头古蛇通体灰黄，蛇身全由沙子组成，它的下身完全埋在地面下的沙子中，九只巨大的蛇头带着九条水桶大小的身体从沙面上钻出来，要不是可以查看名字，乍一看还以为这是九条巨大的蛇而已。

　　肖华从地面经过，九头古蛇九个蛇头，猛的从地面一蹿而出，以惊人的速度向着天空的黑暗翼鸟王席卷而去！两只黑暗翼鸟王虽然反应敏捷，但在一连躲避了两三个蛇头的攻击后，依然是分别被当中一个蛇头抓个正着，黑色钢铁般的躯体发出砰砰的两声巨响，身体一歪，差点坠落到了地面上！

　　九头古蛇也是自由怪物之一，与黑暗翼鸟王本就是天生死敌，但一个在天，一个在地，加上黑暗翼鸟数量远比九头古蛇的族群成员多得多，两个族群数次较量，都是九头古蛇带领的蛇群吃了大亏。所以九头古蛇远远的发现两只黑暗翼鸟王竟是只身从它的地盘经过，便毫不犹豫的发起了袭击！

　　黑暗翼鸟王本是眼看就要追上肖华这个杀掉了幼翼鸟王的凶手，但想不到事情会横生枝节，遇到了九头古蛇。乍然受到天敌的攻击，两只黑暗翼鸟王的仇恨一下子就被拉了过去。它们深知在这些沙子区域，九头古蛇在地下的移动速度，并不会比它们慢上多少，除非它们飞上高空离去，否则是不可能逃避掉九头古蛇的追击。

　　两只黑暗翼鸟王巨大而有力的翅膀一拍，一个迂回，就向着九头古蛇扑了过去！

　　接着铁嘴一张，两股黑色毒雾从两只黑暗翼鸟王口中狂喷而出！

　　毒雾的范围极大，九只蛇头都笼罩了其中，然后九头古蛇头上马上疯狂的飘起了一个个—2000的绿色伤害。九头古蛇对毒雾的抵抗能力，似乎尤在玩家之下，黑暗翼鸟王的攻击，对九头古蛇似乎是有着额外的伤害加成。

　　肖华则是一见黑暗翼鸟王喷毒雾，早就急忙逃了出十米远，要是让毒雾沾中，没有对付方法，玩家根本就只有死路一条。

　　身在毒雾范围外，肖华心有余悸的望着黑暗中三个缠斗的庞然大物，马上决定离开这里再说！

　　三只BOSS死斗，肖华当然免不了十分的心动！这可不知道是多少级的变态BOSS，游戏中从没有人杀死过的BOSS，其身上的价值仅仅是一想就让肖华心中灼热！

　　但他必须先得逃出一段不在三只BOSS仇恨范围内的距离，然后才能派假象回来偷窃。好不容易有了逃命的机会，他可不想东西没偷着，反而是赔掉了性命！

　　虽然两只BOSS的HP都是有几百万之巨，但他能召唤假象出手偷窃的机会，最多就只有两次！一次和两次，并不会有多大区别，能不能偷到东西，终归是看运气！

　　但肖华才逃出二十多米远，异变突生！

　　潜行间，肖华只觉又是一阵山摇地动，他还来不及明白是怎么一回事，九头古蛇巨大的尾巴忽然从沙子下抬了起来，如软鞭横空一扫，周围半径五六十米的范围，都是在这一扫的范围之内！

　　肖华骇然的看着那一条长数十米，半径一米多的巨大蛇尾，夹带着毁天灭地的声势向他横腰砸来，只觉这一次真的是要完蛋了！

　　虽然不清楚九头古蛇巨尾一扫的攻击力有多高，但仅仅是从这一扫的声势，肖华就知道，这一扫的攻击力，绝对在他所见过的BOSS中是最高的！

　　在见过的BOSS中，能秒肖华的BOSS不在少数，被九头古蛇尾巴扫中，毫无疑问是要被秒掉的！

　　九头古蛇的尾巴虽然巨大，但速度却是惊人的快！在肖华感到地面震动之时，古蛇的尾巴已是出现在他的视野中，向他砸了过来，而肖华即使用出极限武力，也不可能躲避古蛇的扫击范围！

　　砰的一声闷响传来，肖华感到身体一疼，潜行中的身体就被九头古蛇的巨尾扫中，凌空飞出了好一段距离，才跌落地面上！

　　“哈哈哈，运气真不错！”被攻击力惊人的蛇尾击中，肖华虽然是倒在了地上，但肖华却又马上发现，他竟然是没受到任何伤害！随之明白到，是残影技能在这关键时刻发挥了作用！

　　再次死里逃生，肖华心中狂喜之下，马上身形一闪，就向着远方逃逸！有了这一次教训，无论如何他都得要远远离开这三个变态的BOSS再说，下一次，恐怕他就没那么好运气了！

　　九头古蛇巨大的尾巴从沙子下一扯而出，并横扫作了个360度的扫击，差点顺手干掉肖华，但对黑暗翼鸟王却并没有造成任何威胁！

　　黑暗翼鸟王对九头古蛇的招数早已是十分的熟悉，在九头古蛇尾巴乍现之际，两只BOSS已是挥舞的翅膀升空，等到尾巴从它们下方一扫而过后，才又翱翔着飞扑而下！

　　但九头古蛇巨尾的扫击，目的也不是黑暗翼鸟王！巨尾一扫之下，产生巨大的风压，周围的黑色毒雾，在这一扫之下，顷刻烟消云散，不复存在！

　　除掉了毒雾，九头古蛇九只头分别一昂，吞出猩红的巨舌，向着两只黑暗翼鸟王缠了过去，而这时，地上的沙子中，忽然又冒出了一条条手腕大小的沙蛇……

　　而另一边，趁着三只BOSS战斗，肖华则是一心一意拼命逃跑起来，完全没有回头多望三只BOSS一眼！

　　肖华知道这三只BOSS是不会那么容易挂掉的，当初火羽鸟与沙虫母体都战斗了十多分钟，这三只BOSS，至少在十分钟内，战斗是不会结束的。

　　一口气逃了五分钟，逃出了一千五百多米后，肖华才停下了脚步，然后召唤出假象。假象与人物同时进入了潜行后，肖华控制着假象向三只BOSS战斗的地方跑了回去！

　　这一带还是没有任何一个怪物，似乎还是九头古蛇的活动范围，但已跑出了一千多米的距离，再怎么说，BOSS再变态，仇恨范围也不会达到一千多米！如果这些BOSS真的是变态如斯，他也就认了！

　　假象潜行下的速度比肖华之前不潜行的速度要快上不少，在花了不到四分钟的时间，假象就重新跑回到了三只BOSS大战的现场。

　　肖华之前只是匆匆看了一眼三只BOSS间的交手，但凭着经验，心中早已是对战斗的结果做了主观的猜测。但这时回到现场，透过假象一看，肖华却是吃了一惊！

　　经历过九头古蛇的那一扫，肖华身知九头古蛇的攻击力绝对不是一般的高，但黑暗翼鸟王却是九头古蛇的克星，攻击对九头古蛇有加成，还拥有着制空权，数量上也占优势，所以肖华原以为最终赢得战斗，至少取得优势的会是两只黑暗翼鸟王。

　　但现场的战斗场面，却与肖华想象的截然不同！两只黑暗翼鸟王，此刻竟是负伤累累，HP掉了大半，再过一会，就很有可能要被挂掉了！

　　反观九头古蛇，虽然在两只黑暗翼鸟王的疯狂攻击下，HP掉得厉害，但它的HP恢复速度也是惊人的快，让它狂掉的生命，不断上升。九头古蛇也是凭此用最粗野蛮横的攻击，以血换血，飞快的让两只黑暗翼鸟王的HP狂减！

　　仔细一看之后，肖华马上知道了当中的原因。在九头蛇脚下的沙地中，不断的涌出一条条手腕粗的沙蛇。这些沙蛇靠近九头古蛇后，往九头古蛇的身体中一钻，九头古蛇的HP就会恢复一些！

　　黑暗翼鸟王也是发现了这一点，当中一只，更是不断的抽空击杀着那些从沙子下冒出的沙蛇。

　　在黑暗翼鸟王的攻击下，地上躺满了不知多少的沙蛇尸体，但沙蛇却像是无穷无尽一般，疯狂的向着九头古蛇涌过去。而九头古蛇有着九个之多的头，自然是会极力保护这些能给它补充生命的沙蛇。在九头古蛇的步步进逼下，黑暗翼鸟王想杀死那些小沙蛇，并不容易。

　　肖华一见地上竟然是有着如此多的沙蛇尸体，自然是忍不住多望了几眼，想看看地上是否有装备。

　　虽然是在黑夜中，但地上如果有装备的话，肖华自信是逃不过他的火眼金睛的！但结果却是令他很失望，怪物相残，果然是无论在哪里，都不会掉落任何物品！

　　而这时，天空之上，当中一只黑暗翼鸟王忽然发出了一声疼鸣。肖华急忙眯起眼睛望过去，却见当中一只黑暗翼鸟王的HP已是所剩无几，无力的从天空之上掉下到了地面上！

　　九头古蛇一见，当即是九头涌动，气势汹汹的向着这只黑暗翼鸟王涌了过去，想将其一击必杀！

　　但天上剩下的那只黑暗翼鸟王却是一拍翅膀，挡在了九头古蛇前进的路上！

　　肖华一见，知道机不可失，失不再来，立刻让假象朝着地上那只黑暗翼鸟王跑了过去！


第275章 技能二次强化卷轴

　　肖华对自己是否能在这个黑暗翼鸟王死亡前赶到它身边进行偷窃并无把握，但这一刻绝对是最好的偷窃时机，两只黑暗翼鸟王，一旦死了其中一个，只剩下九头古蛇与一只黑暗翼鸟王，他就更没有办法近身了！

　　“咦？好机会！”控制着假象潜行着向地上的黑暗翼鸟王奔去之时，肖华猛的看到天空上，挡在九头古蛇前的那只黑暗翼鸟王猛然进入了狂暴化状态，身体暴涨一大圈，变得更是巨大的双翅膀猛的奋力一扇！

　　黑色双翅一扇之下，无数坚硬如铁的黑羽，从这只黑暗翼鸟王的翅膀中狂射而出，居高临下，势如暴雨般的向着九只蛇头扎了下去！

　　九头古蛇似乎对这一招极为忌惮，一见黑暗翼鸟王用出了这气势异常凶猛的一个技能，九个蛇头不约而同的一顿，继而抽身后退！

　　九头古蛇的反应已是十分的快速敏捷了，但这些疾射而出的黑羽，速度却是快到了极点，虽然九个蛇头中，有大半已是成功脱离了黑羽的攻击范围，却还是有三个蛇头被黑羽击中！

　　—10000！—10000！—30000！……

　　刹那间，肖华骇然的看到九头古蛇头上猛然飘起了不知多少个一万或者三万的伤害！这些伤害几乎是重叠着从九头古蛇头上飘起，肖华也不清楚九头古蛇在这一瞬间到底受到了多少次伤害，但却是清楚的看到，九头古蛇的HP骤然减少到只剩下三分之一！

　　黑暗翼鸟王的这一击，少说也打掉了九头古蛇近百万的HP，绝对恐怖的技能！

　　九头古蛇受到重创，但狂暴化，使用了这一个大技的黑暗翼鸟王也好不到哪里去。肖华一边向着地上已是成功站起来的黑暗翼鸟王奔跑时，也是抽空注意到了天上的黑暗翼鸟王在逼退了九头古蛇后，身体有点摇摇欲坠的模样，身上的黑色羽毛稀疏了不少！

　　见此，肖华才注意到，地上的黑暗翼鸟王身上的黑羽也是同样的稀少，显然是之前用过了这个技能，结果没把九头古蛇杀掉，却让自己陷进了困境，难怪同是黑暗翼鸟王，地上那只受到的伤害要比天空上那只的重得多了。显然是九头古蛇趁黑暗翼鸟王狂暴化后的虚弱期间，对其发起了集中猛攻！

　　不过肖华可管不了这么多，只是多亏黑暗翼鸟王的狂暴化，让他有时间成功接近了地上的黑暗翼鸟王！

　　地上的黑暗翼鸟王HP剩下总HP的十分之一不到，但单是就HP数值而言，肖华估计至少也还有二三十万之多！偷窃HP如此多的BOSS，肖华心里并无底细，但就出手偷窃的时机来说，是绝对无可挑剔的！

　　黑夜中，暗淡的星光下，潜行中的假象更像一道魅影，在这个硝烟弥漫的超级BOSS战场中不要命的急速穿梭而过，躲过地上零散的沙蛇，成功的跑到了黑暗翼鸟王的身边！

　　地上的黑暗翼鸟王这时是刚刚站稳身形，这时它猛的一抬头，锐利的双眼盯向了前面的一团空气！

　　被发现了！

　　肖华一见，便知道假象行踪已是败露！

　　残影！

　　见此，肖华再次用出了残影技能，以求万一被黑暗翼鸟王击中，还有活命接近它的可能！

　　假象露出了身形，地上的黑暗翼鸟王不知道是不是受伤过重，竟是没有使用技能攻击肖华，只是大嘴一啄，向肖华啄了过来！

　　虽然只简单的一个物理攻击，但假象一旦被击中，哪怕是擦中，也得被秒挂掉！

　　但一般的物理攻击，就算黑暗翼鸟王没受伤，想击中肖华，也有着不低的难度，更何况地上这个黑暗翼鸟王正处于虚弱状态，攻击的速度明显是慢上了不少！

　　在肖华的精确控制下，假象脚步一闪，一侧身闪过了黑暗翼鸟王的啄击。闪过了黑暗翼鸟王的攻击，假象已是身在黑暗翼鸟王的脚边，肖华当即是毫不犹豫的让假象出手偷窃！

　　偷窃！

　　假象手一伸，就向黑暗翼鸟王的身体摸了过去！

　　肖华偷窃过多少BOSS他已是记不太清楚，但这一刻，面对着近在眼前的黑暗翼鸟王，肖华的心却是忍不住热了起来，仿佛回到了第一次偷窃冰霜巨龙之时一般！

　　成功成功一定要成功！

　　肖华的心很不争气的怦怦跳动了起来，并在心中无比虔诚的祈祷着！

　　偷窃成功！

　　老天似乎是听到了他的祈祷，肖华看到“偷窃成功”四字，马上忍不住一阵狂喜！

　　系统提示：你获得了“职业技能二次强化卷轴”！

　　职业技能二次强化卷轴：极其珍贵的技能强化卷轴，能把强化过的职业技能进行二次强化。传说技能想达到神级，技能必须经过二次强化才有可能！

　　技能强化卷轴？

　　肖华匆匆望了一眼，见到这卷轴竟然是与神级技能有关，忍不住惊讶起来了！神级技能如何达到，一直是一个迷，没想到这个技能强化卷轴上却是有提到！

　　黑暗翼鸟王被肖华偷窃，再次愤怒的发出一声愤怒的鸣叫，想向假象发动更猛烈的攻击！

　　但这时，天上的黑暗翼鸟王却是急促的鸣叫了起来，地上的黑暗翼鸟王一听，竟是放弃攻击假象，猛的一抬头，神情紧张的望了上去。

　　肖华一见，感到十分的意外，他原以为假象是要挂定了的，毕竟在如此近的距离下，就算他的动作再怎么敏捷，也是很难逃得出黑暗翼鸟王攻击的判定范围。

　　虽然还不明白天上发生了什么事，但在见到黑暗翼鸟王放弃攻击假象，肖华当即是控制着假象后退，他还想看看这场BOSS间的超级大战，到底是谁胜谁负！

　　急速抽身后退，肖华让假象抬起头来望向黑蒙蒙的天空，只见天空之上，另一只黑暗翼鸟王已是十分的不支，不断的鸣叫着，似乎在催促着什么。

　　地上的黑暗翼鸟王这时也是抬头望向天空，听到这不断的催促鸣叫，也是鸣叫了数下，然后用力勉强的一拍翅膀，就向着巨树的方向飞了回去！

　　天上那只黑暗翼鸟王见此，疯狂的喷出一股范围极大的毒雾，然后也是一拍翅膀，一个迂回就掉头往回逃了。

　　黑暗翼鸟王竟是选择逃跑了！

　　肖华一见，惊讶之余，眯着眼睛望过去，还没平静的心不禁又是砰然跳动了起来！

　　以黑暗翼鸟王方才的状态，如果是落单只有一个的话，他一个人或许能把它屠了！

　　这个想法一出现，行动的详细步骤马上在肖华的脑中出现，肖华随之是让人物潜行着跑了过来，而假象，则是继续观看这边的情况。

　　黑暗翼鸟王想逃，但九头古蛇，应该不会如此简单的让它们逃掉，而肖华则是看准了这一点，看最后是否有下手的机会！

　　果然！黑暗翼鸟王想逃，而九头古蛇则是穷追不舍！天上那只为了阻挡九头古蛇的前进，自然不可能丢下地上的不顾而独自离去，但地上的黑暗翼鸟王重创之下，速度已是慢了很多，还不能完全在空中飞翔逃跑，只能飞一段距离在地上，就要跌落地上锒铛的助跑几步，然后再猛拍翅膀飞一段距离，十分的狼狈，逃跑的速度一点也说不上快！

　　肖华一见似乎很有机会，便拼命的追了过来！

　　九头古蛇的活动范围只能是这片一望无边际的荒漠，黑暗翼鸟王只要沿着来路逃出了这片荒漠，九头古蛇就对它们再无任何办法！

　　黑暗翼鸟王与九头古蛇都是十分明白这一点，而更关键的是，三个BOSS战斗的地方，离荒漠的边缘并不远，不用十分钟，只要黑暗翼鸟王能坚持下去，它们就能摆脱九头古蛇的追击！

　　在天上黑暗翼鸟王的奋力阻挡下，如无意外，两只黑暗翼鸟王都是能顺利离开九头古蛇的活动范围的。在两只黑暗翼鸟王想逃之后，九头古蛇也是找不到有效的攻击办法，它的尾巴扫击，必须不能移动才能攻击，而尾巴扫击，对会飞的黑暗翼鸟王威胁也不大，一旦攻击失败，就让对方逃掉了！

　　而它又不敢过分进逼，天上的那头黑暗翼鸟王也是用命拼了，一旦它逼得太近，马上就来一个黑羽攻击！这黑羽攻击虽然是弱化了不少，但九头古蛇在经历了几次黑羽攻击，HP狂掉之后，再也不敢轻举妄动，但让它让两只伤痕累累的黑暗翼鸟王就此逃跑，说什么也不愿意的！

　　这种消灭宿敌的绝世良机，可是不可多得！

　　肖华见九头古蛇竟是被天空上的黑暗翼鸟王逼得无可奈何，心中更是惊讶了几分，他还担心在人物赶过来前，黑暗翼鸟王是否能支持下去，但照目前的状况来看，完全不是问题！

　　不过有一点令肖华很在意，地上那只黑暗翼鸟王一边逃跑，HP明显也是在恢复着，虽然虚弱状态下恢复的速度不快，但等到他的人物赶到，恢复到上百万HP，绝对是少不了的。

　　上百万HP，就算他再牛，黑暗翼鸟王也不还手，他也不可能在10秒内把黑暗翼鸟王干掉！

　　不过肖华并没有就此放弃，地上那只不行，天上那只，总是还有可能的！在与九头古蛇缠斗的过程中，天上那只黑暗翼鸟王的HP，也是越来越少了，危险状态，比地上那只更为尤甚！

　　但这时，地上那只黑暗翼鸟王却忽然又响起了几声惊怒的命叫，肖华放眼一看，却看见在它跌落地面上的瞬间，数十条沙蛇猛的从沙子中冒了出来，对这只黑暗翼鸟王发动了攻击！


第276章 出手！

　　这些沙蛇一从沙下冒出，就疯狂的对黑暗翼鸟王发起了攻击！九头古蛇看来是舍弃了自身大半的恢复能力，转而让沙蛇对地上的黑暗翼鸟王发起攻击，想让两只黑暗翼鸟王都死在这片荒漠之上！

　　黑暗翼鸟王突然受到袭击，惊怒交加之下，却不敢与这些沙蛇多做纠缠，而只能让它们任意攻击，凭借着恢复了不少的生命继续逃跑，但逃跑的速度，明显是下降了几分，生命更是在不断减少。

　　好机会！

　　肖华见了，眼中精光一冒！

　　地上那只黑暗翼鸟王，始终都是最适合出手的目标！

　　三只BOSS，一群沙蛇，在荒漠上纠缠追逐着，眨眼间，时间就过去了七八分钟！

　　两只黑暗翼鸟王在九头古蛇与一大群沙蛇的攻击下，生命在不断的降落，但这时距离荒漠边缘也是越来越近了，而从目前的状况来看，九头古蛇虽然占有着优势，但始终在先天上被黑暗翼鸟王克制，虽然黑暗翼鸟王的处境岌岌可危，九头古蛇却无法给予黑暗翼鸟王致命的一击！

　　再这样下去，黑暗翼鸟王逃出荒漠，只是时间的问题！

　　九头古蛇也是看出了这一点，九只水桶蛇头的攻击更是疯狂暴躁动了几分，肖华甚至怀疑，九头古蛇会不惜采取两败俱伤的办法，也要把黑暗翼鸟王除掉！

　　倘若九头古蛇如此做，肖华就要暗爽不已了，比起两只黑暗翼鸟王，他其实对这个九个头的大家伙更感兴趣点，如果有机会，他完全不介意把目标换成九头古蛇！

　　不过九头古蛇始终没有出现肖华想象的那般，对黑暗翼鸟王发起自杀性质的攻击。

　　肖华可惜之余，马上重新将注意力放回到了地上的黑暗翼鸟王上，他的人物已在三BOSS追逐的这一段时间内，成功的追了上来。

　　地上的黑暗翼鸟王，在这数分钟内，经过地上数不清沙蛇的纠缠后，HP不升反降，肖华猜测它的HP绝对已在三十万之下，只是距离太远，无法用鉴定术得知具体数值而已。

　　人物已赶了上来，肖华这时已完全可以对黑暗翼鸟王出手了的，但肖华并不急着出手，而是按捺下砰然跳动的心，远远的吊在三只BOSS战斗的外围。

　　距离荒漠的边缘还有一段距离，肖华决定等黑暗翼鸟王的HP再少一点再出手，在不知道黑暗翼鸟王防御的情况下，二十多万的HP，想在十秒内解决，不确定的因素太多了。

　　时间又过了一分多钟，地上那只黑暗翼鸟王的HP又少了一截，肖华见此，终于是按捺不住，开始思考着是不是现在就出手了。

　　而这时，黑蒙蒙的远方，忽然出现了大片沙崖模糊的影子轮廓，过了这一段距离，就要走出这一片以沙子为主的荒漠地带了！

　　出手！

　　肖华一见，当即不再犹豫！

　　他绝不能让两只黑暗翼鸟王逃出了荒漠地带，一旦出了荒漠，两只黑暗翼鸟王聚在一起，他就再也没有出手的机会，而且就算让他侥幸杀死当中一只黑暗翼鸟王，也很难逃过另一只黑暗翼鸟王的追击！而只要还在荒漠中，另一只黑暗翼鸟王在九头古蛇的纠缠下，很难对他进行有效果的攻击与追击！

　　假象自爆！人物魔化！幸运术！

　　肖华有了决定后，马上让假象自爆掉，然后让人物进入了魔化状态，并使用了幸运术！然后喝下了一支大型生命恢复药剂！

　　“妮可！”做完这一切，肖华觉得还是不太放心，随之呼唤了妮可出来。

　　妮可使用命运硬币是99%的几率施放增益状态，如果在这个时候妮可给了他一个1%几率的负面状态，也就是说他现在的运气倒霉到了极点，干脆死心罢手算了，免得去送死！

　　“妮可，对我使用命运硬币，快！”妮可一出来，就听到肖华的如此说道。

　　妮可模糊之下，虽然对目前的状况不明所以，还是飞快的拿出命运硬币对肖华一抛！

　　系统提示：妮可对你使用了命运硬币，你获得了状态“强攻术”，状态等级1！效果：增加攻击力10%，状态持续2分钟！

　　“好！”肖华一见竟是获得了个攻击增加10%的状态，心中一喜，这样一来，他就更有把握了。

　　而妮可这时也是看清楚了周围的状况，看到前方激战的BOSS，小脸不禁是大惊失色，急忙钻了回宠物栏中去避难了。

　　潜行！

　　做好一切准备，肖华当即是进了潜行，全速向地上的黑暗翼鸟王逼近！

　　在使用了魔化技能后，肖华属性狂涨20%！敏捷达到了恐怖的888，攻击在经过了强攻术的加成后，最高攻击1700多，绝对是一个前所未有的恐怖数值！

　　看着身上那变态的属性，肖华的信心一下增加了不少，而在超高的敏捷下，肖华的速度更是快到了一个很恐怖的地步，他与黑暗翼鸟王的距离，在急速拉近着！

　　黑暗翼鸟王也是注意到了近在咫尺的荒漠边缘，也是更用力的撤退着，而九头古蛇则更是狂怒了数分，看样子随时都有可能暴走！

　　二十秒后，凭着恐怖的速度，潜行中的肖华已是趁着三BOSS与一大群沙蛇缠斗之时，成功的潜行到离地上那只黑暗翼鸟王不过是十多米的距离了！

　　地上的黑暗翼鸟王再次被一群沙蛇缠上，黑暗翼鸟王翅膀一扇，一阵黑羽狂射而出，地上大片缠着它的沙蛇当即是被秒杀掉。黑暗翼鸟王趁机跑动几步，挥舞着翅膀，想再次飞扑一段距离。

　　再次成功的离空而起，只要再重复三次这个过程，黑暗翼鸟王知道它就能逃出这片荒漠了。但这时，它才刚刚飞离地面，身体却猛的一沉，然后身体竟是不受控制的再次掉到了地面上！

　　暗影突袭成功了！

　　黑暗翼鸟王助跑完毕，正要飞离地面时，肖华也是趁其不备，跑到了它身后，在武器成功淬毒后，毫不犹豫的丢了个暗影突袭过去！

　　极限武力！假象！

　　黑暗翼鸟王从半空跌回地面，肖华眨眼间就跑到了它身后，继而马上使用极限武力然后第一时间召唤出假象！

　　黑暗翼鸟王还不知道怎么一回事，黑暗中，肖华与假象已是像两道几不可见的魅影，挥舞着闪着暗淡光辉的传说魔刃，对它发起了最猛烈的攻击！

　　两道暗影如急坠而下的流星陨石，以惊人的速度划向黑暗翼鸟王，黑暗翼鸟王还没从地上站起来，它的身上刹那间就受到了二三十个伤害！

　　—712！—45！—90！—3850！……

　　一连串或大或小的，红、绿、紫三色交替的伤害从黑暗翼鸟王身上狂升而起！

　　“这家伙，好高的防御！”一击之下，肖华马上知道这家伙的防御绝对在1000以上，假象虽然只有他一半的攻击，但也有850多，依然无法破这家伙的防御。游戏中的大部分玩家，对着这家伙，根本就是无能为力，就算再多的玩家，也不可能杀死黑暗翼鸟王这种级别的BOSS！

　　但现在的情况除外！

　　黑暗翼鸟王的HP已不足二十万，而肖华的攻击，也是达到了一个让所有玩家在游戏后期也不一定达到的恐怖数值，更重要的是他的暴击率与攻击速度，配合着超高的攻击，绝对能让所有玩家见了，都要目瞪口呆！

　　这绝对是恐怖到极点的输出，一击之下，黑暗翼鸟王瞬间掉了近三万的HP！

　　乍然受到这个被它们追了许久的家伙的袭击，黑暗翼鸟王马上变得无比愤怒起来，巨大的翅膀挥舞起来，向着肖华与假象砸了过来！

　　黑暗翼鸟王的攻击速度也不算慢了，但在这时的肖华眼中，却是与慢动作相差无几！

　　肖华脚一滑，就躲过了翅膀的攻击，继而脚再一动，暗影一闪，又移动到了黑暗翼鸟王的身后，传说魔刃再度刺了上去！

　　砰！砰！砰！

　　十道攻击划在黑暗翼鸟王身上，肖华这一次的攻击，造成了更为恐怖的伤害，黑暗翼鸟王刹那间又掉了近四万HP！

　　“再来两次，这家伙就要挂了！”

　　肖华的心急速跳动了起来，胜利已是近在眼前！

　　“不好！毒雾！”

　　但在这一次攻击后，黑暗翼鸟王却喷出了许久都没喷的毒雾！之前任由再多的沙蛇缠着，黑暗翼鸟王都没有再使用毒雾，但这时，却猛的喷出了一大股毒雾来！

　　“不能让它进到毒雾中！”

　　肖华让人物身影再一闪，闪到了黑暗翼鸟王的背后，而假象则是闪到了毒雾中，挡住了黑暗翼鸟王前进的道路！一旦让黑暗翼鸟王进到了毒雾中，他即使能杀死黑暗翼鸟王，自己也得挂！没有牧师，就算从毒雾中逃出，最后还是得挂！

　　假象一进到毒雾中，头上马上飘起了—1500的伤害，以假象的HP，肖华知道假象只能抵挡两秒的时间！

　　两秒的时间，一般情况下，很难做得到什么事，但两秒的时间，对肖华来说，却是足够了！


第277章 黑暗结晶，《势如暴雨》

　　肖华的反应十分的及时，黑暗翼鸟王发现这敌人的速度比自己远高后，马上想逃进毒雾中暂避风头。

　　但假象却是成功的阻挡了它的去路，肖华则是如鬼影般以接近瞬间移动的速度，闪到了黑暗翼鸟王背后，再度对它发动了无比猛烈的强攻！

　　黑暗翼鸟王的生命飞速流逝，感到生命将尽，黑暗翼鸟王没有做更多无谓的抵抗，而是抬起头来，望向天上的黑暗翼鸟王，发出了几声哀鸣！

　　肖华与地上黑暗翼鸟王的战斗才不过是五六秒的时间，天上的黑暗翼鸟王正与九头古蛇缠斗着，完全没注意到地上的黑暗翼鸟王竟是在这短短的几秒时间内，遭到了毒手！这时它听到这几声哀鸣，才大惊的掉头望了下来！

　　而它这一望，却是刚好见到肖华的匕首从黑暗翼鸟王身上离开，黑暗翼鸟王则是缓缓倒了下去。

　　系统提示：你杀死传奇级BOSS黑暗翼鸟王，获得声望200！

　　不过肖华可没空看这系统提示，他的注意力，完全被黑暗翼鸟王掉落在地上的几件物品吸引了过去！

　　手一伸，肖华飞快的将几件物品全拣进了背包中，连为数不多的金币也不放过。

　　拣完物品，肖华身形一闪，趁着极限武力还有几秒的时间，疯狂的向远处逃了过去！

　　天上的黑暗翼鸟王见它的同伴竟然是死亡了，当即是丢下九头古蛇不管，无比愤怒向着肖华扑了过来！

　　但肖华早已是凭着惊人的速度，把东西一收，就逃开了十米远！

　　黑暗翼鸟王攻击落空，九头古蛇见黑暗翼鸟王只剩一个，更是毫不客气的缠了上来，只要把这个黑暗翼鸟王也杀掉，接下来，在很长的一段时间内，它就能在这片荒漠中横行无忌了！

　　肖华这时的逃跑速度快得惊人，在黑暗中，只见暗影一掠，他就能逃出十六七米之多！要是有玩家见了，怀疑自己是见鬼了也说不定！

　　凭着极限武力剩余的几秒时间，肖华瞬间逃出了五六十米之远。而逃跑之时，肖华也不忘抽空回望，却见到九头古蛇对黑暗翼鸟王死缠不放，黑暗翼鸟王暂时是无暇它顾，绝对是分不开身来追他的，便急忙埋头逃跑，只要逃出了黑暗翼鸟王的仇恨范围，他就算是安全了！

　　接下来三分钟的时间，肖华一口气逃出了八九百米远！肖华已经是重新回到了戈壁地带，周围出现了一座座沙崖，地面上也是出现了各种各样的怪物。

　　肖华不知道这个距离是不是已逃出了黑暗翼鸟王的仇恨范围，所以他依然在十分埋力的逃跑着。

　　但潜行技能还没冷却完毕，地上的怪物对他的逃跑造成了不小的障碍，让他的速度大减。不过肖华凭着过人的敏捷与反应能力，虽然是在怪物丛中高速穿梭，并且引来了大群怪物的追击，这些怪物一时半会却是奈何不了肖华。

　　继续逃出一百多米远，肖华的心渐渐是静了下来，这个距离，再怎么说都应该是逃出了黑暗翼鸟王的仇恨范围了吧！

　　但再逃了一小段距离后，天空上，忽然远远就传来了几声愤怒的鸣叫声音！

　　“操了！这鸟这么变态？”这一个小时听了黑暗翼鸟王的鸣叫声不下数十次，肖华对黑暗翼鸟王的声音可以说是熟悉到了极点！这时一听到这鸣叫声音，便知道黑暗翼鸟王是追了过来！

　　“得找个地方躲一躲才行，否则挂定了！”肖华马上四下张望，看哪里有可以躲藏的地方。

　　但戈壁之地，四周除了高耸的沙崖和一些地方密密麻麻的怪物外，找不到任何可以藏人之处！

　　“对了！洞窟！”危急之下，肖华忽然想起之前在副本中曾看到有些沙崖下是拥有洞窟的，便急忙跑到周围的沙崖底下寻找察看。

　　以黑暗翼鸟王的速度，最多再过一分钟，他就会被追上，继而被杀掉。倒不如停止逃跑，看周围的沙崖下是否有可以藏人的洞窟，这样更有逃掉的可能！

　　肖华沿着周围几座沙崖飞快的奔跑移动察看着，而天空上传来的鸣叫声却是越来越近，也是越来越愤怒了！再找不到洞窟，他就挂定了！

　　“没有！……这里也没有！……他妹的，难道真的要挂在这大鸟手里？”肖华双眼四下张望，但眼前四周的沙崖底下，却没有一个是有洞窟的！

　　“临急临忙，想找个洞出来，果然还是不切实际呀。”见此，肖华也只能是无奈的叹了口气。沙崖下不是没有洞穴，但一找就让他找出来，他运气再好，也好不成那样！

　　“算了，挂就挂吧，反正应该也捞了不少！”黑暗翼鸟王的声音越来越近，肖华视野内没有任何一处可藏身的地方，便彻底放弃了逃跑的打算。

　　“我马上要挂了，你们先跟着大队伍前进，小心点别挂了，我挂回城后，尽量追过来。”临挂之前，肖华不忘给战无双几人报个消息。

　　“你跑去招惹BOSS了？”战无双一见这消息，只能无语的回话问道。除了BOSS外，他实在想不出有什么怪物可以杀死肖华这个变态的家伙。

　　“偷到了什么东西？”火柴MM则是好奇地问道，她百分之百确信这个叫不偷人妻的家伙，虽然不是去偷人家的妻子，但绝对是去偷BOSS了，并且成功的从BOSS身上偷到了某种物品，惹得BOSS非要杀死他不可！

　　“算是吧，呃，BOSS来了……”肖华模糊的回答道，他没有更多的时间来回答了，他清楚的感觉到，头顶上方黑蒙蒙的天空上，一道巨大的黑影乍现，愤怒的鸣叫声也仿佛是在耳边响起了一般，十分的清脆响亮！

　　肖华站在沙崖之下很平静的等死，面对着可飞行的黑暗翼鸟王，他是没有任何胜算的，对方只要一个毒雾，或者一个黑羽射击，就能将他干掉，他完全没有还手之力，连接近黑暗翼鸟王都不可能。

　　但接下来，发生的事情却让肖华愣了起来！

　　只见黑暗翼鸟王从他头顶上方一飞而过，完全没有停止下来攻击他的迹象，一边愤怒的鸣叫着，一边继续向着远方飞翔而去！

　　“我勒个去，原来是自己自作多情了！”一愣之后，肖华随之明白是怎么回事了！

　　他早已成功的逃出了脱离黑暗翼鸟王仇恨线的距离，只不过他恰巧是与黑暗翼鸟王沿着同一条路线往回走，继而自己吓自己，以为是黑暗翼鸟王还在追杀他！

　　“哈哈哈！运气不错，哈哈！”死里逃生，肖华擦了把冷汗，随之很是开心的狂笑了起来！

　　本以为是要挂定了的，没想到只是虚惊一场，一想到这里，肖华就忍不住无比的开怀。

　　“看看这BOSS到底掉了些什么东西。”沙崖周围没什么怪物，大喜之下，肖华这才忍不住对黑暗翼鸟王掉落的物品好奇起来了！

　　首先映入眼帘的，在背包中最前面的，是一块拳头大小，水滴般形状的黑色宝石！

　　这黑色宝石没有像其它常见的宝石散发着诱人的荧光，只是在背包中静静的躺着，周围空间中的光线却是暗淡了几分，仿佛像黑洞一般，在吸收着周围的光线，十分的奇特！

　　黑暗结晶：黑暗能量凝结而成的能量结晶，特殊任务物品！

　　这东西竟是个任务物品？

　　看到黑暗结晶的名字之时，肖华本以为小黑又有东西可以吃了，但没想到这宝石，只是一件任务物品而已。

　　虽然上面清楚的写着是特殊任务物品，但不清楚是什么任务的物品，价值自然就不好说了，肖华随手一丢，将黑暗结晶丢到了背包的一角，然后看向了下一样物品。

　　“嗯，自由技能书？”看到第二个格子中却是躺着一本蓝色的自由技能书，肖华不由得好奇起来了。

　　要是这是一本限制技能书，肖华还不会太惊讶，毕竟像黑暗翼鸟王这种传奇BOSS，掉出限制技能，那是理所当然的事，但掉出普通的一本自由技能书，这就让肖华觉得奇怪了。

　　《势如暴雨》：使用后能学会技能“势如暴雨”。使用势如暴雨后，能提高攻击速度，并让普通攻击的判定范围大幅增加，伤害变成全体伤害！近战职业可学习！

　　难怪了！竟是本近战群体伤害的技能书！

　　肖华一见，毫不犹豫的点击学习！有了群体伤害后，他就真的是牛到极点了！

　　系统提示：你学会了技能“势如暴雨”！

　　势如暴雨（低级）：使用后，获得一个状态，在此状态下，普通攻击攻击的攻击速度增加50%，判定范围变为45度角、半径三米的扇形区域，在此区域内的敌人，都会受到人物攻击力60%的攻击伤害！状态持续1分钟，技能冷却时间3分钟。

　　“靠！自由技能书的属性说明果然是骗人不偿命！”肖华满心欢喜的学习，结果发现群攻是不假，但却只能发挥攻击力的60%，对大多数人来说，根本就是鸡肋！

　　不过肖华在心里稍微一估算下，发现这技能对他来说还是很不错的！虽然攻击低了点，但他有着超高的暴率和攻击速度，只要目标防御不是太高，只要让他能破防御，近战中人再多，尤其是面对着会潜行的刺客，他也不怕了！


第278章 神之镜与神器碎片

　　接下来三个格子中的物品，都是装备，全紫装，没有低于紫装的，不过等级就是让人看了蛋疼，全是70级的装备。战士鞋子，法师戒指，还有一件法袍，肖华连属性都懒得看就把它们丢到了角落里。

　　这些装备，要么卖钱，要么送人，反正他是用不上了的。

　　肖华将目光移到下一件物品上，看清下一件物品的名字后，然后眼中猛的冒出了一团精光！

　　深渊甲（护甲）（次神器）：特殊次神器，深渊套装三部件之一！黑暗阵营、自由阵营所属的任何职业的玩家，等级达到75时可装备。深渊套装未装备时全属性隐藏，根据装备者的职业，深渊套装的部件的具体名字会有所变化，属性也会有所不同。注意，深渊套装为特殊次神器，第一次装备时，套装不会绑定，但死亡也不会掉落，当套装第二次装备时，套装才会绑定。

　　属性：装备后可见。

　　附加技能与效果：根据不同的职业，会获得两个不同的技能或者装备效果。

　　套装属性：每装备两件深渊部件，就能获得一个套装属性，三件全装备时，会获得两个套装属性。

　　次神器套装！肖华还是第一次见！

　　虽然属性未知，但次神器三个字，绝对是品质保证，完全不用担心装备属性会垃圾！一旦凑齐三件套，差不多等于多装备了一件次神器！

　　次神器的珍稀程度自然不用说，想收集齐三件套，难度非同小可，但这是75级的装备，肖华还有大把的时间来收集。按照现在的升级速度，没有特殊状况，半年时间内，他也别想升级到75级！

　　不过肖华还是叹了一口气，如果这深渊甲是60级的装备，即使不是套装，他也会更高兴一些，毕竟是60级的话，不用多久就能穿上了，一旦穿上，他的属性，无疑就会又高上几分！

　　惋惜与依依不舍的将目光从深渊甲上移开，肖华的眼睛移到下一个格子中，看清这个格子中的物品时，不由得瞪大了眼睛！

　　格子中，静静躺着一块水晶一般的镜子，闪闪发光，在黑夜中，有股异常耀眼的感觉！

　　神之镜：特殊消耗品，发动属性系技能“镜影世界”的必需品！

　　神之镜的属性说明很简洁明了，不过除了肖华外，恐怕谁也不知道镜影世界是个什么东西！更不要说要如何使用神之镜了！

　　肖华想不到这神之镜会是从传奇BOSS身上掉落，不过自从他看到了镜影世界的技能之时，就知道神之镜不是随手可得的，对此早有心理准备，倒也不是太过意外。不过乍然得到了一块神之镜，倒是让他大大惊喜了一番！

　　肖华的敏捷正常情况下已近750，如果再遇到特殊情况，他敏捷超过1000上限也不是不可能，甚至只要一张好一点的卡片，他的敏捷就能超过1000，继而使用神之镜，发动镜影世界了！

　　按照镜影世界的变态属性，一旦开启镜影世界，他几乎就是无敌的了！

　　肖华继续望下去，望向最后一件物品，瞳孔忍不住又是一缩！

　　玛雅神链碎片：远古之时的神器全都在一场巨大的浩劫被破坏成为了一块块碎片，作为神器之一的玛雅神链也不例外，但只要收集齐五块玛雅神链的碎片，就有修复玛雅神链的可能！

　　神器碎片！

　　肖华当即是被震惊了！

　　神器一直以来，在玩家中从来只是闻其大名，只是一个传说，至于神器长得是什么样子，游戏中有何种神器，谁也说不清楚，更不要说通过什么途径才能获得神器了！

　　而从玛雅神链碎片的属性说明，肖华这才知道，神器竟然是要收集神器碎片，才有可能把神器合出来！由此看来，想获得一件神器，绝对不是件简单的事！

　　不过次神器的属性已是十分的变态了，神器的属性，更是不用说，要是获得的过程不难，这才说不通！

　　黑暗翼鸟王的物品就这几件了，但肖华的收获，绝对是无比的丰富！三件紫装就不说了，技能强化卷轴，技能势如暴雨，次神器套装，神之镜，神器碎片，对他来说，无一不是价值连城的物品！而透过这些物品的技能说明，他也获得了许多一般玩家还不知道的秘密！

　　将几件物品在背包里一一放好，肖华这才摇摇头，移开了眼睛，开始向着补给点潜行回去。

　　“哈哈哈，各位，告诉大家一个好消息，我没有挂！”一边走，肖华心情极好之下，一边向冒险团中的各人报平安。

　　“恭喜恭喜，怎么逃掉的？还有偷到了什么东西？”战无双见了，惊讶之余，也是好奇了起来，火柴等人也是纷纷在冒险团频道中急切表示想知道。

　　“嗯，危急之时，刚好有个洞，让我钻进去避过了一劫。”肖华稍微考虑之下，决定还是撒过谎，把杀死BOSS之事隐瞒下来，以免多生事端，而且让他一一说明事情经过，他也觉得太烦了点。

　　“至于东西嘛，则是摸到了一本自由技能书。”

　　“什么技能书，适不适合我的？”一听是自由技能书，战无双与火柴MM浪人异口同声的问了起来。

　　“嘻嘻，当然适合，不过我已经学掉了。”肖华嘻嘻笑道，然后把势如暴雨技能发到了频道中。

　　“呃，这个技能，还是你用最合适……不！你用这个技能简直太牛了！”战无双与火柴两人一见势如暴雨的属性说明，想到肖华扎进人堆中，用出了这一招后，当即不寒而栗！他们仿佛看到了大片大片的敌人，在这一招中，被疯狂的杀死！

　　……

　　差不多一个小时后，肖华回到了补给点。在仓库NPC处将几件稀有物品丢进了仓库做收藏，这些东西，暂时他都是用不上的。

　　随之肖华钻进了帐篷中，却见两个男人与三个女人，分别坐在两边，三个女人在说悄悄话，战无双两个男人则是在无聊的看着书。

　　见肖华回来，几人都是望了过来，当中火柴MM更是很没形象的扑了过来，想袭击下这个让她羡慕到死的家伙，结果却是被肖华敏捷的闪过了。

　　距离那些大行会的玩家到来，还有两三个小时，而肖华在经过了与两只传奇BOSS的追逐大战后，也是累得很了，便也在一旁拿出了一本书看起来，当休息。

　　“看到你没事，我就放心了，刚才还担心你真的会挂掉。”但这时，肖华却意外的收到了来自秋雨MM的私聊！

　　“嘿嘿，我运气特别好。嗯，怎么突然关心我了？难道对我有企图？”肖华还是一如既往的无耻问道。说真的，无论是谁，看着白秋雨，都会有种心旷神怡的感觉，肖华也不例外，说是对她没有一点心思，那是不可能的事。

　　“呃，算是吧！”秋雨MM语出惊人！

　　“真的？”肖华一听，马上大惊失色，他只是开玩笑的询问的，完全没往真里想！

　　“我很喜欢在这个队伍中的感觉，一旦你挂了，这个队伍少了你，感觉会逊色很多。所以不想你挂，这算不算是有企图？”秋雨MM微笑着解释道。

　　“这样呀……”肖华擦了把冷汗，原来又是他自作多情了。

　　见秋雨MM今天似乎特别多话，肖华干脆把书一丢，与秋雨MM聊起了天来。秋雨MM平时在队伍中，一般都是扮演着听众的角色，只是默默的听着看着，极少提起自己的事情，虽然是渐渐在融进这个六人小队中，但始终与肖华他们，还是有着一丝隐约的隔阂。

　　肖华平时对白秋雨这人也是很好奇的，但白秋雨平时总是表现出一副不怎么喜欢说话的样子，他也就不好多问。这时有此良机，肖华决定将自己积储了许久的问题，一口气全问了出来，而白秋雨也不见怪，一一解答了肖华的疑问。

　　两人在交谈中，两三个小时很快就过去了，然后不知道哪个玩家忽然在帐篷外面喊着那些大行会队伍就要来了，肖华几人才从帐篷中出来了，跟在其余玩家身后，开始向魔法地图上的前进路线走了回去。

　　半个小时后，当他们回到了标记路线中，看着浩浩荡荡的任务大军，才真的是骇然起来了！这一个长达数千米的大队伍，恐怕包含了风沙城光明阵营中大半行会的玩家！

　　肖华六人自然是再次混在了队伍末尾，不过这一次，他们可是不敢再次轻举妄动乱杀人了，这里的玩家，大部分都是有行会的，一不小心，招惹到了大行会，可是会吃不完兜着走的。

　　这一支浩浩荡荡的超级大军，虽然得知了前方有黑暗翼鸟王这种变态BOSS存在，但在无可比拟的人数优势下，玩家们在气势上已是完全无所畏惧！他们感到，在如此多的玩家面前，就算再厉害的BOSS，再多的怪物，也是无法阻挡他们前进的脚步！

　　当这一大群，有数万数量的玩家气势汹汹的到了之前与黑暗翼鸟发生战斗的地方时，玩家们却疑惑的发现，黑暗翼鸟忽然全部消失不见了，换而代之的，只是一群并不如何强大的怪物而已！


第279章 埋伏

　　这些玩家都是起了杀死黑暗翼鸟王的主意的，十个行会会长，甚至已商量好一旦杀掉了两只黑暗翼鸟王后，将如何分配掉落物品，毕竟这是风沙城行会第一次推强化怪物区的BOSS，在挂掉也不会有损失的情况下，这些行会会长自然是十分乐意了。

　　但黑暗翼鸟群的突然消失，却让这些热情高涨的玩家，尤其是各大行会会长，不禁是有点郁闷起来。不说BOSS的掉落物品，那些黑暗翼鸟的掉落，也是让人眼馋。

　　肖华六人跟在大队伍最后，当他们通过那棵巨大的枯树时，肖华很自然的望向了枯树下的地面。

　　昨天晚上，小黑最后并没有来得及把地上的黑色蘑菇都吃掉，这时再看过去，地上却是空荡荡的一片，别说剩余的黑色蘑菇不见了踪影，原本小黑吃剩的一些蘑菇根部也消失一空，树下的地面与周围的路面完全没有任何分别，仿佛那里从来就没出现过黑色蘑菇一般。

　　看到这有点诡异的场景，肖华又望向了宠物栏处，小黑所在的那一格又变成了灰色，暂时处于不可操作状态，只怕是需要一些时间来消化昨天吞掉的黑色蘑菇。

　　六人跟在大队伍后面，一路上除了偶尔打几只小怪，就没有什么事情可做了，相当的无聊。虽然经过了几个小时的相处后，他们知道周围的玩家，有不少都是没有行会的，但六人为了防止多生事端，还是按捺住没出手。

　　他们没出手，但玩家中却是不时传出，在队伍的更后边，有玩家遭到黑暗阵营玩家偷袭之事，但结果大多都是，光明阵营的玩家群起而攻之，将黑暗阵营的玩家反杀。

　　肖华等人原来是打算回到更后边，杀几个黑暗阵营的玩家消磨时间也好，毕竟有秋雨MM在，他们也不大惧怕刺客的偷袭。但得知这些黑暗阵营的玩家竟是频频失手，便放弃了这个打算。黑暗阵营的人又不傻，在有几个队伍送死后，估计都是跑去找些小鱼小虾了。

　　而事情的确是如几人所料想的那般，再过半个多小时，队伍中就渐渐没有了有关黑暗阵营玩家偷袭的消息。

　　“这么多人，做这个任务看来是很简单呀。不知道最后谁会是第一个进到灰石城的，你说最后会不会在快到灰石城之时，光明阵营的玩家来个内哄大PK呢？”

　　数万人的队伍以极为稳定且快速的速度向前推进着，一路上的怪物，都是被前面那些大行会象切菜的一一清掉。即使是偶尔有些厉害的怪物，圣光宝石无法起作用，依然是对玩家造不成有效的威胁，战无双见此，忍不住感叹起来了。

　　“还早着，现在我们才不过是在强化怪物区前进了不到三分之一的距离，接下来，尤其是在深层怪物区，会遇到些什么事情，鬼才知道。还有那些黑暗阵营的玩家，你不觉得他们太过小打小闹了吗？选择黑暗阵营的，应该有不少玩家才对！”肖华却皱了皱眉，任务顺利是好，但太过顺利就有点不对劲了。

　　“呃，也是。不过还是希望任务容易点，主线任务，完成了想来也有不少阵营荣誉。”战无双无奈的叹了口气，除了他与风筝，其余三人，都已经赚够足够的阵营荣誉，可以获得男爵爵位了。

　　这一天白天六人就在聊天中度过了，中间只是动手杀了几个小怪。几人都以为，晚上也是会这般无所事事之时，忽然看到前面的玩家，一个二个都是坐上了坐骑，向前面飞奔起来，继而几人都是得知，前面竟然是出现了一大片没有怪物的荒漠，玩家为了快点前进，全都是坐上了坐骑狂奔了起来。

　　一行人见此，为了跟上大队伍，也都是一个二个召唤出了各自的坐骑。当然，肖华除外，杯具的陆行鸟还要6天多的时间才能召唤。

　　“怎么样，要不要坐到我后面。”战无双瞄了这个没坐骑的可怜家伙，没有一点诚意地说，这句话他其实是想对风筝MM说的。

　　“要不坐我的？”而与此同时，秋雨MM望向了肖华，笑着说，眼中带着点不好意思地问。

　　两个大男人坐同一个坐骑，肖华才不会做这种蛋痛的事。所以肖华毫不犹豫的跳到秋雨MM的背后。

　　“秋雨姐，小心被他占便宜！”火柴MM一见，很不客气的在队伍频道中表示肖华这个决定是居心叵测。

　　靠！这个丫头，有机会定要给她点颜色看看！

　　难得与秋雨MM同乘一个坐骑，中间发生点碰碰擦擦也是在所难免的，但被这丫头一指了出来，他就要极力避免发生这个状况了！

　　“走吧，前面的玩家跑远了。”肖华明智的决定无视这丫头的话，不在这话题上纠缠。

　　一行人坐在坐骑上，向前奔跑起来，肖华坐在秋雨MM身后，近距离感受着秋雨MM身上散发而出的那股淡淡的恬静气息，心情不禁是十分舒畅，连连为自己的决定感到英明，要是真的装君子，跑到战无双的坐骑上，他真的是想死的心都有了！

　　……

　　“风雨同舟会长，独行会长，一掷千金会长，几位会长的人员都准备好了吧，在场的行会中，就差你们的还没准备好了。”

　　在强化怪物区，一块没有怪物的沙崖顶上，十个行会会长，还有上百个各个行会的高手，此刻正在围成一团。而说话之人，正是神风行会的会长堕落永恒。

　　堕落永恒微笑的对在场的十个会长说着，神情中隐约有着几分春风得意之感。阵营还没彻底分化时，在风沙城中，哪里有他带头说话的地方，而没想到，最终过来黑暗阵营的行会中，最大的那个，竟然就是神风行会！

　　而昨天，当他们这些行会会长到阵营大厅中接主线任务时，却发现会长接到的任务有点不一样！从奖励上来说，行会会长的任务与普通玩家相同，但系统却额外给他们行会会长，每人赠送了一张卡片，只要妥善运用这张卡片，他们就能带领着各自行会的玩家，在自身不会受到太大伤害的前提下，可大方对光明阵营的玩家，发起致命袭击！

　　本来拥有了系统赠送的那张卡片，各个行会会长都是准备组织行会成员，趁机捞一把的，但奈何光明阵营的玩家人数实在是多了点，队伍太过长，系统赠送的那张卡片虽然是十分有用，但单独使用，起作用的范围实在有限，恐怕最后会偷鸡不成蚀把米。

　　堕落永恒就是最先拿到卡片的人之一，看着卡片，他知道，只有把黑暗阵营中的行会联合起来，一起行动，这任务才有可能让损伤在最小的情况下，让收益最大化。

　　而作为有一个极有野心的行会会长，堕落永恒马上意识到这是一个增加威信，提高神风行会在黑暗阵营中地位的好机会！

　　神风行会在风沙城中，作为前二十名的行会之一，本就有着几分说服力。堕落永恒一出马，再经过一张巧嘴，马上就有大半被他联系的行会会长答应一起出手了。

　　尽管拥有卡片，由于人数上的差距，堕落永恒等十数个会长，自然是选择对光明阵营的队伍进行偷袭。不过想对光明阵营的队伍发动袭击，可不是件简单的事。

　　由于边荒之境是戈壁地带，白天几乎找不到可以藏身的地方，只能在晚上，凭着夜色的掩护，他们的非刺客盗贼玩家才能接近光明阵营的队伍，继而发起袭击。

　　时间决定了下来，而发动袭击的地点也是很重要，在经过白天大半天的侦察，根据这一带的地理位置与怪物分布，结合光明阵营队伍的前进速度，袭击的地点也是最终被确定了下来。

　　“我这边的刺客玩家到位了。”三个被点名的行会会长中，叫做风雨同舟的弓手，在听到堕落永恒的问话后，才不紧不慢的回答道。

　　“我的也差不多了，应该不会影响袭击的发动时间。”名叫孜孜独行的战士也是点点头说。

　　“一掷千金会长，你那边怎么样了，再不搞定，事情就要耽误了？”堕落永恒有点不悦的望向了另一个低头不语的女法师。

　　“没办法，我会里那63级的刺客不愿去送死，要么你们出一个高级刺客，要么我的行会退出这次行动算了。”这个在一身黑色紧身法袍下，性感而妩媚的女法师，脸上露出一丝无奈地说道。

　　堕落永恒一听女法师的话，差点有点把她掐死的冲动！本来就是一个行会负责一个区域，少了一个行会，就有一块区域无法覆盖，他们就得重新计划，重新分配负责的区域，这个时候再变更计划来得及么？

　　“算了，我早有准备。我这边出一个人可以，不过赔偿可得你出，没问题吧？”堕落永恒咬牙切齿后，还是强行冷静下来说。

　　“当然，这是应该的，真的是谢谢永恒会长了！”一掷千金随之笑意吟吟的望向堕落永恒。脸上的妩媚之意更是凭空增添了几分。

　　靠！这个狐狸精！

　　堕落永恒听了，忍着吐血的冲动，再次咬牙切齿的想着。他已是后悔为何他要把这个女人邀请过来了，尽管她的行会不弱，但这女人精明到极点，一点小亏也不会吃，他绝不应该邀请这女人的！

　　而在几人讨论地点不远处，光明阵营的大队伍还是在悠悠前进着，浑然不知道，他们正在迈向一个大陷阱！


第280章 还没开始就结束的杯具

　　魔法地图标记的路线，出现了一段足足可以让这些玩家骑着坐骑前进近两个小时都没遇到怪物的路，与那些三步一小怪，五步一大怪的区域相比，这段路线无疑是让人感到十分的惬意。

　　肖华坐在秋雨MM身后，在极度拟真的坐骑上，不时与秋雨MM发生身体碰撞。起初肖华还装模作样的努力控制着身体，但后来便觉得太他妹的痛苦了，而他又想起了他貌似从来不是什么正人君子。

　　然后这个家伙很不争气的自暴自弃了，任由身体随着坐骑的摇晃而与秋雨MM的背后不时轻轻碰撞一下。

　　虽然秋雨MM穿着一身银色的盔甲，背后是遮得严严实实的，但与这么一个惹人爱怜的可人儿近距离接触，是男人都会浮想连翩的，更何况肖华这个绝对与君子不沾边的家伙。之前两人没什么机会近距离接触，肖华也是一直忙于任务升级杀人杀怪等，没往这边想，但这时坐在MM身后，无所事事下，身体又不时与人家接触，再不想一些事情，恐怕就连肖华自己，都会怀疑自己是不是出了问题，得去检查一下了。

　　秋雨MM的坐骑载着两人，速度自然是慢了下来，在五个坐骑中，速度是最慢的。肖华虽然心中荡漾，但还不会无耻到故意占秋雨MM的便宜，只是在不作为的情况下，偶尔与秋雨MM的身体发生一点小碰撞而已，至于剩下的时间，这家伙则是小小无耻的盯着秋雨MM姣好的身材，仔细欣赏。

　　夜色之下，加上两人又是在队伍的后面，谁也没注意到，这个家伙竟是在放肆的盯着人家MM的背后猛看。

　　但有一个人除外，那就是秋雨MM本人。

　　本来下决定让肖华坐她的坐骑，她已是下了相当大的决心的才说出口。虽然之前在战场上已有过一次经验，但那时候大家并不是很熟，也没太多想法，只是单纯的载着他一起逃跑而已。但现在与肖华等人共同相处了一段时间后，秋雨MM下这个决定，可是花费了相当大的努力。

　　不过让秋雨MM松了一口气的是，肖华虽然是坐上了她的坐骑，但坐骑跑了好一会，也没有什么特别的感觉，让她的心渐渐是放了下来。

　　但没多久，秋雨MM就敏感的察觉到了两人的身体在轻微的碰撞着。这本不是什么大事，两个人坐一个坐骑，发生身体碰撞是很自然的，之前在战场上，也是出现过这种情况。但让秋雨MM紧张的是，之前在战场上，明明是没有任何感觉的，现在却每与肖华的身体多碰撞接触一下，她的身体就会升起多一分怪异的感觉！

　　而如此持续了大半个小时后，秋雨MM就产生了种坐立不安、如坐针毡的感觉，感受很难受，但又与难受不大相同。不过秋雨MM很快就为自己会产生这种感觉找到了理由，心想多半是她近距离接触的异性太少，才会产生这种怪异的感觉。而这样一想后，她的怪异感觉马上轻了几分，虽然身体再与肖华发生碰撞时，还是会感到有点怪异，却不像之前那般让她坐立不安了。

　　但没多久，秋雨MM忽然感到后面有一股让她感觉十分奇怪的视线，然后她马上明白过来了，是肖华在打量着她的身体！

　　秋雨MM对周围的感觉是十分敏感的，视线也不例外。这种被人盯着看的感觉，她不是第一次感觉到，倒不如说，她见得太多了，而大部分都是来自那个赵家少爷！

　　一旦被赵家少爷盯着，只要距离不太远，她马上就会感觉到，然后在心中升起一股极度厌恶的感觉。

　　所以肖华在如此近距离盯着她的背后看时，她第一时间感觉到了。但她很快又察觉到，这视线与赵家少爷的视线，给她有着很大不同的感觉，不知是不是因为她从心底里厌恶赵家少爷而不讨厌肖华的原因，被肖华从后面打量着，她的身体会紧张外，倒也没有任何厌恶的心理。

　　秋雨MM想不到的是，她原本以为肖华只是看一看就算了的，毕竟她也想不出，她的背后有什么好看的。但肖华坐在她的背后，愣是盯着她的背后看了十多分钟，让她一度以为背后的衣服是不是穿了个大洞！而更让她心慌的是，被肖华盯着看了许久，她的身体竟是开始微微发热，额头上冒出了些许汗珠，而脸孔更是热得厉害。

　　如果有镜子，秋雨MM必定会发现，此刻她的面若桃花，娇艳欲滴！

　　“你能不能不盯着我的背后看。”又过了好一会，秋雨MM觉得脸实在是热得厉害，终于是忍不住了，小心翼翼的向肖华发了私聊。

　　靠！这都能发现，感觉太敏锐了吧！

　　肖华一见这消息，心虚之下，当即是大惊失色。盯着秋雨MM的小腰欣赏了许久，以为在黑夜中神不知鬼不觉，原本全都是被秋雨MM知道了！

　　“呵呵，你的腰很好看，忍不住多看了几眼。”不过肖华的脸皮是厚到可以挡子弹的，有点尴尬的摸了摸脑袋后，便找了个很不要脸的理由。

　　“哦，谢谢。”秋雨MM听到被称赞了，也是傻傻的谢了句。不过秋雨MM这时的确是感到有点小小的高兴的，是女人都喜欢别人称赞自己的身材好，秋雨MM也不例外，尤其是一个从没称赞过自己的人。相处了这么久，肖华还是第一次说她的腰好看。

　　靠！

　　肖华一见秋雨MM的回话，忍不住骂了一句！虽然说只是眼睛占了一点点的小便宜，但吃亏的MM不骂反而道谢，肖华心中当即是忍不住一热，本还算是平静的呼吸，一下子重了几分。

　　如果是别人，肖华肯定以为说话的MM在勾引她，但说话的是纯洁的秋雨MM，这是绝对不可能之事，只是他自作多情而已！

　　不过肖华仍是忍不住向秋雨MM问了个更私人的问题，昨天晚上两人交谈之时，也没涉及的问题：“秋雨，你交过男朋友吗？”

　　“没有，一向对这些事情没什么兴趣。”面对如此私人的问题，秋雨MM摇了摇头，有点局促的回答道。

　　“这样呀。”肖华虽然早就从秋雨MM平时的表现猜到了这一点，但秋雨MM亲自承认，仍然是让他难免吃了一惊。

　　“那你有没有女朋友？”秋雨MM这时却是问了回头。

　　他妹的！他个傻瓜！大傻瓜！超级大傻瓜！他干嘛要问这个问题呢？问别的不好么？

　　肖华马上大骂起自己来。他的女朋友，周小柔就不说了，完全还没有确立关系，但方凝绝对是跑不了的，飘零也算半个，现在要是回到飘雪城，说不定马上就把飘零追到手也说不定，当初离开飘雪城到黑雾城之时，他可是把《花花世界》送给了飘零的，如今过了那么长的时间，如果飘零坚持在看的话，他与飘零的亲密度，肯定不低了！

　　一想到亲密度，肖华忍不住看了下他与秋雨MM的亲密度，然后猛的发现，他妹的，两人的亲密度，竟然是还差一点，就达到了可以XXOO的地步！这些日子来不间断的组队下副本下阵营杀怪刷经验，让两人的亲密度飞速上涨！

　　看到这里，肖华马上邪恶的YY了起来，不过他的YY并没有持续多久，因为他必须得面对现实，回答秋雨MM的问题。

　　“呃，有一个半吧。”骗人的事，尤其是欺骗人感情的事，肖华一向不屑，所以肖华尽管心在滴血，还是很老实的回答说。

　　“一个半？”秋雨MM听了，瞪大了眼睛，无比惊奇地问道。

　　“有一个现成的，还有一个泡到了一半，再努力一下，就变成两个了。”肖华垂头丧气的回答说。真的是太杯具了，才发现与秋雨MM可能也能在网络中来一腿的，没想到还没开始，就要结束了，人生真的是处处是杯具，杯具时时有，今天特别多！

　　“你不会瞒着她们两个，脚、脚踏两条船吧？”秋雨MM迟疑了下，还是鼓起勇气问道。

　　“怎么会！我可是光明正大，她们两个都是知道的！”肖华一听，马上胸膛一挺，大义凛然、毫不要脸的为自己正名！

　　“这样呀。”秋雨MM点点头，声音还是没什么变化，但却她自己也不知道，她的脸上，露出了一丝淡淡的失望之意。

　　“秋雨，你喜欢什么样的男人？”既然已是被抄了老底，肖华脸皮更厚了，直接问起秋雨MM的喜好来。

　　“嗯，我自己也不清楚，真要说的话，就是让自己能相处得舒服的就行了，至于其它的，倒是没什么所谓。”秋雨MM想了想，很模糊的回答道。

　　“可惜我怕是没这个机会了，一旦能回到现实，只怕就要与赵家少爷结婚了。”说罢，秋雨MM又神色略现黯然地说。

　　“既然不喜欢，那就不要结了，管那么多干嘛？”对秋雨MM的这桩婚事，肖华一直以来都是十分的不解的，这时干脆怂恿道。

　　“你不明白的，在你看不到的地方，有着许多家传而下的规矩，除非我打算不认我的爷爷与父亲了，否则就别想逃婚。”秋雨MM无奈的叹了口气。

　　肖华还想继续劝说，但这时，玩家中，忽然出现了一阵恐慌！


第281章 混战

　　肖华等人还不明白怎么回事，一股淡淡的黑色烟雾就骤然从前边翻滚而来，继而将六人及周围所有的玩家笼罩其中！

　　六人一见这烟雾，都是吃了一惊，急忙望向身上，发现所有人都是中了个攻击降低30%，防御力降低20%的负面状态！

　　慌乱中，队伍前进的脚步骤然停下，而与此同时，一个个声音接二连三的响了起来：“黑暗阵营的人来偷袭了，大家小心！”

　　而在声音响起之时，大队伍两边的戈壁之上，瞬间出现了一排排的队伍，将大队伍包围了起来，随之升起了一股又一股的技能光芒，瞬间将本是一片漆黑的周围照亮得犹如白昼！

　　在强光之下，清楚可见大群的黑暗阵营的玩家向着队伍边缘的玩家发起了袭击！而队伍边缘的一些玩家，又人已是变成了白光，在黑暗阵营玩家发起的袭击中死亡！

　　“往队伍后边退！”肖华见此，知道烟雾是黑暗阵营搞的鬼，反而不是如何的惊讶了。他早就猜到系统为了平衡双方的实力，肯定会给予黑暗阵营玩家一些特殊的道具，如果黑暗阵营的人不找上门来，他反而会更奇怪。

　　“向后边退不是更危险吗？”火柴有点着急地说。周围的玩家乱哄哄的，大多都是下坐骑准备与黑暗阵营的战斗，有些则是向队伍的前方挤去，毕竟前方才是各行会的主力队伍所在，让这些骤然被袭击的玩家觉得前方更安全点，而后方则是一些小行会与无行会玩家为主。

　　“这些烟雾肯定是有区域限制的，而且释放这些烟雾的道具肯定也有限，他们为了让更多的玩家被笼罩，后面人少的地方，肯定无法兼顾！而且为了阻止与抑制前面那些大行会的玩家的实力，让己方受到更小的损失，防止那些大行会做有力的反击，前面在比较长一段距离内，都会被烟雾笼罩！”肖华眼中精光一闪，十分利索的分析道。

　　他知道后面不可能会没有敌人的，黑暗阵营的玩家为了阻止光明阵营的人从两边突围，周围几乎全是大片的远程攻击职业，想从周围顺利突围，他自己一个人，凭着反魔法外壳，还有可能，但带这白秋雨五人，却肯定是不行。

　　唯一的出路就是后面，在大队伍的后方，有着不少吊在队伍后边一段距离的玩家，现在队伍停了下来，这些玩家就会追上队伍，继而形成一股新的力量，黑暗阵营的人即使是想从后面将他们包起来杀，也不大可能做得到，毕竟从人数来说，黑暗阵营还是远少于光明阵营。

　　而烟雾不仅是有着区域范围的限制，时间也肯定是有限制，效果绝对不会维持很长时间。为了达到利益最大化，并且稳妥起见，黑暗阵营的玩家会将主要力量放在人数较多较集中的前方，借着范围魔法的力量，在烟雾的效果消失前，对光明阵营的玩家发动较为致命的一击，捞一大笔后，再安然撤退。

　　至于队伍后方是否会存在狙击的黑暗阵营玩家，肖华知道肯定是有，但不会很多，因为这些玩家将面临着被前方队伍和后方赶上来的玩家前后夹击的境况，如果是他，肯定是安排一部分人，偷袭一把，然后在后方赶上来的玩家人数一多之时，马上开溜！相信这些黑暗阵营的玩家，也不愿意只是偷袭一把，就和敌人同归于尽，毕竟留得青山在，不怕没柴烧，任务的路还远着，来一趟可不容易！

　　如果运气好，说不定他们退到后边之时，后方黑暗阵营的玩家说不定已是开溜了。

　　当然，这一切都是肖华的猜测，说不定人家黑暗阵营另有安排，后方也是放了不少人，他们最后或许是自投罗网。但比起在这里等着被挂，向后边逃，无疑是有着更多一点的活命机会！

　　光明阵营玩家攻击与防御都是遭到了削减，明显是抗不住队伍两边黑暗阵营远程玩家的狂轰滥炸，肖华他们虽然都是在队伍的中间，一时间攻击还打不到他们身上，但只要队伍周围的玩家挂多点，他们就难逃一劫了！听了肖华的简单分析，队伍中五人都是一拍坐骑，就向着队伍后边退了过去！

　　坐在坐骑上，六人看到周围白光猛闪，光明阵营的玩家在黑暗阵营的偷袭下，似乎不堪一击！

　　不过几人对此并不是太奇怪，玩家本身实力本来就相差不大，光明阵营的玩家，在攻击与防御都大减的情况下，又是在被偷袭状态中，被人打晕了头，一时还没反应过来，大批死亡是再正常不过了。

　　“加快点速度才行。”肖华见此，皱起了眉。按照这个速度，他们还没走到后边，只怕就已是会成为被攻击的目标了。

　　但慌乱中，不少玩家为了避免受到外边飞来的攻击，都是向着中间退了过来，肖华等人后退的空间越来越小，而在逃出了一段距离后，由于坐骑要占用更大的空间，坐骑混在人群中，已是完全逃不动了。

　　“靠！下马，碰到挡路的，就干掉！”肖华见此，当机立断的从秋雨MM的坐骑上跳了下来。

　　如果玩家都向中间退避，外边没有人顶着，这样更不用一会，黑暗阵营的玩家的攻击就会攻击到他们了！

　　“我去开路！”寂寞已久的火柴听了当即是眼睛一亮，自告奋勇道。

　　“来，一起！”肖华当即是招呼火柴MM过来。在人群中对别人下黑手，刺客与盗贼自然是最合适的职业，战士与法师的动作与声势太大，很容易让人发现。

　　黑暗阵营的玩家发动袭击才不过是两分钟，前方大行会为主的队伍还不清楚，但后方这些无帮会或者小帮会的玩家，却是伤亡惨重，越来越多的人为了避其锋头，都是退到了攻击一时还无法到达的队伍中间，很快就有种水泄不通之感。

　　肖华他们本来就是处于队伍相当后的一面，估计再后退两分钟，就能到达更后方的，面对着拥挤的人群，一旦真有人挡住了他们的去路，自然是很不客气的与火柴一起下黑手。在黑暗中，不少玩家还不明白发生了什么事，就莫名其妙的发现同伴竟是神奇的消失了。

　　不过肖华他们并没有干掉多少个玩家，后退的道路就突然通畅起来了！

　　“大家快向后面退，一起突击，后面没有什么远程攻击的玩家！”在混乱中，肖华等人听到不少之如此类的声音，继而大群的玩家向后边涌了过去！

　　“跟上去！”肖华这时也是发现周围的远程攻击弱了许多，他们似乎是已冲到了队伍的最后方，而黑暗阵营的玩家，在如此大范围的包围式攻击下，远程输出职业果然是不够用，在他们的后退的前方，渐渐是没有了远程输出职业！

　　没多少远程输出职业，但并不是说人少，肖华等人一眼望过去，却见一大群黑压压的，大部分是近战玩家，数量多得吓人！

　　肖华虽然猜中了一部分，逃到后边躲过了远程输出的攻击，但想从如此多的近战玩家的包围中逃出去，绝对不容易！

　　“好多人，怎么也有两千的近战玩家吧！”萧邦独奏望了一下黑压压的人群，骇然说道。他之前就纳闷偷袭的玩家中，近战玩家怎么那么少，感情都是丢到了后方！

　　“不用太担心，光明阵营的玩家也有不少，趁现在玩家都在混战，我们还有大把机会冲出去。只要冲出烟雾的笼罩范围，就不用怕这些近战玩家了！”肖华望了眼前方大片的人群，马上有了想法。

　　在肖华他们到达前，已有不少光明阵营的玩家冲向了黑暗阵营的玩家，这些光明阵营的玩家，也大都是以近战职业，肖华他们到了后，恰好看到双方的玩家在进行着大混战。只不过这场混战，明显是光明阵营的处于劣势！

　　一方面光明阵营人员数量不足，虽然有玩家从后方赶过来，但也一时也无法形成对如此多的黑暗阵营玩家形成夹击之势，另一方面，则是光明阵营的玩家在烟雾中，实力都是大打折扣，肖华等人眼光过处，不时有光明阵营的玩家化做白光升起！

　　“走，那里人少点，从那里突破！”肖华打定注意后，一挥手，就带着五人向当中一处黑暗阵营的玩家看起来少一点的位置冲了过去。

　　“风筝准备战天使的祝福！”眼看离敌人越来越近，肖华又吩咐道。后退的这一路上，风筝已是将各种牧师状态技能一一加上，现在只要再加上战天使的祝福，再在同心协力戒指的作用下，他们的战斗力，实际上并不会有任何削减，依然的厉害无匹！

　　风筝点点头，在离最近的敌人还有十多米时，风筝停下来，一阵咒语后，战天使的祝福随之降临在六人头上！

　　而在六人停下来接受战天使的祝福之际，前边光明阵营的玩家竟是刹那间被灭杀掉，继而一股强劲的、数目在有数十个之多的黑暗阵营玩家向着这边冲杀了过来！

　　看着这气势汹汹数十人，肖华眼中寒光一闪，淬毒、幸运术，还有势如暴雨，顷刻全数发动！


第282章 虐杀！

　　除了肖华外，其余五人都是有点紧张的望向疾奔而来的数十个黑暗阵营的玩家，粗略估计，人数至少在三十以上！

　　他们这一个月来，在战场上也是杀了不知多少的玩家了，但一个队伍面对着三十多玩家的次数，数都可以数得过来，更何况，对方不少玩家都是拥有了不少阵营技能，会发生什么事情，谁也说不清。

　　看着这一群近在眼前的近战玩家，白秋雨望向了背包里，那里放着从补给点仓库拿出来的几样物品，犹豫着是否要使用，但在她犹豫之际，肖华却已是大步一踏，迎着数十个黑暗阵营的玩家稳稳的走了过去！

　　势如暴雨状态持续一分钟，这个状态下，普通攻击变成群伤，攻击力变为60%！尽管眼下身在黑色烟雾中，攻击力削减了30%，但经过战天使的祝福及同心协力戒指的队伍状态加持，肖华的攻击依然高达850多，除了骑士玩家外，一般近战玩家的防御绝对能破！

　　前面这一群黑暗阵营的近战玩家中，不少都是刺客玩家，但潜行基本都是在冷却中。而且一起潜行的人数不多，潜行在这大混战中的作用渺小得很，现在的情况，要么就是对方几个人围殴自己，或者己方几个人围殴对方，想一个人将人晕了再慢慢杀，很少能碰到这种好事，一不小心反而有可能被人围殴秒掉！

　　混战，拉队伍围殴人才是王道！而前方这三十多个近战玩家，就是一支相当庞大的队伍，此刻他们就是想围殴肖华六人！

　　肖华一使用了势如暴雨后，这支三十多人的队伍中，已是有六七人向着他们六人靠近！

　　“小样的，让你看看是什么叫牛叉！”见这几个玩家雄赳赳的模样，肖华很是阴险的暗笑了起来！势如暴雨他虽然还没有怎么详细做过测试，但只要他能破防御，单是凭超高的攻击速度与暴击率，也能一杀一大片！

　　势如暴雨状态中，虽然降低攻击力，但攻击却加速50%，只要能破防御，实际上输出并不会差太多！而落到肖华手里，肖华昨晚经过仔细思量后，一改当初以为势如暴雨技能不够强的想法，而是清楚的认识到，这一招对他来说，是一个无比强大的技能！

　　暗夜下，昏黄色的憧憧火光中，肖华对着六七个朝着他们奔来的黑暗阵营玩家，挥起了传说魔刃！

　　肖华本身的攻击速度已是十分的恐怖，在经过了50%加速后，虽然还没达到使用极限武力那般变态，但在一般人眼中，已是能让人惊骇了！

　　只见传说魔刃在火光下映起一片闪亮的刀光，肖华前方45度的扇形范围，仿佛被狂风暴雨扫过一般，原本站在那里的五个玩家，在一片红绿紫三色交替的伤害猛飘而起后，顷刻消失不见！

　　群秒！

　　七个玩家一同奔向肖华，但却在这猛烈得不像话的攻击中，只有两名玩家幸免于难，这两位玩家的脚步，这时喀的一声，如时间停格一般，突然停了下来！

　　两人一左一右，恰好都是在肖华攻击的范围外，这时迟疑的转过头，望向了另一边的对方，再望着空荡荡的中间，虽然是亲眼见到他们的五个队友从他们的身边消失，他们仍然是有种不能置信的感觉，此刻望着另一名存活玩家的眼睛，充满了疑惑与震惊！

　　但他们还来不及说些什么，肖华已是身形一闪，移动到了两人身边，直接将两人秒掉！

　　不远处，那二十多名已是十分接近肖华几人的黑暗阵营玩家，一个二个都是瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，脚步全都是情不自禁的缓了下来，有人更是感到不妙，直接停了脚步，不敢再前进一步！

　　这怎么可能？近战群攻秒杀？

　　“一起过去，趁他技能冷却，把他干掉，否则等他技能恢复，死的就是我们了！”但当中不乏冷静之人，脚步一缓之后，马上意识到这人使用的可能是一个强力输出技能，使用后应该在冷却状态中，此刻正是围殴此人的大好时机！

　　本来见到肖华如此变态，这一群人中不少人已是有了撤退的心理了的，毕竟小命宝贵，但在听到这玩家的大喊后，马上醒悟过来，然后全都操起家伙，拔腿奔了过来！

　　肖华虽然不知道这人说了些什么，但见这么多人，密密麻麻的冲了过来，自然是求之不得！

　　没有退避，肖华身形一闪，直接向着他们奔了过去，当距离还有大约三米时，肖华身形一顿，传说魔刃魔光再起，前面扇形范围中的六个玩家中，除了当中一个HP较长点的战士外，其余无一不是化做了白光！

　　一击秒杀掉五个人后，肖华脚步再动，身如魅影，向另外几个玩家挥起了匕首！

　　这几个被肖华当做目标的玩家，马上像是纸糊的一般，顷刻化做白光死亡！

　　这个……实在是太厉害了！

　　肖华虽然知道势如暴雨会很厉害，但却没想到，在群P中，面对着这些近战玩家，却是厉害成这个模样！要是事先知道，或许他根本不用带着战无双他们辛苦跑向这后边，而是直接开了反魔法外壳，冲进周围的黑暗阵营玩家队伍中，就可以大开杀戒！

　　按照这个速度，大多玩家与他一照面，就基本是被秒，一分钟下来，杀掉上百个人，完全不是问题！

　　此刻的肖华，已完全化做了收割人命的死神，传说魔刃就是一把赤裸裸的死神镰刀，每一次挥舞，都会带走几条人命，这三十多个打算前来围殴肖华六人的玩家，眨眼间就被肖华一个人全挂掉了！有几个人再最后见势不妙，想逃都没逃出几步，就被肖华追上，刹那间杀掉！

　　事情从开始到结束，总共花了不到十秒的时间，肖华完全是沉浸在了这种群杀人的快感中！这种一杀一大片的感觉，向来只有那些高攻的法师才有体会，肖华第一次感受到这种淋漓尽致的滋味，极度爽快之余，内心也是熊熊燃烧了起来！

　　而战无双五人，看着肖华一个人就在十秒不到的时间内，将三十多个人杀掉，惊诧得差点下巴掉地！

　　本来他们已是打算出手帮助攻击了的，哪知他们的攻击还没来得及出手，肖华已是将最前面的七个人干掉，他们见此，惊骇之余，才想着这家伙真变态呀，又见肖华发了疯，像是吃了伟哥，马力全开，三两下就将剩下的二十多人，一大片一大片的干掉，他们完全没有了用武之地！

　　一行人面面相觑起来，而见到肖华停手后，战无双猛的想起了他的任务来，马上扑了过去：“大哥，不要停呀！继续杀！杀多点，这样我的阵营勋章就有着落了！”

　　“靠！还想着这个，剩下不到50秒的时间，都快点跟我杀出一条路去，迟点想再逃恐怕就没机会了！”肖华一脚踹掉了战无双这块牛皮糖，对后边几个还没动的家伙喊道。

　　战无双没有多话，看着那围得厚厚的黑暗阵营玩家人群，在脑中飞快的估算着，逃出去的话得杀多少人！这一算不要紧，战无双马上面露喜色，他知道，只要能逃出去，根本不用肖华特意动手去追杀，他的阵营勋章绝对是有逃不了了！

　　肖华说完，身形一闪，就向着要突破的方向奔了过去，只要黑暗阵营的玩家不是超级多，他们想逃出，绝对是没有问题的！

　　如此想着，肖华的眼中冒出了一丝有点疯狂的兴奋目光！

　　火柴、风筝等人一见，急忙追了过去，白秋雨这时也是一愣，然后将目光从背包里的那几样物品中移开，看样子，这次她是用不上了的，不过这样更好，她拿出来，只是想以防万一，能不用她就绝对不用！

　　在肖华的带领下，一行人犹如虎入羊群，黑暗阵营的玩家立刻开始以惊人的速度一片一片的死亡，基本上是没有什么人能在肖华面前抵挡几下，肖华这时才发觉，在连换了几件装备后，他的实力，真的是太变态了！简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！冰封工会要是还没衰落，他也有办法一个人，让冰封天下后悔莫及！

　　但黑暗阵营的玩家实在是多了点，虽然在接下来的三十秒时间内，肖华六人一口气狂杀了上百人，但一时间，却还是没有办法冲出包围圈。

　　不过，黑暗阵营的玩家在如此短的时间内就挂了这么多，肖华的变态，想不引起别人的注意都难！

　　“天天向上老大！那边有个很牛的家伙！真的很牛！速度很快！”一个小弟拍了拍一旁正在埋头努力围殴着别人的老大，大声报告道。

　　身材高大的天天向上转身回头，恰好看到正在向他疾奔而来的肖华，看到正向他飞扑而来的肖华的移动速度果然是快得惊人！

　　不过这位名叫天天向上，却不知道是不是好好学习了的老大，脸上傲然神色一闪，不屑的对他的小弟说：“速度快有什么用，看我的！奔雷斩！”

　　小弟崇拜的看着一身银白色盔甲的天天向上，如一道白芒的向着肖华刺了过去，感到老大的速度果然是快到了极点，比那名很牛的玩家快多了，不愧是叫做奔雷斩的攻击！

　　不过这名小弟感到很奇怪，怎么他的老大，直接白芒一闪之后，就不见了呢？难道奔雷斩神奇如斯，可以斩破空间，继而瞬间移动？


第283章 禁咒

　　天天向上是一家只有上百成员的小行会老大，接任务连拿卡片的资格都没有，这次只是跟着各大行会来混一口汤喝，结果汤还没喝着，就遇到了肖华，然后在耍威风的过程中，很不幸的连肖华的身边还没近着，就让肖华送了回城。

　　肖华当然不是特意向天天向上他们冲过来的，只是天天向上他们刚好挡在了他突围的路上。肖华见天天向上突然向是用了冲锋技能向他冲来，心中吃了一惊的同时，毫不犹豫的猛挥起了传说魔刃，然后天天向上就在三米的距离内，还在使用奔雷斩的技能过程中，完全没能做出丝毫抵抗动作，硬生生的被肖华挂掉，极其的杯具。

　　“马上就能逃出去了，大家加油！”干掉了天天向上后，肖华冲进人群中一顿乱杀，再望向外边时，看到还有三十多米的距离，六人就能冲出包围圈了。

　　而这时，肖华身后，跟着的人，已远远不止战无双五人了，在这短短的不到一分钟的时间里，周围不少光明阵营的玩家都是发现了这个骇人听闻的疯子，一个二个都是丢掉了自己的对手，向着肖华六人靠了过来！

　　而这些玩家的人数很快就达到了六七十个之多！肖华在前面开路，六七十个人跟在后面断尾，这是一股十分强的力量！当肖华快杀出重围时，他们这一股势如旋风的力量终于是引起了一伙人的注意！

　　“千金姐，那里马上就有人要突围出来了！”

　　重重包围的外围，一伙以法师为主的玩家，数量在三十多，不时往人群中丢几个魔法，收割人群中那些HP不多的光明阵营玩家的性命。而这时，当中一名牧师望向左边那一队凝聚而起的光明阵营玩家，向身边的一掷千金报告道。

　　“有这事？”一掷千金奇怪的顺着女牧师指的方向望了过去，继而见到肖华手一挥，当即有六个玩家被秒掉的一幕，脸色幕然变了！

　　她虽然是个法师职业，但在她的行会中，却是以近战玩家为主，此刻在光明阵营大队伍后方的这一块包围圈中，有一小半近战玩家是属于她行会。

　　光明阵营队伍后方是以零散玩家及小行会玩家为主，这一点，黑暗阵营的各个行会老大都是一清二楚，在他们的眼中，那些小行会和没行会的玩家就是一块肥肉，而一掷千金则是花费了不少力气，才让她的行会安排了更多的人到这里来。

　　但她怎么也想不到，这里竟是会出现一个如此厉害的玩家！作为安排更多自己行会的人到这里来，她自然也是担当着不让光明阵营的人突围的责任，这周围不少玩家都是她的下属，继续让这人带着那一群人疯狂下去，行会中的玩家必定会大受伤亡！

　　“法师马上全都锁定那人，把他杀了后，再一起把后面那一群人也全杀掉！”一掷千金玉指一抬，指着肖华冷声下了命令。

　　“是！会长！”整齐的声音传来，随之二十多道各色的魔法划破了夜空，向着肖华猛飞了过去！

　　魔法攻击？

　　如此明显的魔法技能光芒，肖华身为被攻击的目标，自然没有不察觉的可能！

　　猛然的一抬头，肖华眯起眼睛，望向天空中向他猛飞而来的一道道魔法攻击，毫不犹豫的用了反魔法外壳！

　　“我去吸引他们的火力，如果法师不攻击你们，你们就继续突围，不要管我，我有办法逃出去！”

　　脚一动，肖华在队伍中留下话后，没有再理会身前的敌对玩家，而是向着侧边一掷千金带领的魔法队伍猛疾奔了过去！

　　这支法师不在他突围的直线上，但从侧边发动的魔法攻击，却会让身后的战无双他们毫无还手之力，即使他在前边把路打通，战无双他们在二十多个法师的一起攻击下，也很难有活命的机会。没有办法下，他只有当盾牌先吸引这些法师的攻击力，这些法师知道他的厉害，不可能不将他设为首要的攻击的目标的！

　　二十多道魔法攻击中，当中有着十多道是会跟踪的魔法，这十多道魔法在空中的轨迹一转，“噗”、“噗”、“噗”的砸在了肖华身上，绽放出一道道各色的耀眼碰撞光芒！

　　在反魔法外壳的作用下，肖华浑若无事的继续向着法师队伍继续狂奔而来，而击中了他的法师，则是各自受到了不同程度的反弹伤害！

　　一掷千金见了，忍不住惊讶起来了，妩媚的脸上露出了一丝惊奇的神色，但口中的命令却是飞快的下达了出去：“法师队伍停止攻击，近战队伍上去缠住他，血多的去，牧师盯紧点，用群体治疗，有人挂了马上补位，顶多一秒就是一秒！”

　　下完命令的同时，一掷千金手中的白玉色法杖一举，口中念念有词，开始吟唱魔法！

　　在一掷千金的命令下，附近三四十个玩家马上跑到了法师队伍面前，在肖华赶到前，拦在了肖华面前。

　　“有人指挥？难搞了！”

　　肖华一见这阵势，不禁是一阵头疼，势力如暴雨剩下的时间还有大约二十秒，能不能在这二十秒的时间内杀死这三十多个有牧师加持状态与恢复的玩家，实在是很难说！

　　不过这时间无多，肖华也没有选择的余地，一接近挡在前面的那些近战玩家，传说魔刃就径直挥了过去！

　　这三十多个玩家，似乎是还被人告知了肖华攻击的特点，一见肖华的手动，马上散开，肖华一击下去，击中的只有中间来不及跑的三四个人而已，比预想的少了一半以上！

　　而在牧师的加持下，本来这些玩家，肖华都是能一秒之下，击出十道攻击，直接将他们秒杀掉的，但在周围六七个牧师的群体治疗下，他硬是要出手补刀才能将人干掉，杀人的效率慢了不少。

　　肖华觉得他的效率被拖慢了，但周围这些看着他动手的玩家，在近距离下感受着肖华攻击的变态，一个二个都是忍不住骇然起来了！

　　“这家伙到底是谁，风沙城中什么时候有这样变态的人了？”有人一见之下，忍不住说道。

　　“不偷人妻！他是不偷人妻！”有人趁机向肖华丢了个鉴定术，马上像发现新大陆的喊了起来。

　　不偷人妻？这人有这么厉害吗？之前虽然是有点名气，却也不应该这样变态才对，他什么时候学会了近战的群攻技能？还有，攻击力也未免比传闻中的高了太多了吧？

　　吟唱状态下，一掷千金听到周围的讨论声，不禁是更是好奇了。不过无论如何好奇，她吟唱的声音却始终是没有停止过，这个魔法，吟唱时间似乎出乎意料的长！

　　以接近秒杀的速度瞬间干掉了四人，肖华的脚一动，才想向前迈进，前方竟是又有六七人，在之前四人刚挂掉，就极其默契的挡在了他前进的路上！

　　这一伙人，配合极其厉害！

　　肖华一见，终于是忍不住吃了一惊！他十分清楚自己的速度，若不是前面这一群人中，有个极其出色的指挥者，成员间配合默契无间，想阻挡他的脚步，绝对不是轻易之事！与人动手至今，他还是第一被人以远低于他的速度拦住去路，若不是亲身碰到，他很难相信真有人能做到这种事。

　　眼见离法师队伍不过是二十多米的距离，平时这点距离他根本就不放在眼里，但这时，肖华却是有点束手无策。

　　既然无法快速突破，他就干脆把这些人全都干掉！

　　肖华看着眼前这一群紧盯着他不放的近二十个玩家，心中也不禁是发起了狠！

　　但这些玩家也不是只挨打不还手的货色，肖华在杀掉四人后，数道攻击向肖华袭来！

　　但除了当中的两道怒气斩，肖华稍微移动位置躲掉外，其余攻击他根本就不放在眼里！迎着几个向他冲过来攻击的玩家，肖华手中的传说魔刃急速挥动，带着丝丝杀气的刀光猛闪，快速挥动的传说魔刃，在众人的眼中，仿佛只是挥舞了一次般，但这一次攻击，却是让数个企图近身攻击肖华的玩家，HP在刹那间就被抽一空，牧师连药都没来得及吃，就被挂掉了！

　　一击得手，肖华毫不迟疑的向前急逼而去，对挡在他前面的玩家再挥起了武器！

　　一阵治疗术的圣洁光芒在这些玩家的身上猛升而起，但这些圣洁白的光芒并没有能拯救他们的性命，在圣洁光芒过后，他们还是化做了白光死亡！

　　这三十多个近战玩家惊骇之意一秒胜过一秒，本来他们还有把肖华包围起来直接干掉的意思的，但现在看来，他们还没能包围起眼前这个恐怖的人，就会被他突围而出，包围根本就没有意义！

　　他们能做的，就是在被这人突破人墙时，尽量起到人墙的责任，为他们的会长争取时间！

　　他们的努力没有白费，而在他们的努力下，当他们的人数剩下六七人，肖华完全可以不理会他们就可以对后面的法师队伍发动攻击之时，他们已是成功的拖了肖华十多秒的时间！

　　势如暴雨只剩下数秒时间了，肖华身形一晃，打算绕过这仅剩下的数名玩家，对前面的法师发起攻击！

　　但这时，肖华猛的发现，他的头顶上方，忽然出现了一大片赤红的火云，在黑夜中，异常的耀眼！

　　“快逃！是禁咒语！”这时，萧邦独奏在队伍中，骇然的对肖华喊道！


第284章 我会记住你的

　　一听竟是禁咒，肖华吃了一惊的同时，心中也是大呼不妙！

　　反魔法外壳可以抵挡一般的魔法，但对于禁咒，不用尝试，肖华清楚肯定是抵挡不了的！

　　法师60级后就可以学习本系的禁咒魔法，如今第二世界中，最高级玩家等级为63，法师作为刷怪练级最快的职业之一，大部分勤于练级的法师，等级早已过了60，但在众多60多级的法师中，会禁咒的法师却是寥寥无几。

　　对大多数法师来说，想学习禁咒，难度还是太大了点。禁咒只能通过任务学习，第一难点就是要满足接任务的条件，这个难点在很多法师眼前，是一个难以跨越的门栏。这些想学习禁咒的玩家，在找到了颁发任务的NPC后，发现竟是需要在法师工会中，贡献达到“大法师”级别才能学习！

　　职业工会的任务，耗时长，奖励一般，一般人只会无聊时才做做，许多法师为了花更多的时间练级，根本就没做过职业工会的任务，能混个初级法师就不错了，想成为大法师，不知得何年何月。

　　而即使是成为了大法师，接下来的任务也让大多玩家看了就头皮发麻！禁咒任务是S级，没有巨大的人力物力财力支持，想完成禁咒任务，唯有花费大量的时间，慢慢完成。

　　禁咒法师，现阶段，只是在某些大行会中会拥有一到数个，至于一般玩家，只能干瞪眼羡慕。所以在60级法师多如狗，遍地横行的现在，肖华这个家伙在战场上横行了许久，依然是没能碰到使用禁咒的法师，让他一尝厉害。

　　不过今天，肖华终于是可以一见禁咒的威力了。

　　“这娘们，真的是够果断的！”肖华目光四下一扫，极其敏锐的找到了一掷千金。

　　禁咒需要比较长的吟唱时间，但他只不过是与这些人纠缠了不到二十秒的时间，这女人就已开成功用出了禁咒，不得不说她果断的厉害！据肖华所知，禁咒威力极大，但使用者使用后，也会受到一些状态惩罚，而且禁咒一般都是用来对付大群玩家的，单是看天上这时那片范围极大的火云就知道了，但这女人竟是用禁咒来对付他一个人，如此短的时间内，不是气魄过人之辈，还真做不出这种决定！

　　禁咒威力大人所皆知，没有人会怀疑这一点，一旦进了禁咒的有效攻击范围，挂是正常，不挂是幸运，人再多，在禁咒面前也是枉然！

　　禁咒的威力如此厉害，系统当然是对禁咒做了不少限制。除了难以学习，使用后会获得惩罚，有些禁咒还需要特殊的媒介才能发动，而所有的禁咒，在发动之时，不会无声无息的发动，而是有一个明显的发动前兆，让身在其中的玩家察觉到自己被禁咒盯上了，此刻肖华头上的赤红火云就是禁咒的发动前兆！

　　“火云燎原！”

　　但一掷千金看来是拥有什么特殊手段，这个前兆的时间，竟是大大被缩短，肖华在被萧邦独奏提醒后，才刚想闪避，一掷千金已是法杖一挥，口中轻声喝道！

　　这么快？

　　肖华对禁咒还是稍有了解的，这时远远一见一掷千金的动作，心中忍不住大惊！

　　魔化！极限武力！

　　没有多想，为了活命，肖华马上用出了这两个撒手锏！

　　身形一闪，肖华全速向着一掷千金奔了过去！疾奔的同时，肖华猛的喝下了一支瞬间恢复药剂，将生命加满，再喝下一瓶大型生命恢复药剂，能多抗一会就都一分活命的机会！

　　一掷千金一喝之下，天上的赤红火云瞬间轰然翻滚了起来，赤红火云像咆哮的惊涛骇浪，向着地面狠狠的压了起来！

　　火云燎原禁咒的范围大约是半径二十米的一个大圆，以一个魔法的范围来说，这个范围是十分的惊人的了！

　　天上的赤红火云早已是招来了附近大片混战的玩家的注意，许多都是感到惊骇之时，赤红火云在一掷千金的命令下，发动了攻击。惊涛骇浪般的火云向地面猛压，一瞬间，火云周围红光大闪，即使在远处的玩家，似乎都是感到一股股灼热的热浪迎面扑来，让人忍不住心中一片骇然！

　　战无双五人一见禁咒这浩大的声势，都是脸色大变！禁咒的威力，看样子比传言更厉害几分！望向在禁咒中的肖华，五人心中都是极度不安起来！

　　那些远处的玩家都是清楚感受到了禁咒的厉害，肖华身在其中，亲临其境，在火云对他产生伤害前，身体就仿佛被身置烘炉被火烧一般，火辣辣的一片，效果甚是惊人！

　　深知一旦被禁咒击中，恐怕就得挂掉回城。肖华连用了魔化与极限武力后，马上将矛头对准了一掷千金！

　　魔法分为会跟踪与固定范围的魔法，肖华不清楚这个大范围的禁咒是否也会锁定人，如果真的是会，他就算运气好，能逃出原本的禁咒范围也是没有用，最保险的，就是把施放禁咒的人杀掉，这样禁咒自然就会失去效果！

　　肖华的速度已十分的快了，一秒的时间，刹那间就以惊人的速度，如魅影的跨出了十多米远，离禁咒边缘仅仅是只有数米之遥了！

　　但禁咒这时已是发动，却见火云一卷，就将逃出了大半距离的肖华吞进了其中！

　　—5000！

　　肖华以为要挂定了，结果却发现火云往他身上一卷，只是扣掉了他5000的HP！在魔化状态下，加上风筝MM的生命祝福、同心协力戒指10%加成，他的生命有6000多，在禁咒一卷之下，竟是挺了过来！

　　这是一个持续型的禁咒！

　　肖华马上明白了，这个禁咒不是一次攻击的，而是持续型的多次攻击禁咒！

　　一次攻击的禁咒，威力是最大的，玩家一旦被击中，HP不过一万五千，基本都是被挂的命。而持续型的禁咒，会多次攻击，如果论总输出，会比一次攻击的禁咒高上一截，但每次攻击造成的伤害，只要HP高点，就不会被秒杀！

　　尽管如此，一般人想从持续型禁咒中逃出来，基本是不可能之事，只要被击中两次，很少人还能活下来。

　　但肖华可不是一般人！

　　大喜之下，肖华身形没有丝毫停留，带着仅剩下的一千多HP，飞快的跨出了禁咒的攻击范围！

　　持续型禁咒再次攻击的间隔很短，但对肖华来说，这点时间间隔已是足够了！肖华跨出了禁咒的攻击范围后，火云才再次如惊涛骇浪的在肖华背后一卷而下！

　　贼婆娘！竟敢对他用禁咒！马上干掉你！

　　肖华死里逃生，马上神情阴险的望向了一掷千金！

　　大步一踏，肖华在暗夜中，以快得让身形几不可见的速度向着一掷千金逼了过去！

　　“千金姐，快逃，我们拦着他！”

　　一掷千金周围还有着二十多个法师与牧师，这时她们见肖华竟是安然无恙的从禁咒中逃了出来，并向一掷千金疾奔了过去，马上着急的大喊说道。

　　一掷千金却是一动不动，只是惊讶的望着肖华。她实在难以相信，这人竟真的能从禁咒中逃出来！虽然这只是一个持续型的禁咒，但她已凭着手上的法杖减少了禁咒的前兆时间，本来她以为就算这人再厉害，已是来不及逃出来的，没想到这人身在禁咒中间位置，依然是出乎她意料，安然无恙的逃了出来！

　　惊人的移动速度与攻击速度，远超一般近战玩家的HP，超高的攻击与暴击，范围短程攻击，免疫并能反弹一般魔法攻击，竟是有人能将属性与技能调整到如此骇人的程度？

　　一掷千金心中迅速涌起了肖华表现出来的各项特征，脸上神色越发惊讶，但望向肖华的眼睛竟是越来越亮了！

　　在一掷千金面前，虽然二十多个法师都是想极力阻止肖华前进的脚步，但极限武力加魔化状态下的肖华，仿佛一条水中游鱼，在人群中划出了一道道S形的移动轨迹，几乎是刹那间就移动到了一掷千金的面前！

　　身形一顿，肖华手中传说魔刃一举，就要将这女人杀掉！

　　“我会记得你的，不偷人妻！”一掷千金知道即使是使用移形换影也是无法逃掉的，不仅没有躲避，一张漂亮的脸孔，更是妩媚了数分，甜甜的对着肖华说道。

　　靠！记得我又如何！记得我的人有大把呢！

　　肖华听到这话，却完全不以为意，手一动，完全没有一丝怜香惜玉的意思，直接将一掷千金挂掉了。

　　杀掉了一掷千金后，趁着极限状态还没消失，肖华身形连动，疯狂的对周围的法师发起了屠杀！

　　禁咒吸引了附近绝大部分玩家的注意，这些玩家看到竟是有人从禁咒中冲出来，本已是吃了一惊了，然后看到肖华大开杀戒，身如鬼影，将一个个使用了移形换影也无法逃跑的法师几乎是秒掉，无不是心中骇然至极！

　　这些玩家中，有人是光明阵营的，也有人是黑暗阵营的，光明阵营的在看到肖华的骇然表演后，随之将骇然化为了士气，觉得烟雾的负面效果也不是那么强了！而黑暗阵营的玩家，看着肖华那完全无法捉摸的身形，骇然之后，随之而来的是无比的惊惧！


第285章 大功臣

　　双方势力此消彼长之下，这一块区域光明阵营本是处于明显的劣势，但士气大受鼓舞后，竟是马上与黑暗阵营的斗得旗鼓相当起来，甚至还有隐隐的逆转之势！

　　战无双五人被一掷千金的禁咒吓了一跳后，见肖华不仅神奇的活了下来，还差点一个人就把整个法师队伍全歼了，马上方向一改，向着肖华跑了过去。

　　“偶像！别拦我，我决定把你当做我的偶像了！”火柴一边跑，一边无比崇拜的在队伍频道中喊道。

　　“看你那副样子，不如以身相许算了。”战无双无语的看了眼火柴，火柴此刻就像是个发春的小姑娘。

　　“呸！别侮辱本姑娘！偶像是用来看的！”火柴神情一变，深深的鄙视了战无双这个思想肮脏的家伙。

　　萧邦独奏一边跑，一边细心的察看着周围的形势，然后沉吟下说道：“我们已逃到比较外边了，只要没有形成数量的远程攻击队伍，基本上是奈何不了我们。现在黑暗阵营的形势也不是那么好，不如在外围战斗，杀多点黑暗阵营的人，即使形势出现变化，也有时间撤退。”

　　说话间，几人都已是跑到了肖华身边，肖华听着萧邦独奏的话，觉得这样不错，毕竟这是一个相当难得的赚阵营荣誉的机会，过了这村就没有那店了。

　　六人身后这时依然是跟着六十七人，这些人看到肖华勇猛如斯，队伍中的另外五人也是厉害得很，见肖华他们不继续往外突围，转而开始对周围的黑暗阵营玩家发起反攻，除了一小部分人为了稳妥起见，悄悄的带着队伍继续向外突围，打算逃到安全地方再说外，剩下的近五十人，则是跟在肖华后，也是对周围的黑暗阵营玩家发起了反攻。

　　混战的区域是相当的大，虽然带着五十人，并且身后的光明阵营玩家有越来越多的趋势，每扫荡掉一片地方，就有数个玩家加入他们这个队伍，但数千人混战的状况下，肖华他们完全不愁找不到黑暗阵营的玩家。

　　而在肖华他们的带领下，这一股不大但气势强得骇人的力量完全没有人可以阻挡！他们犹如一股缺堤的洪流，冲到哪里，哪里的黑暗阵营玩家就像一朵朵浮萍，被一冲而散！碰到稍微厉害点的黑暗阵营玩家，肖华马上会出现在这人面前，在队伍中五人配合下，几乎是没有一合之将！

　　这些比较厉害的玩家，基本都是像现在的肖华一般，是周围的主心骨，一旦主心骨挂掉，周围的玩家就完全失去了抵抗的力量！

　　短短两三分钟的时间，肖华他们带领的队伍越来越大了，发展到了三四百人之巨！周围的玩家的光明阵营玩家都发现，只要跟在这支队伍身后，完全不用担心会死亡，而是可以任意肆虐黑暗阵营那些看起来彪悍无比的玩家！

　　与之相反的是，黑暗阵营的玩家一见到这支队伍，无不是一哄而散，更有人在远远就察觉到了形势的不妙，继而下了撤退命令。肖华六人虽然无奈，但也没有办法，他们身后这一群玩家气势如虹，就算没有了他们的带领，单单是这一支气势汹汹的数百人的队伍，也是足够吓人的了。

　　在这数百人队伍的影响下，光明阵营大队伍后方的战况在短短几分钟的时间内，不知不觉间彻底逆转了！虽然黑暗烟雾还在，光明阵营的玩家实力依然是大打折扣，但他们的心态与几分钟前已是截然不同，让他们对黑暗阵营的玩家不再有丝毫恐惧！

　　……

　　“一掷千金挂了。”在某一处依然是火拼得厉害的队伍后方，一身闪亮黑色刺客皮甲的堕落毁灭忽然出声对身边的堕落永恒说道。他刚刚接到消息，一掷千金被人挂回了城。

　　“挂了？哈哈！挂得好，早就看这婆娘不顺眼了！不就是比别人早点会禁咒么，有什么大不了的！”堕落永恒一听，心情无比的舒畅。一掷千金实在是精明得过了份，此前他和一掷千金没什么接触，只是听过一点关于她的事情而已，没想到这次一接触，虽然表面上是他占了好处，实际上便宜都给那女人占尽了！

　　所以堕落永恒怎么看就觉得一掷千金怎么不顺眼，更让他不顺眼的是，这女人还会禁咒，而他的行会中，连一个会禁咒的法师都没有，让他极度的郁闷，对行会中那些高级法师，颇有点恨铁不成钢。

　　“说说看，这女人怎么挂的，不是一向自持有禁咒做护身符吗？嗯，是了，多半是没时间，来不及吟唱就给别人干掉了吧。禁咒这东西，威力再大又如何，施放不出来，比一个最低级的火球术还不如！”吃不到的葡萄就是酸的，堕落永恒口气十分不屑的尽情对一掷千金嘲笑起来。

　　“不！据说是她堆起人墙，赢得了时间成功施放了禁咒，结果让人从禁咒中逃了出来。然后闯进她的专属法师队伍中，第一时间将她杀掉。杀掉了她后，那人又再杀掉了周围大半数量的法师。”堕落毁灭却是缓缓说道。

　　“不可能！那火云燎原我见过一次，范围大得离谱，虽然是持续型禁咒，伤害也不低！难道那人刚好在禁咒边缘，运气好逃了出来？”堕落永恒一听，当即是失声叫道，声音中充满了不信！

　　“据说那人是一掷千金的施放目标。”堕落毁灭的脸色却是渐渐复杂起来了，事实上，在得知一掷千金死亡之事后，他就第一时间向堕落永恒报告，堕落永恒在询问他之时，他也是在询问给他发送信息的玩家。

　　堕落永恒的脸色这才是真的变了！作为禁咒火云燎原的施放目标，也就是说，火云燎原真正发挥作用时，那人还是处于禁咒中间位置的！而他怎么也想不出有谁可在如此短暂的时间内，逃出一个禁咒的追击，然后以连法师都无法躲避的速度连杀掉十多个法师！

　　“那人是谁？光明阵营中有这么厉害的人吗？”堕落永恒忍不住郑重问道。他完全不知道，何时风沙城中出现了一名这样牛叉的厉害人物！

　　“这人其实我们都认识。”堕落毁灭苦笑着说。虽然被那家伙暴掉了把紫武器，对那人恨得牙痒痒的，但此刻在知道这个消息后，他已是不知道如何形容他的心情了。

　　“谁？”堕落永恒惊讶的一扬眉。

　　“不偷人妻！”堕落毁灭一字一顿的缓缓说道。

　　“不可能！他的速度我见过，绝对不可能从禁咒的中间位置逃出来！而且他的速度再快，至少也得被禁咒击中一次，从他的速度来看，他绝对没有加过一点体质，装备也是以敏捷为主，以他的HP，断不可能被禁咒击中了，还能活下来！”堕落永恒却是不假思索的反驳道。对肖华的装备与属性，堕落永恒曾经让人收集了情报并进行了专门的分析。

　　“我也想知道为什么。我问了好几人，每个人都是这样说的，不可能会有错。唯一的可能，就是那家伙又换上了装的极品装备。”这才是堕落毁灭苦笑的原因。那家伙本来就变态得不像话了，现在还换上了新的极品装备，他就连丝毫报仇的机会都没了。

　　“操！”堕落永恒忍不住骂了起来，心中有股要吐血的感觉。那个不偷人妻身上的次神器本应该是属于他的，没有次神器，他打死也不相信那家伙能混到这般变态！一想到他本有可能变得这般让人羡慕得变态，结果却硬生生的被别人夺了过去，他就郁闷到想吐血！

　　“后方光明阵营的队伍在他的带领下，据说形势被逆转了。”堕落毁灭第一时间又报上了最新消息。

　　“不要管了，不想再听到这家伙的事！让各成员做好撤退的准备，卡片的效果时间差不多要过了。”堕落永恒脸色铁青的下了最后的命令。

　　……

　　光明阵营的玩家，除了队伍后方的那块区域，其余区域无一不是处于被挨打的劣势。数量不知多少的光明阵营玩家挂掉后，剩下光明阵营的玩家都感到很难再支持下去时，黑暗阵营的攻击忽然在刹那间纷纷停止了，继而一个个都急速后退，消失在了黑暗中。

　　身上的负面状态还在，光明阵营的玩家虽然知道可能是负面状态要消失了，也不敢前去追击，这时候要是闯进了怪物群中，绝对是有去没回的。难得逃过一劫，这些玩家都是格外的珍惜自己的生命。

　　各大行会都是开始清理战场，清点死亡人数。然而清点的结果却是让人十分的意外，虽然是遭到了突然的袭击，但各大行会的人数死亡并不是如何的多，即使是死，死的也多是那些实力比较低的行会成员，黑暗阵营的袭击，对光明阵营各大行会的实力并没有造成太大的影响！

　　不过那些中小行会及没有行会的玩家，就是伤亡惨重了！中小行会全灭或者剩下寥寥数人的不在少数，没有行会的玩家队伍，大部分都是杯具的全灭了。

　　唯一的例外，就是后方的那些光明阵营玩家！虽然这里的玩家基本都是没有行会，或者是小得不能再小的行会的，但死亡率与前面那些区域的相比就要低得多了！

　　而此时，作为大功臣的肖华几人，已是被这些玩家团团围了起来。


第286章 做人要低调

　　“不偷人妻老大，你有没有行会呀，我想加入，收我进去吧！”

　　“是呀，我也要进！”

　　“我也要进，一定要收我！杀人放火，打家劫舍，样样在行的！”

　　“我……”

　　数百玩家围着六人，数不清的玩家乱七八糟的大喊着，声音中满是钦佩和崇拜，肖华六人被围在其中，完全动弹不得！

　　听着这些玩家的声音，肖华心中巨汗！事情完全超出了他的控制，要是人群中有玩家动了歹心，他们连躲避的空间都没有。

　　而更重要的是，六人被团团围在中间，周围的玩家还是不断的挤压过来，为了避免三位MM被不法之徒占了便宜，三个男人不得不将三个MM护在中间。而三位MM，望着这一大群数以百计的玩家，脸上也是十分的无奈。

　　“停！我有话要说！”肖华终于是忍不住了，大声吼道。

　　周围的玩家见肖华发话，一个二个都是很听话的停止了哄闹，肖华一见，不由得松了口气。

　　他妹的，要是这群家伙再乱来，就算与光明阵营的翻脸，他也是打算将他们屠掉变成任务奖励了的！现在势如暴雨的冷却时间已过，这么密密麻麻的玩家，杀起来不知道多爽快！

　　不过这个邪恶的念头只是在肖华一闪而过，要真的是当着如此多玩家的面，把这些光明阵营的杀光，这主线任务恐怕就很难做下去了。

　　“咳，谢谢大家的抬举。老实说吧，我现在没行会，更不是行会老大，也不喜欢混行会，在很长的一段时间内，都不可能会建立行会，所以大家还是散了。”肖华清了清嗓子，高声说道。

　　“不是吧……”周围的玩家听到肖华如此说道，不由得面面相觑，不少人更是十分惋惜的叹着气。

　　“不偷人妻大哥，加我好友吧，现在没有行会没关系，以后要是你建立行会，再通知我也可以。”

　　不过这些玩家中，有毅力有远见的人大有人在，听肖华只是暂时不会建立行会，也就是说以后会建立行会了，而且就算肖华不建立行会，加一个这么牛的人做好友也绝对不会亏！

　　这位玩家的声音传过来后，不少玩家都是恍然大悟，行会不建，你可以拒绝，但加好友，又没有人数限制的，总不能拒绝了吧！

　　“我也要，加我！”

　　“加我！我是美女哦！”

　　一石击起千层浪，好不容易平静下来的周围马上响起了更哄热的响声！而与此同时，无数的好友申请在肖华眼前弹了出来！

　　被这么多申请一弹，肖华头晕眼花下，马上就有了关闭好友申请的冲动！

　　“你就加了他们吧，否则我们别想出去了。”火柴MM可怜兮兮的望向了肖华，周围的玩家太疯狂了，要是肖华不加，估计没有一两个小时，别想将这些玩家的情绪降下来。

　　“加了吧，快加了，实在是受不了啦！”战无双也是举起了白旗。为了保护风筝MM不受侵犯，以他庞大的躯体都受不了，而一旁的萧邦独奏就更不用说了。

　　“好，大家别急，一个一个来，加了好友的请让出路来。”肖华一咬牙，含泪的在好友栏中建立了一个新分组，一一将各个申请者拉了进去。

　　数百人，就算每一个人申请只要5秒就完事，肖华也需要忙半个小时才能将所有玩家的申请处理掉，当中更不用说一些对他洋溢着满胸钦佩的男玩家或者女玩家，非要和他说上一两句话才罢休！

　　最后，肖华足足花了一个小时，才让周围的玩家散掉，让六人重获自由！

　　但事情并没有就此完结，当肖华以为可以松了一口气时，那些刚加了他好友的玩家，不知道是不是想测试系统的好友系统的通信功能是否完好，开始一个个的发来了私聊！

　　“人妻老大，你的装备和技能好厉害呀！”这个看来是个纯粹的粉丝，只求让偶像知道他的仰慕之情，不求回报，是最好说话的那种。

　　“人妻大哥，你什么时候会建立行会呀，能不能给我一个准确点的答案？”这个玩家看样子是个十分有毅力的人，不到黄河死不心。

　　“人妻哥……”这个一看就知道是个女的！

　　“你有女朋友了吗？有吗？还是没有？哦，有没有都没关系！我长得不错的哦，要不要一起刷亲密？”

　　“不偷人妻兄弟，我是XX行会的成员，我们老大真诚邀请你家盟本行会，待遇绝对一流！五保一金，出入有车接送，打架有人帮忙，睡觉有MM暖床……”

　　“喂，你看到了我的信息吗，快回话呀，我等得急了！”

　　“喂……”

　　“喂喂……”

　　“喂喂喂……”

　　……

　　肖华看着这些一条接一条，连绵不断的信息，脑袋马上涨得无比大，头晕眼花的症状本来才稍微好了点，现在却马上加重了数分！

　　他后悔了！他真的是后悔了！

　　没事做英雄干嘛呢？他应该在混乱中，蒙着脸，光明与黑暗阵营通吃，这样不仅没有人会来烦扰他了，还可以赚大把的阵营荣誉，如果时光倒流，他一定会毫不犹豫的这样做！

　　时间当然是不会倒流，不过幸好这游戏还有屏蔽这手段可以用，肖华看着在无比欢快滚动的信息，黑着脸，二话不说，把这个分组的好友信息全屏蔽了！屏蔽之后，肖华又对这个组的好友设了个自动回复：闭关泡MM中，不接受消息。有事也不要找我，没事更不要找到！实在是太重大的事，让你不吐不快，请寄邮件，谢谢！

　　将信息屏蔽掉后，肖华舒了一口气了，没有了烦人的信息，世界终于是清静了！

　　不过现实是很残酷的，这只是肖华的一相情愿而已。很快，周围就有收到了他自动回复信息的玩家走过来，问道：“人妻大哥，这三位MM，你在泡哪个？”

　　这玩家看着三位MM，十分好奇地问道。

　　不止如此，肖华发现周围好不容易散开的玩家，似乎又有了聚集过来的迹象！

　　“啊啊啊！受不了了！撤！退到后面，离开这些家伙一段距离再说！”肖华泪流满面的在队伍频道中喊道。

　　太折磨人了，当名人太辛苦了！低掉才是王道！教训呀，这是赤裸裸的教训！

　　“严重支持！走！再迟就来不及了！”吃了苦头的并不止肖华一个，战无双等人虽然没有肖华这般杯具，但也是吃足了苦头。

　　六人在一致决定后，飞快的呼了坐骑出来，向后方飞奔而去！

　　而让六人真正松一口气的是，这些玩家总算还有理智，没有追过来。

　　“刚才那名玩家的问话是什么意思？”

　　几人下了坐骑，慢慢向前行走之时，火柴MM却是想起了最后那个玩家的问话，歪着脑袋看向肖华。

　　“想知道？”肖华歪着眼睛看了看这个好奇而充满求知欲望的小姑娘。

　　“嗯！”火柴点了点头。

　　“不告诉你！”肖华懒洋洋的伸了个懒腰，没人骚扰，真他妹的舒畅！

　　“吼！”火柴怒了！

　　“靠！杀了好多人！发达了！”火柴想扑过去找肖华报复时，战无双却是看着任务，欣喜的大叫了起来。

　　在今晚之前，他们本来只是杀了24个黑暗阵营的玩家的，但一个晚上，在黑暗阵营偷袭的这短短十多分钟的时间内，他们杀死的黑暗阵营的玩家，人数暴增了十倍，达到了差不多近353人！只要战无双把任务交了，阵营荣誉就能暴增到了1000多！男爵阵营勋章绝对是到手了，如果在接下来的时间内，运气好点，再杀多点黑暗阵营的玩家，拿到子爵勋章，估计也不是大问题！

　　至于肖华四个自由阵营的，任务进行至今，还杀了156个光明阵营的玩家，任务将获得超过1500点的阵营荣誉！

　　战无双一喊之下，几人计算了下各自可能获得的阵营荣誉后，都是眼睛大亮！按照这个速度，火柴三个自由阵营的成为子爵一点都不难，肖华升为伯爵也是指日可待！

　　而肖华在计算任务杀人数之时，也是发现，传说魔刃第二道封印属性，杀人数量，已是在不知不觉中，达到了616人，第二道封印解除了近三分之一了！

　　……

　　在这一次黑暗阵营的突袭中，光明阵营死亡了上万玩家，但光明阵营的实力并没有削弱多少。各大行会的主力队伍都安然无恙的活了下来，死亡的大部分都是小行会玩家和无行会玩家。

　　而经此一战，光明阵营的队伍在接下来的路程中，都是小心翼翼起来，队伍前进之时，各大行会，尤其是晚上，都是警惕得多了。

　　不过黑暗阵营的玩家不知道是不是在这一次偷袭中赚够了，还是在暗中待机另设陷阱，接下来两天的时间，光明阵营的大队伍的旅程一帆风顺，没有出现过什么大的意外。

　　这两天的时间中，虽然偶尔有几个黑暗阵营的玩家尝试对大队伍中的玩家偷袭，但基本都是有来无回，肖华等人打的如意算盘，自然是要落了空。

　　这一天凌晨，当黑色褪去，曙光降临之际，在队伍最前边几个大行会的老大，望着前边突然一变的景象，眯起了眼睛！


第287章 飓风群

　　边荒之境是戈壁地貌为主，一路上这些玩家在魔法地图上标记的路线上前进时，周围的景色要么是大片低矮的沙崖，要么就是一望无边际的荒漠，偶尔也能看到一股股迎面吹来的，夹带着沙尘的黄风。

　　除此之外，众多玩家就很难在边荒之境中看到任何令人眼前一亮的景色，最多也就为一些从没见过的新奇怪物而啧啧称奇而已。

　　但这一天早上，当太阳升起，夜色尽散之时，在最前方的各大行会会长，看着前方远处，那一条条连接着天与地，数不清的赤黄色飓风，一个个都是目瞪口呆起来！

　　前方还被夜色笼罩之时，这些玩家都看不清前方有何物，乍然看到这突然出现的奇异之景，一时间都难以完全接受！

　　大队伍前方，不知道距离到底有多远之处，举目远望，清楚可见到一条条数千米高的飓风在疯狂摇曳晃动着，数量之多，范围之广，完全让人无从估计！只是眼睛到处，前方一望无边际的区域内，全都是这些令人骇然的土黄色飓风！

　　骇然之下，数万人的队伍竟是在没有任何人的命令下停了下来，注目远望，许多人更是面面相觑，不知如何是好！

　　无论从哪个方面看，这些飓风都是极度的不同寻常，虽然不知道这些看起来极为遥远的飓风离他们到底有多远的距离，但从地图标记来看，他们想穿越边荒之境，必定得与前方那些飓风群相遇！

　　一旦被飓风扫中，会发生什么事情，谁也说不准，这才是让众多玩家最为惧怕的！但仅仅是从远处观看，那些飓风就声势极其的惊人，就算说那些飓风能直接将他们秒杀回城，也绝对不会有人怀疑！

　　他们本以为他们数万人的队伍，虽然说不上无敌，但也想不到有什么东西能阻挡他们前进的脚步。这两天这一路上遇到的怪物，即使再强，当中甚至出现过数个厉害的BOSS，依然是被这支似乎能摧枯拉朽的强大队伍，毫无疑义的拿了下来！

　　但面对着前面那些高达数千米，疯狂摇曳肆虐着飓风群，他们这一刻才感到他们这数万人是如何的渺小！

　　各个行会老大在短暂的震惊后，随之聚在一起，讨论了起来。

　　“血月会长，你怎么看这些飓风？如果我没记错，以前边荒之境是没有这么恐怖的飓风群的吧？”

　　一干行会老大聚在一起商量后，最先发话的是星空行会的星空倒影，而他问的人则是风沙城第一行会血月行会的血月魔神。星空倒影问话之时，其余各人也是纷纷望向了血月魔神。

　　最早有意对强化怪物区进行开荒的就是血月行会，在座的十个大行会中，血月行会对强化怪物区的了解最多，据闻已是准备把行会驻地迁移到强化怪物区，因为普通怪物区的怪物，给的经验已是不能满足60多级玩家的需求了，一旦玩家升到64级，再打60级的怪物，经验还会下降，所以各大行会都是着手准备进驻强化怪物区事宜。

　　不过强化怪物区的怪物强悍也是人所周知的，虽然强化怪物区的地图面积比普通怪物区大上三倍有余，怪物也是多得多，但玩家想在强化怪物区生存下去，首要就是要找到合适的练级怪物，要是不小心惹上了精英甚至BOSS级的强化怪物，可是会吃不完兜着走的，到时候别说练级打怪，经验掉得会让人欲哭无泪。

　　周围的各个行会会长，在各自的努力下，虽然对强化怪物区都有了不少了解，但也仅仅是限于与普通怪物区相邻区域。而他们现在已是处于强化怪物区相当深入的区域了，对于这些突然出现飓风完全没有任何头绪。

　　不过他们虽然还没有深入了解过这些区域，在这两个月来，也是有不少玩家深入过强化怪物区，偶尔也会有一些奇怪有关强化怪物区的奇怪传闻在玩家间传播，但他们依然是从没听过说有关这些飓风群的任何消息，如今只能指望对强化怪物区了解最多的血月魔神了。

　　血月魔神是个体型健壮的战士，血月魔神沉吟了下，然后缓缓说道：“有一件事，可能与这些飓风群有关，不过是不是真的，我也说不准。”

　　“说来听听，总比什么头绪都没有好。这个时候，大家得同心协力想办法才有能对付这些飓风群！”当中有行会老大马上出声建议道，似乎是害怕血月魔神拒绝分享消息。

　　“其实我想各位也可能听说过的。那是许久以前的事情了，具体时间我不记得了，至少也是半年前传出来的消息。当时有一位刺客玩家说他在强化怪物区潜行前进时，忽然看到头顶的天空上飞来了一只体型大得惊人的青色巨龙，青色巨龙的名字应该是风暴魔龙，他说他在看到风暴魔龙的瞬间，就突然被一股飓风笼罩，潜行当即被破，继而眼前景色一变，似乎正要进入另外的一处场景，但不知道是什么原因，场景还没转换完成，就挂了回城。”血月魔神没有隐瞒，仔细回忆说道。

　　“哦，听你这么一说，我的确也是想起了这件事来。记得当时很多人都说那玩家吹牛，毕竟无论是之前还是之后再进入边荒之境的玩家，都不曾见过那风暴魔龙。不过当时讨论的重点是在边荒之境是否有风暴魔龙，那玩家被飓风笼罩，倒是没多少人注意到。”星空倒影听了血月魔神的话，脑中马上出现了那件事情的始末。

　　“血月会长的记忆力真的是惊人，这么久前的事，会长竟是能在第一时间想起来，真的是让人佩服。不过这些飓风会与那条不知真的是否存在的风暴魔龙有关系吗？无论怎么说，如果说这些飓风是风暴魔龙召唤而来，数目也多得离谱了点吧？”

　　血月魔神抬头望向了说话的人。说话的是风沙城第三行会的会长，名为一箭双雕的弓手。

　　一箭双雕的话中带着明显的质疑之意，不过周围几个行会老大却是见怪不怪，要是一箭双雕不对血月魔神的话质疑一番，他们才会觉得太阳可能要从西边升起来了。

　　“我自然是不能肯定，这只是个人的猜测而已。”血月魔神瞟了一箭双雕一眼，懒得与他多做计较，只是淡淡回答道。

　　“信息还是太少了，就算知道这些飓风全都是风暴魔龙释放出来的，对目前状况也是没有任何帮助。”星空倒影略显踌躇地说道。

　　“那怎么办，要不要各人派几人，组成队伍前去探查下这些飓风的底细？”有人建议道，在不知道飓风到底会对玩家产生什么影响的情况下，派人查探是最稳妥的办法了。

　　“不用，我带我行会的人先过去就行了。”

　　让其余各位行会老大诧异的是，血月魔神竟是自告奋勇的愿意带着整个行会去先打头阵！并在说完的瞬间，就对血月行会下了前进的命令！

　　有古怪！绝对有古怪！

　　这个念头自然而然的从周围好几个行会老大的脑中涌了出来！血月魔神虽然外表看起来是个大老粗，但论心思计谋，周围的几个行会老大全都是自愧不如，否则也不可能稳稳的在风沙城坐了一年多的第一位置，也不曾有人撼动过分毫了！

　　“一起去吧，让血月行会独自冒险无论如何都是说不过去的！”马上有行会会长大义凛然地说道，然后马上带着自己的行会，跟上了血月行会的步伐。

　　其余各个行会老大，虽然是满头雾水，但也知道血月魔神是绝对不会吃亏的主，便纷纷跟了上去。

　　血月魔神见了，只是在心里冷笑着。他知道他们是好奇，但他就偏不说为什么会自愿打头阵！

　　“魔神，我们打头阵真的好吗？我们对这些飓风完全不了解，看这些飓风的阵势，一不小心，团灭也是分分钟的事。”

　　在血月魔神的身边，一名身穿白色袍的女牧师担忧地说道。她是血月行会的长老之一，血月佳佳。

　　“要是团灭就好了，我还巴不得团灭！”

　　血月魔神面无表情地说道，但说出的话却让血月佳佳极其的不解！

　　“为什么？”

　　“佳佳，我们在这任务上，已花了三天的时间了。三天的时间，能做很多事情。主线任务从来就不会简单，任务奖励虽然丰富，但之前不知道有黑暗阵营的玩家袭击还罢了，现在知道被黑暗阵营的玩家杀死会有双倍惩罚，奖励再好，也不值得我们继续冒险，能被这飓风团灭，那是再好不过的事！”

　　“但那个任务怎么办？”血月佳佳迟疑了下，还是问道。

　　……

　　血月魔神与血月佳佳讨论之际，肖华六人则是依然跟在大队伍后缓缓前进。

　　看到那些飓风群，六人都是吃了一惊，不过肖华很快就镇静了下来，如果要是他们都无法穿过飓风群的话，这任务就到此为止了，绝对不可能有人能完成任务的，所以很光棍的没把飓风群放在心上。

　　把飓风的事情放下，不过肖华却很难爽快得起来，因为此时，他的身边多了一块牛皮糖！


第288章 风暴之眼

　　“人妻……不，不偷哥哥，我姐刚又发消息，问你是否答应了。”牛皮糖此刻跟在肖华身边，歪着一个可爱的小脑袋对肖华说道。

　　“小小妹妹，你回信息说，让她趁早死了这条心。啊！不，让她趁早死了算了！”

　　牛皮糖的名字叫肖小小，牛皮糖姐姐的名字叫一衣带水。肖华那天晚上带着战无双五人，无比英勇的狂杀了几百黑暗阵营玩家的事情没几个小时，就传遍了整个光明阵营的队伍，幸好肖华够英明神勇，早就远远的吊在了队伍后面远处，倒也没有再次被人围住动弹不得。

　　不过跑得了和尚跑不了庙，第二天，数个大行会会长亲自跑到了后面来，手段尽出，想拉拢肖华六人进行会，待遇好到了极点，若是一般玩家，早就迫不及待的把自己卖了。

　　不过对肖华来说，这些都是小意思，无论那些行会会长说得天花乱坠，他就是没有丝毫松口的意思。

　　身为一会之长，当中好几个会长自然是不肯轻易放弃，缠到肖华都有了杀人灭口的心思了，若不是看在前面光明阵营的玩家太多，这些会长，估计有一半都挂回城了。

　　在这么多行会会长中，血月行会的血月魔神及另一个中型行会的一衣带水，则是给肖华留下了极深的印象。

　　血月魔神作为第一行会会长，自然是表现得稳重大方，周身散发着一股普通人所没有的过人魅力，肖华一见就收起了小觑之心。

　　血月魔神给的待遇不是最高的，但肖华如果是普通人，有进行会的心思，绝对会选血月行会！比起其余行会会长的诸多承诺，血月魔神给的待遇，都是眼睛看得见，切实能得到的。

　　而血月魔神在肖华拒绝了他的邀请后，也只是点点头，留了句若想进行会，就再找他的话就离开了，极有风度！

　　至于一衣带水，是行会水帘间的会长。水帘间只是一个人数1000出头的中小型行会，但凝聚力却是十分的强。身为一个女人，能坐上一会之长的位置，并让行会的凝聚力高得骇人，定然有着过人本领！

　　一衣带水给肖华的感觉除了美貌这个第二世界每个女人都具有的特征外，印象更深刻的是浑身上下洋溢着的自信！

　　这种自信他也曾在飘零身上感受过，但飘零是十分的内敛，与飘零相处，感受着她的自信，会让人有种如沐春风的舒服感觉，而一衣带水却是毫不遮掩的将自己的自信如太阳般散发，与她接触，隐约有股咄咄逼人的气势，但这气势，在她的美丽衬托下，却不会让人望而却步，而是让她的魅力更上一层楼！

　　见这么一个异常自信而魅力出众的女人找上门来，肖华自然是忍不住多看了两眼，并在心里做好了各种托辞，但让他大感意外的是，在他拒绝了一衣带水的邀请后，一衣带水竟是没像他想象的一般，凭借着女人的各种优势死缠烂打，而是很干脆利落的告辞离开了。

　　“这个女人真不错，比那些婆婆妈妈的男人会长强多了！”肖华最喜欢与干脆爽快的人打交道了，见此忍不住在队伍频道中称赞了几句。

　　但没一会，让肖华吐血的事情出现了，敢情一衣带水是留了后手，才会如此爽快离开的！在她离开没一会，一个可爱的，名为肖小小的小MM出现在了六人眼前，并且很有礼貌地说，是她的姐姐，一衣带水让她过来的，并说，她要凭着她的毅力，感动肖华，让肖华他们加入水帘间！

　　作为一个相当纯真可爱的小MM，小小MM是没有任何可以让人诟病的地方的。小小很可爱，一张白白嫩嫩的小脸，年龄大概十六七多，让人看了，绝对不会产生讨厌的感觉。而且小小MM十分的懂事，文文静静的，不多话，更不会乱问话。

　　如果是这样下去，肖华也不介意带着这个与他同姓，在N年前，可能还是同一个祖宗的小MM在身边的。但让他无法忍受的是那个一衣带水，那家伙总是透过小MM，不断的询问，他们六人是否决定加入水帘间了。

　　一次两次就算了，肖华看在可爱的小MM与他同姓的份上忍了下来，但多了之后，肖华数次想着潜行到一衣带水的身边，把那烦人的婆娘直接干掉回城，好让耳边落个干净。

　　而在第二天，小小MM依然是坚持不懈的继续询问时，肖华终于是忍不住了，在队伍中五人的齐声支持下，向着那个让人疼恨的家伙潜行了过去。不过肖华去到了水帘间的队伍周围时，却是没找到一衣带水，知道这女人可能是得到了消息，只能悻悻而回。

　　不过一衣带水也知道肖华动了真火，接下来的时间，倒也不敢做得太过分了，基本只是维持着一天三次的频率。

　　而这时，在看到飓风群之时的询问，正是今天的第一次。

　　“好的，我马上给我姐姐回话。”小小用力的点了点头。

　　“小小，你还是放弃吧，他不可能会加入水帘间的，我们也不会加入的。”火柴MM在一旁好心的劝说着小小。

　　“不！我不会就这么简单的放弃的！”小小MM很努力的握了握拳头，以示绝不放弃的决心！

　　看着小小坚定的神情，战无双等人同情的望向了肖华。

　　“……，好！决定了，等会要是有怪物刷在身边，就趁机让怪物把小小杀了！”压抑多时的杀机，终于是再也无法隐藏！

　　“不是吧，这么可爱的MM，你也下得了手？”火柴大惊问道。

　　“切！可爱又不能当饭吃！再说也不是我亲自下杀手！”他不会杀死小小MM，只是打算把她的HP砍掉大半，然后把她推向怪物的魔爪而已。

　　由于他们在队伍的后方，经常会出现赶路时刷新怪物的情况，但在肖华决定之后，一直过了大半天，都再也没有怪物刷新在他们的周围，肖华想下毒手，完全找不到机会！

　　而这时，经过了这大半天的赶路，他们终于是接近了飓风群！

　　飓风群，距离他们不过是数百米的距离，可以说是近在咫尺！

　　近处仰望这些数千米高的土黄色巨型飓风，清楚的感受着飓风上散发而出的惊人气魄，六人也不禁是心中一凛！

　　“我们真的能穿过这些飓风群吗？怎么看都觉得不大可能！”战无双抬头望向那些似乎是拥有着毁天灭地力量的飓风，擦了把冷汗说。

　　“要不先看看状况吧，前面有那么多玩家，我们速度放慢点，或许能找到通过的方法。”萧邦独奏建议道。

　　肖华还没来得及表达自己的意见，这时，远处的飓风忽然出现了异变！

　　原本只是在原地不断旋转的飓风群，忽然一道又一道的飓风消失了，肖华正迷惑之际，然后骇然看到，光明阵营的队伍中，出现了一道又一道土黄色的飓风，将一个个玩家卷了进去！那些玩家被卷中了飓风中后，本是在移动或进行着各种动作的，在飓风出现后，他们行为立刻被定格，保持着飓风出现瞬间的动作，全都一动不动了！

　　“撤……！”肖华一见，大惊之下，马上想先撤到安全地方再作打算！

　　而除了肖华外，周围数不清的还没被飓风笼罩玩家，都是起了这个想法！

　　但无论是肖华，还是周围的玩家，都是还没能逃出两步，一个个土黄色的飓风就将他们全都笼罩了进去！

　　系统提示：你进入了“风暴之眼”！

　　系统提示：你中了负面状态“海市蜃楼”！

　　收到这两个系统提示之时，肖华的眼一这变幻，似乎是要进入副本的前兆！

　　系统提示：正在为你分配队伍，队伍成员为你周围半径10米的随机玩家！

　　系统提示：队伍分配完毕，在“海市蜃楼”状态下，系统将对队伍中所有玩家通关的副本进行筛选，选出当中难度最大的副本，并对副本进行强化！

　　系统提示：副本筛选完毕，副本选定为“寂静森林”！由于此副本为特殊的唯一副本，不可进行强化，系统根据规则，将选定另一个特殊副本“永恒国度”！

　　系统提示：“海市蜃楼”状态下，只要通过了副本，就能在24小时内免疫“海市蜃楼”状态，继而顺利通过风暴之眼。若在副本中死亡，或者通关副本失败，人物将会再次随机队伍，直到三次失败，直接死亡回城。

　　注意，由于启用了特殊副本，本副本将采用特殊规则，若在此副本中死亡，玩家将直接死亡回城！此副本难度极大，是“寂静森林”副本前传，玩家可在进入前直接选择放弃，一旦进入了副本，再选择放弃视同死亡，若在进入前选择放弃，只视同普通副本失败一次！

　　系统提示：请在10秒时间内决定是否进入副本，10、9、8……


第289章 永恒国度

　　进还是不进，肖华没有想太多，就决定了进入副本！

　　寂静森林副本在肖华的记忆中，印象极其深刻，就一个副本的剧情来说，寂静森林明显是不完整的，而且他从寂静森林副本中得到了黑暗之花与遗忘国度之徽章两样物品，黑暗之花也就罢了，一直以来都是大有用处，但遗忘国度之徽章，却是一直都是丢在仓库中，完全不知道有何作用。

　　黑暗之花与遗忘国度之徽章，两样物品看起来都是像钥匙一般的物品，所以肖华一直都猜测，寂静森林副本，应该是一个系列的副本，这两样物品，就是这个系列后续副本的钥匙。即使不是钥匙，在后续副本中，这两样物品也可能导致副本出现不同的变化，或者能触发副本中的隐藏剧情。

　　只不过肖华没想到，寂静森林副本，还会有前传副本存在！

　　“永恒国度”这个副本，肖华从不曾听人提起过，可见这个副本，肯定是隐藏得极深，极难触发，在不知道触发条件的情况下，还能进入副本，这不得不说是一个难得的机会。

　　至于系统提示到副本难度极大，失败就会死亡，这倒是让肖华稍微迟疑了下。现在他们已是在强化怪物区通过了近四分三的路程，一旦失败死亡，想再追上来，可就千难万难了。

　　不过这迟疑并没有持续多久，这个所有玩家都可以接受的主线任务，奖励对他来说，吸引力已不再像一开始那样巨大，在这一路上，他已是获得了足够的奖励，就算这时在副本中挂掉，也绝对不算亏。

　　而且特殊副本的奖励从来都不会低，这不是只有风险没有回报的事，一旦成功通关，获得副本奖励，冒这一点危险绝对是值得的。

　　更重要的是，肖华对这个寂静森林系列副本有着极为强烈的好奇心，这对他来说，吸引力才是最大的。

　　此前在猜测这个系列副本的存在之时，肖华已有把这个系列副本全部通关的心思。只不过这些特殊副本的触发条件，知道的人极少，肖华虽然是这么想，在不知道触发条件的情况下，也只是有心无力。

　　而且从第二世界任务环的奖励来看，这些系列副本如果全部通关，奖励可能会更加惊人！

　　这些原因，无一不是让肖华在系统倒计时一起，没两三秒，就决定进入“永恒国度”副本。

　　系统提示：等待队友选择……队友选择完毕，正在进入副本！

　　肖华眼前景色一阵变幻，变幻结束，肖华发现他站在了一处城门门口处，周围是数个黑色盔甲的卫兵，再远一点，还有着许多来来往往的市民。

　　而在身边，肖华赫然发现除了他，还有白秋雨也在，看样子白秋雨和他随机到了同一个队伍，并且选择进入了副本。

　　肖华才想开声与白秋雨商量下，但眼前忽然出现了强制剧情场景。

　　“‘好一个繁荣的国度！’望着城市中人来人往的市民，你初到此地，仍然是忍不住赞叹。

　　‘奇怪，这些市民怎么看起来个个心事重重似的？’但紧接着，你又发现了一些奇怪的地方，这看起来极其繁荣的城市，大多市民竟是忧心忡忡的模样。

　　在你眼前就有几个卫兵，你想或许这些卫兵会知道原因。你刚想问话，头一抬，却是看到了城墙上张贴着的告示：‘紧急招募！前线战事吃紧，霍莫国加大了对我国的入侵力量，招募有意保护罗兰国的市民！若能击退敌军进攻，在战场取得突出功绩，还能获得阿尔及娜女王的亲自颁奖！’

　　你看了告示，才明白原来罗兰国已是成为了霍莫国入侵的目标，难怪市民们都是忧心忡忡了。”

　　剧情场景到这里就结束，肖华与白秋雨两人，接着也就恢复了自由。

　　“果然是从你身上抽取的副本。”白秋雨望向肖华，微微笑着，“寂静森林我进入过，我想周围除了你外，不可能是第二个人通关的。”

　　寂静森林作为广为人知的特殊副本，她曾经在这个副本传开之时，就跟着柳随风进到里面观光了一次，当然，最后是被寂静女王挂掉出来了。

　　“我要是不进来，你怎么办。”肖华有点不解地问，他还以为绝对是只有他一个人进来的。寂静森林的难度人所皆知，而且系统提示了这个副本极难，一般人进来根本就是送死。

　　“我觉得你肯定会进这个副本，就跟着进来了。”白秋雨脸微微红了下。

　　“……，那可得小心点，这个副本可能很危险。”肖华见了，只能汗了把。如此近距离下，白秋雨的脸虽然只是微微红了一下，他还是看得很清楚！

　　平时白秋雨温文尔雅，文静的脸上，除了偶尔的微笑外，很难再见到她的其余表情，这时竟是看到她不好意思的脸红了一下，肖华不由得感到这MM这时格外的诱人。

　　“明白了，我不会给你带来麻烦的。”白秋雨点点头。

　　肖华倒是不怕白秋雨会给他带来麻烦，以白秋雨的实力，只是会对通关这个副本有帮助，而不会拖后腿。

　　“现在怎么办，与卫兵对话吗？”白秋雨望向肖华。

　　“等一会再说，不用太急。先问下周围的NPC，看看到底是什么情况。”肖华却摇了摇头。

　　系统让他们一进副本，就来一个剧情场景，分明是让他们与卫兵对话，但肖华却是希望能多了解一些信息再做打算。

　　“分头问下附近的NPC，不用走太远，看有没有特别发现。”肖华吩咐道。

　　秋雨MM点点头，然后两人分头向附近的NPC走了过去。

　　过了一会，秋雨MM忽然向肖华发了个私聊：“我担心我们的身体在外面，可能会受到袭击死亡。”

　　“怎么回事？”肖华一见这消息，不由得吃了一惊，然后猛的想起他在被风暴之眼击中前，可是看到前面那些被风暴之眼击中了的玩家，动作定格的模样。按道理来说，他们进入副本，身体也应该在外面消失才对，但之前的队伍随机分配及副本抽取过程，却是让他以为只是那些玩家还没进入副本而已。

　　但现在听到秋雨MM一提，肖华马上又有了新想法。“海市蜃楼”的特点就是让人看到虚假的景象，那么这个海市蜃楼的状态，也就有可能让玩家身体在原地的情况下，仅仅是意识进入副本，一旦身体在外面受到攻击，人物就直接死亡！

　　“不要管这些NPC了，估计再问也问不出什么有价值的事，回城门处。”想到这里，肖华当机立断的回了信息。这一会的时间，他们问了也有不少NPC，但没有一个给出有用点的信息。

　　脚步一顿，肖华转身向着城门走了回去！

　　如果身体真的还是留在强化怪物区，那么这个副本，就得尽快通关才行了，否则，外面要是刷新了怪物，或者有人通关了副本，想对他不利，他就挂定了！

　　肖华想得没错，此刻，风暴之眼下，数不清的玩家的身体都是留在了边荒之境中，全都一动不动的站在原地！要是有人获得了免疫“海市蜃楼”能力，并对其余玩家起了歹意，这些一动不动的玩家只能任人宰割！

　　“你们是来响应招募，决定加入保卫罗兰国的军队的勇者吧？很好，阿尔及娜女王还有全罗兰国市民都会感谢你们的，期待你们在战场上的表现！跟着这位卫兵，他会带你们到前线的！”

　　当肖华两人与卫兵对话后，卫兵一问三不知，只是问肖华他们是不是来加入军队的勇者，肖华知道只能沿着剧情前进了，便点头选择了加入军队，加进军队后，一名卫兵走了过来，带着肖华两人向着城门外走了过去。

　　一出城门，两人眼前景色一阵变幻，进入了场景转换，景色再平定下来时，两人发现自己已是身处一处要塞的广场上，在两人周围，都是清一色的黑色盔甲，手持剑与盾的士兵。

　　“很好！你们这批援军来得很及时，战场情况危急，请各位一定要尽力击退敌人的进攻！作为罗兰国的居民，我们拥有生命之树的庇佑，是绝对不会输的！阿尔及娜女王万岁！永恒的罗兰国万岁！”

　　“阿尔及娜女王万岁！永恒的罗兰国万岁！”

　　“阿尔及娜女王万岁！永恒的罗兰国万岁！”

　　一名军官在这一支看来并不是如何大的队伍前做了一番慷慨激昂的战前陈述，这军官说完后，周围的罗兰国士兵，也是声音激昂的高呼了起来，斗志极其的旺盛，肖华这个在部队中呆过三年的家伙，在这些熟悉的激昂声音的刺激下，心情澎湃，差点也是跟着高呼起来！

　　系统提示：你接受了任务“保卫罗兰国！”

　　保卫罗兰国：在战场上杀死敌军10名，完成任务后去找伍德！当前杀敌数：0/10！


第290章 阴险的任务

　　见接到任务，肖华的注意力马上放了过来，一看任务竟然是只要杀死10个敌人，不由得皱了皱眉。虽然还不知道外面战场的情况，但杀10敌人，也未免是太简单了点。

　　“这任务，好像很简单呀，还有那个叫伍德的NPC，就是前面说话的那个军官吧？”白秋雨惊讶的声音传了过来，显然这个任务在她的眼中，也是与这个副本的难度极为之不相符。

　　“可能难点在后续任务，这个任务或许只是想让我们了解下罗兰国的处境。”肖华一时也看不出其中的猫腻。

　　说话间，肖华飞快的向广场四周望了一眼，发现除了他周围这一群剑士外，远处，也是有着几个一身白袍的牧师，在治疗着一些受了伤的士兵。

　　而在那位军官的一番激励士气的话语后，肖华两人就跟着队伍，浩浩荡荡出了要塞。

　　一出要塞大门，在一片赤褐色的土地上，两人跟在队伍中前进了一千多米的距离后，就到达了两军交战的战场。

　　看着前面不远的战场，肖华不由得傻了眼，他竟然相信系统的话，真的是太傻了！原本听着NPC的话，以为他们这数百人的援军队伍，会对战场有着不小的作用，但看着战场长达数百米的战线，肖华感到这几百人的队伍，投入战场中，也不会砸起一点小浪花！

　　一眼望过去，粗略估计，这战场上，至少有上万人在互相厮杀着。

　　不用任何人吩咐，这支新来的队伍，一进了战场，就纷纷冲上去杀敌了，而那个带着队伍出来的军官伍德，则是走向了后方一个骑在白马上，背披红色披风的银色盔甲剑士处，然后一动不动的站在了剑士身边。

　　“先去杀10个敌人看看。”肖华见此，唯有先按着任务一步步来做。

　　白秋雨点点头，两人身形一闪，直接冲进了前方厮杀的人群中。

　　霍莫国士兵，等级50，HP10000，防御600。

　　肖华接近一个士兵，随手丢了鉴定术过去，发现这些士兵的属性，比他想象的还要低一点。

　　武器一挥，肖华在身前的霍莫国士兵的头上暴起了三四个暴击伤害后，这名士兵马上倒在了地上。

　　“太简单了。”肖华望着任务上变更的数字，喃喃说道。

　　这些士兵都是与罗兰国的士兵纠缠战斗着，基本都不会主动攻击玩家，玩家只需要走到他们身边，就可轻易杀死这些士兵，没有比这更简单的任务了！

　　白秋雨碰到的士兵也是如此，而且这任务，队友杀死的也会计算进去，只是一眨眼，两人就杀够了10个敌人。

　　“走，到伍德处看看。”肖华随之收手不杀了。杀死这些士兵，系统连一点经验都不给，小气得让人吐血。

　　“很好！两位勇者真的是实力非凡，请继续努力，消灭更多的敌人！将军已发下战时命令，杀敌英勇的人，将会直接获得晋升，请好好努力！”伍德一见两人，大力称赞了一番。

　　系统提示：你接受了任务“保卫罗兰国（二）”！

　　保卫罗兰国（二）：在战场上杀死敌军50名，完成任务后去找伍德将军！当前杀敌数：0/50！

　　在接受任务的同时，已完成的任务“保卫罗兰国”马上消失，系统竟然是连奖励都不给，直接把任务清掉了！

　　不过肖华本就对那个简单到不能再简单的任务有任何期待，这时见到新的任务，只是沉吟了起来。

　　“怎么了？”秋雨MM见了，奇怪地问道。

　　“这个任务，我大概猜到要怎么做了。”肖华吐了口气，说。

　　“哦？”秋雨MM听了，反而不是那么惊奇了。

　　“从伍德的话和剧情场景来看，走正常路线的话，就是一直杀一定数量的小兵，回到伍德处交任务，晋升军衔，军衔升到一定的程度后，到最后可能就是带兵突击，杀死对方的将军。”

　　“这么说，是不是只要直接杀死对方的将军，就能直接跨过中间的步骤，去见女王阿尔及娜了？”秋雨MM聪明过人，马上猜到了肖华的意思。

　　“嘿嘿，不错。不过能不能杀死就不清楚了，但既然知道了怎么过任务做，自然要尝试下的。天知道这中间要杀多少士兵才能走到最后一步，而且……这些士兵根本就是杀不完的！”肖华望向一回前被他们杀死的士兵位置处，已是有新的敌方士兵补上，一切仿佛没有任何变化。

　　“那去看看吧，就算不行，我们应该也能逃掉。”秋雨MM听了，也有了点跃跃欲试的想法了。

　　“当然，走，马上过去看看，敌人的将军位置好像有点远。”肖华点点头，一挥手，带着秋雨MM向着战场走了过去。

　　重新进入战场中，但没走多久，秋雨MM却是惊奇地说道：“咦，这些霍莫国士兵的等级升了1级！”

　　有这种事？

　　肖华吃了一惊，马上向着一旁的一名士兵丢了个鉴定术，发现士兵的等级变为了51级，HP11000，防御620！

　　“系统好阴险！要是真的按照系统的路子走，任务到最后，只会越来越难！”肖华一见，大汗了一把！他明白了，只要每交一次任务，战场上敌军的等级就上升一次，到最后，难度可能不仅不会随着他们军衔的升级而变低，反而是会升高！

　　难怪这些霍莫国的兵这么好对付，不会主动攻击，几乎只会挨打，不需要什么时间就可以完成任务，感情是系统在麻木着玩家，等到玩家发现不妥的时候，可能前方的敌军将军及周围的护卫，可能已升到很难对付的等级了。

　　“不过……嘿嘿，这次真的是赚到了！走！坐坐骑去，这些士兵看样子是不会理会我们，尽量争取少花的时间。”肖华马上开心的笑道。没被系统阴到，没什么比这更开心的事情了。

　　见肖华高兴起来，秋雨MM也是为自己这个意外的发现而开心，脸上露出了笑意。但听到肖华说要乘坐坐骑，脸上微微一红，然后点头答应，召了坐骑出来。

　　坐在坐骑上，秋雨MM发现她自己格外的紧张，但肖华这时全副心思都是放在了这个让他极为有兴趣的副本上，秋雨MM这才松了口气。

　　周围的士兵真的是对这两个坐在坐骑上，大模大样的玩家完全不理会，只是一个劲的与各自跟前的罗兰国士兵战斗着，两人坐在坐骑上，一路毫无阻拦的飞速前进着。

　　大约六七分钟后，两人远远看到了远处，敌军后方一名骑在高头大马上剑士，如无意外，这人就是霍莫国的将军了。

　　将军周围有着十二个黑色重甲护卫，攻击力不知如何，但防御看样子是绝对不会低，加上身为大BOSS的将军，恐怕不容易对付。但让肖华更为警惕的是，在银色盔甲的将军身后，还有着三名牧师与三名黑袍法师！

　　“下坐骑，先找块安全点的地方等着，我让假象过去先查探下情况再说。”肖华不敢太冒险，在不清楚是否惊动了将军后，周围的士兵是否也会一窝蜂的围上来。要是会的话，这任务可就麻烦了。这些士兵再怎么没用，人多了，也不是好对付的。

　　两人直接出了战场，下了坐骑，肖华就召了假象，控制着假象，飞快的向着敌方将军跑了过去。

　　一百多米的距离，潜行下，假象没一会就跑到了十二个重甲护卫的外围。

　　十二个重甲护卫程半圆的在将军围身后及侧身，把将军团团围了起来，而将军身边则是被三个牧师与法师保护着，防守说不上周密，但想凭着两个人，如果杀死将军，却是个不折不扣的大难题！

　　肖华没有想太多，现在唯有先取得各个NPC的属性才能决定如何下手。

　　这么多NPC，第一个要取得的，当然是将军的数据。控制着假象潜行了过去，将军身边的法师似乎不会破潜行，这让肖华安心不少。

　　一个鉴定术丢到了将军身上，肖华随之得到了将军的信息。

　　霍莫国将军：等级61，HP250000，防御900，攻击1200。

　　肖华一见这个数据，感到有点意外，这数据不算低，但却比他想象中的要低了点。不过一想这家伙可能只是升了1级，也就不太意外了。

　　假象潜行解除，周围的护卫与法师一见，全都瞬间向着假象冲了过来，而牧师的技能光芒，也是在同一时间升起！

　　在肖华的控制下，假象身形一闪，飞快的闪到了一个法师的身边，未等法师有反应，就一匕首刺了上去。

　　没有各种状态的加持，假象的攻击最高攻击不到700，武器扎在法师身上，没出暴击，只是打掉了法师大约200的HP。

　　不过这已是足够了，肖华对法师的防御已是有了底。

　　才想转身再攻向重甲护卫，但让肖华吃惊的事发生了，只见这些护卫跑到中途，手中的黑色大剑一挥，一道道怒气就从击了出来，瞬间将假象周围所有的空间封死，完全没有躲避的余地！

　　—750！—821！—779！

　　肖华虽然是控制着假象努力闪避，但这些怒气攻击的范围也是大得离谱，假象硬是中了三道攻击！

　　重甲护卫一击之后，接着又轮到法师们出手了，这三个法师竟又都是火系法师，在假象受到攻击，无暇理会他们之时，他们全都是召唤出了一个熊熊燃烧的火豹子召唤兽！火豹子一出来，就凶狠的猛跃向了假象！


第291章 寒冰套装，诅咒项链

　　这些火豹子敏捷异常，肖华只见红光一闪，三头豹子已是蹿到了假象身前，继而对假象发起了攻击！

　　控制着假象，肖华只能勉强躲过一个火豹子的攻击，至于剩下两个，则是分别咬中了假象的手与脚！火豹子速度之快，让人防不胜防！

　　反观那三名法师，不知道是不是召唤豹子后法力消耗一光，却是没有继续动手意思，只是静静的站在一旁观看着。

　　假象在三个豹子与十二个重甲护卫的联手下，剩下不多的HP马上消耗一空，化做了白光。

　　“虽然周围的小兵不会回来救援，但想杀死将军，很难！”肖华仔细回忆着一会前的战斗，假象除了攻击力低下，其余属性比他也是差不到哪里去，但面对着这些NPC的联手攻击，依然是只能挨打，就算是肖华亲自出马，除非使用极限武力，否则也不会比假象好多少。

　　不过肖华自然是不会简单放弃，他身边还有秋雨MM在，真动手时候也可以让假象出来帮忙吸引几个NPC的注意力，断不会像一会前那么狼狈。

　　但肖华没有急着行动，至少也得多试探下，得到重甲护卫的属性再说。

　　等假象技能冷却完毕，肖华再召了假象走过去。

　　这一次，假象没有潜行，肖华只是让假象慢慢向着重甲护卫走过去。秋雨MM不能潜行，重甲护卫的警戒范围，也是必须弄清楚的事情。

　　当假象距离重甲护卫还有近二十米距离时，假象就进了当中一个重甲护卫的警戒线，随之所有的重甲护卫都动了起来，一言不发，就向假象发起了进攻！

　　这些重甲护卫，竟然是连锁仇恨！

　　不过护卫中间的将军还有法师牧师却是完全不为所动，这点马上是引起了肖华的注意。

　　十二个重甲护卫向着假象猛冲而来，肖华让假象对着最前面一个护卫丢了个鉴定术，发现这些护卫的HP只是5万，但防御却足足有800之高，大部分玩家，不使用技能，恐怕连防御都破不了，至于假象，就算是使用技能，也是破不了防御的。

　　破不了防御，暴击率下降十倍，暴击再高也很难起作用，假象在队伍这些重甲护卫，唯一可以依靠的，就是淬毒和无限叠毒了。

　　但面对着十二个对手，只是凭着淬毒与无限叠毒技能，起到的作用实在是有限得很，没一会，假象还没能杀掉一个重甲护卫就被十二个护卫联手干掉了。

　　本来以肖华的控制技术，配合着超高的攻击速度，即使只是淬毒与凭着无限叠毒，也不至于连一个5万血的护卫都杀不掉，皆因护卫受伤之后，一直没动的牧师忽然动了起来，然后治疗术往护卫身上一散，马上就拉起护卫大半的HP！假象没有瞬间的高输出技能，在牧师的不断治疗下，也是拿护卫毫无办法的。

　　“秋雨，你普通攻击有多少？”假象被灭后，肖华低头思考了一会对策，然后转头问秋雨MM。

　　“没加过力量，只有762。”秋雨MM看了看自己的属性，随之回答道。她没加过力量，完全是靠着战士装备附带的力量，还有武器的高攻击，才达到700多的攻击。

　　“700多，加上技能才能破将军与护卫的防御，但技能又不能一直连绵不断的释放，这可有点难办了。”肖华知道秋雨的攻击并不是如何高的，主要是技术厉害，没想到却是破不了怪物防御，这样一来，秋雨MM就只能攻击法师与牧师了。

　　本来，肖华已是打算让假象与白秋雨一起牵制住护卫，他则是利用势如暴雨和极限武力，先把法师与牧师除掉。法师是必须得第一时间杀掉的，那三只火豹子要是出来了，基本上是没有机会再杀死将军，牧师就更不用说了，这些牧师的治疗能力极其的惊人，将军25万血，有牧师在，他也是别想可以杀死将军。

　　而重甲护卫的HP才5万，牧师与法师的HP肯定不会高到哪里，肖华很有把握在用出所有手段后，能第一时间将法师与牧师秒掉，所以问题最后还是落在十二只重甲护卫身上。如果单纯是让假象自动牵引重甲护卫，肯定也不行的，重甲护卫完全不会将假象放在眼里，而秋雨MM也是同样的道理，最后还是得靠他自己，秋雨MM与假象，能帮上的忙并不大。

　　将军身为BOSS，自然不会弱到哪里去，要是与十二个护卫一起对他动手，杀死将军的难度，将会十分的大！

　　“其实……我的攻击能达到900多的。”秋雨MM迟疑了一会，忽然让肖华大出意料地说道。

　　而与此同时，秋雨MM身上的银色盔甲、护腕、护腿都是一变，变成了肖华完全是第一次见到的，闪着丝丝寒气的三件新装备！不仅如此，她粉嫩脖子上的那条黑色项链，也是变成了一条灰色的项链！

　　“这四件装备都是那个赵家少爷花大钱买下来，硬塞给我，一直不用。”秋雨MM腼腆的解释道。

　　这四件都是45级暗金装备，在她还是40级之时，那个名叫赵天行的赵家少爷，像是怕她不知道他家里钱多得花不完，花大价钱买了下来，硬是要送给她。开始她不收，赵大少爷就每天都缠着她，后来她实在是受不了了，才收下来，丢进了仓库，打算眼不见为静。

　　“那为什么现在要用这些装备？”肖华听了秋雨MM的解释后，面色古怪的望向了她，“你不会、不会是……”

　　肖华望向秋雨MM，感到太不可思议了，以至于没敢问出来。

　　“不是你想的那样的，只是不想任务失败挂回城里。”秋雨MM脸微红，急忙辩解着说。

　　“呵呵，嗯，我明白了。那你现在攻击有多少？”肖华狼眼迅速扫了一眼脸红的秋雨MM，心中狼心大起，不过任务当前，时间紧逼，倒也是没有继续在这话题上纠缠下去的意思。

　　“四件装备，力量增加了88点，项链攻击加了16点，当中护腕、护甲、护腿是寒冰套，寒冰护腕带有技能‘寒气袭人’，增加人物50点攻击，并让攻击带有冰属性，5%几率让敌人获得一个低级迟缓状态。

　　寒冰护甲带有技能‘寒冰护体’，增加物理50防御，并对火属性攻击有额外的抵抗作用；寒冰护腿带有技能‘冰棱镜’技能，10%几率反射50%受到的伤害。三件全装备后，激活套装技能‘寒冰连环斩’。”秋雨MM轻声解释道。

　　竟然是暗金套装，肖华一听，不由得惊讶了起来。他还是第一次看到暗金套装，虽然只是三件，但身为暗金套装，套装属性肯定不会差，肖华马上好奇的继续问：“寒冰连环斩，这个技能是怎么样的？”

　　“使用后，会让武器缠绕满寒气，对敌人发起最多九次的连续攻击。除了第一次攻击外，每连续击中敌人一次，这一击攻击额外增加50点！如果能将攻击连续进行到第九次，第九次攻击在增加400点攻击的基础上，目标受到的最终伤害还会变为2倍！技能冷却时间5分钟。”秋雨MM听了肖华的问话，对着技能解释念了起来。

　　好强悍的技能！不愧是套装属性！以秋雨MM的攻击速度，将攻击连上九次，并不是如何困难，那个赵少爷的眼光，也真是不赖，就是不知道花了多少钱买这套装备。

　　“那项链附带什么技能属性？”秋雨MM换上这些装备后，攻击已有900多，肖华已是可以按照原定计划来进行了，不过既然要安排作战计划，自然得清楚秋雨MM的技能。

　　“诅咒项链，附加技能‘诅咒转换’。”秋雨MM看向项链的属性，又念道。

　　诅咒转换：可将任意一种属性，暂时转换为另外一种属性，但每转换一次，都得付出相应的代价，请谨慎使用！

　　每种属性第一次可用转换时，将是全额转换，是把该属性全额转换为目标属性，持续时间5分钟，5分钟后，目标属性恢复正常，但用来转换的属性，永久减少原始属性10点！

　　每种属性第二次及之后用来转换，将会把该属性的15%属性转换为目标属性，持续3分钟，每次转换，永久减少原始属性1点。

　　当减少的人物原始属性大于等于人物总原始属性的十分之一，或者当中某一种原始属性小于10时，将禁止使用此技能！

　　汗，这条诅咒项链，真的是名副其实，技能作用虽然是极大，但代价，让是大得让人心寒！一个游戏，属性无疑是最重要的，但这个技能却是以减少人物原始属性为代价，一不小心，人物就直接作废了！

　　“不要用这个技能！攻击过了900就应该没有问题了，听我吩咐，配合好点，杀死将军应该不是问题。”肖华担心秋雨MM会使用这个诅咒转换的技能，马上叮嘱说道。

　　秋雨MM点点头，如果肖华不是特别吩咐了，她还真的是考虑着将某种属性暂时转换为力量，那样攻击就要多许多，想杀死将军，自然也要容易多了。

　　肖华与秋雨MM说了下作战方案后，两人就向着将军与护卫处奔跑了过去！


第292章 生命之树

　　商量好计划后，肖华再次召了假象出来。

　　为了多点保险，肖华想在动手前让妮可出来加个状态，却发现妮可所在的宠物栏处也是变成了灰色，低声呼叫了几声，见妮可没有动静，只能作罢。

　　秋雨MM也是做好了准备，肖华便与假象同时潜行向着霍莫国将军走去，秋雨MM则是跟在后面。

　　渐渐接近十二个护卫，假象在进入十二个护卫的警戒线后就停了下来，肖华继续是向着中间的将军走了过去，白秋雨停在警戒线外。

　　见假象与白秋雨都准备好，肖华马上让假象解除潜行！

　　假象一露出身形，十二个护卫马上被吸引了过去，肖华马上一口气使用了幸运术、势如暴雨和极限武力！而与此同时，秋雨MM则是身形一闪，向着当中一个重甲护卫冲了过去！

　　绿、红、灰色三个状态在肖华身上猛闪而起，肖华的潜行状态同时解除，将军身边的三个法师马上开始行动，法杖一举，就要召唤火豹！

　　“想都别想！”肖华嘿嘿冷笑。他站在位置恰巧在将三个法师都笼罩在势如暴雨的攻击范围内！火豹子这个明显的麻烦东西，他不可能会让法师召唤出来的！

　　肖华的手腕对着眼前的空气一挥，令人眼花缭乱的阵阵刀光应声闪起，三个法师头上同时狂升起十多个伤害！

　　十二三个伤害中，有过半是暴击，这些HP刚刚是一万出头的法师，当即是一声不吭的倒在了地上！

　　而这时，三个牧师的治疗光芒才笼罩在三个法师的尸体上！

　　三个法师死亡，霍莫国将军终于是有了动静了！只见将军一拍胯下的白马，白马随之化做一道白影向肖华冲了过来！

　　好快的速度！

　　肖华一见，不禁是有点惊讶了。这白马的速度，比那些火豹子还要快上几分！

　　不过比起肖华极限武力下的速度，自然是要差上一大截，肖华腰一扭，就悄然从白马面前消失，继而出现在三个牧师身边！

　　这三个牧师NPC的智能看来是相当低，见肖华出现在身边了，依然是不懂得闪避，不过以牧师的速度，就算是闪避，也是徒劳。

　　传说魔刃一扬，肖华又将前面两个牧师干掉，另一个牧师则是运气好点，不在势如暴雨的范围内，暂时逃过了一劫。不过这牧师也是比其余两位多活一秒而已，肖华大步一跨，这位牧师就进了势如暴雨的攻击范围，继而也是毫无疑问的倒在了地上。

　　“吼！”三个法师与牧师均死亡，将军大吼一声，他胯下白马身体一阵红芒乍现，速度一下子快了几分！

　　白马如雷电般飞驰而至，肖华虽然是吃了一惊，仍然是安然无恙的躲过了白马的这次撞击。

　　“先得把这马杀掉才行，否则等极限武力没有了就麻烦了！”

　　见白马的速度竟是这样惊人的快，肖华马上改变计划，本来这个时候，他是要趁着极限武力还有几秒的时间，尽量过去杀掉几只重甲护卫，减轻秋雨MM的负担的。

　　白马一撞不中，骤然停下脚步，转身想再撞向肖华时，肖华已是身如魅影，逼近了白马，并对白马发起了攻击！

　　十个伤害从白马身上升起，肖华这一击起码也消耗了白马近两万的HP，但白马依然是没有倒下，从血条的情况来看，这白马最少是有着5万HP，远比一般玩家坐骑的HP来得长，一般玩家的坐骑，再极品，HP也不会超过1万！

　　正常来说，坐骑受到伤害，坐骑上的人也会受到伤害，但这白马看来也是有着特殊的防御能力，白马虽然是受了伤，坐在上面的将军却是丝毫无损，看来不先把白马杀掉，想杀将军是不可能的！

　　“幸好发现得早，否则等极限武力没了就真的麻烦了。”肖华见此，不由得大感庆幸。以白马的速度来看，如果不是有极限武力，只有一大堆人拦住它，才有可能把它围住杀掉。

　　见白马的特点如此奇特，肖华当然是要把它先除掉了，而白马速度虽是奇快无比，普通玩家面对着它或许只能望洋兴叹，但在肖华眼前它就是一个杯具，肖华既然是决定先要杀死它，它就别想逃了。

　　白马很快就杯具的发现，在这个偷袭者前，它绝快的速度完全没有了用武之地，想多活两秒都做不到，只能任由其宰割，然后悲哀的倒在了地上。

　　“咦，还有东西掉？”白马倒在了地上，而在它的尸体旁，竟是掉出了一个洁白色的坐骑蛋！

　　肖华当然是毫不客气的将坐骑蛋收了起来，这白马如此神奇，它的坐骑蛋可能没有它这般厉害，但也绝对不会差到哪里去。

　　将军失去了坐骑，大吼一声后，就愤怒的举起大剑，猛的向着肖华冲了过来。

　　肖华却是懒得管他，当务之急是要在势如暴雨状态结束前，把外面的十二护卫清掉，至于这将军，只要十二护卫不在，慢慢将他煎皮拆骨都可以。

　　可能是由于这些护卫还没得到系统升级的原因，又或者是十二护卫不联手攻击，威力大为下降，肖华发现在秋雨MM的牵引下，假象竟是没受什么伤就带着几个护卫团团转，而秋雨MM则是吸引了另外大半护卫的仇恨。

　　这些护卫都是站得极近，肖华一见，大呼机会难得，毫不犹豫的冲上去，对着这些护卫猛砍了起来。在势如暴雨的作用下，加上秋雨MM的配合，肖华没如何费劲的就将十二个护卫一一杀掉，至于将军，跟在肖华身后，完全奈何不了肖华。

　　到这时，肖华已是看出来，将军绝对是草包一个，厉害的只不过是他的白马坐骑，没了坐骑，他的高攻击完全起不到作用！可惜那对一般玩家来说是大杀器的坐骑，在肖华这个速度王者前，只能成为一个大杯具。

　　把十二护卫收拾掉，肖华与秋雨MM随之恶狠狠的扑向了霍莫国将军。将军孤身一人，惊慌中毫无还手之力，很快就被肖华与秋雨MM飞快的砍成了肉酱！在此过程中，秋雨MM好奇下，对着这名失去了最大倚仗的将军使用了寒冰连环斩！

　　使用了寒冰连环斩后，秋雨MM浑身上下冒出一丝丝惊人的寒气，每一次攻击，都散发出一股耀眼的白芒，技能效果绝对惊人！惊人的技能效果下，寒冰连环斩在秋雨MM的手中，成功的对着将军连击到第九次！而暴击的结果，直接让秋雨MM在第九次攻击中，暴出了上万的伤害！

　　将军倒在了地上，但却是小气的没有掉出任何物品。

　　而杀死了霍莫国将军后，两人眼前再次出现了强制剧情场景！

　　“经过了一番浴血奋战，你和你的伙伴们，带领着罗兰国的士兵，成功的斩杀了霍莫国的将军，霍莫国士兵闻之，全都惊惧的四下逃窜，不战而败！霍莫国不得不退兵，罗兰国获得了短暂的和平。

　　你的英雄事迹眨眼间就传遍了罗兰国，罗兰国民无不高声欢呼，而罗兰国女王阿尔及娜，在得到这个令人振奋的消息后，马上派人传召你们进入王宫晋见！”

　　强制剧情结束，场景再度急变，肖华两人发现他们这时出现在了一座巨大的辉煌宫殿中，而在这座绮丽的宫殿尽头，正坐着一位一身轻质花边银纱，头带银冠的女王！

　　“这女王，真够年轻漂亮……”肖华抬头望了眼前面的女王，马上忍不住说道，最后却是硬生生的把“性感诱人”四字吞回了肚子里！他妹的，差点忘记身边还有个MM了！

　　“两位勇者，你们能在万军中杀死霍莫国的将军，让罗兰国的国民免于战难，请接受我还有罗兰国民的真诚谢意！”阿尔及娜女王，露出了一个和蔼近人的微笑。

　　“不过只要一日不寻回生命之光，没有了生命之树的庇佑，罗兰国就永远不会有安宁之日，只怕霍莫国还有其它周边国家，没多久又会对罗兰国再度宣战。”

　　但紧接着，阿尔及娜女王又是面露愁意地说道。

　　生命之树？

　　肖华猛的想起，之前在要塞中，伍德也曾说起过生命之树！

　　“阿尔及娜女王，请问生命之树出现了什么问题？”肖华当即是很有礼貌地问道。

　　“哦，你是外来者，还不知道罗兰国真正的问题所在吧。也好，我带你过去看看生命之树，你一看就知道了。”阿尔及娜女王一愣之后，随之点点头说道。

　　从座位上站起来，阿尔及娜女王拖着银纱，带着肖华两人向着宫殿外走了过去。

　　在阿尔加娜女王的带领下，两人跟着走出了罗兰国的王宫。

　　王宫外是一块宽阔平整的白色大理石广场，两人一出了王宫，就看到了广场中间，树立着一棵三四十米高的巨树！

　　阿尔及娜女王带着两人缓缓走到了巨树下，肖华这时才发现，远处看起来一片生机盎然的巨树，在近处看来，却是迥然不同！


第293章 生命之树种子

　　远看生命之树一片青翠苍绿，生意盎然，但在近处仔细一看，生命之树虽然是依然的翠绿，但叶里枝间，却给人一种有气无力的感觉！

　　“生命之树是一棵拥有着神奇力量的神树，一个国家，只要生命之树存在，就能庇佑这个国家的国民。只要国民不离开国土，就完全不用担心会受到伤害死亡。只要生命之树不死，这个国度就不会灭亡，而是会永恒存在。

　　生命之树之所以能庇佑国民，是因为生命之树体内拥有一股可以点燃生命源泉的生命之光。生命之光是生命之树在长久的岁月中逐渐形成的，本是不可捉摸的物体，但在一个月前，有一伙不知道从哪里冒出来的奇怪的黑色怪物闯进了罗兰国，将生命之光从生命之树上逼了出来，并夺走了生命之光。

　　没有了生命之光，生命之树虽然不会死亡，但却虽然一段极为长久的年月，才有可能重新培育出新的生命之光。但罗兰国被夺走了生命之光的消息，却在其它国家中传开了，然后对罗兰国觊觎已久的霍莫国，当即是对罗兰国发起了侵略战争。”

　　“霍莫国蓄谋已久，战力比罗兰国高上不少，罗兰国士兵没有生命之光的加持，自然是在战争中节节败退，而国民们见生命之树枯萎了不少，长时间感受不到生命之光的存在，虽然不知道战场上的险恶，也是日渐忧心。”

　　阿尔及娜女王微微叹着气解释道，口气中的忧愁之意不减反增。

　　“阿尔及娜女王，为什么不去找那些夺走了生命之光的怪物，把生命之光取回来？难道找不到那些怪物的踪影，或者生命之光已被它们吃掉了？”肖华知道任务恐怕就是要帮忙找回生命之光了，这时自然得多询问点任务信息。

　　“不！那几个怪物夺走了生命之光，并没有把生命之光直接吃掉，而是藏在一个地方，用生命之光培育着几朵从没见过的黑色植物。那些怪物的位置我们已是找到，只可惜那些怪物太过强大，我们没有生命之光的庇佑，即使人数再多也不是它们的对手。”阿尔及娜女王摇了摇头。

　　黑色怪物？用生命之光培育黑色的植物？黑暗之花，不会是那几个黑色怪物用生命之光培育出来吧？

　　肖华一听，心中马上闪过了一个奇怪的念头！

　　“阿尔及娜女王，请把派人带我们到那些怪物的地方去，或许我们能帮你夺回生命之光。”肖华已确信任务就是要夺回生命之光无疑，马上恭敬地说道。

　　“你们能自愿前去夺回生命之光，这实在是太好了，事实上我也正有请你们帮忙的意思。请放心，如果你们能帮罗兰国夺回生命之光，我阿尔及娜以罗兰国女王的名义发誓，绝对会重重酬谢你们的！”阿尔及娜女王微笑着说道。

　　系统提示：你接受了任务“夺回生命之光”！

　　夺回生命之光：从怪物的手上夺回罗兰国的生命之光！小心，这些怪物十分强大！

　　“那几个怪物十分强大，如果你们决定前去，可以先到城中的商店处补充一些药品，由于你们杀死了霍莫国的将军，市民们一定会给你一个极大的优惠的！之后你们可以到王宫前找门前的侍卫，他会带你们去找那些怪物。”

　　“我们可不可以先去侦察下那些怪物再回来补充所需要的物品？”听了女王的话，肖华不由谨慎地问道。要是杀这些怪物是一个副本之类的，只能进一次，失败就完蛋了的话，他可就得准备充足点才行了。

　　“当然可以！勇者你们能这样做那是最好不过了，那些怪物的强大之处，不是初看之人就能对付的！”

　　说话之时，一位银甲侍卫从不远处向着阿尔及娜女王走了过来，阿尔及娜女王见了，随之不好意思的对肖华致歉道：“两位勇者，我还有事先要回王宫了，两位请自便，期望两位的好消息！”

　　阿尔及娜女王跟着侍卫离开，秋雨MM才想问肖华打算怎么办时，却发现肖华在盯着生命之树猛看。

　　“生命之树有什么奇怪的地方吗？”秋雨MM奇怪地问道。

　　“我刚刚才发现，生命之树也是有血条的！”肖华面色古怪地说。生命之树太高，一眼难以看到它的顶端，肖华刚才好奇之下，对着生命之树丢了个鉴定术，赫然发现生命之树，也是有HP的！

　　秋雨MM一听，也是对生命之树丢了过鉴定术过去。

　　生命之树：等级100，HP？？？？，防御力？？？？

　　“真的，还是100级，太强大了！”秋雨MM惊讶万分地说。

　　秋雨MM惊讶之余，猛的看到肖华忽然鬼鬼祟祟的四下张望，然后猛的伸手在生命之树上摸了一把！

　　系统提示：偷窃成功！

　　系统提示：你获得了物品“生命之树种子”！

　　生命之树种子：宗师级种植师可在城市级行会驻地中种植此种子，种子发芽后，会长出一棵拥有着神奇力量的生命之树！

　　“哈哈哈！发达了！”肖华一见，马上哈哈大笑起来！他只是一时手痒，见周围没有NPC，这棵生命之树不能与人交流，也失去了生命之光，不足为惧，才想看看能不能从它身上偷到东西，没想到一摸就摸到了颗生命之树种子！

　　这东西在游戏中不敢说是独一无二，但肖华敢肯定，这种珍稀物品，整个游戏，绝对找不出十颗！

　　秋雨MM无语的望着肖华，她以为肖华四下张望是寻找NPC问路或者问任务信息之类的，没想到原来是见周围没人，然后就对一棵不会动的树下手了。

　　“好！秋雨你要不要补充药剂？要不就直接先找那些怪物看看情况再说了。”肖华心情大好，异常兴奋的望向秋雨MM。

　　“哦，我不用。直接去找怪物就行了。”秋雨MM反应过来，马上回答道。

　　“那好，走。”肖华一挥手，带着秋雨MM向着王宫前的侍卫走过去。

　　“那些怪物就在城市西边山间的一条河边上，我这就带勇者你们过去。”侍卫一见两人前来，马上恭敬地说道。

　　随后侍卫驾着一辆马车从王宫中出来，让肖华两人上了马车，飞快的载着两人向罗兰城外奔跑而去。

　　一出城门，马车就向西边奔去，赤褐色的土地上没多久就出现了许多大大小小的石头，前方则是出现了一座座青幽的山岭。马车再跑了一会，周围已完全是墨绿色的树林了，透过马车上的窗口，两人不时可看到有些小动作从马车周围一闪而过。

　　再过了几分钟，马车停了下来，侍卫带着两人在树林中的草地上向前步行了二三十米距离，来到一片悬崖峭壁前。

　　“那些怪物就在这悬崖下面了，悬崖下有着一条山间小河，这些怪物就在上方河边培育着一些黑色的植物。你们从那条小道，就可以直接走到悬崖下，再向河的前边走不远，就能找到那几个怪物了的。我会在这上面等你们回来，请务必小心，那些怪物很厉害！”侍卫指着两人右边，悬崖边上出现的一条蜿蜒向着下方延伸的小道，对二人说道。

　　“好的。”肖华点点头，带着秋雨MM走向悬崖边的小道。

　　小道仅容一个人通过，路边没有任何防护，一不小心，随时有可能掉到悬崖下摔死！如果是现实，肖华未必敢从这条危险的小路上走下去！

　　虽然是在游戏中，但这悬崖的高度，少说也有四五十米，摔下去，也是必死无疑的。

　　小心翼翼的沿着小路向下没走多远，肖华猛的发现，秋雨MM似乎有点惧怕的模样，移动速度，比他要慢得多了。

　　“你有恐高症？”肖华望向脸色有点苍白，却强忍着不做声的秋雨MM。

　　“有点，小时候从树上摔下来，然后就具有了轻微的恐高症。”秋雨MM没有隐瞒，脸色不大好的回答道。

　　肖华想了想，伸出了右手到秋雨MM面前！

　　秋雨MM犹豫了下，还是迟疑的伸出左手，握住了肖华的右手。

　　呃，好小好舒服的手！

　　握着秋雨MM小手的瞬间，肖华忍不住想道。

　　摇摇头，肖华忍住了用力捏一捏这小手的冲动，拉着秋雨MM继续向下走去。

　　秋雨MM小手被肖华握着，一开始脸上忍不住微微红了起来。她从来没被其他男人如此亲密的拉着手前进，此刻的感觉十分的奇怪。

　　但这些奇怪的感觉没有持续多久，秋雨MM就发现，在那只宽厚有力的大手的拉扯下，她忽然的心情忽然是平静了起来，这数十米高的高度，仿佛也可以视而不见！

　　两人都没有出声，只是静静的沿着这条蜿蜒的小路向下缓缓走下去。

　　四五十米的高度并不是很高，没几分钟，两人就走到了悬崖下，悬崖下，的确是如侍卫所说的那般，出现了一条漴漴流水的小河。河水清澈透底，河中的游鱼与石块，清晰可见。

　　已走下了悬崖，但肖华这家伙却还是没有松开握着秋雨MM的狼手。秋雨MM望着肖华的背影，却是也没有丝毫的挣扎。她很喜欢这种恬静的感觉！

　　肖华见秋雨MM竟是没有甩掉他的手，心中忍不住小小的得意了起来。

　　拉着秋雨MM向前没走多久，肖华看着前面出现的几个黑色怪物，忍不住脸色大变起来！

　　黑暗史莱姆！


第294章 共同仇恨

　　在两人前面三四十米远的石子河滩边上，五个黑色的怪物围着几棵黑色植物在蹦蹦跳跳着，几棵黑色的植物上方，一团绿光在轻盈的漂浮着，而这五个黑色的怪物，却是肖华再熟悉不过的黑暗史莱姆！

　　“黑暗史莱姆，怎么会是黑暗史莱姆的？”秋雨MM马上惊奇的叫了起来。

　　肖华吃惊之余，已是肯定那几棵黑色的植物就是黑暗之花无疑，而他也总算明白了，当初为何宠物系统一开启，黑暗史莱姆的蛋就会吸收了一朵黑暗之花，继而孵化了出来！

　　可惜的是小黑现在还在进化中，宠物栏一片灰色，不然叫小黑出来，不知道会不会触某些隐藏剧情。

　　肖华遗憾的想着，望了眼灰色处于不可操作的宠物栏。

　　“黑暗史莱姆拥有绝对防御，恐怕很难杀得死它们，而且还是五个，简直是不让人活了，不知道要花多少时间才能杀死它们。”想起黑暗史莱姆的绝对防御属性，肖华不由得苦恼的挠了挠头。

　　要是有光明阵营的玩家在，并且拥有光明属性攻击技能，一切还好说，但他与秋雨MM的攻击，估计都是只能强制扣除黑暗史莱姆的1点HP而已。

　　“让假象一个一个引过来行不行，五个一起的话，估计杀不死它们。”秋雨MM也是深知高级黑暗史莱姆的厉害，五个在一起，凭着他们两人的攻击，就算攻击速度再快，也没什么把握能把五个黑暗史莱姆杀死。

　　“先试试看这个些黑暗史莱姆实力如何，或许不需要花费太多力气，实在不行，也就只能是这样了。”肖华点点头，随后召了假象出来。

　　控制着假象潜行过去，黑暗史莱姆并不能破除潜行，假象顺利的潜行到了五个黑暗史莱姆的身后。

　　在距离黑暗史莱姆三四米远的距离，假象的脚步停了下来。在如此近距离下，肖华才透过假象，将五个黑暗史莱姆的一举一动看得清清楚楚！

　　在五个黑暗史莱姆中间，生长着六棵黑莲般的植物，阔大的黑色叶子四下张散，顶端则是各有一个黑色发亮的花苞，看样子过不了多久就能绽开了。而在这些黑莲的上方，巴掌大小的生命之光，像一颗绿色的太阳，散发着股股绿色光芒，照射着下面的黑莲和花苞。

　　五个黑暗史莱姆都是在轻轻的围着六棵黑莲蹦跳着，一双乌黑发亮的眼睛，并不像小黑那般闪亮可爱，而是流露出一股股贪婪与凶悍之意！

　　肖华见此，让假象往黑暗史莱姆身上丢了个鉴定术，随之得到了黑暗史莱姆的信息。

　　黑暗史莱姆，等级65，HP1000，攻击？？？，防御？？？

　　HP竟然是只有1000？

　　肖华见了，马上大感麻烦！这个HP，作为BOSS来说，似乎是低了点，但正因为低，这才绝对不正常！

　　假象潜行解除，肖华马上让假象一匕首划在前面一个黑暗史莱姆身上，黑暗史莱姆没有防备之下，当即是被打个正着！

　　—1！

　　虽然早有预料，但看到这些黑暗史莱姆真的是拥有绝对防御属性时，肖华马上是头大了！

　　1000HP是不多，但如果每一下攻击都只能强行扣除1点HP，想杀死一个黑暗史莱姆，就得击中它一千次！要是当中黑暗史莱姆还会恢复HP的话，这个过程，绝对是会像地狱一般折磨人！

　　—10！

　　但这时，假象的后续攻击落到了黑暗史莱姆身上，黑暗史莱姆头上飘起了一个紫色的10点伤害！暴击是能打掉黑暗史莱姆10点HP！

　　对肖华来说，这无疑是一个天大的好消息。如果暴击也是不起作用的话，想杀死这五个黑暗史莱姆，没有光明属性的攻击，根本就是不可能的事！

　　但肖华的高兴没有持续多久。

　　假象已是获得了足够多的信息，肖华想让假象逃回一点，然后想办法看能不能把一个个黑暗史莱姆单独引出来解决掉时，眼前出现的景象，却让他的瞳孔忍不住猛然一缩！

　　五个黑暗史莱姆发现了假象后，面目突然狰狞了几分，蹦跳的速度渐渐是开始快了起来。假象连续两次攻击，甚至后退了两三步之时，肖华还不能察觉到黑暗史莱姆的厉害之处。

　　但当假象后退到第五步时，肖华赫然发现，五个黑暗史莱姆的弹跳速度，已是惊人的快速！此刻的五个黑暗史莱姆，已是完全像五个足球大小的弹弹球，重力感十足的，并极为有节奏的在飞速弹跳着！

　　察觉到情况的不妙，肖华打算让假象先退出黑暗史莱姆的仇恨范围，再用踩仇恨线的方法，把最近的一个黑暗史莱姆单独引出来。但这时，五个黑暗史莱姆的弹跳速度仿佛都是加速到了极致！

　　从地面一弹而起，五个黑暗史莱姆在半空骤然停下，继而像一颗颗黑色的炮弹，从半空猛的以惊人的速度，在肖华与秋雨MM两人眼前划出几道倾斜的黑线，继而轰的向着假象重重砸了过去！

　　如果是一般人，在黑暗史莱姆形成的这五道极快的黑影攻击下，恐怕没有丝毫躲避的余地。但肖华对速度也是极为之敏感，而且空中的黑暗史莱姆也是离假象有着十米的距离，凭着假象的速度，有着足够的时间躲避过这五道凌厉的黑影袭击！

　　肖华控制着假象，身形一闪，就躲出了黑暗史莱姆们的攻击范围！

　　但肖华还没来得及松一口气，五个黑暗史莱姆像炮弹似的砸在了假象原来的位置后，马上又极其轻盈快速的弹上了空中，而这一次，五个黑暗史莱姆都是沿着不同的角度弹到了空中，然后又从空中，沿着不同的角度，刹那间，以迅雷不及掩耳的速度，再次向着黑暗史莱姆砸了过去！

　　这一次，肖华的脸色是忍不住大变了起来！他终于是看出这五个黑暗史莱姆的厉害之处到底在哪里了！

　　肖华已是想象得到，凭着这恐怖的速度，五个黑暗史莱姆在无规则弹射下，将会形成一片让人完全无法躲避的弹幕！

　　深知这一次假象可能是要难免于难了，不过肖华还是努力想从黑暗史莱姆身上得到更多一点的信息，或者得到一些黑暗史莱姆们弹跳的规律，看是否能找到破解的办法。

　　而此时，五个黑暗史莱姆的确是如肖华所想的那般，形成了一片黑色的弹幕，肖华虽然努力控制着假象在这一片从四面八方划来攻击中进行着闪避动作，但在五个黑暗史莱姆的同时攻击下，根本就没有可以完全躲避的地方！黑暗史莱姆们的每一次攻击，都至少有一道两道攻击落到假象身上！

　　—500！—500！—500！—500！……

　　黑暗史莱姆的攻击像是恒定为500点伤害，但在频率如此高的攻击下，只是两三秒的时间，假象就中了六次攻击，被扣掉了3000HP，剩余的HP只有一千多点，再来三次攻击，假象就要挂掉了！

　　而三次攻击，在这一片密集的黑色弹幕中，只是一眨眼的事！肖华一时闪避不及，顷刻就被三个黑暗史莱姆的攻击擦中，假象随之化成了白光！

　　假象死亡，而在黑暗史莱姆攻击的过程中，假象没有丝毫还击之力！黑暗史莱姆如此快的移动攻击，光是闪避，已是让人头疼，还击则是无从谈起！

　　“这些黑暗史莱姆，好厉害！如果能把它们分开，一个个对付，或者还能有一丝希望，否则我们肯定是对付不了它们的。”秋雨MM看着那一片黑色的弹幕，脸色也是微变了起来。

　　说话的同时，秋雨MM担心的望向了肖华，要是杀不死这些黑暗史莱姆，副本通关失败，肖华和她就得挂回城里去了，这是她如何也不希望出现的结果。

　　“要不用假象引开黑暗史莱姆，然后趁机拿走生命之光。”担心之下，秋雨MM忽然灵机一动。

　　“这个肯定是行不通。姑且不说没杀掉黑暗史莱姆前，能不能动那生命之光，就算可以，也是需要时间的，而估计一旦有人接近生命之光，黑暗史莱姆肯定会掉头跑回。虽然可以用假象引走它们，但一旦它们掉头，攻击接近生命之光的人，就危险了。不是实在没有办法，这个方法还是不用尝试，先看看能不能把它们一个个引出来。”肖华却是摇了摇头，不可否认第二世界大多数任务都可以走捷径，但想完全不付出的捷径，几乎是不存在！

　　等技能冷却完毕，肖华再召了假象出来，然后让假象在不潜行的状态下，径直向黑暗史莱姆走了过去。

　　渐渐接近黑暗史莱姆，肖华发现黑暗史莱姆的警戒线是意外的小！

　　假象一步一步的慢慢接近着最近的一个黑暗史莱姆，打算踩进这个黑暗史莱姆的警戒线，看是否能把它引出来。而黑暗史莱姆的警戒线，可以说是肖华所见过的BOSS中最小的，直到假象距离这个黑暗史莱姆大概十米的距离时，黑暗史莱姆才猛的一抬头，凶狠的盯着假象看了过来！

　　但这不是一个黑暗史莱姆的动作，而是五个黑暗史莱姆整齐一致的动作，仿佛假象这一踏，直接踏进了它们五个共同的警戒线！

　　共同仇恨！

　　这是比仇恨连锁更高一级的仇恨方式，肖华没想到他会有见识到共同仇恨的一天！


第295章 镜影世界！

　　在仇恨连锁模式下，怪物们的反应不会如此完整的一致，而且只要不同的玩家分别攻击不同的怪物，就能把怪物分散开，各个击破！

　　但共同仇恨模式的怪物，只要当中任何一个怪物的仇恨被触动，所有怪物都会第一时间反应，并且这些怪物，只会跟随对它们仇恨最高的玩家，完全不会分散攻击，肖华想一个个杀掉黑暗史莱姆是不可能之事！

　　黑暗史莱姆再度向假象袭来，肖华这时，果断的选择了让假象自爆！

　　—1！

　　看到这个结果，肖华只能是无奈的叹了口气。自爆对黑暗史莱姆的绝对防御属性果然是不起作用！

　　秋雨MM看到肖华叹气模样，不由更是担心起来了，她感到，就凭她和肖华两人，是拿这些黑暗史莱姆毫无办法的！这任务，只怕是要失败了！

　　看了看身上的装备与技能，白秋雨只能是无奈的叹了口气。本以为穿上了一直以来不愿意穿的这几件装备，应该能应付大部分突发情况了的，没想到还是用不上。

　　肖华却是见过大多棘手BOSS，自然是不会那么容易放弃，这时只是在低头想着破解之法。

　　经过这两次的试探，肖华已是清楚知道，黑暗史莱姆最厉害之处就是那快速而有力的弹射，他和白秋雨两人想通关副本，就必须从速度上下手，只要速度比黑暗史莱姆更快，黑暗史莱姆的攻击就不足为惧！

　　倘若使用极限武力，他无疑是不用惧怕黑暗史莱姆的，但极限武力只有区区十秒的时间，他攻击暴击率最多就是60%，就算黑暗史莱姆站在不动让他攻击十秒，他也不可能杀死黑暗史莱姆。

　　苦恼的挠了挠头，肖华的目光从身上各个技能一一看了下去，看能不能找到解决问题的灵感。

　　突然间，肖华的眼睛落在了一个从不曾想过的图标上！

　　需要1000敏捷才能使用的镜影世界！

　　那次在黑雾天气中，敏捷达到1000之后，镜影世界技能图标就出现在了技能栏中，但由于使用条件太过苛刻，肖华一直都是将它无视掉了，而这时，他看着镜影世界那面镜子一般的技能图标，不由得心中狂喜了起来！

　　“秋雨，把诅咒项链借我！”肖华猛冲秋雨MM喊道。

　　秋雨MM这时其实正在偷偷看着低头沉思的肖华，猛见肖华抬起头来，还冲着她喊，心中一慌，连忙手忙脚乱的把诅咒项链从身上除下，交易到了肖华手中。

　　“诅咒项链你要来干什么？”秋雨MM把项链交易过去，才不明白地问道。虽然使用诅咒项链，可以让敏捷在五分钟内大增，但对付黑暗史莱姆，还是不大可能，五个速度如此快的黑暗史莱姆形成的交叉弹射攻击，太厉害了点！

　　肖华飞快的把镜影世界的技能信息发了过去，然后对她说：“你在这里等我，我回城取神之镜！小心点，不要挂了！”

　　肖华记得，在出罗兰城之时，路上看到了一个仓库NPC。

　　见秋雨MM点头答应，肖华飞快的向着悬崖上走了回去。

　　等肖华向上面走远了，秋雨MM的小脸才渐渐红了起来，小手伸到脸上一摸，随即感到一片火热。

　　“唉，这要怎么办才好呢？”小手放下，秋雨MM无奈的叹了口气，即使她再迟钝，也知道自己是出了问题了。

　　她是个喜欢自由的人，但由于家庭的原因，她自小就受到了比较多的约束，所以在游戏中，她喜欢自由自在的冒险旅游，但没想到那个赵少爷又像个牛皮糖粘着她不肯放手，即使是在游戏中也是如此！

　　所以在看到肖华无忧无虑，随心所欲的玩着游戏时，秋雨MM的目光很快就被吸引了过去，看得越多，她在内心就越是深深的羡慕起肖华来，然后在某一天，她突然意识到，她也是在这个队伍中，只要这个队伍不散，她也可以跟着肖华，在这个队伍中很自由的享受着这个游戏的世界。

　　所以她拿出了那些一直以来不愿意碰的装备，而她也以为，她自己只是不愿意这个让她深深喜欢着的队伍遇到麻烦，拿出来放在背包里备着，需要之时，她或许能出一分力。

　　但不知从何时开始，或许是呆在他的身边让她感到太舒服了，她对这个嘻嘻哈哈，无忧无虑的家伙，产生了一些异样的感觉。

　　“怎么了？”沉思间，肖华的声音猛的在她的耳边响起。秋雨MM当即是被吓了一大跳，然后脸倏的飞快再次红了起来。

　　她竟是在不知不觉间，想这个问题想了二十多分钟，肖华都已经取了神之镜回来了，而她却是浑然不知！

　　看着秋雨MM娇羞的小脸，肖华的心脏马上的怦怦跳了起来，色心大起！

　　“脸红红的，不会是想我了吧？”舔了舔嘴唇，肖华这家伙不知廉耻地问。

　　肖华这一问，秋雨MM的脸当即是更红了，完全低下了头，不敢望肖华！

　　“可惜你有了女朋友，我也有了未婚夫。”半晌，秋雨MM才抬起头来，脸色看样子是平静了不少，遗憾地说道。

　　她并不是喜欢说谎的人，没有否认肖华的问话，只是觉得很遗憾，如果两人早点认识，这该会是多美好的一件事！

　　“去他妈的未婚夫，你又不喜欢他，鸟他干嘛，解决的办法总是有的！”肖华一听有路，马上怂恿秋雨MM不要管那个什么赵家少爷！

　　“好吧，就算不管赵家少爷，你的女朋友们又打算怎么办？你不会告诉我，你马上就和她们分手吧？”秋雨MM已是把话挑明了，这时更是没有顾忌的直接问道。

　　“一三五归她们，二四六归你怎么样？”肖华小心翼翼的，极度不要脸地问道。

　　“呵呵，真亏你能把这话说出来。”秋雨MM哭笑不得白了肖华一眼，不过话语中却是完全没有了一会前的尴尬之意。

　　呃，这眼神真的是能杀死人呀！不过想泡秋雨MM还得多花点时间才行，肖华知道继续在这话题上纠缠下去也不会有任何结果，便说道：“神之镜我拿来了，如果没有意外，应该能杀死这些黑暗史莱姆。”

　　“要不要我进去帮忙，共同仇恨模式的话，我也可以帮忙打一点血的。”

　　“还是不用了，万一黑暗史莱姆的仇恨模式中途有变，你就危险了。而且只要中途不出问题，我一个人已是足够对付。”肖华想了想，还是让秋雨MM不要冒险。

　　换上诅咒项链，肖华接近黑暗史莱姆的警戒线后，马上使用了魔化技能！

　　对肖华来说，唯一用不上的属性就是智慧，他就是要把智慧属性转换成敏捷属性。换上诅咒项链后，他敏捷730，智慧182，如果不使用魔化技能，还是达不到1000敏捷，而使用了魔化技能后，肖华敏捷达到876，智慧218，将智慧转换成敏捷后，才能一举超过1000敏捷，达到使用镜影世界的条件。

　　丝丝黑气从肖华身上冒出，肖华喝了支大型生命恢复药剂后，随之潜行着走向了黑暗史莱姆们。

　　距离五个黑暗史莱姆只有三到五米时，肖华启动诅咒转换技能，把智慧属性全部转换为敏捷属性！

　　系统提示：你使用了诅咒转换技能，把218点智慧属性转换为敏捷属性，当前敏捷属性1090，持续时间5分钟！

　　镜影世界！启动！

　　肖华在心中轻喝，神之镜猛的从肖华背包中飞了出来，落到了肖华脚下！肖华脚下继而迸射出一团耀眼的白光，以他脚下为中心，半径十米内的地面，全都变成了光滑的镜面！

　　一团红色的光芒顷刻笼罩住肖华还有五个黑暗史莱姆的身体，肖华感到身体完全不能动弹，正感奇怪之时，忽然感到视觉一变，然后发现他出现在了一片空荡荡的白色空间中！

　　这个空间，四周除了一片空白外，什么也没有，唯一的就是他与他对面几米远的五个黑暗史莱姆。

　　低头望向脚下，肖华才发现他像是进了镜子中的世界，此刻脚下，正是一片倒转了的小河边，河边周围的景物，还有那些黑莲，都是清晰可见！

　　五个黑暗史莱姆已是开始加速蹦跳起来，肖华一见，马上毫不犹豫的对自己使用了幸运术和势如暴雨，至于极限武力，肖华则是打算留作以防万一！

　　敏捷系镜影世界中，能提高当前人物50%移动速度，50%攻击速度，50%暴击几率，50%命中率，而他此刻敏捷已是突破了1000大关，在魅影戒指的作用下，速度已是快得惊人了，现在在提高50%，即使是比起平时使用极限武力，也差不了太多！

　　至于暴击率，近1100敏捷，加上幸运术，暴击率至少有70%，这时猛的提高50%暴击率，即使系统默认无法达到100%暴击，也是能吓死人了！

　　身在镜影世界中，在全状态加持下，肖华感到全身力量极度膨胀，身体轻盈得像是要飘起来了一般！

　　而此时，黑暗史莱姆的还没加速完毕，正是被他利用势如暴雨，一锅端的好机会！以他现在的攻击速度，怎么说，一秒钟也能攻出15次攻击，如果是玩家，绝对是连吭声的几乎都没有就被秒了！

　　脚一动，肖华身如闪电，向着黑暗史莱姆们疾飘了过去！


第296章 大丰收

　　肖华身影飞势之时，在半路，人影突然一分为二，召唤了假象出来！

　　肖华与假象身形一顿，各自选了一个合适的位置，势如暴雨分别将两到三个黑暗史莱姆笼罩进了攻击区域。

　　黑暗史莱姆已是加速到了足够的弹跳速度，正准备展开攻击，但这时，肖华与假象都是手腕一动，传说魔刃在这一瞬间，仿佛化做无数道黑光，狠狠向着黑暗史莱姆们直劈而去！

　　砰！砰！砰！……

　　肖华与假象的攻击都是快无伦比，这一挥手间，已是劈出了十多道攻击，在镜影世界中，这十多道攻击，至少有80%出了暴击！五个黑暗史莱姆头上，顷刻如鞭炮炸裂般，崩出一个又一个的紫色伤害！

　　仅仅是这一次进攻，肖华在假象的帮助下，已砍掉了黑暗史莱姆们100点左右的HP！在如此凌厉的攻势下，黑暗史莱姆仅有的1000点HP实在堪不起肖华的几次进攻！

　　但黑暗史莱姆可不是会束手待毙的BOSS，五个黑暗史莱姆已是完全加速完毕，弹跳到空中后，像五颗黑色的流星划破星空，重重向着肖华斜砸了过来！

　　肖华脚一滑，人瞬间飘出好几米远，轻易的躲避过了黑暗史莱姆的攻击，而假象在这一瞬间，则是从黑暗史莱姆后面追了过去，手一动，将大半黑暗史莱姆笼罩进了它的攻击范围！

　　砰！砰！砰！……

　　又是一阵连绵不断的暴击声响起，黑暗史莱姆并不是在原地不动，假象这一次进攻，只能击中当中三个黑暗史莱姆，并且都只是造成了六到七次的攻击伤害而已，但这悦耳动听而有节奏的暴击响声，依然是厚重的在镜影世界这一片寂静的世界中猛响了起来，令人听了心情万分舒畅！

　　共同仇恨的怪物，只会追击对它们造成最大仇恨的人，所以对付共同仇恨的怪物，可以用双向风筝的方法，玩家分别在两边，由当中一方拉了仇恨后，就逃跑，另一方则是趁机猛攻，把怪物的仇恨拉过去，等到怪物掉头追击另一边的玩家时，原本逃跑的玩家则掉头攻击。只要双方的远程输出够高，能在短时间内把共同仇恨怪物的仇恨拉过来，基本上是可以无损杀掉共同仇恨的怪物。

　　对付黑暗史莱姆，假象的输出与肖华相比，完全没有差别，但假象这一次进攻，不知是不是输出不够高，还是没能把黑暗史莱姆的仇恨拉过来，五个黑暗史莱姆依然是像炮弹般向着肖华猛砸着追来。

　　不过肖华并不在意，在镜影世界中，他占据着绝对优势，刚才只是以防万一，他做出了闪避，但经过了这一次亲身对镜影世界后自己速度的体会后，肖华已有着不少信心直接与黑暗史莱姆进行交锋了！

　　更何况，在镜影世界中，他还有着特殊的技能！

　　镜面投影！

　　黑暗史莱姆们向着肖华砸来，肖华没有继续闪避，而是等黑暗史莱姆快攻到了眼前，肖华才选择了当中一个距离适中的黑暗史莱姆为镜面参照物，使用了镜影世界中特有技能镜面投影！

　　白光一闪，肖华人物的身体就从原地消失，瞬间移动到了黑暗史莱姆们的身后！

　　站在黑暗史莱姆身后，肖华与跟上来的假象瞬间再度出手对着黑暗史莱姆们狂砍，一阵阵厚重的暴击声再度狂升而起，五个黑暗史莱姆再度分别减少了50左右的HP！

　　“这镜面投影技能真不错！”使用了镜影投影后，轻易的忽悠了黑暗史莱姆，肖华不禁是对这技能深感满意，要是有玩家被拉进了镜影世界中，出不其的直接瞬移到背面发动袭击，一想就让人暗爽不已！

　　黑暗史莱姆转身后袭，肖华和假象早已有所准备，灵活的身体像游鱼，化做两道游拽的黑影，一左一右，轻快的向着黑暗史莱姆们飘了过去！

　　一片空白的镜影世界空间中，七道黑影不断来回穿梭交错着，黑影每每一次的交错，都会发出一阵阵厚重的暴击声响！

　　强大！

　　镜影世界，很强大！

　　与黑暗史莱姆们来回数次交锋后，肖华在彻底熟悉了镜影世界中的人物属性后，深深感觉到镜影世界的强大之处！

　　配合着镜面投影，五个黑暗史莱姆至今连碰都碰不到他一下，他与假象，已是成功杀掉了黑暗史莱姆近500的HP，而时间只不过是过了十多秒而已！继续下去，连一分钟的时间都不需要，他就能完杀五个黑暗史莱姆BOSS！

　　眨眼间，又是十多秒时间过去，五个黑暗史莱姆的HP掉到只剩下一百多了！而这时，在肖华的又一次攻击后，当某一个黑暗史莱姆的HP掉到了一百以下时，五个黑暗史莱姆身上，同时金色光芒一闪，肖华与假象的攻击，仿佛敲在了一块铁板上一样，除了一阵叮叮叮的撞击声外，黑暗史莱姆却是完全不受任何伤害！

　　无敌状态？小黑好像没有这个技能吧？

　　虽然与同心协力的无敌状态有点不同，但他与假象的攻击不起作用却是事实，肖华自然是第一时间想到了无敌状态。

　　黑暗史莱姆的身体闪耀着金色光芒后，弹射的速度一下子快了几分，肖华见攻击不起作用，干脆全力闪避，黑暗史莱姆速度虽快了不少，但在镜影世界中，却还是拿肖华与假象无可奈何！

　　大约十秒钟后，黑暗史莱姆身上的金色光芒一下子暗淡了许多，肖华一见，马上冲上前去又是一顿猛砍！

　　还是一阵叮叮叮的金属撞击声，但这一次黑暗史莱姆却不再是不受伤害了，它们的头上，不时飘起了一个又一个的伤害！

　　不过这些伤害并不是连续飘起的，与之前肖华一旦攻击，它们头上就狂飘而起的伤害截然不同，肖华随之发现，每当他的攻击落到黑暗史莱姆身上时，黑暗史莱姆的身体，就会偶尔闪起一道不是太起眼的金色光芒，然后这一次攻击就被免疫了！

　　“攻击免疫！这免疫的几率，至少高达50%！小黑这家伙，真的是前途无量呀！”肖华惊讶之余，也不禁是心头暗喜。既然这些黑暗史莱姆有着免疫攻击的能力，小黑只要条件足够，将来也是有可能进化出这个能力来的！

　　十秒无敌加上50%几率的攻击免疫，再配合上绝对防御，还有吞噬装备后那些乱七八糟的能力，小黑想不牛也难！

　　眼前的黑暗史莱姆BOSS们虽然已是很努力了，也算是很变态了，可惜在镜影世界中，是肖华的地盘！黑暗史莱姆剩下不到一百的HP，并没能让它们撑多久，更不用说将局面反转了，在势如暴雨状态结束前，五个黑暗史莱姆就一一倒在了地上！

　　如此迅速的把黑暗史莱姆杀掉，肖华知道除了镜影世界外，势如暴雨也是起到了最为重要的作用，这技能由一个传奇BOSS掉落，完全是有它的道理的！

　　黑暗史莱姆BOSS一一死去，在它们的尸体旁边，没有任何装备掉落，只是出现了一块黑色的晶石！

　　肖华当即是跑过去，将这块黑色晶石拣了起来。

　　系统提示：你获得了物品“灵魂晶石”！

　　灵魂晶石：这是一块残留着黑暗史莱姆灵魂的灵魂晶石。

　　不用多想，肖华知道这东西绝对是对小黑有用了的，当即是丢进了背包里。虽然五个BOSS不掉一件装备让肖华很不满，但这块灵魂晶石也不差！

　　镜影世界还剩下九分多钟的时间，肖华望向技能状态处，发现镜影世界可以主动取消的，便将镜影世界技能取消掉。

　　小河边上，秋雨MM正在望着前方化成了一片光滑镜面的地面，在外面，她完全不知道镜影世界中发生了什么事，只能在一旁干着急。

　　但镜影世界铺开没多久，秋雨MM就看到镜面上白光再度一闪，地面恢复了原来的模样，而肖华则是出现在了地面上！

　　“杀死BOSS了？”秋雨MM见肖华完好无缺的出来了，知道肖华是成功了，不过仍是忍不住问道。

　　“嗯，BOSS全挂了，可惜只是掉了块灵魂晶石，没装备。”肖华被诅咒项链除了下来，递回到秋雨手中。

　　“好，把生命之光取回去，就大功高成了。”肖华走到黑莲与生命之光前，当他伸手去取上方的生命之光时，眼前出现了一个长达1分钟的进度条。想不杀死BOSS，直接取生命之光，果然是不可能之事。

　　秋雨MM静静的站在肖华身后，看着肖华足足站立了一分钟，才将生命之光取下来。

　　系统提示：你获得了“生命之光”。

　　生命之光：任务物品，阿尔及娜女王正在等着你把生命之光带回去！

　　成功取下生命之光，肖华终于是松了一口气，然后他的目光，放在了前面六棵黑色的植物身上。

　　虽然这些黑莲都还没有盛开，他也不能确定这些植物就是长出黑暗之花的母体，但黑暗史莱姆喜欢的东西，就算他用不上，对小黑也有用嘛！

　　不过肖华这次可是打错了如意算盘，这次无论他如何耍小手段，这些黑色植物就是完全不为所动，偷窃也是没用，肖华最后只能叹着气准备放弃了。

　　秋雨MM看着在一旁看着肖华对几棵黑莲又摸又拉又扯，吃奶的力气都用上了，最后还是只能无奈叹气的吃瘪模样，不禁是深感好笑，随之轻笑了起来。

　　肖华手段用尽，正打算放弃，头一扭，刚好是看到了秋雨MM轻笑的模样，一呆之后，随之装做恶狠狠模样的扑了过去：“笑什么笑！”

　　秋雨MM一见，急忙后退闪避，想先逃了再说。

　　但肖华现在可是有着近1100的敏捷，在魅影戒指的加持下，速度比秋雨MM快了一倍不止，两人距离又不远，只是一瞬间，肖华就追到了秋雨MM身后，轻轻从背后将秋雨MM揽住。

　　“好，不笑你了，先放开我再说。”秋雨MM连忙求饶。

　　“不要！嘿嘿！”肖华嘿嘿笑道。现在气氛正好，机会难得，要是放手那才是傻瓜！

　　秋雨MM象征性的挣扎了两下，知道是挣脱不了的，就没有继续挣扎，只是静静的依靠在肖华宽大的胸膛上。

　　这种感觉，真不坏！

　　周围很静，肖华也只是将双手揽住她的小腰，秋雨MM感受这舒适的感受，心中忍不住想道。

　　“可惜你有了那么多的女朋友。”秋雨MM再次叹道。

　　“她们现在又不在。”肖华小心翼翼的搂着这小美人，不敢有太多太突然的动作，生怕一不小心弄巧成拙。

　　“将来总是会在的。”秋雨MM闷闷地说。

　　呃，对这句有力的反驳之话，肖华只能心虚的不敢做任何回应。

　　接下来又是沉默了几分钟，肖华感受到秋雨MM不时在他胸膛上微微变换位置，似乎很享受的模样，忍不住问道：“喜欢这种感觉吗？”

　　“嗯，满不错的。”秋雨MM老实的回答道。

　　秋雨MM舒服的声音传进了肖华的耳朵里，肖华的心马上被挠得痒痒的。而他身高本就比秋雨高一个头，这时秋雨倚靠在他怀中，他只需要一低头，就能将秋雨纤细颈脖上白里透红的皮肤看得一清二楚。

　　“吻一下你可不可以？”虽然很想狠狠的一口咬下去，肖华还是小心的先向秋雨MM征求意见，生怕一不小心，煮熟了的鸭子就此飞掉。

　　“不行！”秋雨MM听了，马上大惊道，她可是从没被人吻过，被男人这么搂着也是第一次，只是这种舒服的感觉，让她坦然面对了下来，但说要被吻，却是一点心理准备都没有。

　　“真的不行，很舒服的哦？”肖华这家伙，像个诱拐小红帽的大灰狼，语气满是诱惑地说道。

　　“不行！”可惜秋雨MM不是一般的小红帽，说不行就是不行。

　　“一下，就一下！”但肖华也不是一般的大灰狼，这时也是用上了死缠烂打的招数，不达目的势不罢休！

　　眨眼间，肖华就在这个问题上缠了秋雨MM几分钟！

　　“好吧，就一下！”经过肖华这几分钟的死缠烂打，秋雨MM已是有了点心理准备，并对肖华的话起了好奇的心思，想知道是不是真的会很舒服。

　　得到秋雨MM的许可，肖华当即是低头，轻轻的在秋雨MM的脸颊边啄了一下！

　　秋雨虽然是答应了肖华，身体却还是十分的紧张，不自然的绷紧着身体，但当肖华的嘴唇轻轻的在她的脸颊上一碰时，秋雨只觉脸上微微酸痒，随之一道电流猛的沿着绷紧的身体一闪而过，一股痒痒的、直挠心窝的舒服感顷刻在身体上奔腾了起来，连她自己都没有察觉，秋雨发出了一声轻微的呻吟声！

　　被这销魂魄的声音一刺激，肖华早已色心大起，哪里还把持得住，当即一低头，再沿着秋雨的颈边吻了下去！

　　“不……要……”一道道舒服的感觉连绵升起，秋雨下意识的想拒绝，但身体却完全不听使唤！

　　肖华这时已是轻轻移到了秋雨面前，正面搂着她的小腰，嘴唇轻轻的印在了她红润的小嘴上。

　　用舌头顶开秋雨MM的小嘴，肖华成功的入侵到了她的嘴里，并将她的小舌卷了过来，轻轻咬住。

　　舌与舌的接触，这种奇异的感觉更是猛烈的冲击着秋雨的感官！口干舌躁之下，秋雨MM忍不住也是用力的吮吸了起来！

　　秋雨这一下化被动为主动，肖华心中马上一片火热，双手微微上移，准备除掉秋雨MM的衣服，只要她不反抗，以他们现在的亲密度，剥开衣服的行为，绝对是允许的！

　　秋雨MM敏感的感到肖华的火热的手向着她的身体上游走了起来，她本应是推开他的，但她却惊恐的发现，自己的身体，竟是不听使唤的轻轻扭动了起来！

　　秋雨MM的行为让肖华大感意外，随之心中大喜，以为秋雨是默许了，当即是准备下手，马上把秋雨MM剥光！

　　但这时，秋雨心中惊恐之下，不知哪里冒出了一股力气，一下子推开了肖华！

　　“不行！不行！”喘着大气，秋雨有点语无伦次地说道，脸色一片苍白！表情却是一副快要哭出来的模样！

　　“好！好！听你的，没事吧？”秋雨MM推开他，这反应是十分的正常，但秋雨MM的脸色，却让肖华十分的担心，当即是出声安慰说道。

　　“没、没事了。”秋雨压下心中的惊恐，强行让自己平静了下来。

　　怎么回事，刚才那瞬间，她仿佛变成了另一个人，不再是平常的她，这感觉太奇怪，太让她难以接受了！

　　“那就好，回城交任务，先出了副本再说吧。”肖华见此，只能先把心中那片火热强行压下。

　　“嗯，好的。”秋雨MM低着头，点头答应道。

　　肖华伸出手，轻轻的拉住了秋雨的手，见秋雨没有抗拒的意思，便拉着她，向着小路，往悬崖上走了回去。

　　被肖华拉着，秋雨的心渐渐是平静了下来。

　　对！这个感觉才是她的感觉！之前那个拼命享受着那种异样刺激的她只是错觉！

　　想到这里，秋雨的脸色终于是恢复了往常的模样。

　　那是错觉，因为是第一次与男人接吻才会出现，之后她还是会变成正常的她！

　　秋雨再次在心中努力的对自己说道。

　　一直回到马车之上，肖华都没有放下秋雨的手，而秋雨也是一直静静的任由肖华握着她的小手。

　　……

　　“不错！这就是罗兰国丢失的生命之光！虽然弱了不少，但保护罗兰国却是足够了！”阿尔及娜女王从肖华手中接过生命之光，端详了会后，当即是兴奋地说道。

　　阿尔及娜女王双手一扬，生命之光当即是欢快的从宫殿中飞了出去，肖华望着这似曾相识的一幕，不由得眯起了眼睛，随之马上醒悟，当初寂静女王死亡之时，不也是有一团绿光从天空上像这般猛飞着离去吗？

　　“好了，谢谢两位勇者帮罗兰国取回了生命之光，从今天起，两位就是罗兰国的荣誉公民了！”望着生命之光飞了出宫殿，阿尔及娜女王才转过头来，微笑的望向了肖华两人。

　　系统提示：你成为了罗兰国荣誉公民！

　　一个副本的荣誉公民有什么用？

　　肖华一见，当即是疑惑了！

　　“阿尔及娜女王陛下，请问成为罗兰国的荣誉公民有什么用呢？”

　　“用处有很多，荣誉公民可以从城里的商店购买到许多一般人无法购买的物品，你是想先到城里的商店看看，还是直接领取任务奖励离开呢？”阿尔及娜女王微笑着解释道。

　　有隐藏物品购买？

　　肖华一听，眼睛一亮！副本中的隐藏物品，绝对是独一无二的，这当然是要去看看再说！

　　打定主意，肖华当即是拉着秋雨MM向宫殿外走去。

　　出了宫殿，虽然只是远远看过去，两人马上发现王宫前广场上生命之树已是明显的有了变化，焕发出一股惊人的旺盛生命力！而生命之树下面，也是出现了许多NPC市民，这些市民都是兴奋的围着生命之树欢呼。

　　偷窃了生命之树的种子，肖华心虚之下，当然是有多远就离多远。远远的避过生命之树向着城里的商店走去，没多久，两人就来到了装备商店中，点开了物品列表！

　　“靠！50到70级的紫色装备，还是套装！”肖华看着物品列表中的装备，随之大声惊呼了起来，出现在眼前的，是一件件紫色的装备，当中还有着一些套装！

　　但一看价格，肖华就头晕了！价格……50万金币一件！他现在身上只剩下四十多万金币，连一件装备都买不起！

　　不过肖华并没有购买紫装的意思，只是吃了一惊而已。

　　“走，看看还有其它特别点的东西没！”装备他不在乎，但其它稀有物品的话，可比装备有价格多了！

　　两人不久来到了一间技能书店前。

　　“《召唤雷兽》、《召唤冰熊》、《召唤火豹》、《召唤风狼》、《召唤土鼠》！”看着书店中出现的技能书，肖华的眼睛越瞪越大！当中那召唤火豹无疑就是之前那三个法师的召唤出来的火豹子，火豹的厉害他可是亲自见识过了的，而这技能书，恐怕除了这个副本外，其它地方再也找不到了！

　　价格……还是50万金币一本！

　　肖华飞快的望了眼价格，随之是想死的心都有了！丫的，让你乱花钱！这下好了吧，有这么好的东西，却只能眼睁睁看着没钱买！

　　“你要买？我还有130多万，要不都借给你？”秋雨看着肖华沮丧的模样，猜到了什么回事。

　　对了，忘了还有秋雨在呢！130万，加上他自己的40多万，可以买三本！

　　说实话，如果秋雨自己买下这些技能书，出了副本，一转手，赚个几百万，完全不成问题的。不过肖华也不是打算买出去转手，而是买回去用的。借秋雨的钱，肖华知道秋雨是吃亏，不过以后帮她弄多几件装备，补偿回给她就行了！

　　“好的，借我110万！”肖华点点头。

　　从秋雨手上接过110万金币，肖华随之买下了《召唤雷兽》、《召唤冰熊》、《召唤风狼》三本自由技能书。

　　肖华本想着，如果以后有了机会，再进这副本，可以买几本出去转手的，没想到，当他每买下一本技能书，商店中的书就少了一本。让秋雨帮忙看，同样发现是只剩下两本书摆在上面了。

　　这商店中的物品，都是只有唯一一件的！

　　虽然是花了150万金币买三本技能书，当如果真的是拿去卖，至少能卖回500万金币以上！当中还不包括那些紫装，也就是说，这个副本，如果成本足够，能赚个上千万金币！系统等于在变相给了玩家大量的奖励！

　　两人继续在城中转了一会，发现再没有其它让两人眼前一亮的东西出现，肖华就绕回到城中仓库处，把除了《召唤雷兽》外的两本自由技能书都存了进去。

　　“应该没有什么遗漏的了，回王宫领取奖励离开副本吧。”

　　秋雨点头答应，两人随之回到了王宫中。

　　“这是你们的任务奖励，请拿好了。”阿尔及娜女王微笑着对两人说道。

　　系统提示：你完成了任务“夺回生命之光”！

　　系统提示：你获得了100000金币！

　　系统提示：你获得了经验XXXXXXX！

　　系统提示：请在以下两项奖励中选择一项！

　　A、随机两件本职业等级60的暗金装备！

　　B、两颗失落宝石！

　　失落宝石？

　　虽然不知道是什么东西，但直觉告诉肖华，选失落宝石！

　　暗金装备他并不稀罕，但失落宝石，他却是从没听说过，但是听名字，也不会差到哪里去！

　　“选B！”肖华马上做了选择。

　　系统提示：你获得了两颗“失落宝石”！

　　失落宝石：极其稀有的宝石，据说这已是世上仅剩下的失落宝石不到十颗！宗师级附魔师可用失落的宝石让没附魔过的装备额外获得一条属性！暗金以下装备成功率100%，次神器成功率40%，神器成功率10%，附魔失败装备不会有任何损失！


第297章 泡MM

　　系统提示：副本“永恒国度”结束，10秒后将离开副本。10、9、8……

　　呃，果然是没有副本结算选项的特殊副本。

　　肖华见此，也不是太意外，要是有副本结算的话，副本中的任务奖励绝对不可能那么丰厚的，除了物品奖励，任务奖励的经验，让他的经验条升了近50%！

　　阿尔及娜女王也是仿佛再没看到两人一般，开始漫步向着王宫外走去，似乎是要出去察看生命之树，但这时，一个身穿着小黑裙的十一二岁小女孩从外面猛的冲了进来！

　　“哈哈，我会用这把匕首了！看！”小女孩手一挥，一道回旋着的白光从她的小手中猛飞了出来！

　　砰！

　　白光一闪，当即是将宫殿中一个雪白的陶瓷花瓶砸得破碎！随后这道白光一个转弯，又回到了小女孩的手中！

　　回旋投掷？小女孩手中那把是女王之刃？

　　肖华一见那道熟悉的回旋白光，马上忍不住望向了左手中的女王之刃！

　　随之，下意识的，肖华想看清楚那小女孩的面目，但这时，倒计时结束，肖华眼前一黑之后，周围马上变成了一片土黄！

　　他回到了边荒之境中！

　　笼罩着众多玩家的飓风依然肆虐着，肖华发现他与身旁的秋雨身上都是笼罩着一股淡淡的红色光芒，风暴之眼对两人完全不起作用。

　　周围也是有不少玩家从副本出来了，他们身上也都是笼罩着一样的红色光芒，但更多的玩家，则是一动不动的站在地上，依然是被困在副本中。

　　肖华与秋雨两人在副本中总共花了不到两个小时，在六人中，是最快出来的了。除了他们，其余四人，看样子还得过一会才行。

　　四下张望，肖华发现，在飓风的外围，刷新了不少怪物，这些怪物围在飓风外，完全不敢接触飓风。看来这些飓风有着什么东西让这些怪物们十分惧怕，如果不是这样，在这两个小时内，玩家估计早就被怪物全杀掉了，哪里还用过什么副本！

　　周围其余队伍的玩家，事先出了副本的，都是守在各自的队伍旁，防止有人加害或者受到怪物的袭击。肖华见了，也没有过去偷袭动手的心思，这些人，在这两天来都是混得比较熟了，想下手，还真得是冷血的家伙才行，而他看样子还是不够冷血。

　　不过最重要的是，肖华出来时候，见到他们队伍身边也是站着一个似乎认识又叫不起名字的玩家，这个玩家在见了肖华出来后，微微一笑就走开了，走到了另外一个还没有人出来的队伍旁边，似乎是在帮忙看着还没人出来的玩家队伍。

　　见此，肖华自然就更没有动手偷袭赚荣誉的心思了！

　　“现在唯有先等他们出来再说了。”进了不同副本，肖华也没有办法，只能像大多玩家那样等着。

　　秋雨点点头，然后静静的站在了一旁等待了起来，不久就低下了头，不知在想着什么。

　　肖华站着等了一会，觉得很是无聊，望了眼站在一旁的秋雨，又心痒痒起来，忍不住伸手过去握住秋雨的小手。

　　秋雨下意识的缩了缩手，但仍然是让肖华敏捷的抓住了。

　　“不要，有这么多人看着。”秋雨想把手抽回来，在大庭广众下，她心里很抵触，更重要的是，要是让战无双他们出来看见了不知道要如何解释才好。

　　她和他只不过是进了一个副本，进去前什么事都没有发生，出来后就拖着手了，谁见了都难免要乱想一通的！

　　“不怕，都是些活死人！”肖华没有放手，只是安慰道。

　　“什么活死人，看，都是会动的！”秋雨被肖华这一句话逗得哭笑不得。

　　“不管他就行了，拖拖手罢了，没人会多注意的，不信你就四围看看。”

　　听肖华这么一说，秋雨忍不住望了下四周，发现果然是像肖华说的这般，没什么人看过来，便不再挣扎。

　　“你这手真嫩真白！”

　　捏着秋雨柔滑的小手，肖华忍不住拉起来细细翻看欣赏着，看着秋雨冰雕玉琢的小手，肖华满脸欣赏的神色的称赞道。

　　“现实没这么白的，自小做了不少家务，还要练武。”秋雨红着脸说，肖华的称赞让她的脸忍不住红了起来，她想起了副本中那羞人的一幕。

　　看着秋雨娇艳欲滴的红脸，肖华很想过去再咬上一口，但还是克制了下来，这么多人，秋雨肯定是不会让他得逞的，还是握握小手就好了。

　　“哇，你在干什么！非礼秋雨姐？”这时，火柴却是出了副本，一眼看到正在翻着秋雨手掌的肖华，大惊小怪地说道，而在火柴身边的战无双，这时也是跟着出来了，看样子这两人是进了同一个副本了。

　　“看手相呢，大惊小怪！”肖华瞥了这个电灯泡一眼，缓缓放开了秋雨的小手。

　　“吹牛！你还会看手相，我不信！”火柴摆出了一副别想骗小孩的不信模样。

　　“不信就递手出来，我帮你看看！”

　　“好！”火柴毫不示弱的递了小手过来。

　　“嗯……真杯具，根据你的手相，你可能要到80岁才有人娶！请节哀顺变！”肖华望了眼火柴的小手，然后很遗憾地说道。

　　“吼！”火柴MM知道是被耍了，马上怒吼着扑了过去！

　　……

　　“大哥，你与秋雨在副本中发生了什么事？”

　　肖华好不容易才搞定火柴，战无双又发了消息过来。他不像火柴，一眼就看出两人肯定是有猫腻！

　　“不小心与秋雨来电了。”肖华没有隐瞒，老实的回答。

　　“我靠！就一个副本？”战无双难以置信地问。

　　“呃，当然不是吧，之前就有点苗头了，副本只不过是催化剂。”肖华想了想。

　　“天没眼呀！我说，兄弟你打算怎么办？你到处沾花惹草，人家秋雨可是个好姑娘，你可别糟蹋了人家！”战无双好意的提醒道。

　　“什么糟蹋，我可是真心喜欢她的！”肖华很无耻地说。

　　“每一个花心的男人都会说自己是真心的，你还是认真想想要如何处理吧，别真辜负了人家。”战无双语重心长地说，与秋雨相处了那么久，他自然知道秋雨绝对是一个好姑娘，十分不愿意肖华这个有了两三个女人的家伙糟蹋了人家。

　　“这个我真有想过了，我保证，绝对会好好对秋雨的！”肖华发誓似地说道。

　　“你都这样说了，我也不好意思多说什么，希望你能说到做到吧！”战无双叹了口气，虽然他有时也是十分随便的模样，但在重大事情上，却是绝对不会含糊，就如肖华要送他装备，他不会轻易接受一样！

　　肖华很少想将来的事，不过就秋雨的问题，他还真的是想过了。虽然只是与秋雨牵了牵手，吻了一次小嘴，但他已是将秋雨看着她的人了，秋雨的问题，也就变成了他的问题！就算秋雨愿意，他也不会让秋雨嫁给那个赵家少爷，更不用说秋雨完全不愿意！

　　帮秋雨脱离赵家少爷的魔掌，是他必须要做的事情，虽然如此短的时间内他还没能想到妥善的处理办法，但肖华已是暗下决心，要把这事彻底解决掉！

　　肖华一直是没什么目标，得过且过，现在好不容易有了个奋斗目标，人一下子精神了不少！

　　剩下风筝与萧邦独奏还在副本，而这两人不知道身处什么副本，接下来两个小时过去了，周围的玩家都是七七八八的从副本中出来了，继而大队伍开始向前挺进了，而风筝与萧邦独奏依然是一动不动，完全没有从副本出来的意思。

　　在这等待的无聊过程中，肖华本着不打算发展地下情的想法，私下诱惑秋雨MM，想再拉拉她的小手，奈何秋雨脸皮和肖华实在不是在同一个等级，薄得很，任由肖华说得天花乱坠，就是不答应，肖华最后只能无聊的蹲在地上画圈圈。

　　又过了一个小时，周围的玩家都是走得差不多了，只有寥寥无几的数个玩家还在等待着！

　　“他们两个不会是遇到了过不了的副本吧？”肖华见此，也不禁是担心了起来。他对风筝与萧邦独奏的能力还是很放心的，但如果副本太难，队友太弱的话，过不了也是正常之事。

　　又过了三十分钟，当四人等得有点心急之时，风筝与萧邦独奏两人，终于是动了起来！

　　“真慢！还以为你们要挂了！”火柴马上大声嚷道。

　　“遇到了神一般的对手，还有几个猪一般的队友，能活着，真的是奇迹！”萧邦独奏喘了口气，心有余悸地说道。

　　“没事没事，能活下来就好，不管了，先追上去再说，大队伍跑了两小时了。”肖华见队伍成员齐整，马上拍掌呼吁道。

　　几人都是点点头，召唤了坐骑出来。

　　肖华完全不用人吩咐，等秋雨把白马召了出来后，马上跳到了秋雨的后面！

　　坐在坐骑上，六人在飓风群中向前急追而去，秋雨与肖华依然是落在队伍最后边。

　　见四下没人注意，肖华飞快的把手搂在了秋雨的小腰上。

　　“不要，他们都在，见到了就不好了。”秋雨小声的抗拒道。

　　“不怕，没人看呢。”肖华可不打算就此罢手，丝毫没有松手的意思。

　　秋雨见了，只能作罢，事实上她也是很喜欢这种被肖华搂着的感觉，似乎是上瘾了。

　　秋雨有点不安的想着。

　　没一会，秋雨又发现，肖华的身体，慢慢的紧紧的贴在了她的背上，姿势极其的亲密暧昧！

　　“喂，这样一旦被他们看到了，真的不能解释了。”秋雨望着前边的四人，紧张了起来。

　　被搂着还可以解释得过来，但按照现在两人差不多粘在一起的这个亲密姿势，就算再解释，也不会有人相信的！

　　“那就让他们知道不就好了，不用这么偷偷摸摸。”肖华却是巴不得把这事公开，以后就可以随心所欲的占有着秋雨了！

　　“真是拿你没有办法。”秋雨无奈的摇摇头，虽然她可以开启防骚扰系统，让天降神雷，把这个家伙劈一下，劈个半死的，但她当然不会如此做。

　　“啊！你们两个在做什么！”

　　两人静静的坐在坐骑上，气氛正好之时，火柴MM却回头望过来，看着两人依依我我的模样，马上极为不识时务的大叫了起来！

　　听到火柴的喊声，剩下三人当然都是全都望了过来，然后无语的看着两个亲密得不成样子的家伙！

　　“去去！哪里凉快哪里去，大人的事，小孩子不要管！”

　　秋雨见事情败露，脸当即红得不能再红，肖华却是很随意的挥了挥手，把这些电灯泡拍到了一边凉快，虽然秋雨挣扎着要把他的手拿掉，肖华却完全没有松手的意思。

　　战无双三人都是识趣的拧转头，当做没看到的继续前进，火柴见了，总算是还算识点时务，没有继续坚持要做电灯泡，不过一双好奇的眼睛，却是不时偷偷的瞥向后边的两人。

　　“都怪你！你叫我之后怎么面对他们！”秋雨嗔怒的回望了眼肖华，责怪道。

　　“像往常一样就好，又不是什么见不得人的事情，他们不会乱想的。”

　　肖华安慰道，随后见到秋雨嗔怒的模样，心中猛跳了起来，忍不住低头在她红红的脸蛋上咬了一口！

　　“呀！”秋雨发出一声惊呼，身体忍不住一颤！毫无准备下，这感觉太强烈了！

　　“不行！不能再吻，否则我就去跟火柴一起了！”喘着气，秋雨急忙警告道。

　　哇！好香艳刺激！

　　而在前面，正在偷窥中的火柴见了，忍不住吐了吐红红的小舌头，脸上忍不住跟着红了起来。这事情的确是太儿童不宜了！

　　不不！她不能这么想，她不是儿童，她是个二十岁的大美女！

　　火柴连忙否定了自己的想法！

　　在秋雨的警告下，肖华当然是识趣的不再乱来，而是很老实的搂着秋雨。

　　由于前面路上的怪物已是被清得七七八八，六人前进之时，并没有受到什么怪物的阻挠，在花了半小时走出飓风群，再花了近一个小时，几人已是渐渐接近了前方的大队伍。远远望去，已是能看到一些玩家的身影了。

　　“对了，萧邦，这技能书给你！50万金币买来的，由于本人负资产了，收你10万辛苦费，60万拿去。”这时，肖华突然想起了一件事来，便从背包中拿出了《召唤雷兽》，递给了萧邦独奏，“如果没有意外，这雷兽应该很厉害，不过召唤出来能维持多久，我就不清楚了。”

　　“谢谢！”萧邦独奏知道肖华当然不会骗他，而且法师召唤兽技能，他还是第一次见到，绝对值得花60万金币买下来学习试下威力！

　　交易过去60万金币，萧邦独奏看向了出现在背包里的《召唤雷兽》技能书。

　　《召唤雷兽》：学习后可学会技能“召唤雷兽”，召唤出一个雷兽召唤兽，雷系法师，等级50可学习。

　　手一动，萧邦独奏点击技能书，学了技能“召唤雷兽”！

　　召唤雷兽：花费100%MP召唤一个雷兽，雷兽为物理攻击，攻击力与玩家的魔法攻击力相等，持续时间10分钟，技能冷却时间1小时！

　　见自由技能栏中出现了一个银色麟麒形状的技能图标，萧邦独奏当即是心痒痒了起来！任何一个玩家学到了一个前所未闻的新技能，肯定都是会想第一时间尝试一下的，但见离前面的玩家也不太远了，萧邦独奏也就忍了下来，反正也就十多分钟的事情，也不是不能忍。

　　“秋雨，这60万给你。”肖华从萧邦独奏手中接过了金币后，马上向秋雨交易过去。

　　“不用了，你先留着用吧，你用钱厉害，等你有了钱再还我好了，我基本上是用不着钱的。”秋雨却是轻轻的摇了摇头。

　　多好的一个MM呀！

　　听了秋雨的话，肖华忍不住心里感叹。

　　人漂亮，温柔体贴，善解人意，还会做家务，简直是完美了！谁要是打算和他抢，他就把那人剁成十八块！

　　这么想着，肖华搂着秋雨的双手，不自觉的揽紧了一点！

　　但在这时，六人前边忽然出现了一支三四十人的队伍。

　　这是一支相当奇怪的队伍，走在最前面的，是一名装备看起来极好的弓手玩家，这弓手装备效果设为半隐藏，一身装备泛着淡淡的银色，只要一眼就能看出他装备好坏来。而跟在他身后的，却是三十多人，清一色的刺客玩家，相当的奇怪！

　　“这个人……是花非花？”战无双看着前面那支奇怪的队伍，忽然皱了皱。

　　“他就是那个让人讨厌的花非花？”火柴MM好奇的跟着说道，似乎也是对这个花非花有所耳闻。

　　“绕远一点跑到前面去吧，惹上他就不好了。”萧邦独奏这时也是跟着说，看样子是对这个花非花相当顾忌，完全不想招惹，想从他身边走过都不愿意！

　　“这家伙是做什么的？”肖华见战无双、火柴还有萧邦独奏三人的反应，感到相当奇怪，继而好奇地问道。

　　但在这时，花非花却回过头来望了一眼肖华几人，然后呼啦啦的，一下子把三十多个人带了过来，将六人前进的路堵了起来！


第298章 恐怖荒漠！

　　花非花那三四十人，在花非花打了个招呼后，虽然没有明显的将肖华六人包围起来，只是齐刷刷的勒住坐骑，一字横开的在前面十多米远处停下，但意思却是再明显不过了。

　　“这家伙，到底是什么来头？”肖华眯起眼睛望向前方那个看起来真的是惹人讨厌的家伙，在队伍里让六人停下，问道。

　　“简单来说，就是一个钱多得没地方花，无聊得发慌的富二代，在游戏开始公测后，就一直不停的收购游戏金币和极品装备，收到的金币达到了一个惊人的程度。他身边那些刺客，都是他从现实请来的保镖和玩家，据说都是签了合约，吃住都是在一起的。在还能回到现实之时，他身边经常会跟着上百人，不能脱离游戏后，一大部分人都被派去打金币了。

　　而这家伙，最喜欢的就是用钱用装备，去砸女人。据说这家伙有一个很特别的僻好，一般漂亮的女人他不想要，专门喜欢抢有男人的漂亮女人！用大量的钱或极品装备，让女人心甘情愿的贴过来，以满足那畸形的虚荣心，玩厌倦后，就给点遣散费，一拍两散，各走各路。”战无双想了想说。

　　“这种家伙，居然还没人灭了他？”肖华一听，很惊讶这种人竟然能嚣张的活到现在。

　　“没这么简单的，而且这家伙也不会乱来，虽然他行为极其的恶劣，但只要被他诱惑的女人不动心，他也不会随便乱来。事实上他出手的次数虽然不少，但实际大多时候都是失败而归的，毕竟这家伙名声实在是丑了点，不是拜金厉害的女人，是不会鸟他的。

　　再说一般男人的女人真的是因为钱和装备跟着别人跑了，当事人也不好把这等丑事扬出去。这家伙这支队伍的装备都不错，人少找他麻烦自然是找死，就算人多一倍，他们也未必会怕！

　　而一般行会的会长，就算行会中有人的女人被他拐跑了，也不会把行会牵扯进去，这个家伙就是钱多，一般行会惹不起，真的是对他动了整个行会，他只要不是傻子，随便砸一笔钱去这行会的敌对行会，就能把问题解决了。”

　　“这么说来，这家伙看上我们队伍中三个……不，两个MM中的一个？”肖华听了战无双的话后，再迟钝也明白是怎么回事？

　　“为什么是两个，是不是把我排除了！”火柴MM本是在很认真的听着的，猛的发现不对，然后马上明白，肖华是把她无视掉了！

　　“难道你想被他看上么？”肖华瞥了气鼓鼓的火柴一眼。

　　“不想！”是不想，但火柴无论如何都觉得异常气愤！

　　几人的讨论之时，秋雨听过后，一双黑眸厌恶的望向了前方的花非花。

　　前方，花非花见肖华六人停了下来，便带着队伍徐徐走了过来。

　　“我讨厌这人。”秋雨感到那双令人厌恶的视线散发着异样的光芒在她身上不停的扫动着，忍不住低声对肖华说。

　　“那杀掉他好不好？”对这种人，肖华觉得他有替天行道的必要，为民除害还可以赚荣誉，绝对是一箭双雕的大好事！

　　“他们人多。”秋雨担心地说，三十多个刺客，可是股不容忽视的力量，更何况这些人的装备，都是很不错的样子。

　　秋雨现在的心情是糟糕透了，她很讨厌看到花非花这种人，他让她想起了赵家那个少爷，本来她正是沉浸在小小的幸福中，但这一人一出现，就让她这种幸福感不翼而飞，让她回到了不得不面对的现实。

　　所以虽然是担心花非花的人太多，动起手来肖华会吃亏，但秋雨却是极度渴望，让这个让人多看一眼就多厌恶一分的人，马上从她的眼前消失！

　　“不怕，人多又如何。大家下坐骑，准备PK。”肖华随之在队伍里吩咐道。

　　“要把他们全杀了吗？”火柴一听，马上大喜道，三十多个人呀，这又是一笔可观的阵营荣誉，这两天，她几乎没有杀过人了，离升级男爵所需的阵营荣誉还远着。

　　“呃，看这家伙的表现吧。如果他和我们当中任何一个MM搭话，直接动手把他切了！风筝和萧邦独奏先准备下，随时准备动手。”

　　“好的。”风筝马上心神领会，肖华这是让她准备战天使的祝福。而萧邦独奏则是准备召唤雷兽，难得有玩家让他做试验，正是求之不得！

　　花非花见六人下了坐骑，露出明显的敌意，但还是不为所动，斯文白静的脸上，依然是在微笑着，似乎完全不将他们的行动放在眼里，只是望着秋雨，极为有风度的徐徐步行了过来。但他身后的那些刺客玩家，却是寒意森森的盯向了肖华几个男人，完全是一副警告几人别乱来的态度。

　　花非花步行到秋雨前，含情默默的望向秋雨，嘴一张，就要开声说话！

　　一模一样！这家伙与那个赵家少爷的神情行为，都是一模一样！

　　秋雨实在是无法忍受了，对赵家少爷她不能动手，但对这个完全不认识的家伙，她完全没有顾忌的必要！

　　寒冰连环斩！

　　肖华还没下切这家伙的命令，秋雨已是大剑一挥，巨大的剑身冒着丝丝寒气，身如闪电的用出了寒冰连环斩，往这个让人讨厌的家伙身上招呼了过去！

　　肖华一见，不禁颇为意外，没想到秋雨是会第一个动手，还用上了寒冰连环斩，直接把人往死里砍！不愧是他看上的女人，够干脆直接，他喜欢！

　　肖华心中一乐，连忙往秋雨身上丢了个幸运术！寒冰连环斩的厉害他是知道的，如果在最后一击出了暴击，加上最终伤害的2倍效果，就等于是八倍伤害，全体质骑士都差不多要挂，更不用说区区一个弓手，花非花就算是穿着一套次神器都是白搭！

　　另一边，花非花却是懵了！

　　俗话有说，一言不合，拔刀相向！但他只是一言不发，连话都还没有说，与一言不合虽然只差一个字，实际上却是差了天与地的距离，这MM怎么能就如此凶狠的拔起了武器向他狂砍呢？看那技能声势，击中了可不是说笑的！

　　大惊之下，花非花马上想抽身后退，但他随之骇然的发现，这美人儿的速度要快他许多许多！如此近的距离下，他完全没有躲避的能力！

　　—41！

　　寒冰连环斩，第一击毫无意外的砍在了花非花的身上，但以秋雨近千的攻击，竟是只能打掉几十的HP，以一个弓手的防御力来说，实在是惊人了点！花非花的装备，恐怕不是一般的好！看来这家伙估计极为有被砍的觉悟，把防御堆得巨高，就算被人砍了，也不担心死亡，一般人恐怕连他的防御都破不了！

　　“动手！把他们全杀了！”花非花一惊之后，猛然想起自己的防御是超高的，就算挨几下，挨几十下攻击，一时半会也挂不了，这时无法逃脱，马上恼羞成怒的对着身后的刺客大喊道。

　　不用花非花多说，他身后的那些刺客，在花非花被砍之时，就都是很尽职责的向着六人扑了过来，打算就此把六人全歼了！

　　“战天使的祝福！”

　　“召唤雷兽！”

　　而这时，风筝与萧邦独奏都是将准备好的技能施放了出来！

　　六个红色战天使在六人头上一闪而逝，而萧邦独奏身前，则是出现了一个银白色，模样与麟麒极为相像的雷兽！

　　雷兽身形一闪，在萧邦独奏的命令下，当真是快如闪电的在众人眼前一划而过，出现在了当中一名没潜行的刺客跟前，闪着银光的双爪，狠狠的朝着这名刺客抓了上去！

　　—550！

　　在战天使的祝福加持下，萧邦独奏的攻击可不是一般的高，雷兽攻击与萧邦独奏的魔法攻击相同，攻击力自然也是高得出奇，加上移动速度快得不像话，被攻击的刺客当即是吓了一跳，马上潜行想逃避，但在雷兽极快的攻击速度下，他潜行后还没来得及移动，就被雷兽击中，抓了出来！

　　这三十多个刺客，一大半是进入了潜行状态，另一小半则是直接奔向花非花，准备对秋雨出手，把花非花救下！

　　势如暴雨！极限武力！

　　早在那些刺客一动之时，肖华也是飞快的使用了势如暴雨和极限武力！

　　身形一动，电光疾影间，肖华后发先至，骤然出现在花非花身后，拦在了一帮刺客玩家前，然后手一挥，传说魔刃化做重重暗影魔光，像一道道黑色的凛冽风刃，疯狂的切割着前方45度三米范围内的刺客玩家！

　　无论是潜行的还是没潜行的，这一帮刺客玩家，蓦然发现，在这人一挥手间，一阵砰砰的暴击声响过之后，他们三十多个人围成的半包围圈，在六七道白光闪过后，竟是就此缺了一个口子！

　　他们的人数，在这瞬间，就减少了五分一！

　　“这个人……是不偷人妻？”当中有人瞳孔一缩，有点难以置信地说道。

　　花非花一路上停停顿顿的，他们是在大队伍陷进了风暴之眼后，才勉强跟上大队伍，对不偷人妻的事，只是略有所闻，起初并不是如何放在心上，只是认为经过了这么多人的互传，事实是被夸大了许多，更重要的是，他们并不认为会与这个不偷人妻的人会有所交集。

　　但没想到花非花运气这般的好，出了风暴之眼后，第一个出手的MM，就是不偷人妻队伍中的人！这时亲眼所见，他们才发觉，这个不偷人妻，比传闻的，更好厉害几分！让人一看，就忍不住心中骇然！

　　这是何等厉害变态的杀人方式！

　　他们深知他们的队伍不弱，但正因为是如此，他们才觉得这不偷人妻的厉害！

　　“先避开他，把其他人先杀了，然后再慢慢对付他！”但这群刺客经验也是十足，知道这时如果去接近这个不偷人妻，肯定是去多少死多少，唯一的办法是等这人的技能状态结束再做打算。虽然他们对不偷人妻的事不是太放在心上，但听过的消息，也不会如此快就忘记，至少也知道，不偷人妻的群攻是有时间限制的。

　　这无疑是一很不错的主意，但可惜在肖华面前，却是完全没用！

　　肖华早在动手前就将三十多名刺客的大概位置记在了心里，这些刺客潜行后，肖华身形一动，手中的匕首不断对着大概的位置挥空攻击，除了少数几个刺客外，大部分刺客都是刹那间被破了潜行！

　　刺客一旦被破了潜行，对肖华等人来说，就完全没有了威胁！

　　望着这一大群惊骇的刺客们，肖华嘿嘿一笑，毫不客气的猛砍了起来！在极限武力下，这一群人，完全没有了闪避的余地！

　　一阵又一阵的白光疯狂的从剩下不到三十人的刺客队伍中狂升而起，火柴与战无双两人完全没有出手，只是在原地，保护着风筝与萧邦独奏，三十多个人的刺客队伍，则是被肖华这道黑影与雷兽这道白影攻得七零八落，不成样子！

　　“饭桶！你们这一群饭桶！”花非花本来还在等待着他的手下为他报仇解围，哪知还没出手，就被人干掉了大半，当即是再也不顾风度的怒喊道。

　　—1300！

　　但这时，花非花又是惊惧的看着他的HP又是猛掉了一大截！

　　这是目前为止出现的第四次暴击了，而他也不得不喝下了一支HP瞬间恢复5000HP的宗师级瞬间回复药剂，将HP补满！七次攻击，就出了四次暴击，以一个战士职业来说，这太不正常了！

　　尽管花非花将心思都花在了女人身上，但也知道现在的情况十分的异常！

　　幸运术的作用可是货真价实的，而在幸运术的作用下，寒气袭人技能也是出现了效果，花非花还中了迟缓状态，这下想逃就更不可能了！

　　—440！

　　第八击！

　　没有继续出暴击，花非花的心稍微安定了点。

　　但接下来的事情，却是让他傻了眼！

　　—11300！

　　寒冰连环斩！第九击！暴击！

　　一个白如冰晶的五位数巨大最终伤害在花非花头上猛飘了起来，花非花当即是不能置信的倒在了地上！

　　直接一招寒冰连环斩把花非花灭掉，秋雨解恨的喘了口气，伸手拔了拔有点凌乱的秀发后，忽然一转身，一剑砍在了身后一片空气上，然后一个刺客玩家愕然的露出了身影！

　　他就是少数成功潜行的玩家，本是打算将秋雨晕眩掉，救下花非花再说的，但没想到秋雨最后竟是直接一击秒掉了花非花。

　　这刺客随之改变主意，打算干脆偷袭秋雨，把秋雨杀了，当是帮花非花报了仇，奖金什么的说不定还会有点。

　　但让他想不到的是，秋雨却是察觉到了他的踪迹，一剑就破了他的潜行！

　　这刺客脸色一沉，一咬牙，打算正面抗下秋雨的攻击，把机会让给他身后的同伴！他不是一个人，他身后还有两个同伴，就算这女人有反潜行的能力，只要他缠住她，让她无法有所反应就能让同伴有机会偷袭！

　　但这时，一个光球猛的从不远处飞了过来，这名刺客，还有他身边两名同是潜行中的刺客，全都是露出了身形，并发现自己似乎是被那光球紧紧的拉扯住了，完全没有办法闪避！

　　这是风筝MM的圣光之旋！

　　……

　　三十多个围攻六个，最后结果，六个那方完胜！

　　战斗，甚至还没能维持三分钟，三十多人就几乎全灭，剩下不知道是不是有一两个在潜行中不敢出手了！

　　“哇！又赚了一大笔阵营荣誉！”火柴MM幸福的大叫了起来。

　　“你这雷兽！好厉害！那移动速度简直是绝了！”而战无双，则是双眼冒光的望向了萧邦独奏。

　　雷兽刚才的表现极为抢眼，战无双感到，这雷兽简直就是近战玩家的克星，一般玩家碰到雷兽，多半是凶多吉少！

　　“厉害是厉害，但缺点也是很大。”萧邦独奏却是苦笑着说，“HP只有1000，碰到法师，放两个会追踪的魔法就差不多挂了，近战要是不闪避，硬与雷兽对着砍，雷兽也占不了多大便宜，而且貌似还不能接受治疗。”

　　“不过还是很厉害，对手要是不知底细，肯定要吃大亏。”雷兽虽然是有着极为明显的缺点，但法师身边多了一个移动速度极快的召唤兽，无论怎么说，都是一个不小的助力！

　　“好，继续前进。”肖华拍拍手对众招呼道。

　　五人再次的召出坐骑，肖华又是飞快的跳到了秋雨身后，将这小美人搂在了怀里。这种喜欢的感情像洪水般一发不可收拾，他现在恨不得每一刻都把秋雨搂在怀里！

　　“喂！”见肖华如此猴急，秋雨大羞，面红耳赤之余，心底里又涌起了股甜甜的感觉。

　　不过秋雨也是知道，就算她再挣扎，肖华也是不会放手的，见周围风筝她们也没有怎么注意她和肖华，没一会，就像个小猫般，很舒服的偎依在了肖华的胸膛前。

　　闭着眼睛，任由着周围微热的风不时迎面吹过，秋雨内心却是一片恬静。

　　这种感觉，太舒服了，真想时间就此停下来。

　　秋雨又是忍不住想着。

　　但是可能吗？

　　这个想法又随之从心底里冒了出来。

　　但这时，秋雨感到脸蛋上微微一热，身体忍不住微微一颤，这个想法随之被她抛到了九霄云外！

　　睁开眼睛，秋雨看到一双在认真的注视着她的黑色眼睛。

　　看着偎依在胸前秋雨白皙的脸蛋，肖华终于是忍不住，在未得到秋雨的允许时，就吻在了这张诱人的脸蛋上。

　　“我不会把你让给第二个人！任何人都不行！你的问题我一定会帮你解决！”望着秋雨有点迷惘的黑眸，肖华以无比坚定的口气在她耳边轻轻说道。

　　那你那些女人呢？

　　秋雨很想如此问道，但她最后还是没问出口。

　　没有出声，再度闭上眼睛，秋雨静静的倚靠在肖华胸前。

　　……

　　“找人！马上给我找人，无论多少钱，都要给我杀掉那个贱女人和那个叫不偷人妻的家伙！”

　　另一边，风沙城中，花非花暴躁如雷的怒吼道。

　　“明白了，老板。不过恕我直言，想报复他们，并不容易。他们只一个小团体，现在又不在风沙城中，找到他们并进行报复的几率很小。”

　　花非花死亡回城后，一个模样极为冷静的中年刺客很快就出现在了花非花眼前。

　　“你是让我当这事没发生过，就此算了吗？”花非花阴晴不定的望着眼前的刺客玩家，口气冷冷的。

　　“这个当然是由老板你决定，只不过我有必要提醒你，即使花费再多的钱，也未必能出现效果。”这刺客玩家不卑不亢的回答道。

　　……

　　另一边，边荒之境中。

　　肖华六人经过半小时后，就追上了前方大队伍，重新回到了队伍后方。

　　接下来的时间，除了肖华与秋雨打得火热，如胶如漆外，一路上再没有任何意外的事发生。在经过了三天多的征战后，玩家们早已熟悉了怪物的强度，怪物对他们已造不成任何威胁。至于黑暗阵营的玩家，除了偶尔几个心怀侥幸的跑来送死外，再无任何大规模的黑暗阵营攻击。

　　这天黄昏，光明阵营大队伍终于是走到了魔法地图上，边荒之境的最边缘处，根据地图标示，只要再走一会，在天黑之前，他们就能进入深层怪物区了。

　　但此刻，出现在众人眼前的，却是一片令人望而生畏的土黄色斜坡！

　　斜坡30多度倾斜向上，在坡底下一眼望上去，只觉坡顶连接着天空之顶，完全无法目测这斜坡到底有多高多长，若是在现实，见到此情景的人，早就直接放弃了！

　　“魔神，上来了这斜坡，上面就是属于深层怪物区，恐怖荒漠的地图所在了吧？”血月佳佳看着手中的魔法地图，皱了皱道。

　　“应该是。”血月魔神望了望这长得令人发指的斜坡，缓缓点头。

　　“上面就是任务地图了，那个任务怎么办？”迟疑了下，血月佳佳还是问道。

　　虽然在风暴之眼中，有一部分血月行会的玩家挂了回城，但还没占总人数的十分之一，血月佳佳感到血月魔神的心情并不是如何的好。

　　“上去看了情况再说，如果传闻属实，深层怪物区的怪物多得不像话，也不知道有没有机会。”血月魔神对那所谓的任务，却是看得很开。

　　“明白了。”血月佳佳点点头。

　　……

　　“好长的斜坡，看一眼就觉得累！”火柴抬头望了眼斜坡，马上忍不住说道。

　　虽然是在游戏中，玩家一般来说再怎么走路也不会累，但这长长的斜坡，却是起到攻破人心理防线的作用，让人仅仅是一看就自然而然的觉得累。

　　斜坡上没有怪物，所有玩家都是骑着坐骑走上去的。但在斜坡中移动，即使是坐骑，速度也得大打折扣，玩家们的移动速度一下子慢了许多。

　　而在肖华他们开始向斜坡上移动之时，在最前面各大行会的玩家，已是到达了斜坡的顶端，在他们的眼前，摇摆着一面如镜子般的薄膜，只要再走一步，他们就能穿过薄膜，进入深层怪物区了！

　　但这些玩家都是停在了薄膜外，完全没有进入的意思，仿佛在等待着什么。

　　没多久，数个玩家狼狈的从薄膜的另一边猛的冲了出来，一头扎进了玩家人群中！

　　“好多怪物！密密麻麻的，完全不知道有多少数量！我们一进入就马上被包围了起来！有圣光宝石，这些怪物的强度比强化区的只是强几分，但数量实在太多了！”这数个玩家喘着大气，心有余悸地说，像是见到了什么极为恐怖的事一般。

　　而在这几个玩家出来后，不久在薄膜前不同的位置处，接连二三的有着玩家从里面冲出来，说的话与这几名玩家说的大同小异。

　　“各位会长怎么看？”

　　骇人听闻的怪物数量，还不是一般的强悍怪物，各大行会会长马上聚在一起商量了起来。

　　“唯有一起冲进去了，否则一个一个行会的分别进，恐怕会被包饺子。”星空倒影说。这种情况，不是一个几千人的行会可以应付的。

　　“那两边的行会谁去，在两边，可是随时被团灭。”有行会会长马上提出了疑问。

　　在队伍两边的行会，无疑得面对着可能源源不断的怪物，危险绝对是最大的！

　　各个会长马上都是望向了血月魔神。

　　“我想没人会愿意到两边去，这事无论再怎么讨论都不会有结果。抽签吧，看运气，生死由天。”血月魔神很干脆地说。

　　各大行会会长低头稍微沉思了会，随之都是点头答应了。

　　简单的抽签后，大队伍随之混乱了半个小时，然后在各自行会会长的一声令下，在队伍最前面的玩家，同时向前一踏，迈进了薄膜中！

　　怪物！

　　全是怪物！

　　密密麻麻的！一眼望不到尽头！

　　一脚踏进深层怪物区，这些玩家一抬头，望着前面数不清的怪物，全都惊呆了！


第299章 半人蝎大军

　　半人蝎！

　　这一大群玩家在迈过区域边界薄膜，踏进恐怖荒漠后，映入眼帘的，是无数名为半人蝎的怪物！

　　半人蝎就如它的名字一般，上身为兽人，下身为蝎子，通体灰色，上身赤裸，健壮的双臂手中持着一双黑色发亮的弯镰；下半身的蝎子体看起来异常坚硬，灰暗色的蝎子鳞甲散发着厚重的金属质感，如无意外，防御力会远高于上半身！

　　光明阵营的玩家涌进恐怖荒漠后，大片半人蝎怪物，即使是远在百米开外的也不例外，全都把看起来凶悍异常的头一拧，然后下方的蝎子脚齐齐划动，双手猛抡着双镰，飞快的向着玩家们冲了过来！

　　最先冲进来的，无疑都是防御力与HP都是最高的骑士玩家，这些骑士看到浩浩荡荡，一望无边际，不知数量几何的半人蝎大群发起的冲锋，尽管一个个都是头皮发麻，但还是很沉着的按照事先的计划，尽量把半人蝎怪物群的仇恨分散，每一个人拉一个，这样才有可能抗得住这些攻击奇高的半人蝎大军的冲锋。

　　望着前方密密麻麻的半人蝎大军，这些大多数等级已有62，处于最高水平的一线顶尖骑士们，等级高，装备好，防御惊人，平时练级之时，恨不得那些小怪能重叠起来，让他们一拉一大把，法师就在后面狂放技能就爽了，而这时，在看到了半人蝎大军之后，他们无一不是庆幸怪物是不能重叠的，否则这些怪物一个冲锋过来，每个怪物只要抡一下手中的弯镰，他们就绝对是死无葬身之地！

　　数不清的半人蝎在群体发起冲锋，当这些骑士玩家大部分成功的分开拉住了自己身前的半人蝎后，半人蝎不能再前进，而后面的半人蝎依然是不要命的冲过来，继而玩家们前方一百多米的可视范围内，密密麻麻，每一处空间，都挤满了半人蝎，想前进一步，都得把这些半人蝎消灭才行！

　　骑士拉怪，牧师恢复，法师牧师还有战士刺客弓手则是负责输出攻击，这已是不用谁吩咐指挥，每一个小队的成员都是在努力如此做着。

　　战斗没一会儿，已进入战斗的玩家们纷纷发现，这些半人蝎怪物，等级只有65，HP却高达80000，更重要的是，魔法防御极高，除非使用禁咒，否则一般的范围魔法，对他们的作用实在是低了点。

　　更重要的是，半人蝎除了双手的弯镰会攻击外，其下身的蝎子尾也是同样会攻击，攻击还带有极为厉害的可叠加伤害的毒素，这些毒素看样子可无时间无上限的不断叠加，牧师无法驱散，只有半人蝎死亡才会消失。

　　本来这些处于最顶端的玩家们，在看到前面的骑士玩家把半人蝎拉出，半人蝎无法前进分毫，他们就想着隔山打牛，把后面密密麻麻的半人蝎用群体魔法大群的清掉，再对付前面的半人蝎的想法，也不得不因此放弃。

　　在半人蝎的强劲毒素伤害下，如果不快点杀死骑士前面的半人蝎，骑士没多久，就会因为叠加的毒素伤害太高而无法承受，继而死亡，而想尽快杀死半人蝎，法师们唯有使用攻击力最强的单体攻击，否则要是有两个半人蝎同时攻击一个骑士，这个骑士必定抗不住！而一旦有半人蝎冲过骑士防线，后面的输出队伍就难逃一劫了！

　　不过各大行会会长对对付这些危险极高的强力怪物都有着十足的经验，作为最先进去的队伍中，每个队伍不是普通的六人练级，而是七到十人开荒队，每个队伍中，有两到三个骑士和牧师，虽然没有了六人队伍的经验加成，但这是最稳妥的办法，就算一时间有骑士不小心挂掉，队伍中也有骑士可以补上，而且正常来说，是没有怪物可以冲破这样的防线的，一旦连这样的防线都抗不住，他们可以直接放弃回城了！

　　玩家中不时有白光升起，这些白光，除了偶尔是骑士玩家外，更多的是那些站在骑士身边，对半人蝎进行近距离攻击的近战玩家。在魔法不大起作用的情况下，近战玩家在对付半人蝎上，就成为了一个巨大输出！但倘若有人不小心，输出过快，把仇恨拉了过来，在半人蝎双镰的一阵猛抡下，除非喝药和牧师的治疗够快，否则就准备倒地躺尸！

　　这些在各大行会中处于一线顶尖的玩家，在各自默契配合和周围玩家的相互帮助下，终于是开始一步步的向前挺进了！半人蝎每死一个，他们就向前迈上一步到两步，然后又开始面对后面冲过来的另一个半人蝎，说是举步维艰一点也不为过！

　　“这个挺进速度，不知道什么时候才能冲破这些怪物的封锁。”血月佳佳站在血月魔神身边，望着前方一眼望不到头怪物大军，苦笑着说。

　　“只要不出意外，总能杀出一条路来的。这可是不可多得的经验，事到如今，无论如何都要让行会里的成员尽最大的努力，能通过完成任务当然不错，不能通过也不亏，这样的场面，可不是一般人能见识得到，以这些处于游戏中最顶端玩家的悟性，经过了这种激烈的战斗，回去后肯定会大有收获！”

　　血月魔神面无表情但却肯定的回答道。他不是一个消极的人，他之前希望行会能在飓风的袭击下团灭，只是因为那四天的时间，让他觉得极其不值得，但眼前的恢弘庞大的战斗场面，绝对是能磨练玩家心志之事，行会中越多玩家参与这场战斗，并将这经历存放心中，对行会以后的发展就越有作用！

　　而且既然那看起来能毁天灭地的飓风群都没把他们消灭掉，让他们走到了恐怖荒漠，任务就只差最后一步了，如果有机会，血月魔神自然也是希望他们的行会能把任务完成！

　　“掉装备了！65级的紫装！”

　　这时，玩家中有人兴奋的大喊着说！

　　“不要轻举妄动，稳守各自职位，打到物品，回去内部拍卖，打到的队伍有优先拍卖权利和额外积分，擅离职守的，一律扣积分！”

　　血月魔神一听，马上在行会中沉声喊道，而血月行会中，本是略微出现的骚动，马上是平静了下来。

　　与此同时，其余各大行会中，也是响起了各个行会会长大同小异的命令声音！

　　“半人蝎头领！”

　　但没多久，玩家中有人惊恐的大喊道！

　　寻着喊声望过去，不少玩家都是看到，在喊声响起的地方，出现了一个银色的怪物！这银色怪物形状与半人蝎一模一样，只是体型要略微大上一圈，攻击防御都要强上几分，更重要的是，这半人蝎头领带有毒素伤害的尾巴攻击，是一个比较大范围的群体攻击！

　　……

　　“队伍前进的好慢呀！”

　　从前面的玩家开始迈过薄膜，进入恐怖荒漠已有一个多小时，但身在后方的肖华六人却只是前进了不到一百米的距离，火柴MM已不知是第几次在重复着这一句话了，以至于她说完之后，其余五人仿佛没有听见一般，依然是坐在地上，望着上方缓慢移动的队伍。

　　开始玩家们还有耐心跟着一步步移动，而仅仅是过了半个小时，大多数玩家都是干脆坐在了地面上，等前面的玩家移动了十多米的距离后，才舍得站起来，向前挪动一段距离。

　　看着前方那些坐在地上不动的玩家，火柴眼睛又望向了后边，看着肖华与秋雨两个连坐在地上都要搂成一团的两人，不禁是大感世风日下，秋雨姐这么好的一个MM，就给一个无耻的人给带坏了！

　　瞧！之前她看过去的时候，秋雨还会还会不适的扭动身体，想脱离那无耻家伙的魔掌，但不知道那家伙在秋雨姐的耳里说了什么话，她现在再看过去，秋雨姐竟是熟视无睹了！

　　人要堕落，真的是太容易了！

　　这么想着，火柴随之跑到了风筝的身边，毫不客气的在风筝身旁坐了下来，与风筝聊起了天来。

　　在那个不知所谓的团长的带头作用下，战无双这家伙对风筝的攻略也是勤奋了许多，如果连风筝都与战无双一起了，她一个人就不知道如何度过接下来无聊的日子了！

　　所以她要做电灯泡，坚决的做个大大的电灯泡，至于战无双的幸福，见鬼去吧！

　　火柴无比坚定的想着，把战无双发过来的愤怒的问话直接无视了，只是很开心的与风筝谈着话。

　　“靠！这个可恶的小丫头！”战无双见此，只能悻悻的想着，恨得牙痒痒的。难得与风筝的气氛正好，这丫头却是如此明目张胆的跑过来做电灯泡，等哪天她有看上的男人了，他不加倍奉还就不叫战无双！

　　望着像个小猫被肖华搂在怀里的秋雨，再望向微笑着与火柴聊天的风筝，战无双除了郁闷还是郁闷！

　　无奈之下，战无双只能跑到萧邦独奏身边，与他一起研究起雷兽的属性特点，万一以后要对付召唤兽，也好有个底。

　　“好了，快起来，前面的队伍移动了好大一段距离了。”秋雨拍掉肖华那双渐渐是有点不安分的手，轻声催促道。

　　距离上一次传出前面出现了厉害的小BOSS后，队伍终于又是前进了十多米。


第300章 黑暗炽天使

　　“好的好的。”听到催促声，肖华依依不舍的站了起来。

　　“没想到这些大行会会主动开路，让后面这些中小行会和没有行会的玩家占个大便宜。”望着前边无所事事的玩家们，秋雨有点感慨地说。

　　“不这么做他们还能怎么样。中小行会与没有行会的玩家，装备与等级都是一般程度，不能进行有效的指挥，进去也是送死，最后他们还是得面对怪物大军。所以他们倒不如干脆的直接进去，赢一个好名声，反正如果他们也抵挡不住，后面的玩家就更没有通过的希望。

　　而这次一旦让他们顺利带着队伍在怪物大军中杀出一条血路，接下来，如果再遇到什么困难，他们就可以毫无顾忌的让中小行会出场了，那时候他们占有着绝对的道理，即使是中小行会是被逼去做炮灰，也不得不去做。”肖华却是哼了声，然后一针见血地说道。

　　“哦，这样呀。”秋雨点点头，她对这些利益关系并不熟悉，自然没肖华看得透彻。

　　六人跟上前边的队伍，火柴一屁股再坐回地上，肖华却是敲了敲她的头顶：“不要急着坐，从人群中挤过去。”

　　“为什么？”火柴无辜的摸了摸微微发疼的头，不解地问道。

　　“队伍前进的速度快了，更重要的是，怪物那么多，也不知道刷新之后会不会还是如此，自然是挤在人多的地方安全点，周围的怪物就算刷新，也刷新不了多少个。”

　　“哦。”火柴一听，马上从地上爬了起来，跟在肖华几人后面，开始向着队伍前边挤了过去。

　　像肖华一般想的人有不少，肖华几人在队伍中，一直向前挤了近一个小时，终于是迈进了恐怖荒漠中。

　　恐怖荒漠中，进口这一片怪物已被清理掉的区域，玩家挤满了每一处地方，怪物就算想刷新，也没有办法刷新出来。

　　“好多人。”火柴不舒服的扭了扭身体，现在的情况，完全可以用人山人海来形容。

　　肖华拉着秋雨，把她护在身边，以防哪个不长眼睛的家伙，想趁机揩油。

　　人虽然是多了点，但这种情况，对现场的玩家来说却是十分有利的。正常情况下，如果周围空间容不下一个怪物的体型时，怪物是不会刷新的，除非他们很不幸运的碰到了BOSS。如果是BOSS，不管有多少人站在它要刷新的位置，只要条件符合，都会刷新出来，并且刷新出来后，占着它刷新位置的玩家，会瞬间遭到被秒杀的待遇！

　　不过从目前的情况来看，这一带区域刷新BOSS的几率好像不大，所以绝大部分玩家都是比较放心的跟着队伍慢慢移动。

　　但他们都忘记了，怪物刷新，并不一定要从地上刷新的！

　　“那是什么东西！”

　　突然间，有玩家指着天空上的一道急坠而下的黑影大喊道！

　　肖华这时正在想着如何勾引秋雨，听到喊声，一惊之后，马上望向了声音的发出处，随之发现，湛蓝的天空之上，一道巨大的黑色光影划破稀疏的云层，如流星般在他前面一百多米处的上空，斜砸向了地面！

　　轰的一声巨响，刹那间数十道白光在黑影坠落之处狂升而起，黑影坠落处那里本来站着的玩家，在逃无可逃之下，瞬间被秒杀得一干二净！黑影这从天而降的轰然一砸，威力奇大无穷，在附近却还活着的玩家，有幸见到了，那些死亡玩家的头上，无一不是升起了一个—50000的巨大伤害，除非拥有无敌状态，否则就算玩家到了100级，也无法承受这惊天一砸！

　　白光过后，地面升起了一团厚厚的灰尘，灰尘把黑影的模样遮盖了起来，只露出一个大概的轮廓，周围玩家惊疑之下，透过厚厚的灰尘，只是看到一个女人的躯体，而这个躯体身后，却是一双在缓慢展开的巨大翅膀！

　　“黑暗炽天使！”

　　终于，灰尘渐渐褪去，一个一身银色战甲，身材玲珑剔透，丰满诱人，背后却是轻轻挥舞着一双巨大黑色翅膀的黑暗炽天使，清楚的展现在了众人眼前！

　　黑暗炽天使长着一张极为好看的鹅卵面孔，白皙圆润，但线条却异常冰冷，一双眼睛冷冷的望着周围的玩家，背上黑色翅膀忽然用力一挥，便有玩家只觉眼前银光一掠，黑暗炽天使继而已是俯冲到了其眼前，手中那把赤红的宽刃巨剑随之横空一挥！

　　一道红光划过，周围的玩家只觉空气一阵炽热，被击中的玩家头上纷纷飘起了一个—7000的恐怖伤害值，除了少数几个骑士还活着外，其余玩家，全都是被秒杀化做了白光！

　　“这家伙是BOSS！大家快合作杀了她，只有10万血，一人一下就能杀掉她了！”周围全是密密麻麻的玩家，逃无可逃之下，有人鉴定了黑暗炽天使的属性，虽然攻击防御都无法看到，但看到HP竟是只有10万，马上是看到了希望，大声喊道！

　　黑暗炽天使一击能秒掉一般的玩家，但区区10万血，在周围有这么多玩家的情况下，把她杀掉完全不成问题！

　　黑暗炽天使的降临，当然是引起了周围无数玩家的注意，大家都没有地方逃，再挤就要挤出魔法地图上标记的路线了，一旦出了路线，圣光宝石不起作用的话，遇到怪物就等于送死，在黑暗炽天使不危及自身的情况下，即使路线周围的怪物早已被清掉，还是没人会跑到外面让出空间来，毕竟外面随时会刷新怪物，一旦刷新了，原本的位置又让人占掉，到时候就等着挂好了。

　　本来不少玩家都是想着有多远离多远的，但听到黑暗炽天使竟是只有10万血时，又有不少人是蠢蠢欲动了，想办法缓慢向着黑暗炽天使挤过去了，看是否能趁机捞个便宜。

　　10万血，对于现阶段出现在这里的玩家来说，并不是一个多长的HP，在这么多人的集体攻击下，如无意外，黑暗炽天使不用三分钟就要被挂掉！

　　“这里怎么会有黑暗炽天使这种奇怪的BOSS的？”战无双与肖华他们在距离黑暗炽天使坠落之处足足有上百米远，就算想挤过去也是不可能之事，这时战无双只是奇怪地说道。

　　“这个恐怕是满足了特殊条件刷的特殊BOSS，可能不是一般的厉害！”肖华却是凝重地说道，“前面大行会在这短短的时间内清理了这么多怪物，按照一些特殊刷怪设定，会刷BOSS完全不奇怪的，只不过这么多人，我还想着系统会怎么刷，没想到竟是会从天上丢一个BOSS出来！10万血的BOSS，我看一般玩家根本就破不了防御！风筝加状态，准备战天使的祝福，必要时候我会使用同心协力，大家都小心点，看样子，我们一旦被击中，都是要被秒！”

　　肖华稍微解释后，便郑重的下了命令，当初在新手村遇到了变异史莱姆，现在再遇到黑暗炽天使这种本不应该在此出现的怪物，也不觉得有丝毫奇怪。

　　而在肖华他们谈话之时，黑暗炽天使已是面无表情的，以惊人的速度，清理着周围的玩家！

　　没有使用任何技能，甚至没有进行空中作战，黑暗炽天使只是纯粹的挥舞着手中的赤色巨剑，挥舞着翅膀，化做一道黑与白交替的影子，在毫无躲避能力的玩家前疯狂收割着人命！

　　轰！

　　时间又过了十多秒后，当黑暗炽天使坠落之处，周围十米内的玩家都被清理一空之时，黑暗炽天使终于是储够了发动技能所需要的怒气！双手高举大剑，黑暗炽天使猛的朝着前方向下一挥，一道长达十米，判定范围宽达三四米的火红色怒气斩像开天辟地般，从半空向着地上的玩家猛砍了下来！

　　—12000！

　　红色怒气过处，所有被击中的玩家，无一不是化做白光身亡，密密麻麻的玩家中，随之是出现了一道空荡荡的沟壑！

　　“完蛋了！攻击不起作用！”

　　而在黑暗炽天使发疯的收割着玩家人命的期间，不少玩家也是趁机对黑暗炽天使发起了攻击，然后让人绝望的是，这个黑暗炽天使，不知物理和魔法防御到底有多高，他们的攻击，落到她身上，全都是石沉大海，了无声息！

　　黑暗炽天使已是屠杀了数百的玩家，但自身却是依然没有掉过1点HP！

　　玩家们不由得恐慌了，不能破防御的BOSS，就算人再多又有什么作用？

　　“啊！我打掉了她100点HP！光明属性魔法能破防御！”

　　当众多玩家绝望等死之时，忽然有一位牧师MM，因为看到了“黑暗”两个字，然后用了一招牧师最低级的攻击技能圣光弹进行攻击，没想到却是直接打掉了黑暗炽天使100点HP！

　　这位牧师MM兴奋的声音才响起，黑暗炽天使的却是双翅猛的一拍，身形一掠，以骇人的速度，几乎是瞬间移动般的离地半寸疾飞到了这位牧师MM眼前！在这恐怖的速度下，沙子地面甚至被其带动的空气划出了一道浅浅的刮痕！

　　黑暗炽天使面无表情的看着对她造成了伤害的牧师MM，赤色巨剑无情的一挥，当即是将这位牧师MM砍成了两截！


第301章 激战！

　　“牧师快攻击，不然大家都逃不了，杀了她才有活命的机会！”

　　发现秘密的牧师MM是挂了，但黑暗炽天使能被光明属性魔法伤害却是不争的事实，有玩家见此，马上大喊了起来。

　　“不要先攻击，等别人拉仇恨再说，先攻击就挂定了！”但与此同时，大部分有牧师的队伍中，队友纷纷阻止队伍中牧师上前攻击。

　　之前那位牧师MM的下场大家都是看得清清楚楚，一旦攻击，就会把黑暗炽天使的仇恨拉过来，黑暗炽天使的攻击一扫一大片，到时候死的不止是牧师，他们这些在牧师身边的队友，也绝无逃避的可能！

　　最先攻击黑暗炽天使肯定是死，不攻击未必会挂，对大部分玩家来说，要如何选择，那是再明显不过的事了！

　　所以黑暗炽天使会被光明属性魔法伤害的事实虽然是顷刻在周围的玩家中传遍，但第一时间对黑暗炽天使发出攻击的牧师玩家却是屈指可数！

　　牧师玩家在队伍中的比例本来就在五分一左右，周围数百个玩家中，牧师有上百个，但最后发出攻击的，却是十个都不到！

　　圣光弹只是个半追踪魔法，如果目标偏离原来位置太多，圣光弹就只能落空，黑暗炽天使的移动速度自然是不用说了，七八个牧师发出的圣光弹，最终击在黑暗炽天使身上的，仅仅是只有两个。

　　黑暗炽天使的仇恨方式极度分明，中了这两道攻击后，身形一疾，首先扑到了对她伤害最高的牧师玩家身前，赤色巨剑横腰一扫，随即带走十条人命！

　　一扫之后，黑暗炽天使身形一转，对着七八米远处的另一名牧师玩家，用了个战士的冲锋技能！

　　红白黑三色的影子一闪，黑暗炽天使如闪电般刹那间撞进了这名牧师玩家所在的人群中，带起了一片白光！黑暗炽天使这个冲锋技能，竟是瞬间冲了十一二米距离，足足是战士玩家的两倍有多！

　　又是两个牧师死亡！这样一来，在明知攻击是必死，就算黑暗炽天使最后挂了，掉的东西再多，也与自己无关后，更是没有人会傻傻的攻击了！

　　如果黑暗炽天使此时面对的是各个大行会，情况当然是会大有不同，只要骑士组成人墙，牧师拼命加血兼且攻击，杀死区区10万血的黑暗炽天使并不是如何困难。但这一块区域，都是些中小行会和没有行会的玩家居多，这么短的时内，在恐慌之下，更不可能形成统一的指挥，在死亡的威胁下，每个人都心存私心，比一团散沙还不如，想他们齐心协力的去……送死，为别人服务，当然是不可能的事！

　　玩家都不攻击，黑暗炽天使却没有停手的意思，杀戮之意，不减反增，每次赤色巨剑落下，总是带起一大片白光！

　　玩家的死亡人数越来越多，完全没有人可以阻挡黑暗炽天使的杀戮脚步！玩家们完全没有可逃避的地方，除了少数牧师见黑暗炽天使向着自己攻来，对她发起临死前的一击外，其余玩家，都是只能束手待毙！

　　“这家伙，好变态！”战无双见黑暗炽天使像个冷血无情的疯子，只是一个劲的收割着人命，并且离他们六人越来越近时，不由得骇然地说道。

　　“他妹的，难道真的是要用同心协力技能？”

　　见黑暗炽天使越来越近，肖华暗骂了句，脸色也是变得难看起来。在肖华的计划中，至少在完成“抢夺怪物控制装置”这个自由阵营的任务前，同心协力戒指是如何都不能使用的，但眼前的黑暗炽天使却是太变态了点，以他的速度，如果不使用极限武力，虽然接近黑暗炽天使是不成问题，但在那恐怖的速度和大得惊人攻击判定范围下，想完美击杀黑暗炽天使是绝不可能之事，即使是使用极限武力，肖华也不能保证自己不会被黑暗炽天使击中，而只要被黑暗炽天使擦中，他必定是会被秒杀！

　　一旦被杀死，就算任务不作失败处理，让他们从头再赶过来，也不可能来得及，毕竟任务NPC黛西夫人已是明说了，光明阵营中肯定会有人会去破坏怪物控制装置，就算光明阵营的人都是草包，最后没能破坏怪物装置，到时候没有这些大行会把恐怖荒漠的怪物清掉，他们想再穿过这片怪物密集区，根本就不可能！

　　黑暗炽天使这时就像一台绞肉机，往哪里一扎，哪里就当即升起大片大片的死亡白光，虽然在黑暗炽天使的努力杀戮下，密密麻麻的玩家人群中，已是出现了一个半径达六七十米，没有了玩家存在的大圆，但一旦被黑暗炽天使盯上，想逃仍然是很难。

　　而黑暗炽天使似乎是聪明得很，没有向前面大行会所在的玩家群杀过去，而是向着弱上不少的队伍后方一个劲的杀着。

　　黑暗炽天使的这个举动，让不少玩家都是看到了活命机会，还活着的，都是拼命的沿着侧边还没被黑暗炽天使波及的地方，或者有人干脆向着前方挤了过去。

　　“走，从侧边溜过去。”肖华见此，也是悄声吩咐道。如果能避开这个变态，那就是最好不过了。

　　“怕是来不及了！”但这时，萧邦独奏却是脸色微变地说道。

　　此时太阳已完全从天边落下，夜幕正式降临，黑暗炽天使挥舞着手中的赤色巨剑，在黑暗的空中划起一道道赤色剑痕的同时，也是让玩家死亡的白光如烟花一般从地上面猛升而起，而这个烟花的喷发方向，却是朝着肖华他们这一带延伸而来。

　　“系统你妹的，不要逼我呀！没有办法了，我过去与这家伙战斗看看。风筝帮我加状态，战天使的祝福也要，必要时候我会使用同心协力，一旦到了那个时候，大家也一起出手。”见黑暗炽天使距离他们越来越近，肖华无奈之下，唯有把心一横，决定向黑暗炽天使出手了！

　　风筝点点头，各种祝福状态一一落在肖华身上，肖华也是打算全力拼命了，下了决定后，马上使用了魔化技能！

　　“战天使的祝福！”

　　肖华身上开始冒起丝丝黑气时，战天使的祝福技能也是落了下来。红光一闪后，肖华看着身上的属性，终于是连他自己都要忍不住惊讶了！

　　牧师的祝福术？攻击加持，同心协力戒指的攻击力10%加持，魔化状态全属性20%加持，战天使的祝福25%攻击加持，所有的状态加持下，肖华赫然发现他的攻击到了全所未有的恐怖地步！

　　最低攻击1900！最高攻击2200！

　　这是肖华自换装备以来，第一次把所有加攻击的状态都加上，看着这前所未有的超高攻击，肖华望向前面向着他们急飞而来的黑暗炽天使，本是想逃避的心，此刻却是跃跃欲试起来！

　　黑暗炽天使的防御再高，以1900以上的攻击，绝无不破防御的道理！

　　黑暗炽天使看来真的是打算沿着他们这个方向直扫而来了，肖华六人前面的玩家，眨眼间，不是被秒了，就是逃到了其它地方。

　　按照肖华的速度，一个人逃掉，自然是没有问题，但他们六个人，想全部都从黑暗炽天使手中逃掉，几率太小了！

　　不过黑暗炽天使出现在哪里，哪里的玩家就拼命向两侧逃，这已是大家认为最有可能活命的途径，只要能逃到两侧，而黑暗炽天使又没有追过来的话，就算是活下来了。

　　随着黑暗炽天使的出现，肖华六人周围本是密密麻麻的人群，瞬间变得稀疏起来，肖华见此，低声对六人说：“我先过去了，你们准备下，随时准备过来支援。”

　　一旦他遇到危险，使用同心协力技能，他们的攻击将暴增为原来的1.5倍，六个人都肯定能破黑暗炽天使的防御，到时候就要力争在五秒的无敌时间内，把黑暗炽天使杀掉，否则他们就危险了。

　　身形一闪，肖华从渐渐稀疏的人群中穿梭而过，在夜幕下，化做一道极快，速度几乎与黑暗炽天使不相上下的黑影，向着无人可挡的黑暗炽天使冲了过去！

　　黑暗炽天使正两剑就把周围想逃的玩家砍成白光，这时猛的察觉到有人从她背后接近，想多没想，转身就是一剑！

　　黑暗炽天使的攻击如行云流水一般，速度快，不会有丝毫停滞之感，向来是一击必中，但这一次，黑暗炽天使却是意外的看到，她的这判定范围长达3米，宽也有近两米的凌厉一剑，却是落空了！

　　面对着黑暗炽天使这种变态怪物，肖华没有丝毫轻视之心，黑暗炽天使转身之时，他已是使用了极限武力，身形一晃，就从原地消失，继而出现在了赤色大剑的判定范围之外，然后再一动，刹那间，如鬼魅般出现在了黑暗炽天使身体侧边！

　　尽管是成功躲避了攻击，但肖华心中却是后怕不已，刚才要是他稍微有所犹豫，没有及时使用极限武力，此刻他只怕是要躺尸了！

　　面对着黑暗炽天使这种等级的怪物，绝对不能有一丝的犹豫，需要使用同心协力技能之时更是如此！

　　在心中狠狠的下定了决心，肖华手中的传说魔刃猛的用力一挥，对黑暗炽天使发起了猛烈的第一道攻击！


第302章 夜下惊雷

　　—440！

　　第一击落在黑暗炽天使身上，肖华望向其头上飘起的数字，心中不禁是一惊，这家伙的防御已是高得不像话了，系统这简直就是派这家伙下来屠杀的。

　　—3430！—3820！

　　但接下来，黑暗炽天使头上飘起的两个大大的紫色暴击伤害，还有之后出现的绿色的暴击猛毒伤害，却是让肖华信心大增！

　　不过经过这两个暴击伤害，肖华也是知道，黑暗炽天使恐怕还有减少暴击伤害的属性，否则以他现在的恐怖攻击力，暴击伤害应该更高才是。

　　黑暗炽天使在疯狂的杀戮中，已是被那些临死反抗的玩家打掉了一万多的HP，这时再受到肖华的两次暴击后，HP一下子掉到了八万之下！

　　一击得手，肖华毫不迟疑的身形一晃，几乎没有任何停留的离开了黑暗炽天使的身边。在极限武力下，黑暗炽天使的移动速度要比他慢上不少，但那范围大得惊人的判定范围，却不是他能冒险的！

　　在肖华刚从黑暗炽天使身边离开时，赤色巨剑几乎是同时砍了过来，从肖华的胸前一擦而过！

　　这一下看似万分惊险，不过肖华心里马上是有了底，只要他不贪功，黑暗炽天使不出现变异的话，是拿他没法子的，而黑暗炽天使要变异，估计HP至少要掉到3万HP下才有可能。

　　事实上，要是肖华此刻对付的是另外一种怪物，他大可以凭着速度优势，在极限武力状态消失前，永远的在对方身后进行攻击，但黑暗炽天使的那双翅膀，却是一双极为厉害的武器，站在她背后，比在她面前更危险数分，肖华可是亲眼看见有玩家被她转身时，给黑色如铁的双翅挥中，继而被秒杀掉！

　　所以肖华现在只有一条路可走，就是正面作战，与黑暗炽天使堂堂正正的一决胜负！

　　面对着这个随时能秒杀掉自己的敌人，肖华的精神前所未有的集中！黑暗炽天使这种级别的对手不能巧取，只可力敌！肖华也是彻底的抛弃了投机取巧的心思，全副心神，都是放在了对面那个黑暗炽天使的一举一动上！

　　黑暗炽天使面容冰冷异常，望着眼前这个能对她造成巨大伤害的敌人，还是不为所动，只是机械的进行着攻击。而肖华抛弃了各种杂念，认真起来后，一张方字脸，凝重谨慎之余，也是流露出丝丝骇人的寒气！

　　一晃闪避掉黑暗炽天使的这一反身扫击后，肖华往自己身上加了个残影状态后，身形动如脱兔，刹那间再度接近黑暗炽天使！

　　两张都是略显冰冷的面孔相对，两双没有任何杂念的黑瞳相望！

　　肖华手腕一动，传说魔刃化做几道带着寒气的黑色冷光，呼啸着劈向了黑暗炽天使的身体！

　　数个伤害随之从黑暗炽天使头上飘起，这一次，肖华对她造成了五次攻击，当中有三次暴击，黑暗炽天使HP当即是再减少了一万多！

　　但黑暗炽天使却仿佛没有受到任何伤害一般，依然是毫无表情，仅仅是赤色大剑回转一挥，从肖华极速后退的身前一晃而过，依然没有能击中肖华。

　　而这一次，黑暗炽天使的攻击还没完全用尽，她背后的双翅就猛然一拍，身形猛的加速到最快，追着肖华倒退的身体而去！

　　面对着急速向自己接近的黑暗炽天使，肖华倒退的身体忽然一顿，向侧边一弹，然后他的侧边似乎是出现了一面镜子一般，肖华弹射的身形忽然又在半路生硬的一个转折，就从黑暗炽天使的身边划过，并对黑暗炽天使造成了两次攻击！

　　夜幕之下，周围本是惊慌失措的玩家在这短短的时间内，忽然是静了下来！他们看到有人竟是找死的冲向了黑暗炽天使，本是以为这家伙要挂定了之时，却忽然看到，竟是能破了黑暗炽天使防御！

　　但这仅仅是开始，随后当周围的玩家看到这人与黑暗炽天使，在夜幕下，化做到了两道一刻不曾停下的黑色虚影，不由得面面相觑，继而心中涌起了万分的惊讶与骇然！

　　肖华在这短短的两三秒时间内，虽然与黑暗炽天使交手了数次，但每一次的停顿，都是短得可怜，这一点从他现在每一次至少能攻击十二次，但对黑暗炽天使出手时，最多只是攻击了五次就可以看出！

　　在夜色的掩护下，肖华无论是攻击还是闪避上这些短暂的停顿，在周围的玩家眼中，根本就是不存在的，他们只是看到两团速度快得惊人的黑影像游鱼在水中游弋，一触即离！但两道黑影的每一次接触，总是会有数个伤害升起！

　　虽然由于夜色的原因，两道黑影极为相像，但周围的玩家们却还是能分辨出两道黑影中，哪道是玩家，哪道是黑暗炽天使，而正因为是能分辨得出来，这些玩家心中才更是惊骇不已。

　　这个与黑暗炽天使战斗的家伙还是人吗？这么高的伤害，再加上这接近不可能的移动速度，连黑暗炽天使也只是有挨打的份！

　　这些玩家都清楚的知道，黑暗炽天使在挨打，而另外一个不知名的黑影，却是始终没有被黑暗炽天使击中一次！一次都没有，他们连半个伤害都不曾从这道黑影上冒出！

　　他们不是这两道黑影，但在他们眼前，这两道速度极快，带着丝丝冷意与杀气的黑影，每一次接触，都是让他们有种惊心动魄之感！

　　他们无法做出这种神乎其技、有如艺术般，让人一看，就再也无法移开眼睛的战斗，看着眼前的一幕，两道时缠绕时分开的黑影，他们有种在做梦的感觉！

　　眼前的战斗，让他们想起了，最初观看第二世界游戏宣传动画的那一幕，震撼之意，自然而然的流露在每一个人的脸上！

　　强大！

　　强大的怪物！更强大的玩家！

　　这就是他们此刻的感觉！

　　而在震撼之后，他们终于是意识到，黑暗炽天使在这人的攻击下，只怕是要挂了，他们的性命，说不定就因此得以幸存！

　　这么一想，原以为是要凶多吉少的这些玩家，无一不是兴奋了起来！

　　“加油！”

　　“兄弟！加油！杀掉那个死天使！”

　　……

　　一个又一个玩家扯开了嗓子大喊道，阵阵让人鼓舞的加油声响起，在场不少玩家在被黑暗炽天使这么疯狂的屠杀后，都是起了一丝同仇敌忾之意！

　　喊声过后，一个牧师MM忽然从玩家人群中站了出来，向着黑暗炽天使射出了一个圣光弹！

　　圣光弹在夜色下，划出了一道极为闪亮的白痕，但让人惋惜的是，黑暗炽天使在与肖华交战后，也是完全没有再停下来，这个圣光弹并没有能击中黑暗炽天使。

　　但接下来，让人惊讶的一幕出现了！一个又一个的牧师从玩家人群中站了出来，没有任何人指挥，纷纷向着黑暗炽天使射出了圣光弹！

　　三四十个圣光弹在夜色下乍现，本是黑暗的夜幕，在圣光弹洁白的技能光芒下，刹那间被照得如同白昼一般！

　　肖华见了，意外之后，不禁是心中一喜！

　　虽然外面的玩家看起来，他与黑暗炽天使的战斗中，是占尽了上风，但现在时间已是过了近八秒，由于不能对黑暗炽天使进行连续的攻击，黑暗炽天使还剩下接近三万的HP，看样子，凭着仅剩的两秒时间，他是无论如何都不可能杀死黑暗炽天使了的，到最后，恐怕还是得使用同心协力技能了的。

　　肖华也想过让风筝出手帮忙，但风筝的技能，都不是追踪类型的，即使是有他牵制，只要黑暗炽天使不停下来，还是不大可能击中黑暗炽天使。

　　但没想到，这时周围却是突然出现了如此多的牧师玩家，并齐齐对黑暗炽天使发动了攻击！

　　三四十道攻击下之，黑暗炽天使虽然再快，也不可能全部闪避掉！

　　十多道攻击接二连三的落到了黑暗炽天使身上，在夜色下暴起了一道道璀璨的洁白光芒，黑暗炽天使瞬间被打掉了一千多HP！

　　与此同时，肖华也是乘机再次逼近黑暗炽天使，连续划出五道攻击，并幸运的出了三次暴击！在暴击猛毒的加成下，一举砍掉了黑暗炽天使一万多的HP！黑暗炽天使只剩下不到两万的HP了！

　　而这三四十道牧师攻击只是开端而已，接下来，又有着数十道攻击向着黑暗炽天使落了下来！

　　极限武力状态只剩下一秒，肖华见此，随之启动了反魔法外壳技能，他现在身处魔化状态，给这些圣光弹打中，数量多了可不是说笑的。

　　眼看极限武力状态就要消失，肖华打算对黑暗炽天使发动最后一次攻击，估计能让黑暗炽天使剩下最多就一万左右的HP，然后让那些牧师打掉她最后一万HP并不是问题。之后只要他不主动进攻，不接近黑暗炽天使，只是一味的闪避，肖华还是有信心在接下来的一两分钟内，不被黑暗炽天使击中的！

　　身形一疾，肖华向着黑暗炽天使发动了最后一次攻击！

　　夜色下，两道黑影再度急速接触，但这时，一片范围宽达半径十米的巨大白色雷电群，却猛的撕裂了黑色的天空，轰的一声，轰然的砸在了两道黑影交汇之处！


第303章 天使的祝福项链

　　雷系法师的一次攻击型禁咒！万雷轰顶！

　　不远处，萧邦独奏乍见这片将黑夜照成白昼的狂雷，不禁是瞳孔一缩！

　　身为雷系法师，萧邦独奏自然是了解一些雷系法师的常见雷系禁咒，而万雷轰顶就是其中之一。雷系魔法在五系魔法中，吟唱速度是最快的，即使是禁咒也是如此，而且据萧邦独奏所知，一般雷系禁咒，都可以以降低威力的并使用某种媒介，强行缩短吟唱时间，跳过前兆，发动禁咒魔法，让人防不胜防。

　　不过无论如何缩短时间，禁咒都不可能在十秒内发动，这么说这个人是在肖华行动之初，就开始吟唱禁咒，最后看黑暗炽天使就快挂掉时，才发动禁咒，把BOSS与肖华一起干掉，想抢个便宜。

　　这个人看样子不是故意针对肖华，不过肯定是不怀好意，否则只要在中途停止吟唱咒语，禁咒不可能会在这最后时刻发动。

　　禁咒有最低的伤害下限，黑暗炽天使防御最高，被禁咒击中，也必定会掉血。黑暗炽天使当然不可能被禁咒秒掉，这个发动禁咒的人，拉了仇恨后肯定难逃一死，而这人在十多秒前开始发动禁咒，也就是说，十多秒前，这个人可能是感到可能是死定了，然后就不惜发动禁咒报复黑暗炽天使。

　　想到这里，萧邦独奏转身回望，企图在周围找出这个施放禁咒的雷系法师！如无意外，这个人，应该是隐藏在他们附近！

　　但周围人山人海，想找出一个隐藏在其中偷偷施放了一个魔法的法师，基本是不可能的事！

　　没有办法之下，萧邦独奏唯有放弃这个找出犯人的打算，将目光移回狂雷轰鸣之处。

　　禁咒的出现无比突然，同心协力技能没有发动，按道理来说，肖华虽然很厉害，但也断无可能抵挡下一次攻击型禁咒，但萧邦独奏还是有点心怀侥幸。

　　大幅降低禁咒的威力后，以肖华的变态属性，说不定能活下来，之前火云燎原，他不同样是活了下来吗？

　　周围数不清的玩家被这突然而来的狂雷惊得目瞪口呆，这万雷轰顶出现得太突然了，让人难以接受。

　　万雷轰顶技能效果渐渐褪去，这些玩家看到，地上除了BOSS的尸体外，再无任何人影！

　　“太好了，禁咒杀掉了他，我去看掉了什么东西，看是否能拣取！”在人群中，一个玩家兴奋的在队伍频道中说道。

　　“不要去！拾取权不在我们身上，那人也没死！”一名法师却是惊疑地说道。他原本以为一个禁咒绝对是能把那人挂掉的，而为了挂掉他，一件在他学会禁咒之时就获得，一直不肯轻易使用的禁咒媒介也是咬牙用上了，没想到还是没挂掉那人，功亏一篑！

　　“那他去哪里了？”

　　“潜行了，如果没有意外，BOSS身旁，肯定不会有任何物品。”这名法师已是冷静了下来，咬牙切齿地说道。

　　BOSS已死，那名厉害到极点的人物不知所踪，BOSS附近的玩家，在面面相觑后，马上一窝蜂的涌了过去！

　　涌到了BOSS身边，看着躺在地上黑暗炽天使的尸体，他们再次面面相觑起来了，尸体身旁，连一枚铜板都没有，更不用说装备物品了。

　　“我回来了。”

　　BOSS被挂，玩家们松了一口气，一边谈论着方才那神奇的一幕，一边继续前进，而潜行中的肖华，这时却是悄悄的回到了萧邦独奏五人身边。

　　万雷轰顶出现的那一瞬间，肖华完全来不及使用同心协力戒指就已被击中！心中一惊，肖华以为是要挂定了之时，他的身体却一阵模糊，残影状态在这关键时刻起了作用，让他逃过一劫，若不是如此，这个时候，他已是和BOSS一起倒在了地上。

　　黑暗炽天使被万雷轰顶一击杀掉，暴了几件物品出来，肖华见了，一弯腰把所有物品拣掉，然后第一时间进入了潜行，离开了BOSS身边，以防再有人对他出手。

　　虽然是差点被人偷袭死亡，但肖华也知道想在这么多人中找出偷袭之人，是不可能之事，也就没把这事挂在心上。虽然对那个偷袭他的家伙恨得牙痒痒的，不过肖华在看到黑暗炽天使掉出的物品后，所有不爽马上一扫而空！

　　天使之羽：从天使身上掉落的羽毛，可能有特殊的作用。

　　天使族信物：天使族的特有信物，持有此信物者，可在相应NPC处接受加入天使族的任务，通过后即可加入天使一族，成为高贵的天使族一员！

　　天使的祝福项链（特殊时装）：天使族特制的祝福项链，佩带后让你倍加美丽或者倍有魅力，并具有起死回生的特殊功效，装备后绑定。

　　时装效果：玩家HP减少到0时，祝福效果会触发，让HP瞬间恢复到满值，并让玩家拥有5秒无敌时间！触发间隔7天，总共可触发3次，3次机会用完后，项链将处于不可装备状态，需要修复才可继续使用。

　　当前效果触发次数0/3！

　　黑暗炽天使只掉落了这三样物品，但肖华看了，不禁是眉一扬！

　　天使之羽是他最先看到的物品，天使之羽的作用他还不太确定，但在见到这根黑色的天使之羽时，肖华第一时间就是想起了他那双用不了的破堕天使翅膀！

　　不过破翅膀这想法在肖华见到天使族信物时，马上就更正了！有了天使族信物，只要找到NPC，堕天使之翼他就能使用了！

　　一想到装备上堕天使之翼，在天空飞翔，肖华心中就忍不住兴奋起来！

　　一般人想拥有会飞翔的坐骑已是奢侈了，而他，将会可以自己飞行！想来在游戏中，也找不到几人了吧！毕竟堕天使之翼可是他从主线BOSS身上摸到了，那个可是唯一BOSS！

　　不过无论是天使之羽还是天使族信物，这些都是在不久或者许久的将来才能用得上的东西，肖华现在也只能是YY爽爽罢了，但接下来，当肖华看到天使的祝福项链时，肖华的眼睛终于是睁大了几分！

　　带原地复活能力的物品，无论在什么游戏中，其价值都是不言而喻！

　　“哈哈！这次真的是赚翻了！”

　　肖华他本来就是一只打不死的小强，加上这条可以让他原地复活的项链，他的生存能力将上升一倍不止！

　　没有多想，肖华马上把项链装备上。

　　“掉了什么东西，看你被人偷袭了还这么高兴，赚了不少吧？”火柴MM好奇的凑过头来问。

　　“嘿嘿，当然！”肖华笑了几下，心情舒畅的发了几件物品出来。

　　天使之羽与天时族的信物也就算了，天使的祝福项链却是让在场几人都是大大羡慕了一番！

　　……

　　在风沙城光明阵营的玩家开始继续向前挺进时，第二世界中其余地方，无论是华夏区还是其余地区，几乎每一个深层怪物区处，都是或早或迟的从天上降落了一只黑暗炽天使！这些黑暗炽天使，有的不幸遭到了大行会的返身攻击！这些大行会在牺牲了大片的牧师后，终于是成功的把黑暗炽天使杀掉，然后获得了天使掉落物品的行会会长，看着那些虽然少，却绝对稀有的物品，一个个都是笑逐颜开！

　　但在更多的地方，黑暗炽天使却是完全没有人能匹敌，只是一个劲的疯狂屠杀着队伍后面的玩家！这些地方的玩家，逼不得已后，只能后退退出了深层怪物区，大队伍被强迫断成了两截！

　　而这些地方的黑暗炽天使，在没有人可杀后，并没有向前去追击前面的那部分玩家，只是在降落之地，一动不动的等了半个小时后，就纷纷黑翅一展，向着天空之上猛飞了回去，身形越来越小，继而消失在苍空中。

　　……

　　恐怖荒漠中，前面那些大行会，在经过了长达四小时的高强度战斗后，终于是玩家身心疲倦之极时，突破了怪物密集区，进入了一片广袤的荒漠中！

　　进入了这一片广袤的荒漠后，周围一反常态，完全看不到一个怪物的踪影了，而周围的地面，不再是空荡荡单纯的沙子地面，而是出现了许多仙人掌！

　　不过这可不是一般的仙人掌，这些仙完全打破了玩家对于仙人掌这种植物的认知！映入他们眼帘的，是一棵棵主体半径一米左右，高度却高达三四十米高的巨型仙人掌！

　　这些仙人掌颜色从灰褐到碧绿，各种颜色都有，但它们身上的针刺，却是统一发亮的黑色！

　　仙人掌身上这些黑色发亮的针刺，粗若铅笔，长达半米，密密麻麻的，让人看了不寒而栗！仅仅是一想到，如果有一支这样刺扎进了自己的身体，这些从仙人掌下路过的玩家，心中就发寒！

　　但他们却是不得不从这让人感到恐惧的仙人掌针刺下穿梭而过，因为这些巨型的仙人掌实在是太多了，到处都是，一眼望过去，仿佛这个世界都是仙人掌主宰的世界一般！

　　他们前进的路线，就在这些密密麻麻的仙人掌中间曲折的向前延伸，有好些时候，他们甚至得从仅仅是宽达一米多，两旁就是尖锐的仙人掌针刺的狭窄路口通过！

　　不过肖华对此却是熟视无睹，他此刻的心思全都是放在了宠物栏中，就在一会前，他忽然发现小黑的宠物栏处恢复了正常！


第304章 再次进化的小黑

　　没有召小黑出来，肖华直接打开属性面板，翻开了小黑的属性数据。既然小黑已是可以召唤，那么属性肯定已是更新。

　　数据最前边的，是小黑的等级，肖华一眼望去，眼睛不禁是再次瞪得大大的！小黑的等级，竟是瞬间升了差不多二十级，直接蹦到了60级大关，比他还要高三级！

　　“这怎么回事？不就是吃了些黑蘑菇和一只鸟么，升了这么多级，不会是出了BUG吧？”肖华实在是有点难以置信，小黑升个三到五级，他觉得还是会情有可原，但瞬间升到了如此高的等级，就显得太离谱了点！

　　不过若是他知道，小黑吞掉的那些黑色蘑菇，足够那个黑暗翼鸟王幼鸟从40级差不多升到75级时，他就不会如此想了！

　　“嘿嘿，赚到了，管它呢！”如果让他带小黑，不知猴年马月才能升到60级，现在这个家伙一下子就升了上去，得省他多少工夫呀，反正这事情与他无关，就算真的是BUG，他也是完全不会介意的，只要系统一日不管，他就敢用这个小家伙去谋利！

　　“嗯嗯，不错不错，继续继续！”

　　第一眼就发现一个超意外的大惊喜，肖华心情巨好，继续向下瞄起小黑的信息来。

　　属性之类的被肖华自动忽略了，小黑升级是完全不会加属性的，紧接着，肖华看向了小黑的技能！

　　绝对防御与变形术两个技能都还是没有变化，这两个肖华都没感到有任何意外，但吞噬进化，却也是没有任何变化，却是让肖华稍微失望了下。看到小黑等级暴涨，肖华还以为吞噬进化技能也会因此得到晋阶的，结果却没有，自然是失望了一把。

　　但再望下去，肖华却猛然发现，小黑身上又多了一个技能！

　　黑暗侵蚀：喷出一股黑暗毒雾，侵蚀毒雾中生物的生命。此技能对黑暗属性怪物不起作用，普通怪物，处于黑暗毒雾中时，每秒持续掉与黑暗史莱姆魔法攻击力相等的HP，若玩家处于黑暗毒雾中，受到的伤害为普通怪物的十分之一。

　　这个，莫非是黑暗翼鸟王的毒雾攻击？

　　看着黑暗侵蚀的技能说明，肖华脑中第一时间想起了黑暗翼鸟王那大片大片，厉害得惊人的毒雾攻击，要是小黑的黑暗侵蚀有黑暗翼鸟王的一半厉害，他以后升级，就靠这家伙了！

　　养了这么久，花了那么多钱与精力，只要再给它喂一套强力装备，貌似就能派上用场了！

　　肖华当即是有种把这小家伙召唤出来的冲动，不过当他看到小黑那高达80多的饥饿度后，还是苦笑着放弃了，这个时候，他背包里又没有装备喂它，召出来，只是找麻烦而已。

　　时间眨眼又过去了一天，这一天中，光明阵营的玩家们，虽然不得不面对着这些看起来极为不友善的巨型仙人掌，路上却是没有出现过任何战斗，倒也是安逸得很。

　　“马上就要经过抢夺怪物控制装置的路线范围了。”萧邦独奏看了看手中的特制魔法地图，沉声说道。这个任务无论从哪方面看，都不会太简单，做这个任务，危险性比这样跟着队伍前进，要高得多，即使在任务过程中死亡，萧邦独奏也不会觉得有意外。

　　“都准备吧，到时候从队伍中溜出去。”肖华点点头。一般队伍，在死亡的威胁下，或者对这个任务会有所犹豫，但他们这个队伍，已是赚得足够多了，在挂掉也不会有任何损失的情况下，不可能放着这个高奖励任务不做。

　　……

　　“佳佳，你带那五十二个接了任务的玩家离队吧，小心点。”血月魔神没有多费口舌，只是如常的对血月佳佳说。

　　这些接了特殊任务的玩家，身上都有特制的魔法地图，他们接的这个破坏怪物控制装置的任务，奖励看起来更为丰厚，但血月魔神却不敢带着整个行会冒险去做这个任务。

　　在眼下，几乎可以肯定其余行会成员都可以完成主线任务获得奖励之后，他不敢冒行会成员全灭，任务全体失败的危险，一旦在这个时候行会全灭了，而别的行会却是完成了主线任务，他们行会的实力，绝对是骤然下降一分！

　　那五十人的任务再丰厚，也绝对不可能和三千多人的主线任务奖励相比的，而且破坏怪物控制装置这任务，几乎每一个行会都有一部分人接到，最后还会遇到黑暗阵营玩家的狙击，血月行会也没有完成这任务的把握，自然是让想做任务的人自己去，完不完成，就凭他们的实力与运气了。

　　一队玩家在血月佳佳的带领下，从人群中穿了过去，继而飞快的消失的绿色的巨型仙人掌群中，而与此同时，光明阵营队伍其余不同的地方，也是不时出现着这个局面。

　　许多对这个任务不知怎么回事的玩家，好奇的望向那些从队伍中脱离的玩家，但却是没有一人，会好奇到跟着过去。现在的状况已是很明了，跟着队伍前进，就能完成任务，获得奖励；擅自脱离队伍，与送死差不多，要如何选择，自然不用多说。

　　……

　　恐怖荒漠深处，这里依然是一个怪物都不存在，只不过在一棵巨型仙人掌下的地面上，坐着十多个黑暗阵营的玩家。

　　这些玩家就是接受了保护怪物控制装置的任务，在此等待着那些前来做任务的光明阵营玩家。

　　他们的人数当然不止这个数目，只不过，他们在发现光明阵营玩家可以前进的任务路线宽达三四百米，他们自然是分开来，各自守在一块比较隐蔽的地方，监视着那一带的区域，一旦发现光明阵营的人，如果人少，就直接就把对方歼灭，如果对方人多，就联络附近的其他玩家，联合力量作战，反正只要这几天内，怪物控制装置不被破坏，他们的任务就算完成了。

　　“坦克，狂牛那家伙大老远跑进深层怪物区，给你送了这个消息，你不感兴趣吗？”

　　巨型仙人掌下，十多个人，几乎都是在一边观察着周围的动静，一边在谈着话，一名身穿黑黑袍的法师对着身边一位名字为“疯狂的坦克”的玩家笑着说道。

　　“那家伙只是吃了亏，想让我帮他报仇罢了，也不是安的什么好心。那个不偷人妻的大名你又不是没听过，哪里是这般容易杀。现在被阵营下了任务，奖励高是高了，但一不小心，不，应该是极有可能会把自己搭进去！山长水远跑过去，然后让人杀回城，这种白痴才做的事情，我可不想做。”疯狂的坦克眯着眼睛望着前方，伸了伸懒腰。

　　“不过杀死那家伙的任务给的奖励还很不错，如果是我，我倒是考虑去尝试看看。而且按照狂牛那个家伙的描述，你的确是很有可能直接将那个家伙弄死的，恐怕还死得不明不白，哈哈！”这黑袍法师想着那个不偷人妻死亡时可能露出的不可思议的目光，不由得心头大爽地说道。

　　“免了，除非他亲自跑到我跟前来，我还有点兴趣，不然还是老老实实的完成这个任务吧。这个任务，光明阵营那些玩家，就算是同心协力，短时间内也是不可能找出破坏装置的方法的，更不用说他们还是处于竞争状态，都是争着完成任务，到时候，一旦到了目的地，恐怕都是争先恐后的去送死。”

　　疯狂的坦克想起黑暗阵营在怪物控制装置处设置的障碍，只是觉得系统太阴险了，一般人，想破解掉那个障碍，根本就不可能！他们黑暗阵营的玩家，也是在那个障碍外，观察了许久，才找到可能破解那障碍的方法，还不知道是不是真的。

　　“有光明阵营的人出现了！”这时，有人忽然出声叫道。

　　“算了，人不多，距离我们又远，过到那边战斗都差不多结束了。”继而有人接着说道，看样子被发现的光明阵营的玩家并不是很多。

　　“好多处地方都有了动静……啊，大象那边也发现了敌人，叫我们过去支援！”

　　“看样子光明阵营的人都是来了，走，先到大象那里杀上一把过过瘾！”疯狂的坦克当然也是收到了消息，这时十分兴奋地说道，猛的从地上站了起来。

　　“靠！也只有坦克你这个家伙，身为骑士，还敢说杀人的！”黑袍法师笑道。

　　在疯狂的坦克的带领下，十多个人都是向着左边走了回去，他们距离大象带领的那个队伍只是两三分钟的路，跑过去，还是能杀得上几个敌人的。

　　“咦，前面出现了敌人！……这个人，是不偷人妻！”

　　十多人才开始跑动还不到三十秒，视野内忽然出现了六个玩家的身影，而疯狂的坦克忽然发现，那个向着他急奔而来的玩家，身体颜色忽然变成了鲜红色！

　　而据疯狂的坦克所知，只有那个不偷人妻的身体，才会出现这种颜色！

　　“让我过去对付他！”疯狂的坦克没想到这个不偷人妻真的是会自动送上门，马上大步跨出，迎向了那个速度快得惊人的红色身影！


第305章 运气不错

　　疯狂的坦克兴冲冲的向着肖华冲去，想到杀掉眼前这个不偷人妻后，就能获得包括男爵爵位在内的丰厚奖励，双眼中的兴奋之意，顿时绽露无遗！

　　但让疯狂的坦克吐血的是，这个不偷人妻，只是瞥了他一眼，却完全不理会他，就从他的身边一掠而过，扑向了他身后边的其余玩家！

　　喂喂！打我呀！干嘛不打我！不打我我杀不了你的呀！

　　疯狂的坦克一见，不由得抓狂了！

　　他有六秒无敌的职业技能，再加上一个自由技能，在三秒时间内，每一位攻击他的近战玩家都会遭到100%物理攻击反射，对每个玩家攻击他的玩家造成不高于坦克他自身血量的伤害。他有一万多HP，那个不偷人妻多极也就六千的血，就算不用无敌技能，只是使用反射技能，按照不偷人妻的超快攻击速度，根本连收手的机会都不存在，就会被他反射干掉！

　　自从学到了反射技能后，疯狂的坦克早就在心中YY了一百遍，想着那些牛叉的高手在他面前，飞快的攻击着他，然后飞快的被他反射干掉，他连手指都不用动，多爽快！

　　但事实却是，一般玩家出手速度根本就不会快到太离谱的程度，发现他能反射攻击后，随时都是能收手的，而就算偶尔碰到一秒能出手攻击五六次的玩家，这些玩家的攻击却是低得很，反射造成的伤害自然有限，别人虽然一时收不住手，却也没有大碍！

　　反射技能是很拉风，很厉害，他的那个法师同伴也是觉得很厉害，但只有疯狂的坦克他自己才知道，学了这个技能至今，他还没有真正的凭着反射干掉任何一个人！

　　所以在听了狂牛对那个不偷人妻攻击特点的描述后，疯狂的坦克说不心动是假的，但他还是很理智，没有做出任何冲动的行为。他一个骑士，不能潜行，不偷人妻却是跟在光明阵营的队伍中，他兴冲冲的跑过去，除了送死外没第二个可能，估计还没接近人家的队伍，就被远程攻击给干掉了。

　　现在看到不偷人妻突然自己送上门来，疯狂的坦克以为，他的梦想终于是要实现了，只要不偷人妻一对他攻击，他一开启反射技能，这个超极高手，就要被他杀掉了！然后他的靠反射技能的梦想就实现了，丰厚的奖励也就要拿到手了！

　　但、但这个家伙为什么不攻击他！为什么！

　　疯狂的坦克泪流满面的想着！他不能就这么放弃，他跟过上，缠着他，像个苍蝇的缠着他，他总会忍不住攻击他的！

　　疯狂的坦克一转身，面对着那个已是远远将他抛离的不偷人妻，很努力的想凭着那相差十万八千里的速度追赶过去，但这时，疯狂的坦克发现，他的背部忽然一疼，腿忽然不能动了……

　　完了……被刺客晕眩了……他的反射、他的无敌技能，只怕都是派不上用场了……

　　“奇怪的家伙，这么好心把背部让给我，我还想着要怎么绕到他背后去呢！”火柴MM一边对疯狂的坦克狠狠的攻击着，一边想不明白地说道。

　　“谁知道呢，或许是个新人吧！”战无双同是点点头，做出了个大胆的猜测！

　　“这游戏哪里还有新人呀，就算在不能退出游戏的那一天开始玩，也有几个月了吧，看他等级，少说也玩了一年多！”火柴对战无双的这个猜测极为不屑。

　　“可能是太笨了！”战无双惭愧的做了另外一个猜测。

　　“嗯，这个倒是极有可能！”火柴MM赞同的点了点头。

　　疯狂的坦克听着两人的对话，想死的心都有了！火柴与战无双两人的攻击不低，在两人的一起攻击下，疯狂的坦克的HP疯狂的掉了起来！看着快要掉到底的HP，疯狂的坦克不禁是面如死灰了！

　　但这时，一道牧师的驱散技能光芒在疯狂的坦克身上猛升而起！

　　“无敌！反射！”疯狂的坦克一见，深受侮辱加危在旦夕下，马上把两个救命技能都施放了出来！

　　砰砰！

　　火柴与战无双两人的攻击瞬间被反弹，两人分别掉了上千的HP！

　　“攻击反射？哇！这家伙原来不是笨，是聪明，团长碰了他马上得挂了！”火柴像发现新大陆的哇声大叫了起来。

　　“闪！等状态过了再料理他！”战无双与火柴都是老鸟了，知道能反射攻击的技能，不可能持续多久的，当即是身形一退，丢下疯狂的坦克不管了，反正一个黑暗骑士，也玩不出什么花样来，最后再杀也不迟！

　　逃过了一劫的肖华，此刻正在疯狂的坦克身后的黑暗阵营玩家群中疯狂的攻击着。肖华没对疯狂的坦克发动攻击，并不是他知道疯狂的坦克会反射攻击，只是一念之差而已！

　　第二世界各职业，除了盗贼与刺客，无法从装备分辨外，其余任何职业，即使是穿了时装，也不可能掩盖自身的职业特征的。

　　疯狂的坦克手中拿着的正是骑士的特有权杖武器和重甲，再加上极其缓慢的移动速度，肖华一眼就发现这家伙是个骑士。肖华虽然甚少与骑士作战，但也知道，骑士到了58级后，就可以学到一个根据技能等级，能无敌3到8秒的职业技能。

　　对拥有无敌技能的家伙，肖华的攻击力就算再强几分，也是不可能马上杀死这个家伙的，所以肖华马上放弃了这个骑士玩家，继而向着后面那些，能快速杀死的玩家扑了过去。与一时杀不死的骑士玩家纠缠，然后让其后面的敌人趁机对他攻击，这当然是极其不智的行为，肖华不会做这种冒险兼且没效率的事情。

　　而且一旦完成了抢夺怪物控制装置与主线任务这两个大任务，他的等级恐怕就极其接近60级了，可以升级传说魔刃，解除传说魔刃第二道封印，但现在他只是还杀了不到700个玩家，距离解除第二道封印所需要的2000人，还差了许多，自然是要杀多点人，哪里人多就往哪里扎了！

　　没有使用极限武力，单纯是风筝的战天使祝福状态，已是让这些黑暗阵营的玩家吃不消，尤其是肖华如一道飓风的扎了进他们的队伍后，他们根本就无法对付这种前所未见的变态敌人，除了少数人外，基本都是一个照面，就被肖华挂掉了！

　　战斗并没有持续多久，前后也就两分钟左右，疯狂的坦克面对着这支如狂风暴雨般的队伍，最后只能极其不甘的倒在了地上！

　　为什么呀，不应该是这样的！本来应该是这个不偷人妻被他反射至死，这一个队伍都要被他们杀掉才对！

　　……

　　“汗，这家伙竟是有百分之百的反射技能？拣了条小命，运气真不错！”肖华不禁是汗了一把，他知道是会有反射能力的存在，但没想到有人会有百分之百的反射能力，秋雨身上的寒冰护腿也拥有反射能力，不过只是反射伤害，还是比较低的几率。

　　当然，肖华知道就算他真的对那个骑士动了手，也不会挂掉，只是天使的祝福项链就要发动一次效果了。

　　不过这个骑士的出现，倒是让肖华警惕了起来。既然这个骑士会反射攻击，也就是说其他人也有可能会反射攻击，以后他杀人恐怕就不能像现在这般随心所欲了，尤其是如果有人专门针对他，学了会反射的技能，或者弄了一套高反射的装备，这可是不得不防的。

　　不过肖华一时也想不出什么解决办法，只能暂时把这事记在心里再说。

　　接下来，六人继续向着魔法地图上的装置标记点前进。在与第一波敌人相遇后，六人都是小心了许多，一方一不小心，遭到了黑暗阵营玩家的埋伏。不过幸好这些巨型仙人掌虽然是多，但想大规模埋伏，却是不大可能，而人数只是比他们多一两倍的，以他们六人的能力，却又是完全不足为惧！

　　六人的运气似乎不错，虽然接下来不时出现一些黑暗阵营的玩家，都是被他们飞快的收拾掉，一路如推土机的轰杀了过去。与肖华他们六人相遇的黑暗阵营玩家，不少都是见到只有六人，没有呼吁附近的同伴，等到发现这六人竟是牛叉到近乎妖孽，再发消息呼救时，却是迟了一步。等到附近的黑暗阵营玩家赶过来时，肖华六人早就不见了踪影，但更多时候，却是呼救也没用，因为在其它不同的地方，他们的同伴，正一一与光明阵营的玩家在交战着！

　　黑暗阵营接了任务来阻止光明阵营的玩家看来并不是太多，或者干脆见势不妙，偷偷躲了起来。无论是肖华还是光明阵营的玩家，之后遇到的阻挠都是轻了许多。肖华六人没花太多时间就来到了任务目的地时，并且意外的发现，前面已有数十个光明阵营的玩家先到了。

　　怪物控制装置就是在他们前面几十米远处了，这一带半径两百多米的区域，完全是一片土黄色的荒漠，周围没有任何一棵巨型仙人掌，怪物控制装置就是这区域的中间，可谓是伸手可及！

　　但光明阵营最先到达的数十玩家，却是看着眼前将怪物控制装置笼罩起来的一片半径二十多米的绿色毒雾，完全没有办法！

　　“不行！毒雾伤害太厉害了，每秒掉2000HP，想破坏装置，要读10秒进度条！”光明阵营中，一名玩家脸色铁青地说道。


第306章 怪物控制装置

　　2000HP每秒的毒素伤害，一般玩家恐怕连接近怪物控制装置都办不到，即使是有无敌状态的骑士，就目前骑士玩家的技能等级，能无敌6秒就很不错了，一旦过了无敌时间，进度条依然是会被毒素伤害打断。

　　“大家快想想有什么办法可以驱散这些毒雾的！”

　　在挂掉了好几个人后，这些光明阵营的玩家知道硬冲进去，即使人数再多，也是奈何不了怪物控制装置的。

　　而虽然是阵营对立，但他们面临的始终还是个游戏任务，既然任务给了出来，就不可能存在不能完成的任务。眼前状况硬闯不行，他们马上开始思考如何破解这些毒雾，毕竟从一个游戏的角度来看，解除障碍，完成任务，这才是正常的思路。

　　但眼前是一片朦胧的绿雾，只是隐约可以看到中间有个东西在不时一闪一闪的光芒闪过，此外就再无什么特别之处了。

　　这些玩家开始围着毒雾转了起来，一个劲的仔细观察着周围，企图在其它行会的玩家到来前，找到破解毒雾的机关。

　　“没有什么机关的样子呀。”战无双皱了皱眉道。

　　肖华他们自然也是往这个方向想着，接着在周围观察了起来，但他们也和光明阵营的玩家一样，没有找到丝毫蛛丝马迹。

　　“机关不在外面，那就肯定是在毒雾里面。”肖华望着眼前大片翻腾着的毒雾，肯定地说道。事实上，有这么一片毒雾存在，解除的途径，在毒雾中的概率显然要大得多。

　　见周围没有其他人，肖华随之召了个假象出来，继而冲了进毒雾中。

　　假象四千多HP，只能在毒雾中生存两秒钟。一进了毒雾，肖华就透过假象，飞快的四下观察起来！

　　一眼望过去，地面以上，还是除了中间的怪物控制装置外，再看不到第二样物体，肖华随之飞快的控制着假象，观察周围的地面状况。如果地面也是什么东西都没有，他可就不得不尝试使用最迫不得已的方法，冒险进入毒雾中，强行拆下怪物控制装置！

　　强行拆除怪物控制装置的方法，肖华是有的！只不过这种方法太过冒险，一点小小的失误，不，就算不是失误，只一点小小的误差，也会功亏一篑！而且他自身，即使是成功的拆下怪物装置，装进了口袋中，也会有极大的几率死亡，能不使用这种方法，肖华还是不愿意使用！

　　眼光四下飞掠，肖华忽然眼微微一跳，他似乎看到了远处某一个地方的地面，有点小小的不同，在绿雾之下，那里的颜色比周围的深了一点！

　　肖华马上想让假象过去那里颜色稍微比周围深一点的地面上，到底是有着什么东西，但这时假象却是HP耗尽，化做了白光死亡。

　　在毒雾的另一边，有些玩家已是意识到可能要进入毒雾中才有可能找到解除毒雾的办法，但进入毒雾，除了骑士外，其他玩家，稍微深入，进去百分之百是要挂的。而骑士玩家，在这几十个光明阵营玩家中，却是只有少得可怜的五个，之前还有一个在强行进入里面获得怪物控制装置的情报时，已是挂掉了。

　　至于普通玩家进去，那区区几秒钟，连深入毒雾都很困难，根本就难以发现得了问题所在，而且一般玩家进入就挂，在不知道要挂多少人才能找到破解办法的情况下，他们也不可能随便的让伙伴进去送死。

　　“等多点骑士玩家来，再让骑士一起进里面探查，这样才有可能找到破解毒雾的方法。”当中叫不睡觉的懒猫战士玩家无奈地说道。凭着他们剩下的四个骑士，想马上找到驱散毒雾的方法，自然是不可能之事。

　　“不会这毒雾根本就没有驱散的方法的吧。”这时，当中有人不安地问道。

　　“不会！你还记不记得，任务NPC当时清楚的说过，在破坏怪物控制装置之时，如果遇到障碍，光明阵营的卧底人员，会隐蔽的留下一个破解的途径的！”不睡觉的懒猫马上肯定的回答道。

　　问话的玩家听了，仔细回想后，才缓缓的点了点头。

　　这话若是有黑暗阵营的玩家听见了，必定是会吐血，他们花了好大时间才知道这毒雾是有破解办法的，没想到人家任务NPC竟是直接说了出来！

　　……

　　见假象技能冷却完毕，肖华再召了假象出来，让假象朝着之前那个看起来有点异样的地面走了过去。

　　假象的移动速度很快，不到两秒的时间，假象就跑到了十多米的毒雾深处，站在了这片颜色看起来有点不同的地面旁！

　　很普通的地面，没有什么不同，只是地面稍微下陷，就像一个浅浅的脚印，然后这片比周围低凹的地面的颜色，看起来就比周围深了一点。

　　但周围都是一片平整的沙面，肖华见了，总觉得有点不寻常，便下意识的让假弯腰拔开了这地面的沙子。

　　这是？

　　一个铭刻着条条魔法纹路的凹槽出现在了假象眼前，肖华见了，不禁是瞳孔一缩！

　　这个明显是魔法阵特有的凹槽！不过肖华还没来得及让假象做更多的事情，假象再次挂掉了。

　　闭上眼睛，肖华仔细将凹槽的形象在脑中回放了几次。游戏中，在系统的帮助下，进行形象回放，只要观察得够仔细，脑中的物品还是能达到一个比较清晰的形象的。

　　脑中凹槽形象渐渐再现，凹槽的形状、大小，给肖华一种很熟悉的感觉！

　　圣光宝石！与圣光宝石的形状大小，完全吻合！

　　肖华马上有了一个可能的答案！

　　“有什么发现了？”火柴MM奇怪的望了过来。

　　“嗯，有点发现，等会听我吩咐，你就把消息散播出去！”肖华嘿嘿笑了笑，对着火柴细细说了起来。

　　凹槽应该不止一个，圣光宝石又不能交易，他这个队伍，除了他之外，不可能进到里面把圣光宝石放进凹槽中，自然得让那些光明阵营的玩家帮一把了。

　　三分钟后，肖华召了假象，第一时间让假象冲到了凹槽边上，把圣光宝石插进了凹槽中。

　　毒雾果然是如肖华所想的那般，完全没有任何变化，肖华马上对火柴说：“行动！”

　　火柴收到消息，飞快的跑到了那些光明阵营玩家身边：“大发现……”

　　火柴一边说着，一边指着插进了圣光宝石的凹槽处，而圣光宝石插进了凹槽中后，也是开始闪起了光芒，这些玩家一望向火柴所指的地方，马上知道火柴说的实话了！

　　……

　　“佳佳小姐，趁着其余行会还没来，我们四家行会，派出十六个骑士，等间距的进去里面，把魔法阵开启，清除了毒雾，然后四家一起动手，看谁运气好算了，否则等其余行会到来，我们的机会就更小了，到时候一旦打起来，谁也不会占着便宜的。”不睡觉的懒猫对血月佳佳说道。

　　在肖华利用假象寻找机关的短短十分钟时间里，已又是有三家行会到达了怪物控制装置处！

　　“我同意懒猫兄的说法，红尘姐还有午夜大哥，你们呢？”血月佳佳望向了另外一男一女，另外两个叫红尘与午夜的玩家，看样子就是另外两家的话事人了。

　　“就这样吧。”

　　“我也同意。”

　　这两人也是纷纷点头，没有异议。

　　四家行会联合出手，十六个骑士一起冲了进毒雾中。这些骑士经过牧师的状态加持后，HP都在一万二以上，再加上药剂与自身的技能，可以抗十秒之久！

　　没多久，十六个骑士，就有九个安放下了自己的圣光宝石！

　　当第十颗圣光宝石顺利的安放在了地面上魔法阵的凹槽中时，一股巨大的白光从地面轰的一声冲向了天空，地面上大片的绿色毒雾，在这一片白光的冲击下，瞬间烟消云散，不复存在，继而露出了中间的怪物控制装置！

　　怪物控制装置是一个足球大小、黑白交替的金属球，金属球静静的在距离地面一米多的半空飘浮着，球面上铭刻着电路回路一般的魔法条纹，其表面不时飞快的闪过一道蓝色的耀眼光芒！

　　而在这个惹眼的金属球下方的地面上，则是放置着一块由金属制作而成，表面同是铭刻着一条条规律至极魔法纹路的黑色金属圆锥，圆锥表面，不时有一道电流流向锥顶，继而从空中一闪而过，流进了上方的金属球体中！

　　但这个看起来极为与众不同的怪物控制装置的模样，并没有造成玩家们的迟疑，虽然血月佳佳他们有心想控制周围的玩家，但周围的玩家，并不仅仅是他们四个行会的人！在毒雾消失的那一瞬间，早已有大片的玩家冲向了怪物控制装置！

　　十秒的时间，只要谁最先接近怪物控制装置，谁最先进入可以下达破坏指令的区域，那个行会就最有可能先一步完成任务！

　　现场瞬间混乱了起来，要说哪个职业的速度最快的话，自然是会瞬间移动的雷系法师！雷系法师瞬间移动加移形换影，其余职业还没跑一半，就有十个雷系法师远远的把其余任何职业的玩家抛在了后面，接近了怪物控制装置，在弹出的指令选择中，纷纷选择了各自的指令！

　　但当这些雷系法师刚开始读取进度条之时，十数个范围魔法就落了下来，瞬间将这十多个雷系法师给秒掉了！

　　萧邦独奏的脸色一下子白了几分，要不是肖华阻止，他现在已是和那些家伙一样，挂掉了！


第307章 任务完成

　　那十几个雷系法师被杀掉后，怪物控制装置上方，各色的范围魔法还是一个接一个的不断被抛过来，大有谁去谁死的味道！

　　血月佳佳与不睡觉的懒猫四个能话事的人，冷冷的望着前方那一片迟疑着停下了脚步的其余行会玩家。他们发现场面失控后，马上果断的决定约束各自行会成员，同时让手下法师狂掉魔法，将那些想不劳而获的玩家全部杀掉！

　　“这样下去怎么解决？”血月佳佳皱了皱眉。方才无奈之下，她同意了不睡觉的懒猫的建议，动手攻击了，但实际上动手的，远不止她们四个行会的人，不少不知哪个行会的玩家，也是混在人群中放着冷枪。

　　周围的玩家，除了他们四个行会的外，也有了一百多人，再不马上解决问题，接下来玩家的人数会越来越多，到时候就真的是谁都别想完成任务，直接开杀好了。而且血月佳佳感到，黑暗阵营的玩家此刻说不定就在暗中看着笑话，即使是把所有人杀光，剩下的最后一批人也未必能完成任务！

　　“任务物品只有一件，我们四个行会中只有一个行会可以完成任务，这是没有办法的事。这样吧，我给两个建议，一是我们四个人抽签，凭运气决定当中一个行会，其它三个行会合力帮忙这行会完成任务，输赢全凭运气，不得有怨言；第二，还是抽签，只不过无论哪个行会去完成任务，奖励四个行会平分。

　　怎么样？我想三位最好快点决定，我们现在还占着人数优势，否则再过一会，等人再多，我们可能连半点奖励都拿不到，全灭也不是不可能。”不睡觉的懒猫飞快的给了个可行的主意。

　　“就这样吧，我选择奖励平分，这样对行会中的成员总算还有点交代。”红尘稍微沉思了下，做了选择。不睡觉的懒猫分析得很有道理，再犹豫下去，就是渣都不剩了。

　　“我……”午夜刚想开声，但这时，人群中忽然传出了一声惊呼！

　　“怪、怪物控制装置不见了！”惊呼之后，一声声不能置信的声音传进了四人的耳中！

　　四人听了，同是一惊，急忙抬头望向中间的怪物控制装置，却发现中间已是空空如也，怪物控制装置在众目睽睽下，在她们商量对策的短短十多秒时间内，不翼而飞！

　　“怎么回事，你们漏了地方没施放魔法吗？”血月佳佳急忙问那些负责施放魔法的行会成员。

　　“不！我们肯定怪物控制装置周围每一个位置有被魔法覆盖了的，就算是只苍蝇也不可能飞进去！我们也不知道为什么装置会突然消失了。”被问话的玩家们不知所措的回答道。

　　望向已变为失败的任务图标，血月佳佳脸色时红时白，而在她身旁的不睡觉的懒猫、红尘还有午夜三人，也好不到哪里去！四个人还在商量着如何把奖励吞下嘴，没想到别人却是捷足先登，把任务完成了！

　　……

　　“走了，早点沿路返回，还能跟上大队伍。”

　　肖华望着出现在背包里，缩小了数十倍的怪物控制装置，微微笑了笑。

　　在四个行会决定派出骑士寻找魔法阵凹槽并放置圣光宝石时，他就召了假象出来，混在了其余方向的人群中，等到毒雾一被白光冲散，假象就跟着周围的玩家向着怪物控制装置冲了过去。

　　肖华知道在这种人人想完成任务的混乱情况下，第一批过去的多半是会遭到攻击的，所以肖华阻止了萧邦独奏的行动，而是让他待命，如果秩序真的是好到没人出手攻击捣乱，就让萧邦独奏出手！反正只要有一人出手，场面肯定就会变得混乱起来，到时候他就有机会出手了。

　　事实完全不用萧邦独奏动手，四个行会就自动攻击起来，并自作聪明的用范围魔法将怪物控制装置笼罩了起来。

　　肖华早就在等着他们如此做，当周围光明阵营玩家知道上去也不可能成功破坏装置而停下了脚步时，肖华却是第一时间让假象使用反魔法外壳，潜行后，继续奔向怪物控制装置，并在四人讨论对策之时，成功的取走了怪物控制装置。

　　“太神奇了！”火柴MM看着任务标记变成了完成状态，瞪大了眼睛。她还担忧的想着如何在这么多人的眼前取下怪物控制装置，肖华却已把装置取了回来，让她大大惊喜了一把。

　　“不偷人妻，你给我站住！”

　　六人迈动步伐，想跟在其余失望的玩家身后，离开现场时，血月佳佳四人却是寒着脸出现在了肖华六人跟前，拦住了六人的去路。

　　“几位美女与帅哥有什么事？呃，美女怎么称呼？”被近两百人拦住，肖华也不显丝毫惊慌，只是微笑着问道。

　　“怪物控制装置是不是你们破坏了！”拦住了肖华后，血月佳佳没有回答肖华的问题，而是直截了当的责问道，口气还是异常的肯定！

　　“这位小姐，无凭无据，你可不要冤枉人，就算你是美女，我也会告你诽谤的！”肖华露出了一个极其无辜的表情。

　　“无凭无据？我们那些施放魔法的法师反映说莫名其妙的受到了魔法攻击的反伤，据我所知，只有你才有这种无视兼反射魔法的技能吧？”血月佳佳眉一扬，一副你别想蒙我们的表情。不偷人妻能免疫一般魔法，并对攻击他的法师造成反伤，早已不是新闻！

　　“呃，这个，这个啥啥……”

　　“我叫血月佳佳，不叫啥啥！”血月佳佳怒道。

　　“嗯，好的，佳佳小姐。你这完全是含血喷人呀，虽然说我是有这种技能，但不代表别人不能有吧！你现在只是不当假设，就好像有一天，我正在打BOSS，但BOSS却突然被一个不知道从哪里冒出来的圣光弹杀死，把BOSS抢掉，我是不是可以说，你会圣光弹，是你抢了我的BOSS？”肖华不紧不慢的给血月佳佳仔细分析她现在的所作所为是如何的无理。

　　圣光弹可以杀BOSS，还可以抢掉BOSS吗？听了肖华的话，血月佳佳当即是有种要吐血的冲动！

　　“而且，佳佳小姐，我可是有人证明我的确是没动过手的！”看着血月佳佳的脸色似乎随时有可能发飚，肖华才嘻嘻笑道。

　　“谁？可别说是你身边的队友！”血月佳佳柳眉再扬了扬，有点讽刺地问。

　　“不不！怎么会呢！是你身边的队友才对！就是那个火系法师、战士还有一个弓手，事发之时，我们可是正与他们谈着话，还谈得很畅快呢！”肖华连连摇头，指着血月佳佳身边不远的三名玩家说。

　　血月佳佳随之望向了那三位玩家，发现那三人的脸色都是有点难看。

　　“他说的是真的？”

　　“是。”三人都是脸色微白的点了点头。

　　“他们六个人都一个不少的与你们谈话？”

　　“是。”三人垂头丧气的继续点头。

　　“他们三人都还问我们是否想加进你们行会，不过我拒绝了。”肖华笑吟吟的回答道，脸上微微有点得意。

　　行动之前他就想到事后可能会有麻烦，便事先留了一手，果然是用上了！

　　“如果没事的话，我们就先走了。”得意归得意，肖华可不敢在这里逗留太久，虽然说假象是在四个行会看不到的另一边动手的，但还是有人看到了假象，如果这时候跳出一个人来指正，麻烦可就大了。

　　直觉告诉血月佳佳，作案的绝对是此人无疑！但在对方有她行会的人作为人证，她却没有丝毫证据下，也是不敢乱来的。

　　不能脱离游戏已有好一段时间，在没有新玩家涌进游戏的情况下，各行会又不断在升级扩充，为了壮大行会实力，那些没有行会的自由玩家成了各大行会竞相争夺的热门资源，一般行会，已是明确的在行会中规定，在不占据着道理，是不能随便对没有行会的玩家出手的，一旦在自由玩家中落了个不好的名声，对行会实际是一个极大的损伤！

　　……

　　“哈哈，看着那女人吃瘪的模样真爽。”离开了四行会的包围后，火柴很没形象的大笑道。

　　叫你的胸比她的大！叫你的皮肤比她的白！活该！

　　一边笑着，火柴一边幸灾乐祸的想着！

　　“不要傻笑了，上坐骑，追前边的队伍，要丢下你了。”肖华瞥了眼这个笑得没心没肺的丫头，他们五人都坐到坐骑上了，这丫头还不知在想着什么。

　　“好的好的。”火柴连忙从幻想中醒来。

　　……

　　在完全没有怪物阻碍的情形下，大队伍的移动速度很快，肖华六人直到第二天早上，才追上了光明阵营的队伍，重新混进了队伍后边中。

　　深层怪物区地域大小看样子比强化怪物区还要大得多，根据魔法地图，他们只是在地图的边沿移动着，但在坐着坐骑的高速度下，接下来，一直过了两天，他们才终于是走到了魔法地图的另一端，重新遇到了密密麻麻的怪物群，只要过了这一关之后，他们的路就会简单多了。

　　各大行会都是有了经验，在各大行会的努力下，十个小时后，光明阵营的队伍终于是穿过了深层怪物区，到达了“乱石荒原”。

　　乱石荒原就是通向灰石城的强化怪物区，只要通过了这个区域，他们就能到达灰石城，完成任务！

　　乱石荒原是一片土黄色的草原，上面七零八落的生长着一些半死不活的枯黄色野草，还有就是到处放置得乱七八糟的灰色大石，当然，更多的是路上还没有人清理过的怪物。

　　不过对于这一行经历过了深层怪物区考验的玩家，强化怪物区的普通怪物，在他们的眼里，已是完全没有了威胁，一行人一路上，势如破竹一般，带着汹汹气势，所到之处，怪物无不是飞速的被一扫而空！

　　不到三天的时间，这支剩下三万多人的大队伍，就穿过了乱石荒原，到达了灰石城所在的普通怪物区！

　　而在进入普通怪物区的那一刻，他们的任务标记，就转变为完成了！

　　看着经历了千辛万苦才完成的主线任务，各个玩家都是忍不住欢呼起来！这个任务前后经历了十多天的时间，即使不是最前面那一部分完成任务的，奖励怎么想也低不到哪里去！

　　肖华也不知道到底谁最先完成了任务，本来他还有着想偷偷潜行上前，把奖励拿了的，没想到中途却是听到早已有人在出了深层怪物区后，就坐着会飞行的坐骑，直接跑掉了。

　　飞行坐骑很作弊，除了深层怪物区外，其余区域基本是可以横着走了，肖华对此也没有办法，谁叫他的陆行鸟还不会飞呢。

　　秋雨跟在肖华身边默默不语，肖华望着秋雨略现不知所措的面孔，微微叹了口气。

　　在这几天的时间中，两人又发生了一点事，本来按照两人的火热程度与亲密度，已是足够做任何事了的，那天晚上肖华偷偷从别的玩家中买了一顶帐篷，趁着队伍集体休息时，拉了秋雨进去，气氛搞得挺浓的，差点走到了最后一步，但秋雨在那时，却不知为何又怯场了，并在接下来的几天，都是刻意避开着肖华，肖华都不知道是不是他太急了，秋雨也不愿多说，结果就开始了冷战。

　　“灰石城到了！”这时，前方不知哪个玩家兴奋的大吼了起来。只要到了灰石城，把任务交了，他们就能领到奖励，然后可以从传送阵直接传回风沙城。

　　听到这喊声，肖华摇摇头将他与秋雨的事先放在了一边，望向了前方的灰石城。

　　灰石城是一座完全由灰色石头垒起的城市，肖华一眼望过去，只觉得灰色的一片，大块大块的石块，规律的垒成了灰石城的城墙，在远处望过去，那石块间的一条条缝隙，让人有种新奇别致的感觉。

　　灰石城外围与乱石荒原相差无几，地面上不时会出现一些嶙峋怪石，不过地面上的绿色植物明显是多了不少。在灰色与绿色相间的地面上继续走了半个小时后，六人才跟着大队伍，进了灰石城中。

　　“先到自由阵营任务NPC处交任务。”肖华对战无双与风筝说，六人身上的大部分任务都是自由阵营的，当然是先到自由阵营处交任务了。


第308章 丰厚的奖励

　　除了战无双与风筝，肖华等人接了包括主线任务在内，总共4个自由阵营的任务，当中主线任务与消灭黑暗阵营玩家的任务是去找一个叫葛利茵的女NPC交任务，消灭光明阵营与抢夺怪物控制装置任务则是去找一个叫曼歌萝的女NPC，根据两个NPC的坐标位置，六人叫了辆马车，首先直奔向了葛利茵所在之处。

　　灰石城是光明阵营的城市，身为自由阵营的NPC，虽然算是光明阵营的大半个同盟，但在光明阵营中，依然是不太受重待的样子。

　　几分钟后，马车载着六人，来到了城中一处比较偏僻的位置，在一间灰色小石屋前停下。

　　下了马车，六人推开小石屋的木门，进到了里面。石屋内的摆设很简陋，不过透过屋后石窗的强烈阳光却是把整间屋子照得十分明亮，一位衣着极为中性，头扎发暨，看起来极为理性的年轻女NPC低头在木案上奋笔疾书，见六人进来后，抬起头来，微笑的望向了几人。

　　屋内就这一位NPC，看样子她就是葛利茵无疑了。

　　“各位是从遥远的黄风城过来的冒险者吧？好的，记载着传送阵坐标的信件我确实的收下了，感谢各位对自由阵营的付出，请务必接受这些小小的报酬！”

　　确认了这女性NPC就是葛利茵后，肖华四人就与她对话，选择了交主线任务，然后葛利茵就微笑有礼的对着几人说道。

　　系统提示：你获得了300点阵营荣誉！

　　系统提示：你获得了声望50！

　　系统提示：你获得了金币50000！

　　系统提示：你的等级提升到58级！

　　系统提示：你获得了物品“哀叹者之鞋”！

　　系统提示：你获得了“临时传送许可卡”！

　　临时传送许可卡：可使用四次的临时许可传送卡，只有拥有传送卡，才能使用城市中的传送阵！

　　交了任务后，四道白光同时闪起，肖华意外的发现，虽然这主线任务的金币与声望奖励不如何，但经验奖励却是十分的丰厚，他的等级由57级70%多，足足升到了58级70%多，足足升了一级多！

　　哀叹者之鞋，是随机奖励的一件60级本职业紫色装备，肖华拥有次神器鞋子，自然不会放在眼里，瞄了一眼属性，估计大概能卖个四五十万后，就丢在了背包里。而临时传送卡，只要完成了任务的玩家，都会获得。从属性来看，传送阵不是随便可以使用的，至于那些没有完成主线任务，获得传送卡的玩家，就不知道要如何获得传送卡了。

　　“经验奖励真不错，不知道光明阵营的会不会也是一样呢？”战无双看着四人一起升级，不禁对光明阵营的任务奖励也是十分的向往起来。

　　“应该差不了哪里去，都是一样的任务。”肖华冷静的回答道。

　　其实仔细一想，这任务经验奖励高是正常的，毕竟这任务需要花费大量的时间，路上除了大量的怪物威胁外，还面临着黑暗阵营玩家的暗杀，一旦死亡，还是掉双倍经验，经验奖励不高才是不正常。

　　“葛利茵小姐，海里斯先生还交给了我们一个特别的任务，他说过，这任务的奖励，同样是到你这里来领取的。”

　　葛利茵把主线任务的奖励给了肖华四人后，就一声不吭的继续低头做自己的事情了，肖华诧异之下，只能主动开声说道。

　　“哦，你说的是那个任务呀，不好意思，一直没有冒险者提过，我都快忘了，实在是不好意思。”葛利茵抱歉的对几人说道。

　　他们竟是目前唯一一个前来交消灭黑暗阵营玩家这任务的队伍？

　　肖华他们算是比较迟进城的，听到葛利茵的话，不禁是有点好奇了。

　　“好吧，请问你们消灭了多少个黑暗阵营的人？虽然海里斯没提，但这个任务，如果完成得好，还会有额外的奖励的哦？”葛利茵微笑着说道，打断了肖华的思绪。

　　“391个！”听到有额外的奖励，肖华当即是不假思索的回答道。这一路上下来，他们六人杀死了总共391个黑暗阵营的玩家，这个数字，如果还没达到额外奖励的条件的话，肖华敢肯定这个女人肯定是在说谎！

　　“竟是真的，真的是让人太吃惊了！你们肯定是我们自由阵营中最厉害的冒险者！好的，这是你们应得的奖励和额外奖励，请收好，这些东西肯定会令你们变得更强大的！”

　　葛利茵疑惑的看了几人的任务信息，随之是吃惊地说道，继而很是佩服的给肖华六人颁发了奖励！

　　系统提示：你获得了1955点阵营荣誉！

　　系统提示：你获得了195500金币！

　　系统提示：你的等级提升到59级！

　　系统提示：由于你的突出表现，获得任务的额外奖励，获得了2颗“武器强化宝石”！

　　武器强化宝石：武器强化5次以下时，强化武器时，使用该宝石，能百分之百成功！

　　一连串系统提示声音再度响起，肖华迅速的瞄了眼各项奖励，阵营荣誉与金币奖励都不错，经验奖励似乎是达到了上限，问过了其余几人后，发现都只是奖励了一个等级的50%经验，他现在的等级升到了59级20%多点。

　　至于额外奖励是两颗武器强化石，倒是大大出乎肖华意料。传说魔刃他早就有意强化了的，但因为一直找不到合适的时间去弄，就一直搁置了，这时候拿到了两颗武器强化宝石，顺利把武器强化到5，就完全不是问题，至于强6强7，肖华还没这个胆子，一不小心把传说魔刃搞没了，他不疯了才怪！

　　“谢谢葛利茵小姐，那我们告辞了！”只是领了两个任务的奖励，但奖励的经验已是让他连升了两级，看样子等把奖励都领取完毕，升到60级不是问题。

　　“好的，请各位慢走。”葛利茵点点头，目送几人出了石屋。

　　六人出了石屋，再叫了辆马车，奔向了另一个坐标，NPC曼歌萝的所在之处。

　　曼歌萝的位置比较远，差不多十分钟后，六人才来到了另外一间石建筑前。虽然同是在灰石城中比较偏僻的位置，但与葛利茵那低矮的石屋截然不同，这位曼歌萝似乎是位贵族，竟是住在一座拥有着前庭后院的高大贵族式建筑中。

　　六人进了去，穿过花园式的前庭，却发现厚重的红色木雕大门紧闭着，根本就找不到进去的路，无奈之下，肖华带着六人转向了后院，结果却是发现那个名叫曼歌萝的金发贵族少妇却是在后院花园中的石亭中悠闲的喝着茶，她的身后，还静静站着一个身穿黑色服装，托着一个金属盘子的管家。

　　“你们就是接受了黛西夫人委托的冒险者？欢迎，很久没有客人来访了。”曼歌萝看来是个很有教养的贵族，见了肖华六人，很是和蔼礼貌地问道，让人有种极其舒服的感觉。

　　曼歌萝夫人挥挥手让身后的管家退下，然后才问道：“那么几位是否抢夺到了怪物控制装置，或只是单纯的杀了些光明光明阵营的人？”

　　“亲爱的曼歌萝夫人，我们是找到了怪物控制装置，请你看是不是这件物品？”肖华从背包里拿出了微型化的怪物控制装置，递到了曼歌萝夫人的跟前。

　　“不错！的确是与情报描述的一模一样！好！这个委托你们的确是完成了，有了怪物控制装置，自由阵营肯定会变得更强大的！这是事先说好的奖励，请收好！”曼歌萝夫人接过怪物控制装置，仔细端详了会后，随后激动地说道。

　　系统提示：你完成了任务“抢夺怪物控制装置”！

　　系统提示：你获得了阵营荣誉1500！

　　系统提示：你获得了100000金币！

　　系统提示：你的等级提升到了60！

　　系统提示：请在以下两项奖励中选择一项：

　　A、随机两件本职业60级暗金装备！

　　B、“永久传送许可卡”一张！

　　永久传送许可卡？

　　一看到这东西，肖华心头一凛，然后毫不犹豫的选择了这张卡片！

　　从这次主线剧情任务的奖励，最先完成了任务的玩家只不过是获得一张免费十次传送的传送卡来看，今后传送阵恐怕不是随便可以使用的，这张永久传送卡绝对是极其的稀有！

　　永久传送许可卡：本物品已绑定，不可交易，不可掉落，不可被偷窃，丢弃消失。拥有此卡片，能无限使用传送阵！

　　“大家都选永久传送卡！”肖华随之是在队伍中吩咐道。在交了任务后，如果传送阵已是能使用，他马上会第一时间传送回飘雪城，看看几个月不见，飘雪城到底已是变成了什么模样！

　　“永久传送卡？没有这东西，奖励都是直接给的，没得选择。”无论是火柴还是战无双等人，都是疑惑的望向了肖华。

　　“不是呀，我的奖励让我在装备与永久传送卡中选一样，看。”肖华随之把永久传送卡发了出去。

　　“怎么搞的？怎么我们没这种极品东西的？”其余几人都意识到永久传送卡的价值，但他们都是直接领取了两件暗金装备，系统并没有给他们任何选择的余地。

　　“曼歌萝夫人，请问为什么我的同伴没有永久传送许可卡的奖励的呢？”肖华意识到他可能是触发了什么隐藏的条件才会有与众不同的奖励，马上向曼歌萝夫人问道。

　　“哦，永久传送许可卡是只有子爵以上的人才可以拥有的特殊物品。”曼歌萝夫人微笑着解释道。

　　战无双、萧邦独奏一听，不禁是有点欲哭无泪了，这任务，他们似乎是交得早了点！不过世界上可没有后悔药吃，也不到他们后悔了。

　　“嗯，你们既然能从黑暗阵营的手中抢夺到怪物控制装置，实力非同小可，想来也是杀了不少光明阵营的人吧？”给完了一个任务奖励后，曼歌萝夫人直接无视了战无双与风筝两人，笑而问道。

　　肖华四个自由阵营的人前后总共是杀掉了156个光明阵营的人，曼歌萝夫人很是爽快的给了四人780点阵营荣誉，7800金币，还有就是30%的经验奖励。

　　至此，肖华四个自由阵营的家伙，总共是获得了4535点阵营荣誉，除了肖华外，其余三人足够升到子爵爵位有余，而肖华也是差不到500点阵营荣誉就能升级到伯爵。

　　战无双见了，自然是免不了心生羡慕，不过想到他最后也只是比他们少拿几百点阵营荣誉，还是足够升级到子爵的，心中总算是受到了不少安慰。

　　而肖华见到只是差一点点阵营荣誉就能升到伯爵，不禁是后悔在路上没多杀几个光明阵营的人，早知如此，他就大开杀戒，杀多一百几十人，把荣誉点弄够了再说，真的是要去刷阵营任务，他可没这个耐心与时间。

　　至于等级，四个人都是升到了60级多，花了十多天的时间，连升3级经验，绝对是赚大了！

　　“好了，接下来到你们的了。”虽然只是拿到了一件用不上的紫色装备，但肖华对这些奖励相当的满意，告辞了曼歌萝夫人后，就兴奋的对战无双与风筝两人说道。

　　虽然他们的任务已领取完毕了，不过看着同伴领取任务奖励，也是一件令人非常愉快的事。

　　光明阵营的主线剧情任务奖励并没什么不同，战无双与风筝也是分别升级到了60级，并拿到了一件紫装，而且两人都在阵营大厅中，顺手把爵位提升到了子爵，不像火柴她们，要回到自由阵营的阵营大厅，才能提升爵位。

　　提升了爵位后，本来两人都是可以买子爵勋章这种属性变态的勋章了的，但奈何两人都不是有钱人，最后都只是花了10万金币，买了个全属性加10，没有附带任何技能和效果的男爵勋章。

　　尽管如此，火柴见了，还是大大的羡慕了一把，恨不得马上飞回到自由阵营中，把爵位提升上去，而且火柴还很开心的记得，她的仓库中，似乎是有着上百万金币的！

　　“奖励都领取完毕，先到传送阵去看看怎么使用的吧。”以后想移动到其余城市，肯定得靠传送阵了的，早点熟悉规则，自然是大有好处。

　　其余几人都没有异议，一行人随之上了马车，在十分钟后，来到了灰石城的传送阵大厅前。

　　传送阵是建立在一座空间极其广阔的露天大厅中，就像罗马的角斗场一般，周围是四通八达的出口，每个出口前，有着一道淡蓝色的魔法屏障。

　　之前他们在风沙城时，曾经好奇的想到传送阵大厅去看看，但却是被那淡蓝色的魔法屏障挡了下来，而现在在拥有了传送许可卡后，六人都是毫无阻碍的穿过了魔法屏障。

　　进了传送阵大厅，肖华看到露天的大厅中，阵阵金黄色的阳光从大厅上方穿了下来，散落在中间那个大得惊人的传送阵上。

　　在阳光下，天蓝色的传送阵极其的惹眼，这传送阵，不知是用了什么材质的石块建造而成，地面如天空般的光滑湛蓝，再仔细一看，这些湛蓝的光滑石块下面，其实是铭刻着不知多少的纤细而有规律的魔法纹路。

　　传送阵是一个半径有六七十米的巨圆，看样子一次就传送两千人也不在话下，肖华六人一踏进传送阵，几人眼前就弹出了一个魔法屏幕，而且六人进了传送阵后，虽然六人都停下了脚步，但肖华他们却是惊奇的发现，他们都是缓缓的，以一个极其平缓的速度，滑向了传送阵中间。

　　惊奇过后，肖华把注意力放在了眼前的魔法屏幕上。

　　而且由于是第一次使用魔法传送阵，眼前的魔法屏幕上，首先是要求玩家阅读了传送规则后，才能使用传送阵。

　　点开近在眼前的使用规则，肖华飞快的浏览了起来。

　　规则没多少，也不是如何的复杂，肖华大概看了一眼后，就在脑中有了一个比较明显的形象。

　　传送阵的使用规则，主要是有四个。

　　第一自然是要有传送许可卡才可以使用传送阵，传送许可卡，每个月玩家可以从相应的NPC处免费获得两张一次性卡，只限该月使用，过期作废，如果有更多需求，可通过做任务或者购买所得，购买的价格，肖华一看，直接吐了口血！

　　10万金币一张，也就是说，花钱使用一次传送阵的价格是10万金币！传送个二三十次，就等于一件普通点的暗金装备的价格了！

　　肖华暗自庆幸自己的选择之正确，按照他接下来已为自己确定的发展大计，估计要用传送阵的时候多着，要是没有选择那张永久传送许可卡，到时候单是传送的费用，就能够让他的心沥血了。

　　第二则是一条比较重要的规则。玩家每次使用传送阵后，必须得等待一小时后，才能再次使用，不存在连续不停使用传送阵的可能。

　　第三条，使用传送阵，如果是跨城市传送，只能传送到你曾经传送过的城市，否则，你就只能传送到与这座城市开通了传送阵的相邻城市。

　　例如现在灰石城的玩家似乎还没有到达他们的任务城市，灰石城只是与风沙城开通了传送，肖华他们现在唯一就是只能传送回到风沙城中。

　　第四条，是有关传送阵的具体使用规则的。即使是玩家曾经到过的城市，一次也只能最多跨三个城市进行传送，距离太远的城市，只能通过多次传送来达成。不过这种多次传送，实际上，只要在最初选定了传送的目标城市，系统就会自动在中间选择城市中转，最终只是会扣除一次传送卡的传送次数。

　　不过这是有条件的，每到达一个中转城市，玩家拥有2个小时的缓冲时间，只要在到达了中转城市后，在接下来两个小时内，玩家在可再次进行传送后，再站回传送站中，系统就会接着把你传送到下一个中转城市，而不会扣除额外的传送次数，不过要是过了这个缓冲时间，系统就会默认玩家放弃这次长途传送。

　　看完了传送阵的使用规则，肖华查看了下，这个传送阵可以传送的地方，发现果然是只有风沙城一个地方可选择。

　　肖华虽然是有着无限传送卡，不过想着回到那边也没什么事情可做，也就没浪费时间急着体验下传送阵的神奇。

　　而六人在观看传送规则之时，六人不知不觉间，已是缓缓的沿着光滑的地面滑到了传送阵的另一边，眼看就要滑出传送阵了。

　　肖华拿到了永久传送许可卡后，本来是打算第一时间传送回到飘雪城的，但现在看来，却是不得不稍微等待才行。

　　“你们接下来要干什么去？”经过了十多天的长途跋涉后，肖华一时间也是想放松下心情。

　　“去自用阵营买勋章！”火柴飞快的第一时间回答道，她对肖华那子爵勋章已是眼红了许久，心早已飞向了自由阵营阵营大厅。

　　“我也是。”萧邦独奏赞同的点点头。拿了两件暗金装备，再加上子爵勋章，属性可是马上能上涨一大截！

　　“我也会跟着过去。”秋雨犹豫了下说。

　　“我和风筝去找怪物试试厉害了多少，嘿嘿。”战无双跃跃欲试的笑道，他换上了两件暗金加男爵勋章后，属性大涨，自然得去找怪物虐待下爽一爽了。

　　“哦，那我周围走走，买点装备喂小黑。嗯，秋雨，这70万你拿去买勋章。”肖华随之是交易了70万，还给秋雨，拿了任务奖励后，他手上也总共有了110多万，留下40多万买些蓝装喂喂小黑，把饥饿度降低点应该是没问题的。

　　秋雨犹豫了下，接受了交易。

　　出了传送阵后，火柴五人挥挥手，与肖华分告别。

　　看着几人离开，肖华深深吸了口气，拦了辆马车，奔向了自由交易所。


第309章 赚钱计划

　　肖华没花多少时间就到了自由交易所，由于灰石城玩家已是一分为三个阵营，再加上大半玩家都是在任务的路上，交易所中的玩家少得让肖华汗颜，不过幸好小黑已是60级，可以吃的蓝装范围大得多了，50级以上60级以下的蓝装，还是很容易找到的。

　　虽然交易所内的摊位寥寥无几，肖华还是顺利的买到了二十多件50多级的蓝装，再加上原来仓库里还放着七八十件，应该能把小黑的饥饿度降下来，然后试试这小家伙的威力，再就有是看它是否能把那颗灵魂晶石吞下去，再度进化一次。

　　出了自由交易所，肖华到仓库处把仓库里的蓝装和灵魂晶石都拿了出来，然后出到了灰石城外，找到了一大片完全没有一个人的二十多级怪物刷新处。

　　召了小黑出来，肖华原本以为这家伙饥饿度如此高，一出来必定是会大吼大叫的，没想小黑一出来后，只是有气无力的像块黑色牛皮糖趴在地上，完全没有动弹的欲望。

　　第一次见到这家伙有这种状态，肖华奇怪之下，望向小黑的属性，才发现这几天下来，它的饥饿度已是升到了95之多，忠诚度则是直接跌到了70以下，难怪这家伙会完全不鸟他了。

　　肖华急忙从背包里拿了十件蓝装丢在小黑嘴边，小黑见了，终于是来了力气，飞快的扑在了装备上，拼命的啃了起来！

　　从没见过小黑的饥饿度超过90，肖华自然是要观察下小黑在这个状态下的饥饿度变化状况。

　　看了一小会，肖华就不禁是额头直冒冷汗了！本来在饥饿度在90以下，小黑每吞一件蓝色装备，饥饿度就会降落1到2点的，属性好的蓝装，直降3点也不是没可能，但饥饿度在90以上时，几乎是每吞5件装备，它的饥饿度才降1点。小黑一直连吞了近30件装备后，饥饿度才降到90点以下。

　　结果，肖华把上百件蓝装全喂了这个大胃的家伙后，它的饥饿度才降到20。而当小黑的饥饿度降到20以后，无论肖华怎么喂蓝装，小黑的饥饿度都不再下降了，看样子蓝装极限也就是把小黑的饥饿度降到20。

　　“吼！”饥饿度降了下来，忠诚度也升回到70多，小黑这才愤怒的撞击着肖华的裤脚，表达着自己的极度不满。

　　没有理会这个没人权的家伙，肖华把灵魂晶石丢在了小黑的眼前。

　　看到灵魂晶石，小黑当即是不闹了，黑圆的双眼刹那间冒出了兴奋的光芒来，然后一吞咬了过去！

　　闪着暗红色光芒的灵魂晶石被小黑一口咬到了嘴里，当肖华满怀期待的等着这个小家伙在吞了灵魂晶石后，成长成一个真正的黑暗史莱姆，结果却发现小黑很不争气的“呸”的一声，把灵魂晶石吐了出来，一张黑色可爱的小脸苦苦皱了起来。

　　见此，肖华知道这家伙的吞噬能力等级还是不够高，便收起了灵魂晶石，等吞噬等级再提升了再说。

　　“吼吼！”小黑见灵魂晶石被重新收了回去，张大嘴巴，凶狠的对着肖华露出了两排血白锐利牙齿。

　　“乖，小黑，来，对着那些怪物使用黑暗侵蚀！”看着那两排闪着寒光的利齿，肖华一边拍着这家伙的脑袋，指着前边的怪物群，一边在心里思索着要不要尝试着把这家伙的牙齿拔掉算了，反正也是用不着，免得以后真的会咬上自己一口！

　　小黑现在有了群攻能力，肖华现在就是得弄清楚黑暗侵蚀的攻击特点，然后再为它量身准备一套合适的装备，在装备的搭配下，把小黑打造成一个超级经验收割机！

　　这并不是不能实现，只要黑暗侵蚀不是太垃圾，肖华挑选装备时，再挑拥两三个有群攻技能的装备，到时候小黑就可以不停的使用群攻技能刷怪，经验绝对是要比他一个人杀怪快得多。

　　小黑收到了肖华的指令后，虽然是有点不情愿，还是蹦跳着跳进了怪物群中，然后大嘴一张，喷出了大股的黑色毒雾！

　　这黑色毒雾的范围极大，肖华见了，眼睛不由得一眯！

　　毒雾的范围半径足足有四到五米，虽然与黑暗翼鸟王不能相比，不过用来刷怪练级，却是绝对有着极大作用。

　　小黑周围的怪物在毒雾的毒素伤害后，一个二个头上都飘起了—72的绿色伤害，然后全都是向着小黑围了过来。

　　在绝对防御下，小黑对这些低它几十级的怪物完全无所畏惧，任由这些怪物包围着它，由于没有其它技能，小黑只是一个劲的撞击着这些围着它的怪物。

　　肖华在外面仔细的观看着小黑与怪物的战斗，在那些怪物移动之下，肖华马上有了新的发现。黑色毒雾的伤害，按照技能描述，是每秒自动产生一次毒素伤害的，但当这些身处毒雾中的怪物，在移动了差不多两米的距离时，时间还没过足一秒，他们的头上就冒出了另一个毒素伤害，看样子，在毒雾中移动，会加速毒素伤害。

　　黑暗侵蚀技能上没有标明技能的冷却时间，肖华自然是有点奇怪，所以在小黑用了黑暗侵蚀后，肖华马上命令它继续使用。结果黑暗侵蚀似乎真的是不用冷却，小黑成功的再次喷了一大片黑色毒雾出来，将另外一片怪物笼罩了进去！

　　肖华见此心中狂喜，要是黑暗侵蚀可以无限制的使用，那么它带着小黑到深层怪物区那里升级，经验岂不是要狂飙？

　　但事实证明，这是不可能之事。肖华很快就再次发现，黑暗侵蚀的毒雾，最多只能存在3片，再多的话，最早的那一片毒雾，就会在新的毒雾出来之时，就会消失。

　　肖华花了近半小时与小黑一起分析黑暗侵蚀的特性，最终基本是弄明白黑暗侵蚀这技能的特点了。

　　总的来说，黑暗侵蚀不愧是传奇级BOSS的技能，厉害是没话说的，可同时释放三片毒雾，在毒雾中，移动速度越快，受到的伤害就越多。缺点基本不存在，要说缺点，唯一的就是只有在毒雾中才会受到伤害，一旦出了毒雾，怪物不会像受到普通的毒素伤害那般，会持续产生伤害。

　　那些被拿来试验的二十多级怪物，在黑暗侵蚀下，大片大片的齐齐倒下了，肖华很满意的点了点头，他已是预见了一台超级练级机器的出现！

　　确定了小黑以后的发展方向后，肖华随之花了几个小时，带着小黑跑向了60级的怪物区刷怪兼且练技能。

　　想将小黑打造成练级机器，需要大量金钱，而且肖华这几个月的时间，在数个城市间不停的奔波，到处冒险，偶尔在空闲时，也是想了一些将来的事情，近来仔细思考后，也是想好了之后的自己的发展路线。

　　肖华自认还是个乐观的向往光明的人，凡事都是向着好的方向想。这并不是不好，但肖华也知道，事情不会总是一帆风顺的，就如当初冰封天下，总会有超出他控制的例外事件发生。不过在游戏中，他总算还是有点资本，最后顺利的解决了这个事件。

　　但如果事情是在现实中发生呢？

　　肖华很早就想过了这个问题，但乐观的想法让他总是不太在意，直到遇到了秋雨。秋雨的事情，肖华这些天来想了很多。说实在的，以现在的他，想解决秋雨的问题，不是没可能，只是可能性很低，可以说完全不在他的掌握中。

　　战无双说得很对，他现实的那两百万存款，实在是做不了什么。现实世界终归是一个经济的世界，没钱，很难行得通，他一个人抱着两百万生活不成问题，但如果他以后要找老婆养孩子，两百万，绝对不足。

　　而现在游戏不能下线，他想赚钱，为以后做打算，唯有从游戏方面着手。

　　从游戏中赚点钱，以第二世界的接近70%的游戏市场分额，运气好点，从游戏中赚点钱，从不是难事，第二世界的游戏金币，在游戏开始之初，就一直处于供不应求的状态，极品装备更是不少有钱人都在高价收购。

　　虽然游戏现在是出了问题，但除非游戏永远不能下线，否则只要能下线，第二世界肯定会比现在更受欢迎！一来这大群被关在游戏中生活了如此久的玩家，以后不可能完全脱离第二世界，而第二世界如果让如此多的玩家，神奇的让意识脱离肉体并长时间存活，只怕到时候就算是不玩游戏的人，也会涌进游戏中！

　　在确定游戏的寿命后，肖华是决定努力一点，为将来做点准备，起码至少要让跟着他的女人不用担心生活。

　　不过以肖华所拥有的装备与技能，想赚一点钱是不难，但想赚多一点，却是过了最好的黄金时间。

　　现在普通怪物区的BOSS基本是没有什么看头了，再怎么偷窃，拿到的物品价值也有限！而想偷窃强化怪物区的BOSS，他的技能等级还是有待提高。

　　肖华现在是想将偷窃、潜行两个技能弄到神级，不过按照风筝的话，他首先得凑够5个宗师级技能，把50级最后一次职业晋阶任务给做了。


第310章 另一面

　　事实上肖华现在只是想着尽快把50级职业晋阶任务给做了，神级技能始终还是太虚幻，但只要完成了50级职业晋阶技能，五个宗师级技能效果会上升，盗贼的传承勋章也会升级，继而勋章上的各个技能与效果，都是会有一定程度的提升，最终的结果，无论是偷窃还是潜行两个技能，都是会变得仅次于神级技能，对肖华的赚钱计划，有着极大的帮助。

　　疯狂偷窃BOSS，这就是肖华暂时的计划，不过华夏区虽然大，能偷窃的BOSS始终是有限的，所以想赚更多的钱，自然还得另想办法。大体的方向，肖华在心中已是有了个大概，不过具体办法，还是得回到飘雪城，看看美女天堂行会的情况才行。

　　不过赚钱归赚钱，肖华还是不会为了赚钱，而丢掉游戏的心态的，快乐的玩游戏，泡MM，再顺便赚点钱，这才是他的目标！

　　到了怪物刷新点后，肖华就苦练起技能等级来。五个职业技能，除了偷窃与潜行，其它几个常用技能，如暗影突袭、淬毒、致盲等技能，还没有一个到达大师级的，更不用说宗师级了，肖华见了，只是汗颜不已，不花点时间苦练技能可是不行了。

　　时间眨眼就过了一天多，第二天中午，肖华回到灰石城中时，发现城中多了不少玩家，知道恐怕是灰石城中的玩家已是到达了他们的任务目标城市，完成了主线剧情任务，然后经过传送阵传送了回来。

　　随便找了玩家一问，肖华发现果然是如此。

　　肖华眼下是打算先赶回飘雪城再做打算，不过按照传送阵的规则，秋雨还有战无双他们，是不可能跟着他一起走的。

　　略一思索后，肖华给战无双发了个信息，向他与风筝稍微做了解释。

　　“呵呵，那好，到时候再联络吧，等到你回得到飘雪城，其余城市的传送阵也基本都开通了，到时候应该可以使用邮件联络了的。有什么事需要帮忙的，就尽管开声好了。嗯，欠你的钱，我会尽快给你邮寄过去的。”战无双呵呵一笑，似乎是料到了肖华会有这决定一般，话中没有丝毫惊讶之意。

　　“很高兴认识你，这段时间过得很充实。我之后这段时间会专门练下炼药术，到时候如果成功制造出永恒生命药剂，会第一时间给你寄过去。以后有需要帮忙的地方，请随便吩咐，成为你的队友，是一件很愉快的事。嗯，希望你顺利早点回到飘雪城，多泡几个漂亮的MM。”风筝微笑着发了消息过来，话语却是罕见的幽默，肖华看了却是汗了一把，最后那句话，总是让他感到汗颜。

　　接下来还要与火柴、秋雨和萧邦独奏告别一下才行。感到她们三个怎么也应该回到了普通怪物区，肖华便尝试着给三人一一发了信息，发现果然是离灰石城不远了，再过一个多小时，就能回到城中。

　　见此，肖华便干脆等三人回到了灰石城，当面告别一下。

　　一个多小时后，三人回到了灰石城中，肖华大概的说了自己的打算。

　　“真的是要抛弃我们，一个人走了？”火柴MM可怜兮兮的望着肖华。

　　“什么抛弃！先走一步罢了！”肖华瞪了一眼火柴这丫头。

　　“一路顺风。”萧邦独奏倒是干脆得很，完全没有废话。

　　秋雨却是默默的望着肖华，没有说话。

　　“我只是回飘雪城做一些安排，之后会回来带你过去的，这段时间，你就先跟着火柴和风筝她们，好不？”肖华握着秋雨的手，轻声说道。

　　还是没有说话，秋雨只是点点头，默默的望着肖华挥手与她们告别，走进了传送阵中，然后白光一闪，就从湛蓝色的传送阵中消失得无影无踪！

　　……

　　第一次使用传送阵，这次在肖华确定选择传送的选项时，肖华眼前就出现了一幅地图。

　　这是一幅很特别的地图，地图是分区域划分的，每个区域都是分为可传送的白亮颜色与不可传送的灰色。原本是同一个城市分离出来的光明、自由、黑暗三阵营城市，都是处于同一个区域中，只要传送到过同一区域中的任一城市，就可以把地图上这块区域点亮，不再是不可传送的灰色颜色，即使另外两个阵营的城市不曾去过，以后也可以直接传送过去。

　　而肖华站在灰石城的传送阵中，与灰石城相接壤的风沙城与百鸟城，都是处于可传送状态，肖华选取了百鸟城为传送目标后，眼前只是稍微一阵模糊，肖华就发现他出现在了一个陌生的城市中。

　　百鸟城，显然是一个以有着许多鸟的城市，肖华从传送阵出来，打算到城中收集一些百鸟城的特色BOSS信息，以备以后不时之需时，随后果然是看到，在城中的大小道路上，都是不时有着各种鸟儿从天上飞下来或者扑腾着飞回天空。

　　想收集BOSS信息，最快捷的办法，无疑就是去买一幅详细的地图。现在玩家制造的地图，已是十分的精细，普通怪物区的BOSS，除了坐标位置外，BOSS的技能特点和属性都是应有尽有，此外连该BOSS掉落什么装备，都会有所提及，对于想打BOSS的行会来说，绝对是要备有一张。

　　本来这种地图，价格是不会便宜的，不过在如今BOSS已不是什么新鲜的秘密，玩家也都是准备向着强化怪物区搬迁之际，这些强化怪物区的地图，都是便宜了很多，肖华花了100金币，就买下了一张记载着普通怪物区，各种大小BOSS详细信息的地图。

　　至于强化怪物区的BOSS，肖华则是没花时间去打听，这些信息除了各个大行会的核心成员外，其余玩家根本就不可能得知，就算侥幸得到了信息，也不知道是真是假。

　　买好了地图，肖华一边在城中各个商店看看是否有什么特色物品购买，一边看着各个BOSS的特征，尤其是技能特点、是否破潜行，还有会掉落什么物品，将一些特别的物品与信息默默记在了心中。

　　眼看一个小时快过去了，肖华重新回到了百鸟城的传送阵中，打算传送到下一个城市。百鸟城的玩家，已是到达了他们的任务城市，只要一个小时的冷却时间一过，他就能传送到下一个城市去了。

　　华夏区总共113个区域，只要这些各个城市的玩家都是有人完成了主线剧情任务，肖华最多五天，就能回到飘雪城中了。

　　回到传送阵大厅前，肖华看着大厅前一个失魂落魄的站在大厅某一道门前的一个银盔女战士，不由得一愣。

　　秋雨她怎么跟过去来？

　　大步的向秋雨走过去，肖华想知道是发生了什么事时，秋雨也是看到了他，然后飞快的跑了过来，把头埋在他的胸膛上。

　　“怎么了？”看着秋雨那张紧张得想哭的小脸，肖华低声问。

　　“去旅馆！”秋雨头一抬，咬了咬牙，然后以蚊子才听得到的声音说道。说完之后，脸红得像个红彤彤的苹果一般。

　　“怎么了？是不是发生了什么事？”肖华见秋雨这个模样，虽然为秋雨的决定吃了一惊，但却也知道不是做这事的时候。

　　“去了就知道了。”秋雨却是低着头，低声道。

　　靠！不管了！

　　肖华可不是正人君子，见秋雨坚持，当即是拉着秋雨进了百鸟城中的一家旅馆，要了间房间。

　　“真的没问题？”肖华一边无耻的褪着身前美女的衣服，一边只是象征性地问道。

　　秋雨点了点头，肖华当即是不再犹豫，三两下就把秋雨身上的盔甲全都脱了下来，然后扑了上去！

　　……

　　肖华目瞪口呆的望着在胸前喘着香甜气息的秋雨，实在是有点难以置信！

　　在这一会间，秋雨与平时判若两人，就像一个丈夫长期出门在外，欲求不满的少妇！虽然一开始秋雨什么都不懂，但才过一会，肖华就差点给反客为主了！

　　难道秋雨是因为察觉到自己的变化，接受不了，那天晚上在帐篷中才会在最后关头那么抗拒？

　　肖华越想就越得这个可能越大！

　　而这时，秋雨泛着红晕的小脸微微抬起，双眼略显迷离的望向肖华，手与脚又向肖华缠了过来！

　　……

　　“没事吧，要不你在旅馆中多休息一下再回去？”肖华拉着秋雨走向传送阵。与秋雨在旅馆中疯狂了两个小时后，肖华的计划并没有因此而改变，而是更加坚定的要执行他的赚钱计划了。

　　“没事，我送你。”如此疯狂的第一次，说没事是不可能的。不过秋雨见肖华不仅没有排斥另一个她不愿意面对的自己，似乎还很喜欢，不由得有点茫然了。

　　一想起方才在旅馆中那些事情，秋雨的脸忍不住就红了起来。

　　“我走了，不过很快就会回来接你的！”看着眼前诱人的小妖精，肖华强行压下重新拉她回旅馆的冲动。

　　“好的，我会想你的。”把最不愿意给人见到的一面都给肖华看得清清楚楚了，秋雨反而是平静了许多。

　　肖华点点头，踏进了传送阵中，挥挥手，然后消失了踪影。


第311章 一年前的牧师小MM

　　虽然不能传送的城市的名字在传送地图上是看不到，只是显示为一个问号，但肖华清楚知道飘雪城就是在地图的北边区域，只要沿着北方挨个城市传送过去，不用多久，就能回到飘雪城的。

　　但传送并没有肖华想象中的顺利，看样子，风沙城和灰石城的玩家，主线剧情任务完成得还算是比较快了的，肖华想一直向北边传送过去，实际情况却并不允许，许多城市，传送阵暂时还没有与北边的城市连通。

　　在等待也不知道要花多少时间的情况下，肖华在不能继续向北边的方向传送时，便干脆传向周围未到过的城市，一来可以开辟更多的可传送地点，以后万一有需要，也可以用得上，二来也顺便收集BOSS和特殊物品信息。

　　而在离开百鸟城差不多一天的时间后，肖华已是收集了二十张的城市地图，一张地图占一个物品格，即使是放仓库，这样下去也不是办法。肖华想了想，便干脆到系统杂货店，买了一支笔与一本羊皮笔记本，每到一个城市，就把该把城市有用BOSS和特殊物品信息，一一进行了登记。

　　就这样，在不断的传送、购买并登记BOSS和特殊物品信息中，时间过去了两天，而肖华却是哭笑不得的发现，他似乎是渐渐偏离了原来的预订路线，从处于南边的灰石城，一路传送向了东边，离北边的飘雪城，还是没有丝毫接近的样子。

　　事已至此，肖华一咬牙，决定多花点时间，把能顺路点亮的传送区域都点亮，把路上各城市的信息都收集整理，反正如果路上畅通无阻，到飘雪城的传送路线已开通，他最多也就花多一两天的时间。

　　都离开这么多个月了，区区两天时间，肖华又不是不能等，况且眼下的状况，就算是着急也没用。

　　时间悄然飞逝，时间到了第四天，肖华的传送地图上，点亮的区域已达到了75个，华夏区大部分城市所在的区域，包括朱雀与白虎两大主城所在的区域，肖华已是传送到了一次，而他背包里的笔记本，里面记载的信息，也是多了很多。

　　将笔记本缓缓合上，一个小时的冷却时间已过，肖华已是可以再次使用传送阵。再次站在传送阵上，肖华眼前弹出那张白亮区域占了大半的传送地图，看向下一个将要传送的城市，看着那个浮现在眼前的城市名字，肖华的眼睛眯了起来。

　　月光城，这个不是当初周小柔离开时，要来的城市吗？

　　手一动，肖华随之是传送到了月光城中。

　　月光城是一座十分雅致的城市，城市建筑有着极其独特的风格，让人身在这城市中，会有着一种恬静的感觉，仿佛沐浴在淡白的月光下一般。

　　到了月光城，肖华稍微犹豫后，翻开好友列表，打算联络下周小柔，毕竟在现实两人还是在同一间屋子中，几个月不曾联络了，之前联络不了也就罢了，现在既然都到了月光城，自然是要看下她现在在游戏中生活得如何。

　　但一翻好友列表，肖华却是诧异的发现，他的好友列表中，却是找不到了周小柔的游戏名字。

　　怎么回事？难道他不小心把她拉到了那个拒绝了消息的好友分列表中？

　　疑惑之下，肖华再把另外一个好友列表细细的寻找了一次，依然是找不到“缤纷太阳雨”这个名字。

　　这一次，肖华确定，周小柔是删除了“缤纷太阳雨”这个游戏人物，否则她的名字，不可能会从他的好友列表中消失！

　　“为什么删除人物了？”肖华皱了皱眉，却始终是想不出一个所以然来。

　　在月光城中，像是观光似的，肖华一边收集信息，一边观看着路上各个美女玩家，却始终是没有看到那个熟悉的身影。继续这样找下去并不是办法，见时间差不多，肖华叹了口气，回到了传送阵中，向着下一个城市传送了过去。

　　时间又过了一天，肖华点亮的区域已是达到了92个，而肖华也是成功的接近了北边的区域！

　　感到已是开辟了足够多的可传送城市，BOSS和特殊物品的信息也是收集得差不多了，肖华决定不再走任何弯路，一路径直向北边那块区域传送回去！

　　时间距离他离开灰石城，已是过了五天多的时间，估计华夏区所有区域间都差不多是连通了，传送回飘雪城的路，应该不会再有所阻滞。

　　肖华现在身处一个名叫繁花城的城市中。繁花城也是一个极为有特色的城市，城中每一处地方，都可以看到各色各样的花草，那些富有罗马风格的高大建筑，墙壁上也是攀附着不少五颜六色的花草，让这个本就富有格调的城市，多了几分古韵之意。

　　在城中行走，各种怡人的花香，更是不时会从路边飘过来，城中的玩家，大多看起来也是十分的悠闲，完全没有其余城市的玩家，给人一种匆忙的感觉。

　　肖华虽然是初来乍到，也不得不承认，这是一个相当不错的城市！繁花城的玩家数量，也是肖华一路上传送下来，在上百个城市中，除了几个主城外，玩家数量也是最多的！

　　肖华十分熟练的收集了繁花城的BOSS信息后，便心情舒畅的在繁花城中，伴着各色的花草，一路慢慢的游览了起来。

　　路上有不少情侣在路边的花草旁谈情说爱，肖华见此，也是思索着，那天也要带MM来繁花城好好培养下感情，在这里，貌似泡MM估计也要简单上许多！

　　繁花城的城市中央广场更是一片巨大的花园，里面有着数不清的，肖华连名字也叫不上来的花草，就不知道这些奇形怪状的，但却又是异常好看的花草，到底是游戏虚拟出来，还是现实本就存在的，要是现实存在这些花草，肖华感到他的认知真的是太狭窄了。

　　在繁花城的时间似乎过得特别快，不知不觉中，时间就过去了一个小时，虽然是有点依依不舍，肖华却没有过多的留恋，而是大步向着传送阵的方向走了回去。

　　但这时，一个小MM却是从肖华后边猛跑了过来，轻轻一跳，就跳到了肖华前边！

　　小MM瞪着一双天真可爱的黑色大眼睛，用力的望着肖华，肖华望着这个有点熟悉的小MM，不由得愣了楞。

　　这个一身绿裳的可爱小MM，年龄17岁左右，似乎在哪里看过，但这么一个可爱的小MM，他怎么会不知道她的名字？

　　“啊啊！真的是哥哥你！”小MM很高兴而兴奋的笑了起来，模样极其的天真灿烂。

　　“是你？”看着这个天真灿烂的笑容，肖华总算是想起了来。新手村2012中，他遇到的那个牧师小MM，没想到时隔一年多，现在却是在繁花城再次遇到，这么说，这个小MM真的是成为了一名种植师？

　　“是我是我！我的游戏名字叫艾小草，哥哥你的名字是什么？这次一定得记下来才行！”艾小草小MM像小鸡啄米的飞快点着头，然后第一时间问肖华的名字，看样子终于是知道，当初在新手村见面了那么多次，连名字都不问，是多么的小白。

　　肖华报了名字过去，小草MM马上加了肖华为好友，见肖华同意后，一张小脸才露出松了口气的神情。

　　“哥哥你现在忙不忙？”小草小心翼翼地问道，一双可爱的黑色眼睛满怀期待的望着肖华。

　　肖华本是有点急着回飘雪城的，不过也不急在一时半会，看着小草那满怀期待的双眼，是人都不会令这个可爱的小MM失望的。

　　“不忙，有什么事？”肖华笑了笑道。

　　“啊，那太好了！是这样的，上个月我的种植术练到了宗师级，从NPC那里领到了一个野外庄园，就在城外，不是很远的，想请你去看看。”小草很是高兴的飞快说道。

　　“庄园？”

　　“嗯，每一个宗师级种植师都可以从系统处领到的，繁花城中不少种植师都拥有，不过听说在其它城市中，拥有的人并不多。我在里面种了很多很有意思的植物，很好看的！”小草一说起庄园，情绪明显更是兴奋了几分。

　　“那好，正好去见识下，我还真的是没有见过庄园。”肖华一听，也不禁是好奇起来了。虽然是他介绍小草做种植师，但种植师到底能干些什么，肖华一点也不清楚，庄园更是第一次听到。

　　小草MM听了，马上拦了辆马车，向着西边的城门跑了过去。马车在城门处停下，小草下了马车，就拉起肖华的手，一阵风的跑向了城外，沿着城墙向着左边走了过去。

　　一般来说，在城市的城墙边上，很难看到得有玩家的人影的，毕竟城墙边不会有怪物刷新，也极少会出现有用的可采集物品。但繁花城的城墙旁边，却是不时可看到玩家行走的人影，这些玩家多数与小草一样，穿着一身翠绿色服饰，来来往往的，就像一条普通的街道。

　　“这些翠绿色的服饰就是你们种植师的职业服装？”肖华不太确定地问道。虽然他是如此认为，但这些服饰除了颜色外，却大多不相同，几乎没有相同的。

　　“是的，除了颜色外，根据种植术的等级和擅长种植的植物，有很多类型可以选择。我这一套可是极品的哦，能缩短植物的生长时间与增加植物的收成。”小草点了点头，略显得意地说道。

　　最开始，距离城门近一点的城边处，除了玩家多一点外，并没有出现什么特别的地方，但走了十分钟后，肖华就看到，前面出现了一座座小型温室一般的庄园，透过庄园上那层淡淡的魔法薄膜，依稀可看到庄园里面的植物和走动的人影。

　　“这就是庄园了，从外面看很小，但里面的实际面积很大，能种很多的植物和花草。”小草指着这些看起来并不是如何大的庄园解释道。

　　说话间，小草的脚步，在当中一座小型庄园前停了下来：“到了，这里就是我的庄园。”

　　小草的手在庄园的门上一碰，木门打开，肖华随之是跟着走了进去。

　　走了进去，肖华眼前出现了一片花与草的海洋，当中还夹杂着不少长着各种果实的树木，果然是比外面看起来的大得多了。

　　小草的种植技术似乎很不错，庄园里的植物生长得很好，虽然游戏中种植比现实简单很多，但不同的人种植，绝对会得到不同的结果。游戏里的种植技术，与现实当然是不同，在游戏中，勤奋、细心，对植物的了解，施肥、除草、杀虫的时机与手法，都是属于种植技术，种植技术不同，即使同一种植物，种出相同名字的果实，果实的所拥有的效果也不会相同。

　　站在庄园中一的排排她亲手种下的植物前，小草十分兴奋的给肖华介绍着一些稀有的植物，说这些植物的种子是如何得来的，这些植物成长后，打出来的果实会有什么作用等等。

　　肖华听了小草的介绍，也不禁是惊讶了，种植术到了高级，不少植物的果实，用来制造食物，除了能恢复体力外，还能增加人物的属性。据小草所说，某些极其稀有的宗师级植物，甚至能长出永久增加人物属性的果实。

　　“可惜是这种植物的种子太难得到了，还有要很细心，再加上一些特殊的肥料，才能让它顺利生长，我到目前为止还没有种过这种植物。”小草最后有点不好意思地说道。

　　而肖华这时却是想起了生命之树的种子，生命之树的种子需要宗师级种植师才可以种植，而小草无疑是一个极好的人选。

　　不过生命之树种子需要城市级行会驻地中才能种植，想满足这个种植条件，不知是多久以后的事，肖华也就没向小草提起这事。

　　“不好意思，耽误了你这么多时间。”小草这时才发现，时间已是在不知不觉中过了两个小时。

　　“哥哥你先忙去吧，以后再来繁花城，一定得找我玩哦！”小草很认真而郑重地说道。

　　“嗯，好的。”肖华满足了好奇心，也觉得是时候该走了。

　　两人才从庄园中走出来，没走几步，前面却是有两个身穿普通装备的玩家走了过来，小草一看着这两人，黑长的睫毛忍不住皱了起来。

　　肖华敏锐的捕捉到了小草的神情变化，望向前面两人的眼睛，不由得眯了起来。

　　这两人，一个刺客，一个法师，当中的法师看到肖华出现在小草身边，目光中露出了一丝惊讶之意，然后毫不掩饰的一个鉴定术抛了过来。

　　“不偷人妻？奇怪的名字，居然是盗贼，还是60级？”这法师看来对不偷人妻这个只是见过一次的名字并不在意，见肖华只是一个最好欺负的盗贼，等级虽然有60，但他一个62级的法师，完全没有必要把一个比他低两级的盗贼放在心上。

　　“小草，我们之前的邀请，你考虑得如何了？”这个法师完全无视了肖华的存在，只是笑着问小草道。

　　“我早说过不进行会的，你们不用再花时间来问了！”小草却是毫不客气的瞪了这法师一眼，气鼓鼓的拒绝道。

　　“小草，你真的确定？在繁花城，你迟早都要加行会的，不然你以后的麻烦多着，恐怕想进自己的庄园都困难。但只要加进我们行会，就没有人会再来打扰你，你以后就可以安心的种你喜欢的植物了。”这法师皱了皱眉，像是怕小草不明白当中的厉害，耐心的解释道。

　　“不要！别以为我不知道，进了行会，我种的东西就要上缴一部分，还要帮行会种东西！”小草生气地说道。

　　“不是上缴，你别听别人乱说。我不知道别的行会怎么做，但我们行会都是给钱买的，价格在繁花城这么多行会中，绝对是算高的了。而且加了行会你也有好处，行会会派人保护你，找到好的稀有种子，也会免费赠送给你。”法师再次解释说。

　　肖华在一旁静静的听着，已是知道大概怎么回事了。宗师级种植师看样子在繁花城十分的受欢迎，各个行会都极力招收高级种植师，所用手段，估计都是威胁性质居多，种植师为了不惹麻烦，便唯有加入行会，接受所谓的保护，然后被行会剥削。

　　“我不需要你们的保护，种子我也会自己找！”小草大声说道，看样子完全没有商量的余地。

　　“算了，小草，再给你一点时间想想吧，我们明天再来，希望你到时候能做个正确的选择！”法师向着刺客打了个眼色，然后两人不再说话，就径直离开。

　　“不用来了，我是不会改变想法的！”小草冲着两人的背影大喊道，声音响亮而坚定，但那两名玩家，仿佛却是没有听到一般，只是默默的离开了。

　　“对不起，这些行会的人真的是太烦人了。”小草不好意思的望着身边的肖华，抱歉地说道。

　　“他们是什么行会的人？”肖华望着渐渐消失在视野中的两人，问道。


第312章 猜猜我是谁

　　“应该是翱翔行会，在繁花城中，是个比较大的行会。”小草想了想，回答道。

　　翱翔行会？内测时没听说过，应该不是什么大行会吧！

　　若是翱翔行会的人听到肖华这话，肯定要气得吐血！他们“翱翔”与繁花城的“雾里花海”两个行会是繁花城最大的两个行会，两个行会说自己是繁花城第一大行会，繁花城中人都不会有意见！

　　“不要管他们了，我送你回城。”小草很快就把这事抛到了脑后，乐观的带着肖华往城里走。

　　但两人没走多久，前边又缓缓走来了一个队伍，并在肖华与小草前面两三米远处停了下来。

　　两刺客，两法师，一战士一弓手，六个人的姿势神态，怎么看都不像友好的样子。

　　“你就是艾小草？”战士站了出来，望了眼小草，然后看向手中的一张纸条，问道。

　　“是的，找我有什么事？要我加入行会的话就不用说了，我是不会加入的。”小草有点疑惑地问道。

　　“呵呵，不，我们也是没有行会的人，我来也不是邀请你进什么行会，只是想告诉你，这一块地区是我们的地盘，以后你需要每周交一些治安管理费，否则你就不允许踏进这地区半步。”战士呵呵笑道，但口气中，威胁之意却是尽露无遗！

　　真是搞笑，一个没有行会，甚至连牧师都没有的队伍还谈地盘！翱翔行会的手法，也太低劣了一点！

　　肖华听了，不禁是在心中冷笑了起来。这翱翔行会，就差没让这些弱智的家伙举着一块牌，说是翱翔行会派他们来的了。想来这些家伙以为有翱翔行会撑腰，也就无所顾忌了，说话时，完全没将他放在眼里。

　　“给你们两个选择，一是马上滚，二是我送你们回城。”肖华笑了笑，一步踏上前，挡在了小草面前。事情继续发展下去，最后还是会变成小草不愿意屈服，而这些家伙则是会毫不犹豫的动手，杀了小草，让小草得到一个教训。这样小草为了以后着想，只能选择加入翱翔行会，所以肖华干脆的直接一步走到最后。

　　肖华虽然是想着，如果这些人就此撤退也就算了，毕竟他也不想多事，杀了他们，对小草来说，也是一个麻烦。不过肖华知道，这是不可能的，这些人的任务就是来找麻烦，怎么可能会就此放弃呢？

　　“小子，你还是别多事，死一次掉经验，够你一个小盗贼练许久都练不回了的，还是珍惜等级，少多管闲事！”这战士望了眼肖华，冷笑着说道。

　　“给你们三秒时间。”肖华懒懒地说道，要不是怕红名，要让他们先出手，他现在就直接出手将他们秒回城了。

　　“靠！敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，动手，让他见识下我们的厉害，给他这家伙一点教训，让他以后还多管闲事！”见肖华目中无人的模样，战士马上火大了！

　　本来按照正常程序，是威胁那边的那小丫头，如果她害怕了，就让她交一大笔所谓的治安管理费，不肯妥协的话，就把她杀了，只要杀一两次，她肯定就会加进行会的。

　　一般进行到最后，都是要动手杀人，所以动起手来，这六人完全没有顾虑。

　　六个人，两个法师与弓手都是后退一步，分别向肖华发出了一道瞬发的攻击，而战士与两刺客，则是直接向肖华冲了过来，两名刺客甚至连潜行都没开，毕竟他们有六人，法师还开着真实之眼，眼前这个找死的家伙完全没有可以躲避的地方！

　　当然，最主要的是，他们六人的实力都不弱！六人围殴一人，还是一个盗贼，不存在失手的可能！

　　但六人却是诧异的看着这盗贼完全没有躲避，不知道是不是害怕得忘记了。

　　六道攻击，几乎是同一时间的落在了肖华身上！

　　但接下来，让这六人大跌眼镜的事情发生了，他们六人的攻击，竟只是打掉了这人不到一半的生命！

　　势如暴雨！幸运术！极限武力！

　　反正也就一次性的战斗，战斗完之后，就要离开这座城市的，肖华等六人的名字都变灰之后，喝了一瓶瞬间药剂，把几个技能一口气同时用了出来！

　　两名刺客一开始托大，不用潜行，一次攻击后，看着那低得离谱的伤害，感到不妙，马上想潜行到这家伙背后把他晕眩了再说！

　　肖华在使用技能时，两人几乎是同时进入了潜行状态，但两人都还没有来得及移动脚步，猛的看到前面，这个陌生的盗贼手中的武器，一挥之下，就形成了一道道黑色的利刃波，如波涛的把他们笼罩了进去！

　　潜行被破！

　　两人还没来得及惊讶，却又猛然发现，他们已是被秒杀死亡，进入了灵魂状态！

　　不仅是他们，他们身边，HP几乎为他们一倍的战士，也仅仅是比他们慢一点点，同是躺在了地面上！

　　四五米开外的法师与弓手，因为处于势如暴雨的攻击范围外，而逃过了肖华的第一波攻击，这时看到三位近战同伴都是有点莫名其妙的倒在了地上，不由得骇然起来了！

　　他们的同伴到底是如何挂掉的，他们真的是看不到，只是觉得一片灰色光芒闪起，他们的同伴的白光就几乎是同时升起！

　　骇然之下，三人第一时间都是想着先离远一点，看看情况，并进行远距离风筝攻击。三个人远距离攻击一个人，正常来说，肯定是可以在这人跑到他们身前之时，就能把那人干掉了的！

　　弓手掉头往回跑，法师却是毫不吝惜MP，开始使用移形换影，企图在最短时间内，拉远距离。

　　但当中一名法师，一个移形换影后，看着像个幽灵一般，突然出现在自己眼前的黑色人影，不由得吓了一大跳！虽然是在大白天，他仍然是像见了鬼一般，这个人，怎么可能在他发动移形换影的瞬间，就从几米远外，瞬间追到了他的面前？

　　法师三人急着拉远距离没看清楚，但躺在地面上的三个近战玩家却是齐齐吸了口冷气！

　　在看到这不可思议的速度的瞬间，他们第一时间想的，是不是这游戏终于是出现了外挂了！

　　但理智又告诉他们，现在游戏连下线都不能，又哪里来的外挂！

　　三个人，肖华分别是移动了三次，就将这三个连脚跟都还没站稳的玩家砍倒了在地上！

　　六个人的队伍，几乎是瞬间被人全歼，前后战斗花了不到十秒的时间！

　　躺在地上的六个当事人，都是沉默了起来。灵魂状态下，他们望着这名带着小草离开的玩家，看着两人渐渐走远，仍然是处于震惊中，不能置信！

　　“估计这些人以后还要找你麻烦的，你以后打算怎么办？”肖华望着依然是无忧无虑的小草，提醒说道。这是一个游戏，人永远杀不死，这些问题，很难解决。

　　“不怕，大不了我暂时不使用野外的庄园了。城里还有系统庄园，虽然小很多，可以种的东西也少了不少，不过只要不被他们打扰，也没关系啦。”小草却是乐观地说道，对这事并不是太放在心上。

　　“哦，这也可以。不过，小草，什么时候想搬到其它城市，记得和我联系。”肖华想了想，说道。

　　……

　　肖华挥了挥手，与小草告别后，走进了传送阵中，白光一闪，又到了下一个城市。

　　这是第93个城市，距离飘雪城，应该是越来越近了！

　　一个小时后，第94个……又一个小时后，第95个……第96个……

　　第100个！

　　当肖华传送到了他凭着传送到达的第100个城市时，在传送阵中出现的瞬间，却是意外的收到了一个令他十分兴奋的系统提示！

　　系统提示：恭喜你成为第一个在华夏区传送到过100个城市的玩家，获得称号“不辍的传送者”！

　　不辍的传送者：这是不停使用传送阵的人才能获得的称号，此称号下，玩家可以使用技能“任意门”！玩家此后每个月必须使用10次传送阵才能维持此称号的存在，否则称号将会被系统会收！

　　任意门：此技能有记录与传送两个功能。使用记录功能时，除某些特殊地点不可记录外，总共可记录两个特定坐标，选择传送功能时，可形成一道只能通过一人的传送门，把玩家传送到目标位置。坐标记录后，每个月可更改一次，每天最多可使用两次传送功能，并且每次使用间隔需大于6小时。

　　这个称号，太强大了！他之前还想着如何才能把秋雨他们带回飘雪城中，现在有了任意门技能，只要花一点时间，就能顺利的做到！

　　兴奋之下，肖华当即是凭着记忆，想把一个飘雪城的坐标记录进去，结果发现，技能只能记录当前人物所在的坐标，便唯有遗憾的放弃了。

　　不过从传送阵地图来看，最多只要再传送四次，他就能回到飘雪城中了，所以肖华并不急！

　　一个小时的冷却时间结束，肖华再次站在了传送阵中！

　　……

　　飘雪城中，雪白的雪花漫天飞舞，在这个冰之国度，永远都不缺雪花，如果哪天看不到雪花从天上飘洒而下，那才是难得一见的奇景。

　　时间正是傍晚，天边红彤彤的阳光斜斜的打了过来，让这个雪白的冰雪之城多了几分暖洋洋的气息。

　　飘雪城中央广场边上，一棵满是积雪的落叶松树下，摆着一张长椅，椅子上，坐着一位身穿臃华雪白外套的女法师。女法师静静的坐在长椅上，仔细的看着手中的书籍，不时用纤细的手指拔掉飘落到书页上的雪花。

　　“哇！猜猜我是谁？”突然间，一双手从椅子后面伸出来，遮住了女法师的双眼。

　　“猜什么猜，天天玩，还不厌吗？快放手，你这丫头！”女法师笑骂着说。

　　“没意思，我的声音可是做了改变的。”女法师的身后，一位银甲的年轻女弓手，不满的嚷道。

　　“好了好了，下次故意猜不中，怎么样？”女法师轻笑着说。

　　“不好！没意思！”女弓手飞快的摇了摇头，然后飞快的从后面跑到了前面，坐到了椅子上，身体凑到女法师身边，一把搂住女法师，像是个撒娇的小女孩一般。

　　“今天在看什么书？”女弓手好奇的望向女法师手中的书，女法师却是把书一合，女弓手的目光就落了空。

　　“小气。”女弓手又不满地说道。

　　“飘零姐，还在等姐夫吗？都好几个月了，还不见他出现，也不知道是不是出面找了女人，玩得高兴，忘记回来了。”女弓手把头依靠在这个温暖的怀中，静静地说道。

　　“不喜欢你姐夫啦，怎么说起你姐夫的坏话来了。”飘零看着把头埋在她怀中的方影，取笑着说道。

　　轻轻抚摸了下方影的黑色长发，飘零看着怀中这小姑娘，露出了一个舒心的笑意。这几个月的时间，由于行会中那些玩家的努力，方影渐渐是改掉了那内向的性格，逐渐变得开郎起来。虽然对着不认识的人还有点内向，但在面对着熟识的人时，已完全没有了拘束。

　　“姐夫又不会喜欢我，当然要说他的坏话！”方影露出了一个可怜兮兮的模样。她的性格逐渐开朗后，看事情也是看开了许多。

　　听着方影的话，飘零只是笑了笑。

　　“看！飘零姐，又有人打算给你送花了！你就可怜他，把花收下了吧，人家都来好几次了。”忽然间，方影兴奋地说道。

　　在两人跟前三四十米远处，出现了一名打扮得斯斯文文的男玩家，正在慢慢向着飘零走过来。

　　“我就算是想收也收不了呀，他每次都是中途就主动放弃了。”飘零瞥了那人一眼，没好气的回答说。

　　说话时，那玩家果然是走到了一半，然后就落荒而逃了。

　　“切！真是个胆小鬼！”方影十分鄙视的望着那人的背影说。

　　“不要跟着行会中那些人乱学粗话。”飘零听了，马上用力捏了捏方影的小脸蛋。

　　“疼、疼！好，以后不敢了！啊，姐姐叫我去练级，你去不去？”方影急忙从飘零怀中脱离了出来。

　　“不去了，我等会还有点行会的事情要处理。”飘零摇了摇头。

　　“那好，我先走了，不要在这里坐太久。太久不动，会冷的。”方影叮嘱说道，然后飞快的拦了辆马车离开。

　　飘零微笑着摇了摇头，重新低头翻起了手中的书来。

　　不知又过了多久，长椅旁边的一盏魔法灯忽然“喀”的一声亮了起来。

　　天终于是又黑了，这一天又要过去了。飘零缓缓放下了手中的书籍，打算揉揉眼睛，然后离开。

　　但这时，一双从后面遮住了她的双眼，一个声音随之响起：“猜猜我是谁？”


第313章 特殊行会称号

　　略现粗糙的一双大手，熟悉的声音，飘零听了，心中升起一股淡淡的暖流。

　　“给你一秒的时间，如果你一秒内能跑到我身边，我就让你抱一会。”飘零轻笑着说道。

　　哇！一回来就遇到这么好的事！极限武力！

　　肖华一听，马上使用了极限武力，然后像瞬间移动般的在飘零身边出现！

　　飘零只觉眼前一松，睁开眼睛看向前边时，却是惊讶的发现肖华已是站在了她前面！

　　好快的速度！

　　飘零心中忍不住惊讶了起来。一秒的时间，她知道绝对是足够肖华从后面跑到前面的，但这速度，却是太惊人了点。

　　“说话要算话哦！”肖华在飘零身边坐下，一副不准逃的表情望向飘零。

　　飘零微微一笑，大大方方的让肖华搂住了小腰。

　　“好暖！”肖华身上没穿着御寒时装，楼住了飘零后，当即是感叹着说道。

　　“先去买件时装吧，这么下去要冷着的。”虽然在游戏中不会感冒，但飘零依然是担心地说道。

　　“不！买了你说不定就不让我取暖了。”

　　“别说傻话，先去买一件时装穿上！”

　　“你不会反悔改变主意的吧？”

　　“不会！”

　　“那好！”

　　说罢，肖华飞快的从背包里拿出了一件御寒时装穿上。他又不是第一次来飘雪城，早就在上一城市，传送冷却之时，买好了一件御寒时装准备着！

　　飘零无语的看着这家伙，有种哭笑不得的感觉，然后又觉得这种熟悉的感觉真不错。

　　“在看什么书呢？”肖华好奇的望向飘零手中的书籍。

　　飘零却是微笑着把书递给了肖华。

　　“《阴谋论》……”肖华看清楚书名后，忽然汗了一把！女人看阴谋论，尤其是飘零这种女人，他总有一股不太好的预感！

　　“你、你是谁！”但这时，一个男玩家却是气急败坏的匆匆走到两人跟前，指着肖华问道。仔细一看，这人就是之前打算给飘零送花的男玩家，不知什么时候又折了回来，并看到他一直当是女神般看待的飘零，给一个从未见过的男人搂住，当即是忍不住，跑了过来。

　　“你朋友？”以防万一，肖华先是向飘零确认道。

　　“不认识。”飘零摇了摇头。

　　“想追你的人？”肖华继续问。

　　“算是吧。”飘零倒是不否认。

　　“明白！”肖华点点头，然后在飘零白皙的小脸上猛的啃了一口！

　　“我是他男人，有问题么！”肖华凶悍的望向那个看起来文文弱弱的家伙。

　　“飘、飘零，他、他说的是真的？”这玩家气红了脸，看着飘零，急切地问道。

　　飘零无奈的望了眼肖华，没有肯定，也没有否认。

　　“哇！”文弱玩家当即是伤心欲绝的掩脸而走。

　　小崽子！想追我的女人！

　　望着这个落荒而逃的家伙，肖华恶狠狠的想着。

　　“怎么样，要感激我呀，帮你赶走了一个烦人的追随者！”而另一边，肖华却是厚着脸皮向飘零要奖励。

　　“想要奖励？”飘零笑吟吟的望着肖华问。

　　“要！”傻瓜才不要！

　　“回答一个问题，我就给你一个奖励如何？”飘零眼珠一转，还是笑着说。

　　“好呀好呀。”肖华当即是猛点着头说，这实在是太简单了！

　　“是不是在外面找了女人？”

　　第一个问题来了，肖华一听，头皮马上一麻！

　　“可不可以说假话？”肖华小心翼翼地问道。

　　“不可以！”

　　“有……”肖华无奈，只好垂头丧气的老实回答道。

　　疼！

　　奖励来了！是腰间猛力的一捏！很疼！

　　“有几个？”

　　第二个问题来了，不过对这个问题，肖华却是很好回答！

　　“一个！”肖华理直气壮的回答道。

　　疼！

　　第二个奖励来了！还是腰间猛力一捏！

　　肖华知道他错了，他不应该理直气壮的回答的，而是要扮作身不由己，无比愧疚、后悔的模样才对！

　　“叫我怎么说你呢，到处拈花惹草。”飘零没有继续问，却是叹了口气。

　　“她是最后一个，绝对不会再有了！”肖华马上举手表决心。

　　“随便你吧，不过我可以告诉你，你继续这样下去，我和你，是绝对不可能的。”飘零沉吟了下，郑重说道。

　　“为什么？”肖华挠了挠头，原因他大概还是知道的，不过他还是想听飘零亲口道出来。

　　“简单来说，你不能给我安全感。无论是你同时想拥有几个女人也好，还是无忧无虑的性格也好，虽然和你在一起是很快乐，但我却找不到未来的安全感。”飘零按了按太阳穴，把在心里想了许久的问题摆了出来。

　　“哦，这个我是有想过的！”肖华一听，连忙是把自己的打算说了出来。

　　“怎么样，现在是不是有了点安全感？”

　　“说谁都会说，至少也得弄点成绩出来才算。”飘零听了肖华的计划后，虽然嘴里是如此说着，心里却是有点惊讶起来。肖华的计划，与她的打算不谋而合，她原本是打算在肖华回来后，引导他向着这方面发展的，没想几个月不见，这家伙也是会为未来着想了。

　　“是不是有了成绩，就可以和你那个那个什么了？”肖华一听，马上是不怀好意地问道。他刚刚瞄了眼两人的亲密度，发现飘零在这几个月的时间内，绝对是在不断的看着《花花世界》，他与飘零的亲密度已是到了一个极高的数值，想做什么都不成问题！

　　“什么什么？”飘零眼珠一转，故作不明的笑道。

　　“就是什么什么！”怕她再故作不明，肖华用力把飘零搂近了几分，准备给她一点好看的！

　　“可以，如果你能让我感到安全感的话。”飘零笑嘻嘻的点点头，给肖华抛下了一个大大的诱饵！

　　“不如现在先把首期给付了？”肖华向来是个得寸进尺的家伙，这时马上打铁趁热说道。

　　飘零犹豫了起来，想着是否要给这家伙一点甜头，或者说给自己一点甜头……一想到这里，飘零的脸不禁是微微红了起来。

　　两人的距离可谓是近在咫尺，肖华一见，轻轻的趁机要把嘴印在了飘零的红唇上。

　　“慢着！行会中出了问题，要处理下。”但这时，飘零却是把头一歪，正色说道。

　　“什么问题？”肖华一下子奇怪起来，不太情愿的把头移开。

　　飘零没有多说，把肖华加进了行会中。

　　重新回到了美女天堂行会，肖华粗略看了眼行会信息，发现美女天堂在这五个月的时间里，等级只是达到了村落六级，成员也才900多，但是行会贡献那里，是一个十分惊人的数值，估计只要有钱，瞬间升到城镇级行会都不是问题！

　　“飘零姐，永恒骑士的人又在金冰鱼任务地点处捣乱了，我们有好几个成员可能都无法完成任务。”而肖华一回到行会中，就看到行会中又不少声音在不满地说道。

　　一条条消息在行会聊天频道中涌动着，频道看起来有点混乱，以至于肖华这个行会创始人，重新加进行会了，都还没有人注意道。

　　“有没有想PK的，和我一起去把永恒骑士的人全灭掉了！”这时，频道中有人怒气冲冲的大喊道。

　　肖华一看说话之人的名字，不由得大跌眼镜，这个凶悍的声音，竟然是方凝发出来的！

　　“大家安静，不要冲动，我这就到任务地点去，除了任务玩家外，大家还是各做各的事情就行了，我会把问题解决的。”飘零的声音在行会频道中响了起来，而飘零的声音响起后，行会频道中的声音渐渐是平复了下来，看样子，飘零在美女天堂中有着极大的威望。

　　“到底是怎么回事？我们行会得罪了其它行会？”两人向着城外走去，肖华边走边问道。

　　虽然他不怎么做任务，但也知道，如果不是同级行会，行会任务的地点很少会起冲突的，而从方才行会中玩家的话语来看，那个永恒骑士行会明显是在故意找渣。

　　“美女天堂是个做任务为主的行会，一直没有得罪过别人，只不过，你也应该知道，游戏中分裂成三大阵营后，各大行会都在拼命扩招，不少大行会干脆是直接吞拼小行会。”飘零叹了口气道。

　　“永恒骑士是多大的行会？以前可是从没听过这个行会。”肖华却是皱了皱眉，虽然说这几个月是行会的发展良机，但想发展成一个一流的大行会，没有基础，几个月的时间，显然是不够的。

　　“不，永恒骑士只是一个比我们行会还小的行会。”飘零摇了摇头，她的回答却令肖华十分的意外。

　　“那他们不自己努力发展，跑来与我们捣乱干什么？按道理，就算我们行会真的是被他们弄到解散了，他们也不会有一点好处的吧？”肖华继续皱着眉说，现在低级行会数量极少，相互之间，几乎是不存在什么竞争，而且永恒骑士这么做，明显是损人不利己。

　　“难道……”肖华忽然想起了一个可能，“这个行会是其它大行会的傀儡行会？”

　　“不错。永恒骑士行会在两个月前冒出来的，当时只是默默的发展着，但当阵营分裂后，他们行会不知道受到了哪个行会的资助，成员的装备突然提高了一个层次，经常与低级行会发生矛盾，已有好几个小行会被他们弄到解散，行会中的玩家随之是流进了各大行会中，不过我也不清楚到底是哪个行会做的好事。我们美女天堂行会在低级行会中算是一个比较有实力的行会，不过实力主要是在任务玩家方面，战斗类型的玩家并不多，在那个小行会解散后，永恒骑士就盯上了我们。”

　　“这么多任务类型的玩家，肯定是让很多大行会眼红了吧？哼哼！”肖华听了，不由得冷笑了起来。

　　“你还别说，这可是真的！反正我认识的好几个行会会长都是赤裸裸的，毫不掩饰的说我们行会中的任务玩家要是进了他们的行会，他们行会肯定会发展得更快更强大。游戏中想找些专门做任务的玩家可不容易，而我们行会去却是一抓一大把，这几个月时间积累下的任务贡献，已足够把行会升级到城镇五级了。”

　　“才几个月的时间，有这么多？”肖华见行会贡献虽然是多得吓人了点，没想到却有如此多。

　　“我们行会有点特殊，你知道我们的行会最高的单月任务成功率是多少吗？”飘零笑了笑，有点神秘地问道。

　　“99%”肖华好奇的猜测道。

　　“100%！冰封工会没落的那个月，行会中加进了一大批玩家，当中大部分还是任务玩家，那个月行会中刷新的所有行会任务都被接取，并100%完成任务后，第二个月月初，我们行会就获得了一个‘任务之家’的特殊行会称号。

　　在这个行会称号下，所有行会任务奖励提高20%，行会中每天都会刷新一些从没见过的隐藏任务，这些隐藏任务难度比一般行会任务高不少，奖励当然也高很多，更重要的是，对行会中的玩家来说，这些神秘的隐藏任务对他们有着十足的吸引力。所以尽管这些任务都很难，但在行会中玩家的同心协力下，任务都是一一完成。

　　不过这个特殊行会称号，却是需要每个月的任务完成率在95%以上才能维持，如果有两个月任务完成率低于95%，称号将被取消，并在取消的两个月之后，才能再次获得。

　　而因为有了这个特殊行会称号，行会中的任务玩家渐渐是多了起来，其它行会当然也是知道这个称号的存在，也都努力想弄一个，但可惜100%的任务完成率，不是一般的行会能达到的，毕竟有些任务，需要极为细心与耐心才能完成，不是十分熟悉任务过程，很容易失败，而在我们行会中，每一个玩家在接了任务后，只要在行会中把任务名字说出来，就有告诉要注意的地方，想失败都难。”

　　得知美女天堂行会是拥有一个如此独一无二的行会称号，肖华也明白了个大概。只要这个称号还存在，美女天堂基本就不存在解散的可能。想美女天堂解散，或者让美女天堂人员大量流失的第一步，就是要先弄掉美女天堂的特殊行会称号，之后再用其它手段对付，就简单得多了。


第314章 冲突

　　“事实上，从我们行会获得了特殊行会称号起，估计可能就引起了某些大行会的警觉了，毕竟本来我们行会就拉拢了不少专门做任务的玩家，有了称号的作用，对任务玩家的吸引力就更大了。

　　第二个月，在获得称号的消息传出去后，行会中当即是进来了不少新玩家，不过显然是有行会想让我们这个称号废掉，让人暗中雇佣了一些玩家，专门进来，只接任务不交任务，然后当月的任务完成率竟是连90%都不到。”

　　飘零继而叹气说道，事实上，美女天堂行会，虽然拥有着许多任务玩家，每天行会贡献也是增长得惊人，但对战斗玩家来说，始终是缺乏吸引力，基本不可能对那些大行会形成威胁的。尽管如此，当美女天堂行会只是获得了一个有点诱惑力的称号时，就有人迫不及待的动手了。

　　“那事情怎么解决？有没有查出是哪个行会下的暗手？”肖华不爽地问道，被人暗算，可不是什么有趣的事情。

　　“之后整个行会开了一次会议，在大部分行会成员的同意下，把当月接了任务，明显是刻意不完成，或者明显是故意失败的玩家踢出了行会，之后行会就关闭了自由申请，想进行会的人，如果是任务玩家，必须有熟人介绍进来，这才让称号保存了下来。战斗玩家还是随便进，不过新进来的战斗类型玩家，如果没有人介绍，在第一个月没有接受任务的权限。”飘零苦笑着说道，这实在是没有办法中的办法，不过幸好行会中的玩家都比较理解，后面进来的玩家也是同意如此做，才没有闹出矛盾。

　　“至于想查出是哪一个行会下的手，却是不可能的事。对方很精明，我暗中查过了，有人承认是被雇佣来的，只不过是一个很低级的玩家指使的，只要按照他的说话，加进我们行会中，带着失败的任务去找他，就有钱拿，但在我去找那个低级的玩家时，那玩家早已删号了，根本无从查找。

　　而且对方看样子还不止一人，后来行会中有一部分玩家举报说，有人联系他，只要让任务失败，就可以拿到一大笔钱。这是一个很毒的法子，这个人联络了不少行会中的任务玩家，幸好行会的凝聚力很高，绝大部分人都拒绝了，但当月的任务完成率，差点就掉到了95%以下！”

　　听到飘零说到这里，肖华有想起了当初冰封天下用的手法，在游戏中，想收买一人，真的是太容易了。

　　“那这次又怎么解决？”碰到这种问题，肖华觉得基本是无解。

　　“呵呵，没有解决的办法。我最后只是在行会中把问题挑明，提议主动放弃这个行会称号，大家安静的做任务，结果这个月的任务完成率，却是轻易的达到了97%。其实这个称号，没有了也没所谓，美女天堂的凝聚力早已超出了外边行会的想象！

　　而我早在行会中说过不必刻意维持这个称号的，毕竟把任务完成率维持在95%以上，是一个很大的压力，已违反了我们当初的初衷。不过这些任务玩家，始终是疯狂了点，事实上，现在他们还在想着，如果每个月的任务完成率都能达到100%的话，是不是会出现其余的行会称号，或者会刷新一些特别的任务出来。”飘零轻笑着说，虽然说行会的战斗力不如何，但能形成一个这么有特色的行会，始终是很容易让人产生一股与众不同的成就感。

　　肖华没想到一个行会称号都弄出这么多事来，想管理好一个行会，不容易！

　　……

　　“读书破万卷，你到底是什么意思！过了这么久，你行会中接了任务的玩家就算再多，任务也该完成了吧？还霸占着这里是想找渣吧？”

　　在一条冰雪小溪边上，二十来个玩家在相互对站着，当中不到十个的玩家的那群人中，一名女牧师MM怒目对着对面一名看起来极其斯文的黑袍法师玩家说道。

　　“汀兰，你没见我这些人是又换了一批的吗？我们行会今天老是刷新出这个金冰鱼的任务，我也没有办法的呀，为了让他们顺利完成任务，我只好在今天把这里包下来了。”读书破万卷微笑着说道，从其斯文的外表来看，完全看不出有丝毫的恶意。

　　汀兰是美女天堂的行会成员，而且还真的是行会中不多的美女之一，这时面对着这个耍流氓的读书破万卷，却是恨得牙痒痒的。

　　读书破万卷这话骗别人还可以，但想骗她们这些专门刷任务的玩家，绝对不可能！虽然系统没明说，但美女天堂中的每一个任务玩家都知道，同一个行会任务，每天刷新的个数不会超过10个！也就是说，读书破万卷根本就是在说大话！

　　汀兰还没开口反驳，她身后就有人大怒道：“读书破万卷你个垃圾，说大话也编个让人信服一点的吧？谁不知道同一个行会任务不可能有十个人接到！”

　　同一个行会任务不可能超过十人接到，而美女天堂今天却一口气刷新了九个金冰鱼的任务，没想到，刚凑齐人来到这里，任务还没做一半，读书破完卷就带着永恒骑士的人来到这里，很蛮横的把任务地点占了起来，金冰鱼一刷新，就被他们的人全杀掉！

　　美女天堂行会由于等级低，任务极少会出现与别的行会冲撞，偶尔出现这种情况，都是会尽量避免发生冲突，但没想到，他们的忍让，却让永恒骑士霸占任务地点！

　　“谁说不能超过十个人接的？系统有这样说过吗？你们接不到，不代表别人接不到？”读书破万卷却是冷冷地说道。

　　哼！果然如此！

　　汀兰一听，厌恶的看了眼这个斯文败类，她就知道如果她提出这个说法的话，肯定是会遭到他的类似反驳的！

　　见一众人被他反驳得说不出话来，读书破万卷不禁是微微得意起来。但他还没得意多久，当他望见不远处，溪边上斜坡处走下来的那个穿着白色外套的女法师时，他的笑意一下子就飞得无影无踪了！

　　若飘零！这绝对不是一个可以轻视的女人！虽然他除了只是听说过她曾经在冰封工会中卧底一年的事外，没有再听说过这女人的厉害手段，但无论是他的潜意识，还是他周围的人，总是对这个女人感到有种莫名的顾忌，总是感到，一旦这个女人拼起命来，与其作对的下场绝对也好不到哪里去！

　　“万卷会长，为了区区一个行会小任务，冰天雪地的，还亲自带队压阵，这么操劳，小心累出病来，就此倒地不起呀。”飘零袅袅走到两个队伍中间，脸含笑意，像是十分关心的对着读书破万卷说道。

　　肖华站在飘零身边，听着飘零这听起来满是亲切关心，实则是极度损人的问候之话，不禁是汗了一把。周围美女天堂行会的玩家听了，马上大感解气，心头巨爽！

　　靠！这女人嘴太毒，一上来就诅咒他！

　　“彼此彼此，飘零会长不也是为了区区一个行会小任务，山长水远跑到这里来吗？”读书破万卷恨得咬牙切齿的反驳道。

　　“哪里，老实说我是很不愿意过来的，忙得很呀，分不过身。万卷会长你还是早点给一个解决的办法吧。”飘零无奈地说道。

　　操！又骂他闲得没事做是吧？

　　读书破万卷心头大怒，但他还是忍了！

　　“很简单，今天原本我们是要包定这里了的，不过这里毕竟不属于我们永恒骑士的，我们也不好说包就包。这样吧，我们双方各出一人，PK一次，输的一方，今天主动放弃这个任务，如何？”读书破万卷当作没听到飘零的损人话语，很大方地说道。

　　“你确定？不会反悔？”飘零柳眉一扬。

　　“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追！”读书破万卷一拍心口说道，“这是一刀绝杀，我方准备出场的人，你们的人随便出，不过如果是同是刺客的话，大家都不能使用潜行。”

　　读书破万卷说话的同时，一名看起来信心十足的，脸露傲意的刺客玩家从他身后站了出来。

　　“那好。我来。”肖华轻轻一笑，没等飘零回话，就径直站了出去。

　　“刺客？你真的是美女天堂的人？”读书破万卷看着这名陌生的玩家，有点诧异地说道。他还以为，飘零会亲自出手的。

　　而美女天堂行会中，也是没有一人认识肖华，毕竟肖华当初离开美女天堂时，行会中才不过是四五十人，虽然听过不偷人妻的人多了，但见过肖华的人，却是数都数得过来！这些美女天堂的人，纷纷是小声议论起来，汀兰却是干脆私聊飘零了。

　　“这个我可以百分之百保证，他不是刺客，是个盗贼，而且……他说不会用潜行，而你的人可以随便潜行。”飘零轻笑了起来。

　　一刀绝杀望向了读书破万卷，想知道到底与不与这个人交手，从飘零的话来看，这个人绝对不简单才对，但厉害的盗贼，在飘雪城中似乎一个都没有。

　　“万卷会长，不是怕了，想反悔了吧？反悔也可以，我这人很大方，万卷会长大可以再想一个解决的方法的。”飘零见读书破万卷一时还没反应，便含笑着说道，但话语之中，全是刺！


第315章 意外

　　“谁要反悔了！既然飘零会长你如此狂妄，我劝你别后悔才是！如果我的人输了，我二话不说，马上带人走！”读书破万卷脸色一沉，怒声回答道！他刚才说一言既出，驷马难追，现在还没过一分钟，就要反悔的话，他还做什么会长？

　　虽然这个盗贼可能真的是有两把刷子，但连潜行都不用，以一刀绝杀拥有的手段，输给谁，都绝不可能会输给一个盗贼！

　　“呵呵，如此甚好。不过万卷会长不想知道眼前这个人是谁吗？”虽然不知道一刀绝杀到底有多厉害，不过飘零在路上已是大概了解肖华的装备与技能状况，一刀绝杀想赢肖华，根本就是痴人说梦。

　　飘零过来时还打算私聊叫几个战斗型玩来以防万一的，但在肖华的提议下，干脆取消了这个打算。

　　读书破万卷本来还真的不在乎美女天堂会派谁出来，按他的了解，美女天堂中，单挑是没有人能打得赢一刀绝杀，但飘零既然开了口，也就是说这人肯定不是一般人，可能是飘雪城中哪个他没见过的高手也说不定。

　　这样一想，读书破万卷哪里还忍不住，但他又不想与飘零多说一句话，便径直往肖华身上丢了个鉴定术。

　　“不偷人妻？你回来了？”得到眼前盗贼的信息，读书破万卷心中一惊！

　　不偷人妻这个猥琐的名字，在飘雪城可是有着极大的人气！冰封天下等级被黑雾城的人杀回二十多级时，不偷人妻的名字就响遍了整个飘雪城，基本可以说没有人没听过不偷人妻这名字的！

　　不偷人妻的名字很响亮，但实际见过他的人，却是少得可怜，所以虽然谈起这名字的人多了去，真要能说出个所以然来的，还不到二十个人。结果，在众口烁金下，肖华不知不觉间，在飘雪城中，成了一个神秘重重的人，而随着传言的辗转，他在众人口中，更是变成了一个异常疯狂的家伙！要不是如此，谁会为了一口气之争，把自己弄到黑名，跑到黑雾城，再花1500万金币，和冰封工会拼个两败俱伤呢？

　　读书破万卷的声音一出，周围的玩家马上一阵耸动，尤其是飘零身后美女天堂行会中的几个玩家，更是纷纷眼睛一亮。美女天堂中的人，当初不少都是慕名而来，如今见到了真人，自然是要多看两眼了。

　　“会长，让我对付他！不偷人妻又如何，没有钱，他也厉害不到哪里去！”一刀绝杀却是狠声说道。虽然肖华做出的各种事让有些人惊惧，但不服之人，也是有不少，一刀绝杀就是其中一个。

　　“好，把他杀了，你身上这套紫装就送给你！”

　　读书破万卷要说信心不动摇，那是大假话。面对着一个未知的神秘性十足的人物，是人都会自然而然的产生恐惧心理。但眼前他已是把话说死，再无退路，现在唯有依靠一刀绝杀了，不过一刀绝杀的话并不是没有道理，读书破万卷很快已是调整好心态，恢复了往常的平静。

　　……

　　“飘零会长，不偷人妻会长他是不是很厉害？你好像很有信心哦！”

　　溪边之上，两方人马各在一边围观了起来，而在他们的前方，肖华与一刀绝杀已是相隔二十米，面对面站着。而在美女天堂行会这边，汀兰等人，则是围着飘零兴奋地问道。

　　“很厉害！”飘零笑了笑，肯定的点了点头。

　　“那打不打得过一叶寒霜，听说他是近战的克星。”继而又有人问道。

　　“不知道呢，估计要打过才知道，毕竟一叶寒霜的技能，克制近战太厉害了点。”飘零虽然觉得一旦肖华用尽全力，那个一叶寒霜也不过是浮云，但身为会长，有些话却不能说得太直接。

　　“啊，快看，快看，要开打了！”

　　“3、2、1！开始！”一名临时裁判一声令，两人的单挑比赛当即是开始。

　　肖华没有急着动，他对一刀绝杀是无所畏惧，但如果通过战斗，熟悉了一刀绝杀的手段的话，行会中的人，以后万一遇到了他要动手，也不至于束手无策。

　　但一刀绝杀也是没有急着动手，只见他手一挥，一只冒着丝丝黑气的黑狼出现在了他的身前！

　　“靠！还召唤宠物，你作弊呀。”美女天堂行会的人一见，马上是不满的嚷了起来。现阶段，除了那些可爱的宠物比较受青睐外，能用来战斗的宠物很少，一般情况下，宠物都是很难派得上用场，但一刀绝杀既然在PK中召了宠物出来，这宠物自然是有过人之处，身为美女天堂的人，自然不会看着他们的老大吃亏而不做声。

　　“吵什么吵，不服叫你们的老大也召一个出来呀，谁说过单挑不能用宠物的？”永恒骑士的人却马上是冷嘲着骂了回来。

　　肖华望着那只面容凶狠的黑狼，眼睛不禁是眯了起来，这只狼，应该是黑暗属性的吧？

　　这么想着，肖华不由得笑道：“还别说，我也有一个宠物！”

　　在肖华的召唤下，小黑同学当即是一跳，大模大样的登场了！

　　“吼！”小黑一出现，就大嘴一张，对着对面那只黑狼狂吼了一声，模样嚣张得很，两排雪白的锐利牙齿闪起了阵阵寒光，对面那只黑狼一见，当即是不安的低声呜咽了起来。

　　“哇！好可爱！凶悍的模样更可爱！那牙齿真白呀！”小黑一现，当即是吸引了在场不少小女生的眼球！

　　一刀绝杀却是冷冷的看着肖华和小黑，他这只黑狼可是精英BOSS掉落，厉害得很！虽然攻击不如何，但胜在防御高，速度快，更重要的是，一旦被它咬中，50%的几率会陷进减速、致盲的负面状态，到时候对手就任由他宰割了！

　　“去！”一刀绝杀手一指，黑狼马上四脚齐动，如一道黑色的旋风向着肖华疾奔了过来，速度果然是快得很，令人防不胜防！

　　小黑见了，完全不用肖华吩咐，就笨笨的蹦向了黑狼。小黑的属性还是极低，速度与黑狼完全不能比拟，小黑只觉眼前黑影一闪，黑狼就从它眼前飘了过去！

　　急忙想再度寻找黑狼的身影，小黑又发觉黑影一闪，黑狼再次出现在它眼前，距离还近得很！更重要的是，黑狼这时的速度还突然慢了下来，好像就在它的嘴边停了下来一般！

　　小黑当即是不再犹豫，大嘴一张，身体一弹，就咬在了黑狼身上！

　　周围二十多人，包括正打算奔向肖华的一刀绝杀，对此都是不太放在心上，但接下来发生的事情却是让他们目瞪口呆起来了！

　　他们以为小黑这一咬只是普通的一次攻击，但哪知小黑这一咬后，就再也不松口，像个黑色的气球，吊在黑狼的身上，任由黑狼如何愤怒的挣扎，都无法摆脱，然后黑狼的身体，一点点的被那个黑色的史莱姆整个吞了进去！

　　一个史莱姆吞掉了体积是它身体三倍有余的狼，虽然是游戏，这场面也足够让人感到诡异了！

　　但吞掉了黑狼后，小黑却是不满的撞向了肖华，因为这个黑狼似乎是假货，它吞到了肚子里，还没尝到味道，那家伙就不见了，让它空欢喜一场。

　　看着最强手段被破，还是被这么一个不知所谓的黑色史赖姆破掉，一刀绝杀与读书破万卷都是脸色一黑！

　　“嗜血狂暴！”一刀绝杀一咬牙，用了压箱底的技能！

　　嗜血狂暴是一个很强力的状态技能，可以让他五分钟内提高20%攻击力，再配合紫装上附带的效果，就算没有了黑狼，他依然是远比一般的刺客玩家厉害！

　　而肖华，在引着黑狼从小黑眼前经过时，再顺手丢了个暗影突袭给黑狼，让它的速度骤然下降，被小黑偷袭得手后，就注意起一刀绝杀的举动来。

　　一刀绝杀在使用了嗜血狂暴后，身体浮现出一股血红色，整个人看起来更是凶悍了几分，有种不怒而威的气势，但对肖华来说，这气势完全不顶用。

　　极限武力还处于不能使用状态，但近800敏捷的速度，已是比一般人高了近一倍了！肖华只是大步一踏，围观的人就感到眼前幻起了一道虚幻的白影，在白色的雪地上，仿佛幻影错觉！

　　二十米的距离，肖华仿佛只是踏了三步，就跨到了一刀绝杀的眼前！

　　一刀绝杀看着肖华那近乎妖孽的速度，心中终于是忍不住大骇起来，下意识的后退了几步，拉开距离，浑然忘了他也是一个近战玩家！

　　潜行！

　　到这时，一刀绝杀彻底的丢掉了轻视之心，用了潜行！

　　势如暴雨！

　　肖华毫不犹豫的用了势如暴雨，然后传说魔刃猛的一挥！

　　道道黑色刀光闪起，但一刀绝杀却是不见了踪影！

　　肖华不死心的再四下挥动武器，但还是无法找到一刀绝杀，场中只剩下他一个人孤零零的站着。

　　“哼！别以为这样我就找不到你了！”肖华见了，冷笑一声。

　　而在肖华出声之时，小黑猛的再一张嘴，喷出了一股黑色毒雾！

　　黑暗侵蚀！

　　黑色的毒雾中，一个身影正在蹑手蹑脚的向肖华接近，肖华冷笑一声，手一挥，刀光就向着一刀绝杀飞了过去！

　　但让肖华吃惊的事发生了，他在没有各种状态加成后，只发挥60%攻击力，竟是不能破掉一刀绝杀的防御！这个一刀绝杀，恐怕还有在短时间内大幅增加防御的装备或技能，否则一个刺客，不可能有如此高的防御！

　　刚才势如暴雨无法破这家伙的潜行，难道也是因为他的攻击无法破除一刀绝杀的防御？

　　这样并不是没有可能，虽然理论上来说，只要他攻击到了一刀绝杀，即使不破防御，一刀绝杀的潜行也是应该被破才对。但势如暴雨状态能够让玩家进行了中程攻击，在设定上，当不破防御时，不能破潜行也无可厚非的。

　　肖华还是第一次遇到这种情况，当即是把这事记在了心上，免得下次让人有机可乘！

　　一刀绝杀虽然是侥幸逃过了势如暴雨的攻击，但小黑的黑暗侵蚀，范围大得离谱，根本就是避无可避，即使他的潜行技能在通过任务得到了强化，加强了潜行效果后，依然是功亏一篑！

　　势如暴雨不起作用，肖华唯有亲自近身动手了，身上还挂着势如暴雨的状态下，只有直接用武器击中目标，才能发挥百分之百的攻击力。

　　这对肖华来说并不是什么难事，身形一动，肖华就直接向一刀绝杀像疾光电影般飚了过去！

　　“一旦他可以破你的防御，你就用自爆！他的速度太快，PK技术也不差，你肯定不是他的对手的！他那么快的速度，如果攻击也高到可以破你防御，血肯定不会高，你用自爆，肯定能杀死他！”但这时，读书破万卷冷冷的声音却是飞快的传进了一刀绝杀的耳里。

　　一刀绝杀听了，当即是犹豫了起来。他身上的紫色项链，拥有一个自爆技能，可以直接扣掉周围三米内所有人5000点HP，而使用者自身无论多少HP都会挂掉，更重要的是，项链在使用了自爆技能后，也会彻底的销毁消失！

　　这条项链是一条十分极品的紫装项链，比起暗金项链的属性，也只是稍微逊色一点而已，一刀绝杀从没有想过有一天会用项链上的自爆技能！

　　但在这犹豫间，一刀绝杀猛然发现他的HP在这一瞬间，几乎是降到了底！

　　惊慌之下，一刀绝杀一咬牙，使用了自爆技能！

　　轰的一声，一团血雾瞬间狂升而起，将肖华与一刀绝杀笼罩在了其中！

　　周围的人，包括飘零再内，乍见如此变故，不由都是一惊！唯有读书破万卷，脸上却是出现了一道阴险的笑意！只要不偷人妻挂掉了，他自有办法继续闹下去！

　　一刀绝杀在使用了自爆技能后，连血都不曾少，就被强制进入了灵魂状态。灵魂状态下，一刀绝杀急忙望向肖华，想亲眼看这人倒下！

　　但让一刀绝杀想不明白的事再度发生了，眼前这个盗贼只是身形一阵模糊后，就浑若无事的活了下来，爆炸形成的血雾对他完全不起作用！

　　而身为当事的人肖华，惊讶之意却是不比一刀绝杀少！

　　在战斗之初，他就把残影状态加上了，但却没指望这次残影状态会发生效果，毕竟残影状态无视攻击的几率只是33%而已，而近来，已是连续产生了好几次作用。

　　不过最主要的，是肖华并不认为在与一刀绝杀的单挑中，会用得上，无论从哪个方面来说，他都是占据着绝对的优势的！

　　但一刀绝杀却是给了他不少意外，这团血雾，肖华一见，就知道他这次恐怕是托大了！果然，无论面对着怎样的对手，都不能掉以轻心！

　　虽然说被血雾击中，不是他轻敌造成，而且即使被血雾击中，他也肯定不会挂，但肖华还是难免感到郁闷，天使的祝福项链，就这样要消耗掉一次复活的次数了！

　　然而残影再次起作用，却是让肖华大感意外，同时，肖华也算是确定了一个很有可能的猜测！

　　幸运术对残影状态有着特殊的效果！

　　在获得幸运术前，残影状态是时灵时不灵，但在获得了幸运术后，残影状态，出现无视攻击的次数，明显是多了起来！肖华之前在对幸运术进行测试时，并没有想到把残影状态也测试，但之后残影屡次产生无视攻击的效果，尤其在是与黑暗炽天使的战斗后，肖华慢慢将残影状态与幸运术联系了起来。

　　幸运属性，对几率的触发，绝对是有极大的作用！

　　或许他想提高偷窃的成功率，从幸运属性方面着手，也是一个不错的选择！

　　电光火石间，肖华猛的想到了偷窃技能上面来。既然幸运属性对同是几率发动的残影技能有着这么特殊的触发作用，那么对偷窃成功率，肯定也会有提高。虽然幸运属性对不同的事物的效果不同，但会有效果，这一点肯定是不会错的！

　　“万卷会长，这算是你们输了吧？”肖华大步一踏，直接踏出血雾，望着脸色不太好的读书破万卷，微微笑道。

　　读书破万卷这时脸色岂止不好，简直是难看到了极点！

　　那团从未见过的血雾的出现，他一看就知道是一刀绝杀使用了自爆技能，但结果还是没有杀死不偷人妻。这样一算，一刀绝杀挂了，项链被系统销毁，想阻止美女天堂做任务之事也泡汤，已不是用赔了夫人又折兵能形容他这时的凄惨下场！

　　“万卷会长，要不再比一次？我这边有牧师的，可以拉他起来，又或者你再派另外一个人出来也可以。”

　　飘零见肖华完好无损的从血雾中出来，松了口气后，便笑盈盈的对读书破万卷说。

　　“我们走！”读书破万卷手一挥，脸色铁青的带着手下离开了。

　　“我这边失败了。”

　　没走多久，一刀绝杀从好友中拉了一个人出来，发了消息道。

　　“怎么回事？一刀绝杀那宠物加装备和技能，怎么可能还失败，难道你蠢到用其余办法？”消息很快回了过来，这人看来明显是不高兴了。

　　“出了意外，不偷人妻回来了！”


第316章 具体计划

　　天色彻底的暗了下来，但不管天色变得如何，飘雪城上空的雪花，依然是在缓缓四下飘落着，城中昏黄的魔法灯光下，不时可见到雪花晃动的暗影。

　　这是飘雪城中平平无奇的一天，游戏至今，已有不知多少个日子，城中时间都是在如此光景中流逝了。

　　这一天，不少不急着冲级的玩家，已是从城外赶了回来，回到了城中各自的小窝休息起来。几个月的时间，这些玩家的作息时间已完全按照游戏时间来进行，过去一到夜晚，玩家就突然增多的景象不复存在。现在越是夜晚，城市就越是冷清，仿佛一个真正的世界。

　　但这平平无奇的一天，飘雪城中却又是有不少人都是收到了一个让人忍不住关注的消息，那个曾经让飘雪城变得腥风血雨、让飘雪城第一行会彻底沦为一个二流行会、大名鼎鼎的不偷人妻重新返回到了飘雪城！

　　时过境迁，虽然很多人都不认为今天的不偷人妻还能与昨日那个不偷人妻相比，但曾经那么关注过的人物，自然而然的，会忍不住再次关注起来。

　　消息从一个人的手中传到另一个人的手中，得到这个消息的人不计其数，除了少数或高兴或发愁，或大骂这家伙为什么挑这个时候回来时，更多的人是选择了旁观，看这个曾经大名鼎鼎的人，是否能再次在飘雪城搞出一番名堂来。

　　肖华不知道这些人在想着什么，不过他却是受到了美女天堂行会成员的热烈欢迎。美女天堂如今900多人，当初他离开时那几十人，几乎全都还是，流浪六兄弟、不死狂战、茫茫的雪、砒霜等等，隔了大半年，再次见面，自然是别有一番感慨。

　　在行会频道中与各位行会成员打过招呼，然后在飘雪城中，与一大批慕名而来的行会成员大大的露了个面，之后肖华才与飘零回到了当初他买下的那间房屋里。

　　在经过飘零和方凝她们三人的打理，屋子如今已升到比较高的等级，可以自主设计了模样了。虽然如此，屋子看起来，并没有肖华想象中的现代化，还是带着比较深的罗马建筑风格味道。

　　“方凝她们再过一会就回到了，你想想怎么向她交代吧。”

　　两人坐在桌子旁，飘零有点幸灾乐祸的看着肖华，一副等着看好戏的模样。

　　“哈哈，不怕，对付她要简单得多了。”肖华大咧咧地说。

　　“那你的意思是，对付我就很难是吧？”飘零柳眉一扬，口气不善地问。

　　“哪里，当然不是这个意思……对了，送你一本技能书。”肖华心虚的打了个哈哈，急忙转移话题，透过房间里的仓库功能，从仓库里取出了《召唤冰熊》的自由技能书来。

　　飘零倒没有在这话题上和肖华纠缠，让肖华逃过了一劫。

　　肖华暗暗擦了把冷汗，发觉女人多了果然是得小心点才行。一个人理亏了，说话都难以理直气壮呀，要是只有飘零一个女人，他现在就直接抓住她，把她往床上一抛，哪里还到飘零质问他呢。

　　飘零接过技能书，好奇的看了起来，法师召唤技能书她从没听说过，物以稀为贵，估计是个不错的技能。

　　没想到这家伙还会记得给她带点礼物回来，嗯，就给他加点分好了。

　　这么想着，飘零顺手就把技能学了下来。

　　“召个冰熊出来看看。”肖华见了，也是好奇地说道。

　　火豹与雷兽他都见识过了，这两个召唤兽看起来特点有点相象，但他总觉得不同的召唤兽，应该有不同的特点才对。

　　飘零点点头，开始吟唱咒语，几秒钟后，随着飘零手中的水之守护法杖轻轻一挥，一头身高高达两米的巨大冰熊出现在了房子中！

　　“什么属性？”肖华把头凑近飘零身边，大有趁机吃豆腐的意思。

　　“防御型的，防御和HP都不错，但攻击和移动速度却很低，不过攻击中带有冰属性，有一定的几率让目标进入迟缓状态，还算是个不错的召唤兽。”飘零看了眼，然后说道。瞄了眼把脸挨到她脸边处的肖华，飘零不仅没躲闪，反而是轻轻像是不经意的把脸移过了一点点，让两张脸稍微贴在了一起。

　　这是诱人犯罪！该罚！

　　肖华一见，当即是胆大包天的一扑了过去，想让她知道诱人犯罪到底是多大的罪过！

　　飘零竟是毫无反抗之意的被肖华就此扑倒了在地上，还笑吟吟的望着他。

　　奇怪！

　　肖华心中马上涌起了一股奇怪之意，但已把人推倒在地上了，没理由不惩罚下去的！

　　但肖华还没来得及动，这时，房间的木门忽然吱的一声打开了！

　　他妹的！这飘零这家伙，又在陷害他了！

　　肖华不用多看，就知道是方凝和方影回来了，而按照他现在的情况，就算是有一百张嘴，也没有办法解释清楚！而且虽然是飘零陷害他，他想趁机乱来，却是不争的事实。

　　“啊啊啊啊！”方凝一开门，就看到这样让她怒火冲心的一幕，当即是怒吼着奔了过来。

　　“方凝姐姐，他趁我不注意……”而这时，飘零更是火上添油的可怜兮兮的向方凝投诉说。

　　报应呀！花心的报应，来得真快！

　　肖华泪流满面的想着。

　　……

　　批判大会足足是持续了一个小时，当方凝说到口干舌躁时，终于是停了下来。

　　“好了，我知道错了，已深刻的吸取了教训。这事就先不说了哈，先来讨论下我们的赚钱计划。”肖华见了，马上决定要抓住机会，逃过三个女人的批判再说。

　　“赚钱计划？”方凝第一个被成功的吸引了过去。

　　“嗯，是这样的……”

　　肖华虽然是与飘零大概说了自己的想法，但详细的具体计划，却还是没有来得及说，这时候便干脆趁着四人都在，一起讨论一下计划，把计划完善起来。

　　接下来，四个人讨论了好几个小时，最终是确定了一个基本上是只有肖华才做得来的计划。

　　在游戏中，想赚钱，最有效的方法，就是开商店。但第二世界中，开一般的商店，勤劳一点，赚一点钱并不难，但想赚大钱，却是不可能。真正赚钱的，是出售那些在整个城市中，甚至是整个游戏中独一无二的物品或者极品装备，才真正的有钱赚！

　　这种独一无二的物品，大BOSS掉落是一个途径，但单凭BOSS掉落，却不大现实。游戏中盯着BOSS的不知有多少人，抢不抢得过来还是一个问题。

　　肖华虽然是有偷窃技能，可以偷BOSS，但也不敢肯定就能凭此偷到多少值钱的装备，赚到多少钱。偷窃BOSS是肖华可以走的一条路，但如果有更有效的赚钱办法，他当然是还不会走这一条路，除非他的偷窃技能达到了神级，否则以他现在的偷窃成功率，偷窃一个满血的BOSS，太花时间了，付出与收入还不一定成正比。

　　而经过几人的讨论，再结合实际情况，肖华最后把第一赚钱方案瞄在了宗师级药方身上！

　　只要拥有两三张像“永恒的生命药剂”那样的宗师级药方，他就能狠狠的赚一笔了！

　　肖华他本身不会宗师级炼药术，拥有宗师级药方也是不能使用的，但美女天堂行会中，却是大有人在。游戏时间已有一年半多，美女天堂行会中一些兼职生活技能的任务玩家，也是有不少人技能已是达到了宗师级，各个生活技能的都有，如果肖华能找到宗师级药方，再开一个店，就可以与他们通过系统，签订分成合约，让他们制造成品，肖华他们则是负责销售。

　　在游戏中，一般玩家之间，是不存在合约关系的，但开商店的玩家，却是可以与其他玩家签订合约，只不过这些合约的模板由系统提供，只允许是纯粹的商业行为，与战斗绝无无关系。

　　游戏中，宗师级药方依然是少得可怜，但肖华想弄的话，绝对是要比一般人容易得多！

　　因为肖华还有一个“神眼”技能！当初那张卖了两千万的《致命剧毒》药方，就是通过神眼技能得来！

　　只要有多一点本钱，肖华大可以购买大量大师级的未鉴定药方，然后丢在背包里慢慢鉴定，鉴定个几百张，总能鉴定出一两张来！到时候，他就连本带利都收回来了！

　　而大师级的未鉴定药方，并不是很难找到。高级的炼药师，在做职业任务时，经常会获得未鉴定的药方，这些药方会标明是什么等级的，只不过具体是炼制什么药剂的，却是需要鉴定了才知道。

　　不过这些药方也不是很便宜，价格都在五到十万之间，想大量收购，以肖华现在的负资产身家，暂时还不能如此做。不过只要肖华有了一定的本钱后，再放手一博，跑多几个城市，就可以轻易收购到大量的大师级药方，到时候就看运气了。

　　说起运气，肖华想起幸运术，心中对这个方案又多了几分把握！

　　同理，肖华还可以培养一些炼金术士，不过由于炼金术士太过稀少，原材料也不好找，未必会如炼制药剂来得方便，而且宗师级药剂，只要不是太过垃圾，价格不太贵，永远不愁销量！

　　一旦他的商店建立了起来，之后的事情就好办多了，即使是很难一时半会壮大的行会，如果他手中拥有了那些增加永久属性之类的特殊物品，行会想壮大，也是迟早的问题！

　　长达几个小时的讨论中，肖华从飘零几人的口中，注意到了一件比较有趣的事情。

　　60级之后，副本NPC处可以进入一个名为“黑龙的宝藏”的特殊副本。

　　这个特殊副本采用了之前从没有采用的副本分级制度，总共分为普通、困难、噩梦、唯一四级。只有当前难度以A级评价通过，才能开启下一级难度的副本。副本内容很简单，就是一路清理掉路上的小怪小BOSS，最后把黑龙大BOSS干掉，然后系统会进行评价。

　　这个副本的特殊之处在于，黑龙死亡时，只会掉落一把宝藏钥匙，拿着钥匙回到副本最开始之处，有一道上了锁的门，门内是一个很浅的山洞，洞中有个宝箱。用钥匙打开门后，就可以进入洞内打开宝箱，继而获得宝箱中的宝物。

　　这个副本，基本是没有经验的，系统进行评价时倒是有奖励，不过奖励也不如何，最大的收获，就是副本中宝箱的物品。

　　飘零她们的等级还是59级出头，还没进过那个副本，不过据她们所知，普通难度的并不难通过，当然，宝箱的奖励，开出极品东西的几率也是很低。困难难度的，开出极品的几率就高了起来。

　　不过困难难度下的黑龙可不是说笑的，只有那些装备不错、配合默契的队伍，才能比较稳妥的打通副本，但正常一趟下来，基本上要两个小时才能打通一次，最开始有些队伍不停的刷困难的宝箱，也出了些极品赚了钱，但等级却是被别人拖了下来，没刷多久，在看到宝箱中的物品越开越差之后，与期望渐渐是不成正比后，又一一跑回去升级去了。

　　至于噩梦难度的，据说至少也得是一队暗金套装的队伍，才有可能通过。最后那唯一难度的，根据NPC所说，只要有人通关了唯一难度，唯一这个难度就会消失，只可被通关一次，奖励有多高，难度有多大，在噩梦难度都没人通关的情况下，可想而知了。

　　而肖华在听到这个副本的存在后，马上想起了他的强化开锁的技能来。

　　按照技能说明，他是可以强行开掉需要钥匙的门的，如果这个“黑龙的宝藏”副本中，洞前的门可以被他强行开掉，这也不失为一个赚钱的好办法！

　　这个办法一出现在脑中，肖华就决定到副本中尝试下，反正试一试也不会亏的，大不了就行不通而已！

　　开完会议后，时间已是很晚，几人就分别回到了自己的房间中，打算休息一晚再说。

　　四道门缓缓关上，但没多久，方凝的门又重新打开了。

　　方凝四下张望，见周围确定是没人，就偷偷的跑到了肖华的门前，推门闯了进去。肖华的房间本来就是她设计的，她当然是没忘记让自己有进入的权限！

　　进了房间，见肖华躺在床上，方凝悄悄的拿出一张卡片，手一捏，使用了卡片后，就朝着肖华扑了过去！


第317章 神秘法师

　　在玩家等级越来越高后，副本NPC处就日渐冷清，虽然60级的“黑龙的宝藏”副本，让副本NPC这里再次热闹了一段时间，但随着宝箱越开越垃圾，然后阵营分离，副本NPC又恢复了以往的冷清。

　　不过肖华来到副本NPC处以后，仍然是可以见到一些队伍在兴奋的讨论着，从传进耳中的字句来看，大都是宝箱开出了些小极品。

　　现在才来刷“黑龙的宝藏”副本的，等级在玩家中只能说是中等，一点不错的收获，已是能让他们十分兴奋了。

　　而眼前的状况，让肖华更清楚的了解到，随着宝箱打开的次数，宝箱中的物品越来越垃圾这个设定是肯定存在的，不然在一般怪物不掉装备的现在，早就有无数玩家在日夜不停的刷宝箱赚钱赚装备了。

　　这样看来，就算他真的是能直接用强化开锁打开洞穴的门，继而获得宝箱中的物品，也不可能一直凭此发财致富。

　　不过肖华并不在意，只要他能不用钥匙，直接打开门的话，他就可以直接打开噩梦难度的宝箱，成为至少是飘雪城，最先打开噩梦难度宝箱的玩家。而从以往的经验来看，第一个吃螃蟹的，一般得到的好处都是最大的。肖华不会太贪心，只要能开到一两件值钱的物品，他就满足了。

　　而对肖华来说，这并不是什么奢望，毕竟他身上还有着妮可这个宝箱精灵存在，等妮可醒来，能力肯定会更进一层，到时候，从宝箱中开点极品的东西，那是小意思！

　　当然，即使有妮可存在，妮可也不是万能的。开宝箱的次数多了之后，宝箱中可能出现的物品就几乎都是垃圾了，妮可再厉害，也只能在一堆垃圾中挑一件比较好一点的垃圾，东西还是逃不出垃圾的范畴，不可能因为是妮可开的宝箱，就会变成极品。

　　肖华骑着精神饱满的陆行鸟出现在副本NPC处时，当即是引来了数道羡慕的目光。陆行鸟这东西可是传闻中才听说过，换做是他们自己打到，也不知道舍不舍得用，毕竟这是白花花的一大笔钱，用这东西的人，除了有钱，还得有实力才行，让人见了，暗中被人阴一把也说不定，譬如他们现在就产生了一丝仇富的心理。

　　不过他们还没蛋疼到真的如此做，羡慕之余，再在心里暗自诅咒下这个现富的家伙外，就再没做什么动作了。

　　肖华倒不是现富，只是在风沙城过了这许久，使用陆行鸟也是习惯了，不再像当初那般，需要遮遮掩掩，最重要的是，他现在有了对付大部分玩家的实力，也不怕别人眼红什么的。

　　渐渐接近副本NPC，肖华下了坐骑，走向副本NPC时，几名盯着肖华看的玩家中，忽然有人突然想起了什么，恍然大悟地说道：“我想起来了，他就是那个不偷人妻。”

　　肖华拥有陆行鸟之事，在当初变黑名时，就有人提起过，不过后来在其它一连串的事件中，他拥有陆行鸟的事倒是没怎么被人提起，这玩家见到陆行鸟时，总觉得有什么事堵在心头，然后看到肖华一身皮甲装备，才忽然想起了那许久前听说过的事来。

　　“真的是。”周围有人偷偷的往肖华身上丢了个鉴定术，发现果然是如此。

　　“有钱人呀，1500万金币，就这样用了。换做我，肯定是不舍得。”一人无比感慨地说道。他的资产最高时候也就100多万而已，1500万，能让他风流快活好久了。

　　“他身家到底有多少？你看他身上那些装备，模样都是陌生得很，恐怕全是极品！”另一人仔细的往肖华身上盯了会，继而又说道。

　　虽然肖华披着件御寒时装，但并不能完全把装备遮盖起来，这些玩家刻意观察下，马上察觉到了一些不同。

　　“谁知道，不如你去问问他，说不定他会让你看看呢。话说回来，看到不偷人妻，忽然又想起了冰封工会与冰封天下了，你们知道消息吗？”之前感慨的那位玩家忽然想起了这事来，然后好奇地问道。

　　“冰封天下不知道，那次等级被洗后，再没听说过他的事。不过冰封工会我倒是听到一些消息，听说之前迁移到黑暗阵营那边去了。”

　　“啧啧，真是可惜了，要是冰封工会还在，我倒是想看看不偷人妻会怎么对付这个死对头。”

　　听到这人的感叹，周围的玩家都是赞同且遗憾的点了点头。他们对此都是很好奇，但事情的结果，却是不大可能再看到了。

　　肖华并不知道这几个在窃窃私语的玩家在热烈的讨论着他的事情，与副本NPC老头对话后，肖华很快就找到了“黑龙的宝藏”这个副本所在。就如飘零所说的，进入这个副本只有等级要求，人数倒是随便，肖华自己建立了一支队伍后，就直接传了进副本中。

　　……

　　肖华选择进入了副本中之时，与飘雪城相接的强化怪物区，天涯雪域地图处，一支三男一女的四人小队却在疯狂的刷着怪。

　　这是一支相当奇怪的小队，三个男玩家的职业分别是一水系法师，一刺客和一牧师，至于那个女的玩家，一身从头覆盖到脚的华丽时髦时装，完全看不出职业，更重要的是，三人中，只有那个水系法师，在十个怪物中四处奔跑着引怪！

　　这名水系法师看起来是做惯了这种一人拉怪的事，移动速度不是很快，但走位却是极其的巧妙，每一步，都是不多不少的踏进怪物的警戒线，然后拉走那怪物的仇恨，让怪物跟在他的身后。

　　不过尽管法师的技术与走位都十分的高明，但速度比起这些强化怪物区的怪物，依然是有着不小的差距，没多久，这法师在拉了七八个怪物后，他身后的怪物就渐渐追上了他的脚步，眼看就要追上他进行攻击了！

　　但这时，这位法师一举法杖，连续四下移形换影，瞬间又拉开了与怪物的距离，然后手一动，做出了一个喝药的动作。

　　而等到他身后的怪物再次追上他时，他已是成功的把周围十多个怪物全都拉在了一起！

　　水系法师再次使用了四次移形换影后，法杖一举，开始吟唱起咒语来。

　　十多个体型巨大的怪物气势汹汹的冲向了法师，如果被这十多个怪物围上，以一个法师的防御能力来说，秒杀就是他的下场！

　　“幻象雾海！”但这时，当怪物距离法师还有不到两米时，法师法杖一挥，一团白蒙蒙的雾气就以他的身体为中心，瞬间向四周扩散，将周围的怪物都是笼罩在了其中。

　　怪物被这团白蒙蒙的雾气笼罩在其中后，移动的速度瞬间全都是慢了下来，而中心的水系法师则是趁此机会，一个移形换影，就从原地消失了。但让人惊讶的是，法师使用了移形换影后，原本他站立的位置处，竟然还残留着他的影像，怪物们依然是朝着他原本的位置冲过去，完全不知道，他实际上已是移到了一旁两米多远处。

　　十多个怪物全都是涌向了那个残留人影的位置，而水系法师，在一旁默默的再次举起了手中那把模样奇特的法杖。

　　“冰风血雨！”

　　在怪物们把他的残留影像撕成破碎的瞬间，一道如飓风般的红色旋涡在怪物中乍现，透过蒙蒙白雾，清晰可见旋涡中，有着不少红色锐利冰尖在闪耀着暗红的光芒。

　　一个个一千多的伤害从怪物们的头上升起，对HP高达三万的怪物来说，这点伤害算不了什么，但很快，这些怪物却是无奈的发现，身在旋涡中，在白雾的影响下，加上红色旋涡本身的作用，它们完全无法从红色旋涡脱离，只能不断的任由旋涡中的锐利冰尖扎击着他们，而每一次扎击，它们都会被打掉一千多的HP。

　　红色旋涡持续了三十多秒，很快，大半的怪物被冰尖刺得次数多的，三万HP，就此耗尽，倒在了地上，而只有四五个怪物，还剩下数千到上万不等的HP。

　　这些怪物在终于是脱离了红色旋涡的攻击后，个个都是无比愤怒的向着水系法师狂冲了过来，想将眼前这个可恶的家伙撕个破碎！

　　“暴风雨！”法师却是面无表情的看着这几个怪物，法杖一挥，一个早就准备好的水系中范围法术又用了出去。

　　几个数百的伤害从这些怪物身上，这些怪物在冲出暴风雨的攻击范围后，又有两个倒在了地上，只剩下三个HP两三千的怪物了。

　　眼看怪物快要冲到了身前，这法师依然是不为所动，法杖再一挥，六七道伤害高得惊人的冰箭从他身前闪现，以凌厉的攻势划向了那三个怪物。倘若细细观察这些冰箭，就会发现，这些冰箭的箭头处，竟是闪着淡淡的金属光芒！

　　几个一千多的伤害从三个怪物头上一一升起，这三个怪物，在这些冰箭的攻击下，还没能稍微接近法师，就一一就此被杀掉！


第318章 黑龙的陷阱

　　在所有怪物死后大约过了十多秒，白蒙蒙的雾海渐渐消逝，雪地上躺着十多个怪物尸体，在尸体的旁边，掉落了一堆堆大小不一的金币，当中看还有两三件装备。

　　法师又喝下了一瓶法力恢复药剂，然后原地坐下，加速法力恢复。而一旁的刺客，则是在怪物都倒下了的瞬间，就冲了出去，跑到了怪物的身边，把金币和物品一一拣了起来。

　　“一千一百金币，两件绿装，还有一件蓝装，这怪物真的是越来越小气了。”刺客以极快的速度两三下就沿着怪物的尸体转了一圈，打扫战场完毕，然后回过头来，对着法师与牧师不满地说道。

　　“紫装要是这么容易掉，我们就不用天天喊穷，有蓝装掉就算不错了。包子，那蓝装是什么属性，能卖多少金币？”牧师不以为意对刺客说道。

　　这三个男玩家的名字都是比较特别，牧师名叫造假书生，拣东西的刺客叫红烧包子，至于远处那个水系法师，却是拥有一个比较有诗意的名字，一叶寒霜。

　　“垃圾货，有人要就不错了。”红烧包子撇了撇嘴，这件蓝装属性不是一般的差。

　　“对了，寒霜，今天在补给点，听到了一些很有意思的话。听说那个不偷人妻回来了，装备和技能都不错的样子，有人打赌他能不能打得过你呢。”造假书生忽然想起了一件事，然后对着正在休息的一叶寒霜喊道。

　　“这和我有什么关系，我和他不认识，又毫无冤仇，有什么好比的。”一叶寒霜面无表情的回了句。他不是任何行会的人，也不是喜欢PK的人，动不动就去找有名人PK的事，在他看来，是傻瓜一般的行为。如无意外，他与那个不偷人妻，连面都不大可能会相见。

　　“这倒是……我靠！寒霜，你又把私聊关了是吧？方老板刚刚给我发了个信息，说有生意给我们做。”造假书生话还没说完，看了一眼私聊信息，意外的骂了一句，然后对一叶寒霜喊道。

　　“什么生意？”一叶寒霜皱了皱眉，从那个方老板过来的生意，多半都是他不太想做的那一种，不过他实在是穷，很多时候，虽然不愿意，也得接来做。游戏也很现实，高尚又不能当饭吃，只要有钱拿，很多事情他都会做的。

　　“呃，杀不偷人妻十次。”造假书生耸了耸肩，这才是他骂的原因，一叶寒霜才说与无关，事情就找了上门来。

　　“报酬呢？”这就是那个方老板的生意了，虽然不多，但一旦有，报酬总是会先报出来的，如果合适，他就会接下来。

　　“100万金币，再加上你一直想要的《强化魔法护盾》！”造假书生舔了舔舌头。强化魔法护盾对一叶寒霜来说太有用了，一叶寒霜自发现这个技能存在后，就一直想要。

　　但强化系列的技能书，却极为之稀少。对于人数众多的法师来说，强化系列的技能书，价格更是极高，基本上没有四五百万金币，是想都别想。他想不出，到底是谁舍得拿这种珍贵稀少的强化技能书来收买那个不偷人妻的十次性命。

　　“喂喂，你们说够了没有，还不快点动手刷怪。”

　　但这时，一直在一旁坐着看书的那个时髦女玩家，却是对着一叶寒霜他们不满的大叫了起来。

　　“大小姐，上吊也要喘口气吧。”造假书生同是很不满的回答道。

　　“上吊就不要喘气！我花这么多钱给你们买药，不就是贪图你们练级效率快一点吗？要不是这样，我找你们干嘛！”女玩家瞪了眼造假书生，毫不客气地说道。

　　“书生，不要说了。包子，动手吧，我的蓝恢复得差不多了。”一叶寒霜对包子挥了挥手。包子点了点头，然后奔向了十米远处的另一堆怪物。

　　这一次，看来是由红烧包子拉怪！

　　一叶寒霜看着那个重新低头看起书来的女人，微微叹了口气。他们这三人的练级方式，练级是很快，但却烧钱的速度也是厉害得惊人。

　　他一个人，每刷一堆怪，就要喝几瓶玩家制造的高级法力恢复药剂，不少时候还得加上一瓶瞬间回蓝药剂，才能顺利把怪物杀死。想快速练级，那些每秒恢复100MP的大型法力恢复药剂根本就派不上用场，只有宗师级炼药师制造的高级法力恢复药剂，才让他勉强维持输出。

　　高级法力恢复药剂，虽然不是什么稀有物品，只要是宗师级炼药师，都能制造，价格也不是特别贵，但和系统的那些10金币一瓶的大型恢复药剂相比，仍然是贵30倍。一天下来，加上瞬间回复药剂，他们扣除了怪物掉落的金币和物品外，至少得花费5万到10万的药费才行。

　　对他和书生、包子三个人来说，流动的资金基本上不会有超过100万金币的时候，要是这样疯狂的练级，最多半个月，他们就会被打回原型。

　　但这个不知道从哪里冒出来的女人，知道了他们的事，愿意每天出药费，让他带练等级，物品掉落还全归他们自己所有。

　　有这种好事，一叶寒霜当然是求之不得了，多带一个人，对他们来说，并不是大问题。

　　不过，这大小姐一般的女人仿佛真的是个大小姐，跟着他们，从来没动过手打过怪物，每天只是带着一本书，跟在后面看，然后分经验。

　　“书生，给方老板回个信息，说现在没空，半个月后，如果还有需要，我可以试试。”一叶寒霜想了想，给造假书生发了个私聊。

　　面对着《强化魔法护盾》，他不心动是不可能的。只要加上强化魔法护盾，他的技能就堪称完美了。

　　不过眼前的大小姐，却是与他们谈好了，出药费让他们带一个月的，这种好事不是随便能遇到，更重要的是，谈好了的事情，一叶寒霜不会反悔，而且他的技能，直到最近才凑得比较完整。一直以来，由于任务的原因，他的等级只是中等水平，现在有人出钱，也正好让自己的等级冲一冲。

　　至于对付那个不偷人妻，一叶寒霜还是有几分自信的。他两三个月前，就在飘雪城渐渐是闯出了名头，到了现在，技能学得几乎完整后，比之前，更是厉害了数分！

　　……

　　“宝箱就在里面？”肖华望着前面几米远处的洞穴，径直走了过去，准备尝试看看是否能打开洞穴上上了锁的门。

　　他进入副本中后，发现自己身处一个山谷中，洞穴就在山谷最里面墙壁处，山谷外，则是一片墨绿的森林，一条蜿蜒的小路从山谷中，在茂密的森林中向前延伸而去。

　　肖华走近铁门，对着门上的锁使用了强化开锁技能。

　　系统提示：开锁失败！

　　嗯！看样子，可能真的是可以使用强化开锁技能开掉铁门！

　　开锁技能冷却时间一分钟，肖华随之召了假象出来，控制着假象，同样是使用了开锁技能。有假象帮忙，他的至少能缩短一半的开锁时间。

　　假象用了开锁技能后，铁门依然是紧锁着，假象也是失败了。

　　不过肖华并不急，只要能把门打开，就算是多花点时间，他都是能承受的。

　　技能冷却中，肖华也没打算闲着，手一动，肖华又召了小黑出来，让小黑在身边候命，然后一连对小黑用起了各种技能。他各种技能都需要苦练一番，只要情况允许，接下来的时间，他都会不停的练习技能！

　　一分钟冷却时间过去，肖华与假象分别上前第二次开锁，结果都是又以失败告终。

　　又一分钟后，第三次的开锁结果，依然是失败。

　　第四次，肖华在泪眼垂垂的小黑身上丢了个暗影突袭后，对着铁门再次使用开锁，结果在系统提示中，锁喀的一声，被他成功打开了！

　　前后只是花了三分钟而已，肖华见此，心中大喜，就算是五分钟开一次，他一小时就能至少开10次！一天下来，就得赚不少钱了！

　　但接下来，又一个系统提示响起。

　　系统提示：你的粗暴举动触动了黑龙在门上设置下的陷阱，门虽然是被打开了，但洞穴内的宝箱，却是因为陷阱的发动而上了锁，同时，愤怒的黑龙向这边飞了过来，三十秒后将到达洞穴门口。愤怒状态下，黑龙的攻击防御都提高了20%！

　　“靠！天下果然没有免费的午餐！”肖华望了眼系统提示，不由暗骂了声。想不打黑龙就拿宝藏，这想法是很美妙，但系统看来也不打算让他这么容易得手！

　　一脚踏进洞穴中，肖华猛的发现，在洞穴中，选择离开副本的选项竟然是处于不可使用状态！也就是说，如果他三十秒不能从洞穴中出来的话，遇到黑龙，估计就挂定了！

　　虽然听飘零她们说，洞穴是很浅的，但现在的情况，显然是有了不同，肖华不敢担保洞穴的深度会不会因此而有了变化，贸然进去，杯具的可能性很大。

　　不过肖华很快就有了办法，他怕死，假象不怕呀，让假象进去就行了！

　　在肖华的指令下，假象飞快的向着洞内冲了进去。

　　洞穴果然是变深了，假象差不多足足跑了三十秒才冲到洞穴尽头的宝箱处。

　　一个银光闪闪的宝箱就在眼前，肖华毫不犹豫的让假象对着宝箱使用开锁技能。

　　而这时，山谷前的湛蓝天空上，一道巨大的黑色影子却是飞速的扑了下来！


第319章 吸血鬼獠牙

　　开锁失败！

　　黑龙飞来之时，肖华也是收到了系统提示，对于开锁失败的结果，肖华并不感到惊讶，毕竟他的开锁技能才是中级而已，成功率不可能有多高。

　　时间还剩下两三秒，肖华站在洞穴，安全脱离副本不是问题。

　　才想下达脱离副本的指令，肖华忽然想起眼前这条虽然是黑龙，但副本难度只是普通而已，基本上任何一个队伍进来，都可以把这条黑龙杀得落花流水的！随便一个队伍都能干掉的家伙，他怕它干嘛？

　　黑龙很是凶悍向着肖华扑了过来，肖华下了决定后，也是很是凶悍的向着黑龙扑了过去。

　　……

　　一分钟后，山谷内的地面上多了一条巨大黑龙的尸体。

　　这条黑龙，虽然是有顶着“龙”之名，却没有丝毫龙的实力。黑龙的实力只是比普通的精英小怪强一点，技能全无特点，除了抓就是咬，即使是攻击与防御都增强了20%，还是被肖华与假象一个劲的狂踩，20万的HP，肖华在加了幸运术后，不用一分钟就把这条金玉其外，败絮其中的黑龙的生命，一路直泄到了底！

　　“好歹也是一条龙呀，竟然连一个金币都不掉！”看着死得不能再死的黑龙尸体，肖华不满地说道。龙他见得多了，这么穷的龙，还是第一次见！

　　系统提示：你杀死了黑龙，成功通关普通难度的副本“黑龙的宝藏”，请在三十分钟内取走宝箱内的宝物并进行副本结算，否则将做弃权处理！

　　系统提示：由于黑龙的死亡，陷阱效果消失，宝箱上的锁已消失！

　　“看看能开出什么垃圾来。”黑龙如此垃圾，肖华已对洞穴中的宝箱已是完全不抱希望了，虽然飘零她们说过有人在普通副本中开出了极品的暗金装备，但这个概率估计和大海捞针差不多！

　　不过趁着身上还挂着幸运术，肖华还是飞速的跑到了洞内的银质宝箱前。

　　肖华把手放在宝箱上，轻轻一按，宝箱的盖子打开，一条项链从宝箱中浮了出来。

　　系统提示：你获得了物品“吸血鬼獠牙”！

　　这是一条暗红色的项链，在项链的下方，吊着一颗雪白而锐利的吸血鬼牙齿。

　　吸血鬼獠牙（紫装）：用吸血鬼的獠牙制造而成的项链，佩带后让攻击中带有吸血的能力，等级60可装备。

　　属性：物理攻击+45，魔法攻击+55，体质+20，力量+20，敏捷+20，智慧+20，精神+20。

　　附加效果：所有攻击都带有吸血效果，100%的几率将对怪物造成的伤害的1%转化为自身生命！

　　“好垃圾的项链……算了，刚好用来喂小黑。”肖华看到这项链，第一反应就是一条超级垃圾的项链。全职业通用，这是第一垃圾，而虽然是百分之百几率将伤害转化为生命，但只能转化1%，就算是肖华他这个攻击和攻击速度都远超一般玩家的人使用，用了也不过等于是喝了一支大型生命恢复药剂而已，要是一般人装备了，更是和没用差不多。

　　“喂小黑？嗯，对了，嘿嘿！”肖华忽然间想起了一件很有趣的事情来！

　　这个垃圾的吸血效果对一般人没用，但对小黑，效果却是绝佳！绝对防御属性下，除了比较特殊的技能和光明属性攻击，小黑永远只会掉1点HP，而在拥有了吸血属性后，小黑就等于一个打不死的小强了！

　　想到小黑在吞噬了吸血鬼獠牙后将会变得如此彪悍，肖华马上有了几分跃跃欲试的感觉。不过要小黑吞噬装备，饥饿度必须降到10点以下才可以，而蓝装最多只能让小黑的饥饿度降到20点，他必须找至少三件紫装来喂这个家伙才行，三件紫装，再垃圾的，也要上百万才有可能买得到。

　　肖华现在是穷得响叮当，别说一百万，五十万也没有，不过他没有，他的女人或者将来的女人可是有的，去问方凝或者飘零，一百万应该不是问题。

　　想起钱的问题，肖华又想起了他仓库里那两件丢了许久的东西。当初迷踪之林中拿到的暗金金骷髅法杖与《亡灵天灾》，在仓库里丢了许久了。现在确定这两件装备，他是用不上了的，趁着60级的装备还值钱，得早点出手才行。而只要把这两件物品卖掉，几百上千万就到手，到时候所有债务都能还掉。

　　不过这两件东西如何出手，肖华却是一时还拿不定注意，正常来说，这两件东西都是极品，他既然是要开商店，放在自己的商店中吸引客人是最好的主意。但这两件物品都是黑暗阵营的物品，如果在光明阵营中出售，效果肯定不会太理想。

　　更重要的是，他手中除了这两件物品外，再无其它可用来出售的物品，他就算现在开一家商店，在店中出售这两件东西，也不会带来任何额外效益。所以肖华是比较倾向于等到自己手中至少掌握了一种独家的商品时，才出手这两件物品的。但现在看来，这样做并不切实际。

　　“还是早点出手，真的是要独家商品，也不怕打不响名气！”而这时，肖华终于是有了决定。一文钱难死英雄好汉，没钱，什么好的计划都难以实施，把这些东西牢牢抓在手里反而是不太明智的举动。

　　不过东西也不是说出手就能出手的，肖华还是得回城问飘零她们借钱才行。

　　虽然通关普通难度下的副本，不用十分钟就行，不过肖华还是决定先让小黑吞噬了项链再说。小黑拥有吸血能力后，困难难度的黑龙BOSS无法破小黑的绝对防御，他就可以让小黑对付黑龙，然后自己躲在洞穴里慢慢开宝箱了。

　　对付困难难度的黑龙，肖华也不知道自己是否能一个人单挑，倒是小黑，耗死黑龙的可能性很大。

　　想到这里，肖华马上进入了副本结算系统。

　　系统提示：进入普通副本奖励结算系统！

　　通关时间评价：SS

　　普通怪物猎杀评价：E

　　BOSS猎杀评价：S

　　任务评价：无

　　隐藏条件评价：S

　　综合评价：A！

　　系统提示：你获得了一次开启普通难度A级宝箱的机会，请确认进入宝箱开启系统，一分钟内不确认系统将自动开启宝箱进行随机奖励。

　　总共花了不到五分钟的时间就通关了副本，评价自然是低不到哪里去，而望着许久没见过的副本结算系统，肖华不禁是产生了几分怀念的感觉。

　　确定进入了宝箱开启系统后，肖华眼前出现了一个二翅的绿色小精灵MM，模样依然是十分小巧可爱。

　　“可爱的精灵小姐，要不要跟叔叔走呀。”二翅的精灵，宝箱中的物品好极也有限，肖华完全没把心思放在宝箱上，而是笑嘻嘻的对小精灵MM说。

　　如今精灵族对他的好感度是5，正好用这二翅的小精灵来试试效果，如果可以，他不介意找到一个精灵给妮可做伴的。

　　“不要。”小精灵MM呶了呶小嘴，毫不犹豫的拒绝道，显然肖华的5点好感度，离拐带精灵还远着。

　　“宝箱中没什么好东西，拿着吧，这件蓝装已算是最好的了。”小精灵MM没多理会肖华，径直打开了宝箱，从里面拿了件蓝装出来，不过从这小精灵MM的话来看，5点好感度，并不是毫无作用！

　　拐带无望，肖华没有继续与精灵MM废话，直接选择了离开副本，回到了外面的游戏世界。

　　随机出现在距离副本NPC不是太远的地面上，肖华见四下无人，便使用了任意门技能。

　　早上前来副本之时，他就在飘雪城中记录了一个坐标，现在要回城方便了许多！

　　一个如一人高的鸡蛋状的椭圆形蓝色光圈出现在肖华眼前，肖华一伸脚，跨进了光圈中，身形随之在光圈中消失，而蓝色光圈，在肖华踏进去后，也是轻轻扭曲变幻，渐渐消失得无影无踪。

　　光圈消失之时，肖华也是出现在了他的房子前。

　　这种瞬间回城的感觉真不错，肖华对任意门技能极度的满意！

　　“在哪里？”肖华第一个给飘零发了消息，飘零的钱应该比方凝那丫头多一些。

　　“野外组队练级。有什么事？”飘零很快就回了话。

　　“没事，想你了。”60级的练级地点，最近的也要四个多小时才能到达，找飘零看来是不行了，不过肖华自然是不会放弃增加好感度的机会。

　　“哼哼，不知昨夜有没有想我呢？”

　　呃，貌似昨夜和方凝的好事被她知道了！

　　“想！当然想！”肖华大义凛然的回答道，他昨晚真的是有想过她的！

　　“呸！你这个下流的家伙！”飘零看着肖华的回话，脸忽然一红，然后骂了句。

　　肖华才想继续挑逗下飘零，再发消息，却发现飘零竟是拒绝了他的消息。

　　“在哪里呢？”没有办法，现在唯有找方凝了。

　　“城里。”方凝懒洋洋的回了话。

　　“有没有100万？嗯，七八十万也可以。”去见方凝前，必须得确认她有没有这么多钱才说，不然到时候钱拿不到，还得给她缠着不放，那才是麻烦。

　　“有呀，我就在房间里，你回了就直接来找我。”

　　得到消息，肖华这才推门进了屋子。

　　没有受到任何阻碍的进了方凝的房间，肖华进入后，发现方凝在床边坐着，穿着极为性感露骨，正在笑吟吟的望着他。


第320章 小黑显威

　　肖华一看就知道方凝这妞在想着什么了，不过现在可不是干这事的时候，凶悍的在方凝的小臀上拍了两巴掌后，方凝不甘不愿的借了他一百万。

　　拿着钱，肖华马上到了自由交易所。

　　飘雪城自由交易所中，这几天异常的热闹，不少玩家，都是完成了主线任务，拿到了系统奖励的紫装后，发现不太适合自己用，或者自己已是拥有了比系统奖励的更好的装备后，自然是要到自由交易所来出售。

　　肖华在自由交易所中转了一圈，发现紫装还是有不少的，但价格却似乎都偏高了一点，几乎没看到价格低于40万的紫装。

　　要是有着上千万在口袋，肖华自然是二话不说就买了下来再说，但现在他手中的钱可是借来的，肖华自然得是捻着来花了。

　　行走间，肖华忽然想起了一个人来。聚宝盆的老费，找他买几件垃圾点的紫装，价格应该还过得去，自由交易所中的装备之所以贵，是由于这些装备几乎都是60级左右的，低级的竟是找不着一件。

　　老费还是留在光明阵营中，肖华的消息一发就通，这让肖华不由得松了口气。

　　“哈哈，不偷老兄，真的是好久不见呀，还以为老兄你把我给忘了呢。”老费爽朗而稳重的声音很快就传了回来。

　　“呵呵，哪里哪里。”肖华心虚的笑了几声，直到一会之前，他可是真的把老费给忘了，要不是想着要买紫装，现在肯定是还没想起老费来。

　　“费老板，你拍卖行有没有要处理的紫装，我想要几件，属性没关系，最重要是要便宜。”肖华无意说过多的客套话，开门见山地说道。

　　“有，最低价25万金币一件。”老费心里奇怪，不知道肖华要垃圾紫装来干什么，不过客人买东西做什么，不是他应该管的事。

　　至于肖华想买紫装，老费当然是会有，还有不少。老费是个生意人，目光长远着，玩家等级高了之后，由于没有新玩家涌入，自然是有着一大批等级中等的紫装要处理，这些装备他花了不到十万金币买来，囤积了有数十件之多，而且都是极品属性的，一旦游戏能下线，到时候他就能狠狠的赚一笔了。

　　不过他当然不会把这些极品属性的紫装卖给肖华，这些紫装以后怎么也得卖个三十万以上。他要卖的，是那些垃圾属性的高级一点的紫装。这些垃圾紫装他当然是不会收购，只是别的玩家出不了手，丢在他拍卖行寄售，卖出一件，他也能赚四五万金币。

　　25万金币，比肖华想象的还要低点，肖华当即是表示要四件，并马上会到聚宝盆拍卖行取货。

　　“不偷老兄，你这身装备，啧啧，看样子真的是不同凡响呀！”老费打量了两眼肖华压在时装下的装备，眼冒精光的赞叹道。

　　作为一个拍卖行的老板，老费当然是有着过人的眼光，对装备的认识程度，比肖华还要深刻得多了，只是一眼，就知道肖华这一身装备，大半恐怕都是极品！

　　“呵呵，费老板真的是说笑。先交易吧，我还有点急事，下次再和费老板你好好聊聊。”肖华笑了笑，也不在意。他这一身装备，藏着掖着也没什么意思，说垃圾也不会有人信，别人只需要从他的攻击和移动速度，就知道他的装备肯定不会差到哪里去。

　　“好的，那就不阻不偷兄弟的时间了。来，这是你要的四件紫装。”

　　老费当即是笑着与肖华交易起来，划了一百万到交易栏后，肖华得到了四件五十级的垃圾紫装，这些紫装都是空有紫装之名，却连附加技能和效果都没有的垃圾紫装。确认无误，肖华向老费道了个谢，然后转身离开了聚宝盆拍卖行。

　　“怎么样，灰烬，鉴定出什么有用点的信息？”肖华走后不久，老费端起桌面上的茶，缓缓抿了口后，对着走进房间的那个干瘦青年问道。

　　这个名叫灰烬的干瘦青年，就是那个专职的鉴定师，与肖华这半年时间到处闯荡不同，他在这半年的时间里，不停的继续苦练鉴定术，如今离神级技能，只有一步之遥了，而肖华的信息，在他的鉴定术下，大部分都是被鉴定了出来。

　　不过，得到了肖华信息的灰烬，此刻脸色却不是如何的好，脸上露出了阵阵惊骇之意。

　　“除了护腕与护腿是普通装备外，主武器传说魔刃，魅影戒指，暗影之鞋，这三件都是次神器！石晶项链、冒险者护甲、女王之刃副手武器，这三件都是暗金装备。此外，职业勋章盗贼的传承，这个怎么看都不是正常的职业勋章！然后还有阵营勋章‘子爵勋章’，高级声望勋章‘贤者勋章’和一个低级战场勋章。”灰烬看着得到的信息，无语的念给了老费听。

　　“噗！”老费一口茶当即是喷了出来，瞪大了眼睛望向灰烬：“你确定你得到的信息没错？”

　　这实在是太让他难以置信了，虽然他是称赞了肖华的装备，但没想到他自己连见都未曾见过的次神器装备，肖华身上竟是穿着三件，然后还有三件暗金，三个他听都没听说过的勋章！

　　“绝对不会错！虽然现在以我的鉴定术，只能鉴定出装备的名字和品质，但信息却是百分之百正确的！”灰烬肯定的回答道，尽管他也很怀疑这些信息的真实性，但他知道，这信息是从系统处得来的，绝对不会有任何不实！

　　“这家伙，到底是从哪里弄的这么多变态装备？难怪那个一刀绝杀连他一滴血都杀不掉了，一套紫装想和他这身装备比，根本就是一个地一个天，没有任何可比性。”老费苦笑着说道。

　　“技能呢？”想了想，老费又继续问道。

　　……

　　肖华完全不知道又给老费这老狐狸暗中把他的信息偷偷给偷了过去，不过只要不泄露出具体的装备和技能信息，肖华都不会放在心上，只知道装备的名字，与不知道并差不了多少。

　　出了聚宝盆后，肖华想了想，又返回自由交易所中，买了三四十件垃圾蓝装，小黑吞噬了吸血鬼獠牙项链后，必定会饥饿度大升，自然是得先买着备上。

　　来到城中一处无人小巷，肖华召了小黑出来，先用蓝装把这家伙的饥饿度降到了20点，然后再丢了三件紫装给这小家伙。

　　见到紫装，小黑当即是眼睛发光，兴奋的啃了起来。

　　三件紫装下去，小黑的饥饿度刚刚降到9点，肖华见此，便丢到了吸血鬼獠牙项链过去。

　　小黑把项链吞下去时，肖华马上收到了系统提示。

　　系统提示：你的宠物“黑暗史莱姆”吞噬装备成功，获得“吸血鬼獠牙”的属性，同时饥饿度增加50！

　　肖华迫不及待的看向小黑的属性，发现小黑的能力果然是大幅度上升，尤其是魔法攻击力，上升了75点，而技能信息那里，也是多了个吸血的能力！

　　“嘿嘿，小黑，接下来就要看你的了。”肖华把背包里的蓝装都丢给了小黑，然后拍着这家伙光滑的头嘿嘿笑道。接下来，他就要带着小黑去尝试下困难难度的黑龙，现在小黑的魔法攻击力有190点，也就是说，黑暗侵蚀的毒素伤害有190点，用来拉黑龙的仇恨，应该还可以的！

　　迫切想看到小黑大发神威，肖华飞快的出了城，骑上陆行鸟，一阵风的再次跑到了副本NPC处。

　　副本NPC处还是寥寥无几的数人，无视掉这些玩家的异样眼光，肖华径直骑着陆行鸟跑到NPC处，选择了困难难度的黑龙宝藏副本，在众人的眼光中消失。

　　副本地形没有任何改变，肖华自然是轻车熟路的跑向了山谷后边的洞穴，召了假象出来后，就开始使用强化开锁技能进行开锁了。

　　开锁失败！

　　开锁失败！

　　开锁失败！

　　……

　　困难难度下的铁门，好像是难开了许多，肖华这次与假象，开了近十分钟，才终于是开掉了铁门上的锁。

　　系统提示再次响起，肖华让假象跑进去开宝箱，然后召了小黑出来，等着黑龙的到来。

　　随着等级的暴升，小黑的智能已是相当高，明白肖华要它杀BOSS，当即是精神抖擞的站在了肖华跟前。

　　二十多秒后，假象依然是开宝箱失败，而黑龙也是近在眼前了。

　　见黑龙飞近，小黑当即是蹦跳着向前，大嘴一张，喷出了一股厚厚的黑雾！

　　困难难度下的黑龙等级62，三十万HP，在黑雾中，黑龙头上飘起了一个个近两百的绿色伤害。

　　黑龙本是向着肖华飞来的，但肖华却在这时候，猛的是使用了潜行技能，而黑龙似乎是破不了潜行，当即是被小黑拉了仇恨过去，愤怒的抓向了小黑。

　　黑龙的攻击很快，小黑的速度又只是一般般，比蜗牛快一点点而已，自然是躲避不了。

　　黑龙的巨爪轰的一声砸在小黑的头上，但小黑头上却是不痛不痒的飘了起一个红色的—1而已！而小黑在受伤的同时，黑龙也是再次受到了一次毒雾伤害，被打掉了近两百的HP，小黑头上则是飘起了个+1的蓝色数字，HP再次变得全满！

　　“好！小黑，有前途，嘿嘿！”肖华一见，当即是兴奋的喊了起来，然后丢下小黑，一个人往洞穴里钻了进去。

　　洞穴尽头放置的是一个金色宝箱，肖华到达尽头后，便开始了开宝箱，顺便利用假象练习技能的道路。

　　而在肖华与假象的共同努力下，大约七八分钟后，肖华欣喜的看到宝箱被他打开了！


第321章 抢得先机

　　系统提示：你获得了物品“红藤法杖”！

　　红藤法杖（紫装）：使用拥有着魔力的红编织而成的法杖，十分轻巧，能增加魔法的施放速度。

　　属性：物理攻击183—375，魔法攻击558——608，等级60可装备！

　　体质+10

　　敏捷+20

　　智慧+40

　　精神+30

　　附加效果：提高10%的魔法施放速度！

　　又是一件紫装，看来今天运气不错嘛！红藤法杖属性相当的不错，又是时下最受欢迎的60级法师紫武器，拿去卖的话估计可以买八九十万金币！

　　“看看小黑和黑龙两个现在打成什么样子了。”

　　收好法杖，肖华跑回洞穴门口处，观看小黑与黑龙的战况。

　　洞外弥漫着一大片浓浓的黑雾，小黑的黑暗侵蚀，只是对付一个怪物，完全可以让黑雾不间断存在。

　　肖华望了两眼，已掌握了大概的战况。黑龙显然是奈何不了小黑的，所有攻击无法对小黑造成有效伤害，但小黑同样也是奈何不了黑龙。

　　黑龙的移动速度当然不慢，在黑雾中，与小黑纠缠，等于每秒要受到两次的毒素伤害，基本上是平均每秒掉400HP。但困难难度下的黑龙，HP恢复速度相当的快，小黑打它400HP，它就恢复超过400的HP，结果八分钟的时间下来，小黑等于没给黑龙造成任何伤害，只不过黑龙也是拿小黑没有办法，只能愤怒的与小黑在互喷。

　　说实话，看着小黑一个人就能独自硬顶黑龙，肖华是有点想动手把黑龙直接干掉的意思了，但在观察了一会黑龙的技能后，肖华还是放弃了这个打算。

　　黑龙的攻击基本都是以群攻为主，他一出手，必定会把黑龙的仇恨拉过来。在极限武力下，虽然可以瞬间干掉黑龙十多万的HP，但接下来的时间，他就危险了，只要被黑龙击中两次，他的HP肯定要见底，要是这样用掉了天使的祝福项链的复活机会，那就太亏了。

　　最重要的是，有小黑这个小强存在，只要小黑的魔法攻击力再高一些，超过了黑龙的恢复能力，稍微花点时间，他完全不用冒任何危险，黑龙就得被小黑活活磨死！

　　当然，肖华不冒险的原因还有一个，那就是他不急着进噩梦难度的副本，噩梦难度的副本，他绝对是不会自己开的，而是会让妮可代劳，但妮可现在又还不能出来，所以肖华也不急着通关困难难度的副本。

　　再稍微观察了会黑龙的攻击和技能特点后，肖华就选择离开了副本，他一离开，小黑当然也是跟着出来了。

　　肖华一出了副本，天空上，一道黑影忽然向着肖华扎了下来！

　　“阿布里？”看清楚向他疾飞而来的暗影的模样，肖华忽然惊喜地喊道。

　　昨天傍晚解决了永恒骑士了他们后，肖华就尝试着联络了阿布里，结果发现，阿布里似乎跑到了一个极远的地方去，他只能勉强联络上，而到了现在，阿布里才回到飘雪城附近。

　　“主人，好久不见了，不知道你找我有什么事呢？”阿布里身为一个NPC，见到肖华，就开门见山地问道。时隔半年，阿布里看起来，还是没有丝毫的变化，依然是一个猫头鹰模样。

　　肖华急着找阿布里是真的有事情要它帮忙，想了想，肖华问道：“阿布里，你在天上飞了这么久，有没有见过天使或者是否知道天使族的所在？”

　　肖华手上已是拿着天使族信物，只要找到天使族，加入天使族是十分简单的事。不过现在的情况并不好，虽然说早就可以加进种族，获得种族的能力了，但别说是天使族，就算是普通的种族，想加进去也是十分的困难，这些种族NPC，不知道全都是藏在哪里了，除了寥寥可数的玩家运气好点，发现了种族NPC，并成功加进了种族，获得了特殊的能力外，更多的玩家，虽然等级早有60级，但找不着门路，也是毫不办法的。

　　象天使族这种不用想也是极为珍稀的种族，想从别的玩家口中得知，太难了，恐怕和不要钱送神器是同一个难度，而要肖华自己去寻找，太没效率也没有任何保证，所以肖华许早前就想到了阿布里，反正阿布里闲着也是闲着，可以飞，移动速度又快，让它去找是最好不过的了。

　　“天使族的所在地点我不清楚，不过天使我倒是在这几个月的时间里见过一个。”阿布里回忆着说道。

　　“知不知道他飞去哪里了？”只要找到天上落脚的地方，即使不是天使族所在，也能找到相关的信息！

　　“这个就不清楚了，那时候我在这个区域边缘，见那个天使径直飞离了这个区域，我也就没多注意。”

　　“这样吧，你到发现天使的地方看看，飞离这个区域也没有关系，帮我找找天使族所在，或者找到单独的天使也行，不过如果一个月内找不到，你就直接回来。”肖华吩咐道。

　　“明白了，我这就去！”阿布里点点头，双翅一振，又飞回了空中，并向着西边的方向急飞而去。

　　种族的事处理完毕，肖华稍微松了口气，他现在要做的事情，太多了点，有点不知从哪里着手的感觉，不过他现在算是有了点眉目。

　　继续跑回副本NPC处，肖华再次进入黑龙的宝藏副本。

　　这次有了经验，肖华在花了十分钟开掉了铁门后，把小黑往外面一丢，就进了洞穴去开宝箱，然后再花了十分钟的时间打开宝箱，并拿到了一张城管卡。

　　“城管卡，真不错，以后要杀人绝对用得着。”现在怪物都不怎么掉卡片，箱子能开出卡片来，肖华当然是无任欢迎。而且城管卡对肖华有着莫大的作用，他的等级已有60，传说魔刃第二道封印却还差相当多的人数，哪天与别的行会有冲突，也可以无所忌惮的动手。

　　接下来，肖华就开始了进副本、开铁门、开宝箱、出副本的重复步骤，每一次副本他少则花15分钟，多则花30分钟，就可以拿到宝箱中的物品。

　　而不知道是不是只有他一个人的原因，还是这个副本，宝箱奖励真的是相当的丰厚，肖华前10次，有好几次都是开出了不错的物品，除了最开始的紫武器、城管卡外，之后又开出了两件60级的紫装，一张替身卡，一张伪装卡。

　　短短数个小时就获得了这么多的收获，肖华当然是不会如此轻易收手的，但接下来，肖华总算是明白到副本NPC处人为何少得这么厉害了。在获得了这些好东西后，从第11次起，肖华就再也没有开到个哪怕一件紫装和卡片，大多是些垃圾蓝装，最好时候就是给了5万金币，最杯具时候竟然还有白装。

　　普通玩家，六个人一组，花两个小时开一个这样的垃圾宝箱，是人都不会做的，虽然还有副本结算的宝箱，但那个宝箱获得极品的几率，评价不上S，获得极品的几率更是小得惊人。

　　在傍晚五点多，肖华又从宝箱中拿到了一件垃圾白装后，终于是被迫放弃了，系统看来并不怎么给他面子。

　　“回城。”肖华才想使用任意门技能回城，但这时，系统忽然发出了一个公告，天空中响起了主脑苍穹的声音。

　　系统公告：华夏区所有区域传送路线全数开通，第三篇章以光明阵营的胜利结束，在其它游戏大区第三篇章结束后，游戏将进入第四篇章，最迟进入时间预计为33天后。33天后，光明阵营还未能胜利的游戏大区，将判定为黑暗阵营的胜利，这个区域的黑暗阵营将获得特殊奖励。

　　由于第三篇章已结束，华夏区全面开放传送阵传送和任务功能，除了已知的传送规则外，同一区域的光明或者黑暗阵营玩家，可花费1000金币自由传送到这个区域所在的自由阵营城市，同时自由阵营城市的自由交易市场开放，华夏区全区域恢复邮件业务。

　　这是？

　　听到这个系统公告，肖华一愣之后，马上意识到这是一个巨大的商机！

　　之前阅读传送阵规则时，肖华就感到一点不对劲。这些传送规则，对不同城市不同区域的玩家来说，问题并不大，但对同一区域的玩家，却有点不大妥。这是一个游戏，这样做的话，同一区域不同阵营的玩家的交流，会很大程度的受到限制，对一个网游来说，没有了交流，游戏的寿命也差不多到头了。

　　而在全面开放传送阵功能后，传送到自由阵营只需要1000金币，估计使用传送阵的时间也会宽松不少，这样的话，玩家的交流与阵营分离前，并无多大的差别。1000金币，任何人都是可以出得起的。

　　但是，从这个公告发出之时起，自由阵营，即将要成为每个区域的商业中心，而对身为自由阵营子爵的他，无疑是一个大好消息，他要开商店，在自由阵营中，也是简单得多了，再怎么说，他也算是个特权人士！

　　而从系统这不太长的公告中，肖华又敏锐的捕捉到了一些隐晦的信息！

　　光明与黑暗阵营的对立，这并不是游戏的主题！第二世界是一个全球性的游戏，如果仅仅是光明与黑暗阵营的对立，游戏显然会被局限在一个城市、最多就是一个大区的规模上，很难有所扩大！

　　但实际上，国与国之间的竞争，这才是游戏的精华所在！游戏最初，每个国家的宣传片上，都是曾经不着意的提过了游戏中国家和地区的荣誉问题。

　　而眼下这个游戏公告，也是在清晰的透露着这个信息。提前完成了第三篇章的地区，在全面开放了传送阵功能后，这个地区的玩家交流不再受到限制，玩家的实力必定也会增长得更快。反之，那些还没有完成第三篇章游戏剧情的地区，玩家间的交流则是被限制着，然后玩家的实力，会因此而落后。

　　但这落后只是暂时的，游戏的剧情是光明与黑暗的对抗，率先完成了剧情任务的地区，是因为光明阵营玩家的强大，系统不可能会因为其它地区黑暗阵营的强大而让这个地区落后，只要黑暗阵营最后胜利，系统给的特殊奖励，肯定也能让这个地区的玩家整体实力得到提升。

　　至于那些黑暗与光明阵营实力差不多，任务一直相持不下的地区，系统要如何处理，肖华就猜不透了。这就像到时候，当游戏大区边界完全开放，国与国之间进行战争时，同一个地区内，光明与黑暗阵营是否还在对立，又或是某一个阵营吞并了另一个阵营，让整个大区变成了单一阵营等等，肖华完全是无从得知。

　　摇摇头，肖华没有继续多想这些事情，他现在要做的，是马上到飘雪城地区的自由阵营城市寒冬城，利用职权之便，买下最有价值的地段！

　　一道蓝色的传送门出现，肖华踏进去，瞬间回到了飘雪城中。

　　叫了辆马车，肖华几分钟后就出现在了传送阵中。一路上，肖华看到不少人都是向着传送阵涌了过去，看来怀着和他相同心思的人，为数着实不少！

　　永久传送卡依然产生效用，肖华选择传送到寒冬城时，系统没有收取他的一分钱，就将他传到了寒冬城。

　　寒冬城是这个区域的自由城市，寒冬城面积同样不是如何的大，与黄风城一样，城中没有任何交通工具，不过这刚好是便宜了肖华，他的移动速度是快得没话说的。

　　出了传送阵，肖华马上找到附近的NPC，问清楚了城主官邸所在，然后开了魔化状态，外加极限武力，飞快的向着城主官邸冲了过去。

　　城市中不能使用坐骑，与肖华一起从传送阵出来，甚至比肖华早两分钟到达的玩家都是拼命的向着城主官邸处冲了过去，有加速技能的，一个二个都是用了出来。

　　华夏区，各个区域的自由城市中，大多自由城市，除了最开始时，因为不少玩家需要接任务，热闹了一番外，就冷清得很了，毕竟大多自由阵营的人，都是在光明阵营住得习惯了，而自由阵营中冷清得很，也没有什么特别的任务，除了当中一些任务玩家外，平时在街道上想找到一个人影也困难。

　　但这一天，所有自由阵营的城市都是沸腾了起来！

　　自由城市面积不大，房子有限，谁抢到一间位置好的房子，用来开商店，那就意味着源源不断的客人，滚滚而来的金币！

　　一直冷清的自由城市的街道上，此刻出现了一道又一道速度不一的人影！但除了寒冬城外所有的自由阵营城市中，没有任何一个城市中，出现过如此快的身影！

　　那是一道如惊雷般的白色身影，在奔跑的人影中，如一道疾光电影般从数十上百个玩家眼前一掠而过！一秒钟就能掠过近二十米的距离，即使是四级坐骑，速度比起这道白影，也是大有不如！

　　如此惊人的速度，见者无不是惊骇异常！这个速度意味着什么，不用说他们都清楚，一旦PK起来，他们连还手的机会都不存在！

　　“靠！这家伙是谁呢？”在人群的前边，一个奔跑着的胖子被这道白影从身边一掠而过后，一愣之后忍不住骂道。

　　这胖子不是别人，正是聚宝盆的老板老费。阵营分离，受到伤害最大的就是老费这种职业商人，黑暗阵营的人不能进光明阵营，也就是说，他的客源就减少了一半，生意想不下降显然是不可能的事。

　　之前老费也想过，把拍卖行搬到寒冬城这个三个阵营都可以自由进出的城市，但去寒冬城转了一圈后，老费就放弃了这个打算。寒冬城说得好听点，人少幽静，说得不好听，是一块鸟不生卵的鬼地方。花大价钱把拍卖行搬到寒冬城，估计亏得连渣也不剩。

　　但老费怎么也想不到系统会来这一手，现在一眨眼，自由城市的地价就升值百倍，要是当初他早点买下来，现在就发达了。

　　不过老天似乎对他不薄，系统发出公告时，他离传送阵并不太远，身上也带着传送许可卡，当即是成为了最先一批到达寒冬城的人。

　　不过老费也知道，只要是在城中的玩家，他最多也就比别人多到两三分钟的时间而已，所以一边吩咐手下赶过来，一边努力的自力更生奔跑着。

　　没想到才跑到一半，连官邸的影子还没看到，就被人给超了。

　　“这个见鬼的速度，难道是那个不偷人妻？”不过老费在这关键时刻，头脑也是十分的清醒。在飘雪城中，能有这种速度的，他能想得到的就是身怀N件极品装备的肖华了。

　　老费身为老板，等级本就不如何，虽然都是加了敏捷，让速度更快一些，但比起高等级的玩家，速度还是差了不少，估计再过一会，他现在的优势就要消失得一干二净了。

　　“不偷兄弟，寒冬城中那个白影是不是你？”不过老费很快就有了办法，他决定找肖华帮忙买一间房子！

　　“嘿嘿，是我。费老板是想我帮你买一间位置好点的房子吧？”肖华极速下，仍然是看到了老费胖胖的身影，自然知道老费找他是为了什么事。

　　“不错，请不偷兄弟帮个忙，老费我一定感激不尽！”老费连忙回答道。飘雪城中，还有和飘雪城同一地区的黑暗阵营城市冰风城，可不止是他一间大商店，不找个好位置，可是在起跑线上就要输一截！

　　“帮你是没问题，不过费老板，我身上只是带着不到60万金币，估计也就买一间房子的钱，你想买的话，最好就在我进入官邸前，把钱寄给我，然后祈祷我在路上能找到邮箱，不然我也帮不了你。”肖华无奈地说道。

　　他并不介意帮费老板一个忙，帮了他，以后他开商店也方便很多，他和费老板的业务，并不存在冲突，相反有些稀有的原材料，他可能得靠费老板的人脉才有可能买得到。

　　但他身上的钱不够却是事实，要不是几天开了一天的箱子，开出了不少金币，他恐怕连50万都拿不出来，实在是太杯具了。

　　“好好……有了，有邮箱了，你看下你那边的路边是否有邮箱。”老费听了肖华的话，急忙四下张望，然后高兴的发现前面几步远就有一个邮箱，便当即是跑到了邮箱处，给肖华邮寄了150万过去。

　　老费身为老板，身上任何时候都带着一百多万，很多时候，他也会亲自与客人交易物品。一百多万，只是不时之需，这时看来真的是用上了！至于一口气邮寄了150万过去，老费这是为了以防万一，毕竟这个时候，出现什么意外也说不定。要是肖华的钱不够买一间房子，老费可就头疼了。

　　“好的，没问题，等我好消息！”肖华点点头，继续向前飞奔，极限武力只是维持了十秒时间，但也让他瞬间奔出了两百米的距离，拉开了大部分人。而在魔化状态下，他即使是不使用极限武力，速度也是比一般玩家快两倍有余，没一会，肖华就一个又一个的超过了前面仅有的数个玩家。

　　这些玩家基本上是一开始就在传送阵附近，收到系统公告马上传了过来的，这时后看着肖华那变态的速度，只恨系统不为自己多长两只脚。

　　没多久，当快到NPC所的坐标时，肖华总算是在路上找到了一个邮箱。奔到邮箱处，肖华取出了老费的150万金币，继续向着城主官邸处急奔过去。

　　之后肖华再没有看到任何玩家，肖华估计他应该是最先一个，买下寒冬城中位置最好的那间房子应该是不成问题了。

　　转过一个弯，城主官邸终于是出现在肖华的眼中，但这时，肖华却是吃惊的看到，在他的前面，竟是还有着一个玩家，而这个玩家，却分明是正朝着官邸里走去！

　　“靠！”肖华一见，当即是不要命的跑了过去，但他的速度早已是极限，这时只能是听天由命了，他和那玩家的距离，说远不远，说近也不近，能不能在进入官邸前超过那玩家，他也不清楚结果如何。

　　官邸门口处的那玩家见了肖华，也是大吃了一惊，尤其是看到肖华的速度竟是如此的惊人，马上拔腿向着官邸冲了过去。他就是在系统公告之初，就身在寒冬城的幸运玩家，不过他并不是幸运到极点，他虽然是意识到了这是一个大好的赚钱机会，并离城主官邸很近，但却不得不返回城中的仓库取钱，然后让肖华有了追过来的机会。

　　而肖华一见那人的速度，不禁是乐了。奔跑中，他一时还分不清楚这玩家的职业，但现在从他的速度来看，这玩家估计就是个杯具的战士。

　　确认了这玩家的职业后，肖华看了看两人间的距离，知道以他的速度，追上战士是不成问题了的。

　　果然，当战士从前边的围栏大铁门跑到官邸建筑前的铁门时，肖华就追到了他的身边。

　　“兄弟，不好意思了哈！”肖华笑嘻嘻的对着这玩家笑道，然后一跃超过了这玩家，奔向了官邸大厅。

　　“尊敬的子爵不偷人妻大人，请问有什么事可以为你效劳的？”

　　身为贵族就是不一样，本是静静的坐在红色办公桌后的中年男治安官一见肖华走近，马上站起来，尊敬地问道。

　　“买房子，快！”肖华当即对着男治安官说道。

　　男治安官没有费话，直接打开了一张魔法地图，地图上随之浮现了寒冬城的微型建筑模型。

　　“这两间，我都要了。”

　　肖华一路上早已是注意了寒冬城的主要建筑分布，要买的房子的位置也是早就选好了，只是不知道那两间房子到底能不能买而已。这时只有绿黑两色的城市模型一出现，肖华发现他想买的那两间房子都是处于绿色状态，当即是指着要买下来。

　　“尊敬的子爵大人，请问你确定要这样做吗？由于寒冬城住房紧张，对购买房子有着特殊的政策，第一套房子价格为50万金币，每多一套房子，价格便要乘以3倍。由于你是子爵，第一套房子可以无偿拥有，但第二套房子，依照规矩，还是得出三倍价格才能买下，也就是说，你得出150万金币才行。”男治安官耐心的解释道，而在他解释之时，那名杯具的战士玩家终于是走到了肖华身边。

　　“没问题。”肖华当即是点点头，交纳了150万金币过去。

　　钱不是他出的，150万金币，对于老费来说，肯定不算什么。至于能免费拿到一套房子，肖华倒是开心得很，果然特权人士就是不同，游戏和现实，都是一个道理！

　　肖华选的那两间房子，就是在传送阵旁边，而一旁，几米远处，分别是自由交易所大厅和系统拍卖行这两间重要建筑所在，将来绝对是寒冬城中最繁荣的地段，简直是好到不能再好的位置了！

　　“费老板，房子买到了，位置在传送阵附近，不过第二间房子价格是三倍，你的房子花了150万，没问题吧？”肖华松了一口气的同时，随之向老费发了个消息过去。

　　“没问题，谢谢兄弟了。我这就去仓库拿点钱，你等我转移下房子所有权。”老费听了，心中一喜，急忙道谢道。

　　三倍价钱的事，他当然是心疼了一下，但系统规定是如此，他也没有办法。不过老费并没有心疼多久，他知道，要是想从别的玩家手上想买到那个地段的房子，三百万也未必能拿得下来！

　　而转移房子所有权利，是要交纳10%的费用的，老费身上现在也就剩下10万金币，唯有先去仓库取钱再说。

　　不过老费的效率极高，没多久，就钻进了热闹的城主官邸，与肖华办理起转移房子所有权的事。

　　这两间房子，事实上是有点距离的，中间还隔了自由交易所，肖华当然是把离传送阵远一点的那间转移给老费了。

　　“谢谢不偷兄弟，以后有什么事，尽管开口！”老费对肖华留下位置最好的一间房子的事绝口不谈，只是拍着胸口感激地说道。

　　“嘿嘿，不知道费老板的拍卖行要多久才搬迁过来呢？”肖华笑了笑，本来他还不知道要如何处理的骷髅法杖与《亡灵天灾》，现在一下子变得简单起来了。

　　“系统的效率还是很高的，最多两天的时间，就能完成搬迁。兄弟是不是有什么好东西，让老哥我沾沾光？”老费想了想回答道，然后眼睛冒光的望向肖华。

　　“算是吧，去仓库，我给你看看。”这两件物品，肖华原本是担心价格不能卖得多高，毕竟普通玩家，让他一下子拿出几百万来，难度着实不小，但通过了老费拍卖行拍卖，加上现在系统的邮件业务重新开通，在老费的一番宣传过后，肯定能卖个不错的价钱。

　　而老费现在算是新店开张，他这两件物品，算是让老费宣传他的拍卖行，老费必定会不遗余力的进行宣传的，到时候，周围几个城市的黑暗阵营的人，估计都会跑过来拍卖。

　　两人花了几分钟的时间来到了仓库，老费看着肖华拿出的两件物品，不禁是瞪大了眼睛，惊讶的同时，心中却是更加的惊骇了！

　　肖华身上本已是一身极品，而现在竟是一下子又拿出了一把60级的暗金法杖和一本限制技能书，如何能让他心中不惊骇！

　　惊骇之余，老费忍不住看向了仓库的那个老头，很想知道眼前这人的仓库里，到底还放着些什么样的惊天动地的装备没。

　　可惜的是灰烬的鉴定术还不是神级，否则连时装都能鉴定出来时，看到肖华身上还有同心协力戒指与天使的祝福项链的话，恐怕就更骇然了。

　　“太好了！我近来正打算举行一次拍卖会，拍卖一些光明阵营的装备的，现在迁移到了寒冬城，正好用这两件装备来吸引黑暗阵营的玩家前来拍卖。”稍微收拾心神，老费无比兴奋地说道，身上的肥肉，忍不住抖动了起来。

　　肖华是钻石会员，虽然他从这两件装备上的分成不会多，但从长远来看，给他拍卖行带来的收益绝对是非常可观的！

　　兴奋间，老费想起了当初肖华那本给他带来了上千万收益的《冰天雪地》的限制技能书，自从赚了那一笔后，他的拍卖行，才真的是算飘雪城第一拍卖行。

　　“费老板，最快什么时候能举行拍卖？”肖华却是冷静得很，他现在是急需钱，越早拿到钱就越好。

　　“这个至少得十天的时间。两天用来搬迁，剩下的，怎么也得宣传一周才能达到最大的拍卖效果。”老费想了想说。

　　“不偷兄弟你急着用钱？”老费忽然抬起头来，望向肖华。如果不是用钱，肖华这种人显然不会着急。

　　“不错，还是一笔不小的钱。”肖华点点头。

　　“我由于刚收了一批货，手上的流动资金还不到一千万，只可以借大概400万给你，不知道够不够？”老费犹豫了下，然后说道。

　　四百万，肖华想了想，觉得还是少了点，略微沉思了下，然后说道：“四百万还是不太够。”

　　四百万还是不够？

　　老费听了，心中更是惊讶了，不知道肖华这家伙要如此多钱来干什么？难道买什么神器次神器不成？

　　“费老板，你们拍卖行有没有大师级的未鉴定药方？”肖华觉得与其向老费借钱，还不如直接让老费帮忙收购药方来得方便。他自己并没有有效的收购途径，让老费和亲自去收，价格不会差，自己去收购不仅需要大量的时间，价格甚至会更贵也说不定。

　　“未鉴定的只有不到十张，鉴定的反而有三十四，各种类型的都有，你想要任何一种，我都可以帮你找到。”老费照实回答道。

　　一般玩家做任务获得药方，其实都是先鉴定了，合适就自己留着，不合适就卖掉或者和别人交换，未鉴定的反而是只占极少一部分，肖华要是想自己收购的话，难度其实不小，某种程度来说，找老费帮忙，其实是走对了路子，毕竟老费只要放出口风，以多少价格收购未鉴定药方，自然就有玩家找上门来。

　　“已鉴定的不要，我想请你帮忙收购一些未鉴定的大师级药方，不知道多少钱才能收购得到？”

　　“你要多少？急不急？数量不太多又不急的话，直接从飘雪城这个区域就可以收购到，如果多的话，以前可能办不到，不过现在倒是方便了点，可以向周围的城市收购。”老费奇怪地问，他实在不知道肖华要未鉴定的大师级药方做什么。

　　“至少也得一百张以上，时间倒是不急，不过尽量在举行拍卖会之时能收集够就最好了。”

　　肖华的话可谓一鸣惊人，老费实在想不明白肖华要这么多未鉴定的药方干什么，他真的是越来越看不明白了，100多张未鉴定药方，这可得花费至少六七百万，甚至上千万的金币！


第322章 埋伏

　　“100多张，只怕不是短时间能收到的，不过让周围城市的朋友帮忙收购，到拍卖结束，应该能收到。至于价钱，飘雪城这个区域的，正常来说，未鉴定的你得花6到7万一张，倒是已鉴定的，除了少数几种价格高点外，大多数都是4到5万就可以买得到了。周边城市的因为太久没联络，我一时也不清楚价格，我得发个信件问下那些朋友才行。”老费定了定神，给了个大概的价格。

　　“那就麻烦费老板了，至于钱，得请费老板你暂时帮忙垫上，到时候在那两件装备的钱直接扣除吧。”肖华点了点头，这个价格他还是可以承受的，至于周边城市的价格，只要情况不是很特殊，例如繁花城那种特殊的城市，未鉴定药方的价格不会有太大的差别，不过既然要多经一道手续，肖华也是做好了价格要高一点的心理准备。

　　把东西交易给老费，与老费签订了拍卖协定与收购协定后，肖华才与老费打了个招呼，向着传送阵处走了过去。

　　肖华走后，老费把两样东西丢回仓库中，给手下发了些信息，开始准备飘雪城、冰风城和寒冬城的拍卖宣传事宜后，又走到邮箱处，向那些许久没有联络的朋友发了信件过去。而在今晚之后，周围好几个城市的玩家，都会知道，寒冬城里，聚宝盆拍卖行将要举行一个盛大的拍卖大会，到时候无论黑暗或者光明阵营的玩家，都能找到与之相称的极品装备！

　　渐渐走近传送阵，肖华发现在这短短的半个小时内，传送阵旁边的自由交易所内，已是变得十分热闹，人来人往。半个小时的时间，买得起房子的估计都选择位置还可以的买了，还剩下的房子，位置肯定好不到哪里去。而由于光明阵营与黑暗阵营的装备，并不限定只有该阵营的玩家才能获得，这半个多月来，已是有不少玩家获得了敌对阵营的装备，这时候正好是拿到寒冬城的自由交易所处理掉。

　　肖华看了看身上剩下的数万金币，还有魔化后的虚弱状态后，望向交易所内，发现里面还有着摊位，便到了里面，把除了红藤法杖外的另两件紫装，找了个摊位挂了上去。这两件装备，一件是法师用的60级紫项链，虽然下面的附加属性不是很好，但是法师职业专用，上面的属性却是极不错。另一件是牧师用的60级精神法袍，附加属性是增加5%的治愈效果，算是小极品。

　　肖华把两件装备，分别挂了个55万和60万的高价格，看看有哪个凯子上勾的。如果是平时，肖华当然是会随便挂个比正常价低一点的价格，但现在他的虚弱状态还有两小时，挂着这个虚弱状态，肖华走到哪里都会觉得危险，便不急在一时了。

　　时间一分一秒的过去，不少玩家对这两件装备都有点心动，但看了这价格，大多数人都是摇摆不定，不过第二世界中，哪里都不缺有钱人，当两个小时渐渐过去，肖华正打算把价格降下来将装备随便出手就算了的，没想到这时就来了两个玩家，不知道是不是事先得到了消息，来到了摊位前，二话不说，就把两件装备都买了走，真的是让肖华大感意外。

　　“给我寄两件垃圾紫装。”狠狠的赚了一笔，虚弱状态也消失了，肖华心情大好的在交易所中再买了一堆垃圾蓝装，转身出了自由交易所后，马上私聊老费道，然后找了个邮箱给老费寄了50万金币过去。

　　肖华现在打算让小黑吞噬掉红藤法杖，虽然红藤法杖的附加属性对小黑是没用，不过紫装的武器，基本不可能会出现群攻技能的，肖华也就不指望找到那种极品紫武器了，而现在只要小黑吞噬了红藤法杖后，小黑的黑暗侵蚀马上厉害数倍，说不定只要花点时间就能把困难难度下的黑龙干掉。

　　老费已回到了飘雪城，准备拍卖行搬迁事宜，收到了肖华的消息更是摸不着头脑，他不知道肖华这一身极品的家伙，要那些垃圾紫装干嘛。

　　想不明白，老费干脆不想了，直接跑了一段路，给肖华寄了装备过去。

　　肖华给老费寄完钱后，并没有离开邮箱，而是想了想，给秋雨发了封邮件，问了下这几天她过得怎么样，他会在明天下午就会去接她过来。

　　发完信件没一会，肖华先是接到了老费邮寄来的两件紫装，正打算离开，紧接着又收到了秋雨的回信。

　　这么快的回信速度，恐怕这丫头就是守在邮箱旁边了。

　　“嗯，知道了，我等你。”

　　简简单单的几个字，肖华见了却不禁是一阵头疼，秋雨来了飘雪城，不知道会不会被方凝和飘零欺负呢，尤其是方凝，像头母老虎呀。

　　摇摇头，肖华找了个偏僻处，再次召了小黑出来，开始让小黑吞噬红藤法杖。

　　几分钟后，小黑吞噬红藤法杖完毕，获得了红藤法杖的属性，肖华看着小黑的新属性，满意的点了点头，有点迫不及待的找黑龙这个大头鬼试试小黑的威力了。

　　吞噬了红藤法杖后，小黑的魔法攻击力达到了788——838，理论上来说，黑龙的恢复速度是绝对跟不上了的。

　　肖华回到寒冬城的传送阵，同一区域间的传送，果然是缩小了很多，传送后，只要等待10分钟的时间，就可以再次传送。

　　才传回到飘雪城，肖华马上收到了方凝的消息，也不知道她是不是一直不停的在给他发私聊。

　　“肖华，你在哪里？”方凝懒洋洋地问道。

　　“城中，有什么事？”肖华倒是没有隐瞒。

　　“哦，接下来打算干什么？”

　　“刷黑龙副本。”

　　“我也要去！”

　　“你不是等级还不到60级吗，去什么去？”

　　“哈哈，我下午升级了呀，现在60了。”方凝有点得意的回答道。

　　“怎么这么快，我记得你还差不少经验的吧？”肖华不太相信地问道。

　　“呃，之前一个做了两个多月的任务，今天下午终于是让在自由交易所中找到了最后一样任务物品，完成任务后，得到了很多经验，一下子就升级了。哦，对了，还得到了一件很有意思的意思的东西，对我没什么用，不过对你却是很有用，等会就送给你。”方凝十分开心地说道。

　　做了两个多月的任务，这肯定是随机世界任务了，随机世界任务的最终奖励，一下子让方凝升级，这也不是什么奇怪的事。倒是方凝说的东西，倒是让肖华十分的好奇，方凝说对他很有用的东西，应该不是假话。

　　“我在北边门口处的仓库等你，来了我交易给你。”

　　在那神秘的东西的诱惑下，肖华很快就来到了飘雪城北边的仓库，方凝站在仓库老头旁，很是开心的看着他。

　　“拿好了，就此一颗的哦！”方凝闪着黑亮的眼睛对肖华说。

　　稀有的升级宝石：宗师级铁匠使用此宝石后，可以以百分之百成功率提升任意装备10个佩带等级，并提高相应的属性，注意，一件装备，只可以使用一次此升级宝石！

　　看着交易栏上出现的升级宝石，肖华不由得大喜起来了。这升级宝石，对他来说，的确是再有用不过了。

　　“嘿嘿，奖励一下！”肖华嘿嘿的笑着在方凝的面孔上啃了一口，然后把升级宝石丢回了仓库。一般装备升级，找宗师级的铁匠玩家也是可以的，但绑定的物品，只能找宗师级NPC了，而宗师级NPC，据肖华所知，也就五大主城可能找得到，看来稍后他又要花点时间到主城去才行了。

　　“去副本，刷亲密度。不过黑龙副本，就我们两个人，刷得过来吗？”方凝双手紧握着肖华的手掌说。她跟着肖华去刷副本，主要还是为了刷亲密度。刷副本是最能增加亲密度的方法，尤其是高级高难度的副本，亲密度更是飞涨。

　　“应该可以吧，去看看就知道了。”肖华对此也不是太确定，只能含糊着回答。

　　两人直接向着北门走去，肖华走了会，又说道：“我明天要接秋雨过来，你到时候别欺负她。”

　　秋雨的事，昨天晚上肖华在方凝与飘零的批判大会上，早已交代得一清二楚，所以肖华这时说起来，也是没什么顾忌。

　　“哼，本来没有欺负她的意思的，不过现在倒是有这个打算了。”方凝听了，马上充满醋意地说道。

　　“欺负她，我就欺负你！”如果是飘零，肖华还真不好对付，但方凝，却是简单多了。肖华说话时，狠狠的在方凝微翘的小臀上捏了一把。

　　“哼，你可以花心，我就不能吃醋吗？”方凝今天看来并不肯轻易就范，满脸委屈地说道。

　　“呃，是我不对，吃醋归吃醋，不过记得和睦相处。”肖华自知是理亏的那个，只能无奈地说道。

　　“今晚都要陪我刷亲密！”

　　“没问题。”

　　肖华连连点头，如果这样就可以让她们和睦相处，这真的是再简单不过了。

　　“你什么时候变得这么花心的，以前都不觉你竟是个这样的花心大萝卜。”方凝忽然叹了口气说。

　　“这个真不知道。”肖华心虚的挠了挠头。

　　说话间，两人都是出了城门，两人的坐骑都是三级出头，方凝虽然很想两人一起共坐一个坐骑，却是不大可能。

　　两人召了坐骑出来，向着副本NPC处开始奔跑过去，由于要照顾到方凝，肖华的速度，自然是放慢了下来。

　　“肖华，我打算等你的商店一开，就不练级了，去商店里卖东西。”坐在坐骑上，方凝忽然说道。

　　“怎么了？”

　　“我一向不喜欢练级，你又不是不知道，练了这么久，也厌倦了，还是做点生意，卖东西适合我。”方凝懒洋洋的模样再次露了出来，当初进游戏近一年，她才升了不到30级，这几个月苦练之下，把等级练到如此高，算是彻底的厌倦了练级，而这时肖华又决定开商店，她便干脆做个老板娘算了。

　　“哦，这样也好。”虽然商店可以请NPC，但NPC的智能，当然不像玩家那么高，很多事情，有时候还是得有人处理才行，而请一个真正的玩家，却又是很麻烦，既然方凝自己想去做，就让她去做好了。

　　说话间，两人刚刚离开城门还不到十米，肖华猛的感到身上一疼，两三道攻击落在了陆行鸟身上，陆行鸟和他的HP，瞬间去了一大截！不过陆行鸟是极品坐骑，这一下攻击虽然厉害，却还不足以让它挂掉。

　　但方凝的雪老虎只是中等的坐骑，HP一般，在同样遭到了袭击后，当即是被挂了，方凝若不是习惯性的开着魔法护盾，恐怕同样得在袭击中被挂掉！

　　肖华一惊之下，当即是跳到地上，与方凝背对背靠在了一起。

　　四道白色的蒙面人出现在肖华的视野里，刚才那巨大的伤害，显然分别是各自由两名刺客进行的，否则伤害断然达不到秒杀坐骑的效果。

　　“不偷人妻，想不想知道我们是谁？”这四个蒙面人似乎并不急着杀死肖华，反而是更想让肖华知道他们的大名的样子。

　　“不想！”肖华见对方这个模样，忍不住起了逗一逗他们的心思，如果他们不问，他还有点想知道，但对方这个迫不及待想表明身份的样子，却是让他觉得很有意思，然后更想知道，如果他回答不想的话，对方会有什么反应呢？

　　事实上，想不想知道根本不重要，只要杀死了对方，他自然是知道对方的名字了！

　　“靠！你这家伙就嚣张吧，等你被我们杀死，你就知道后悔！”这人听到肖华如此果断的回答，忍不住暴躁如雷起来了。

　　他早就想好了在肖华表示想知道后就如何威风八面的自我介绍的，没想到肖华连这个机会也不给他！

　　“全给我动手！杀死这对狗男女！”这人狠狠的出声大喝道。

　　肖华却是不以为然的冷笑了起来，如果这人不这么多废话，一上来就直接动手，他们还有一丝机会，至少有机会拉方凝下水，但现在，他们什么机会都没有了！

　　在这人大喝之时，小黑却是猛的一跳了出来，大嘴一张，一大股黑雾将肖华与方凝笼罩了起来！


第323章 凝聚的行会

　　第二世界发生凶杀案最多的地方是哪里？

　　毫无疑问是各大城市的四大城门外！

　　虽然仅仅是相隔十多米，但在这里PK杀人，十多米远处的城市卫兵却是不会管的，由于野外地图太大太广阔，这里自然而然的成了寻仇的最佳之地。

　　不过在城门外寻仇埋伏，也是一件很讲运气与技术的事。在未确定对方马上会出城门，想来一般人也不会什么也不干，就在城门外，专门埋伏着等对方出现。一般来说，都是发现了仇家在城里，然后一边暗里跟踪，一边暗中招呼同伴在外面等候，伺机动手。

　　而在城里被人盯上了，也就只能说运气不好，基本上被盯上了，很少有发现的可能，除非对方是个不会潜行的家伙，要学电影中的那些便衣警察叔叔。

　　肖华自认在飘雪城中除了冰封天下那家伙外，没什么仇家，而且冰封工会也搬到了黑暗阵营，理应没有道理一回来，就受到别人这么热情的招呼。

　　如果那个蒙面刺客不说话，肖华还猜测这群人是永恒骑士花钱请来的，但从这人的口吻来看，反而像和他有着不共戴天之仇，他实在是想不出到底是谁。

　　黑雾从小黑的嘴里狂喷而出，周围的玩家一见，马上知道今天这个北门又要发生PK了，便一个二个精神抖擞的在周围不远处开始驻足观看起来。

　　对于大多数玩家来说，城门外出现PK，是见怪不怪的事，一般人也不会无聊到惹火上身，只是会远远观看，有时候说不定会看到精彩的激战，甚至发展成几十数百人的大型PK，那才让人激动！当然，更多时候，是由于被偷袭者毫无准备，可能才发生，然后就结束了，没什么看头。

　　不过今天的这场PK，看来应该不错！那股黑雾，周围的玩家就没有人见过，马上一个二个的停下了脚步，肖华那边还没开始真正的动手，正在等小黑的黑雾把潜行中的刺客都暴露出来时，利用极限武力一股作气的把他们全收拾掉，而这边的玩家，已是围了数十上百人之多，就差没拿出小板凳和瓜子坐下来吃着欣赏了。

　　在小黑黑暗侵蚀的攻击下，马上有两个潜行中的刺客被黑雾笼罩，头上冒出了几十的伤害后，就露出了身形。

　　肖华心知潜行中的玩家恐怕不止这么一点，要不然对方也不会这般有持无恐，不过这两人距离他还不到三米的距离，显然是在那个刺客喊动手前已是潜行着接近了过来，如果不是两人是背靠背站着，这两人恐怕早就动手了。

　　势如暴雨！

　　这两人距离如此近，肖华自然是决定下把这两人干掉再说，在势如暴雨状态下，他连动不动不用，就能把这两人拿下！

　　黑雾中，传说魔刃的黑色刀光似乎更是凌厉了几分，这两名刺客潜行被破后，仗着人多，并没有丝毫后退之意，而是更家凶狠的扑了过来。

　　但几乎是一刹那的时间，两人还没能接近肖华到一米的距离，甚至没能让肖华露出背面，这两人就瞬间化做了白光。

　　小黑的黑雾并不是完全不可视，仔细观看，黑雾中发生的事情，仍然是可以看得一清二楚，这两名刺客如此简单且神奇的挂掉，无论是那名暴怒的蒙面刺客还是周围的观众，一时间都是愣了楞，不知道发生了什么事情。

　　以迅雷不及掩耳之势干掉了这两人，肖华的名字却瞬间红了起来！

　　指挥的蒙面刺客也在这时醒悟过来，马上大吼道：“他红名了，全上，把他暴掉！”

　　但这人刚喊完，他背后忽然冒出了两个刺客的身影，瞬间把他晕眩，然后攻击飞快的落在他身上，瞬间就把这人杀倒在了地上！

　　与此同时，一名弓手与一名法师带着十人从观众群中闯了进来，看样子身上都是挂着鹰眼与真实之眼，两人一进来，就有两个潜行中，准备偷袭的刺客被破了潜行！

　　肖华见了，不由感到很是意外，周围的观众见了更是一愣！

　　偷袭人不成，反而被人从背后偷袭了，这些偷袭的人运气还真的不是一般的霉。在城门外偷袭人是最容易成功的，但也是有着一定的风险，因为被偷袭者在被偷袭后，当然会喊着帮忙，不过等到喊到的人到来，时间怎么也要花十分钟。一般来说，不用十分钟，战斗基本都结束了，来了也白来。

　　但像现在这样，才开始偷袭，就被人反偷袭回去的，这伙人的运气，绝对可以说是周围观众见过的偷袭者中，最倒霉的一伙了！

　　这伙突然出现的玩家等级和实力都相当不错，配合默契，职业齐全，已被破了潜行的六七个刺客，在这突然出现的两个小队伍的配合下，连反抗的能力都没有，瞬间被全灭，剩下的，还在潜行中的，估计已是见势不秒开溜掉了。

　　这些人，是美女天堂的成员？

　　看着这批凶猛的玩家，肖华终于认出了一个人来。

　　万俟哀愿，一个女牧师，五个月前，美女天堂行会寥寥几十个成员之一。因她名字念法十分特殊，肖华虽然只是见过她一次，还是自然而然的留下了比较深的印象，这时一眼就认了出来。

　　万俟哀愿也是像不死狂战那样，只是进来随便加个行会加成状态的，平时极少说话，反正肖华没见过她在行会中说话。不过这时再次见到，肖华却发现，万俟哀愿与方影一般，有了不少改变，至少在眼前这个小团体中，相当融洽，没有丝毫突兀的感觉。

　　……

　　“哈哈，真是笑死我了。”

　　千年冰湖中，一支一千人不到的队伍在压着愤怒的冰霜巨龙猛烈的进行着攻击，冰霜巨龙的HP已所剩无几，眼下就要倒下了。

　　而在队伍的后边，一个男牧师玩家却是忽然咧开嘴笑了起来。

　　“笑什么笑，看好你的人，小心阴沟里翻船！”在牧师的旁边，一个身材诱人的女法师却是瞪了这个男牧师一眼。

　　如果是飘雪城中见识稍微多一点的玩家，见到这两人，都会认得，这两人就是这几个月时间里冒出来的两大风云人物，很帅的棉花和蓝色的神秘，两人组建的行会“梧桐树下”，在这几个月的时间里发展迅速，如今一跃已成为飘雪城二十大行会之一。

　　很帅的棉花，就是这个笑得很开心的男牧师，听了蓝色的神秘的话后，还是笑着说道：“真的是很好笑呀，无恶不作那帮家伙，当初与我们死磕了那么久，让我们损失多大呀，但就在刚才，真的是就在刚才哦，几分钟前的事，听说去偷袭那个美女天堂的不偷人妻，结果才开始动手，就碰到人家行会中刚回城的队伍，然后被人灭成灰灰了，真是过瘾呀。”

　　“不偷人妻惹上他们了？他这次只怕麻烦了，你整天就知道睡觉，可能还不知道，无恶不作的那几个家伙，听说凑齐那个队伍套装了，一旦不要命了，是谁都得挂。”蓝色的神秘听了，冷笑着说道。

　　“真的？那以后出门岂不是得把那藏了许久的替身卡带上了？”很帅的棉花一听，吃了一惊。

　　“不用带了。”蓝色的神秘却让说了句让很帅的棉花极为意外的话。

　　“为什么？”很帅的棉花奇怪了。

　　“嘿嘿，为了以防万一，我早就把那唯一的一张替身卡从行会仓库里拿了出来，带在了身上。”蓝色的神秘笑嘻嘻的回答道。

　　……

　　“忽然觉得，把行会发展壮大，也是件很不错的事。”肖华与方凝，正坐在坐骑上，朝着副本NPC走去。方凝在战斗结束后，已是回到城中，把坐骑复活。肖华这时坐在坐骑上，感慨地说道。

　　看着凝聚力极强，互相帮助的那些行会成员，肖华心中自然是忍不住感慨了起来。

　　创建美女天堂之初，他只是为了方便自己而已，从没想过，行会会有变成如此的一天。

　　“没这么简单的，这几个月的时间，行会中来了不少人，也走了不少人，想壮大，不是一时半会的事情，而且一旦行会迅速壮大了，这种凝聚力，也肯定会变淡。”方凝作为这几个月来一直看着美女天堂一点一滴发展过程的人，比肖华更清楚，美女天堂发展成现在这个模样，殊为不易。

　　“我们行会的战斗人员虽然少，但个个能力都不差，以前多数都是独行者，现在聚成了一团，合在一起，战斗力更是厉害，这也是永恒骑士不敢轻易发动行会战的原因。一旦我们行会受到了行会战，基本上所有战斗成员都会不要命的参与，因为他们大多数，在进入我们行会之前就已是朋友，相互间的信任程度与同仇敌忾的心极重，但永恒骑士那边，如果没有站得住脚的理由，很难大规模发动行会成员参战，一旦战斗起来，恐怕还是我们行会占优势。”方凝徐徐说道，心中有几分自豪的感觉。在行会战中，凝聚力强大的行会，成员即使不多，但在同仇敌忾的气势下，往往能形成一把攻无不克的利剑，让人极为忌惮！

　　肖华也是明白方凝话中的意思，除非他能找到让行会保持这种凝聚力的方法，否则行会快速发展，味道必定会改变。

　　这不是一时半会就能解决的事，肖华摇摇头，不再想这个问题，而是想起了刚才偷袭他的那一伙人来。


第324章 牛叉的小黑

　　那几个偷袭他的玩家的名字，他都不曾认识，但行会中那些帮忙的玩家，却认识当中几人，并指出，他们都是无恶不作的人。

　　有关无恶不作这行会的记忆，那已是许久前的事情，若不是今天被这些人偷袭，肖华可以说永远不会再想起这个行会。

　　当初被无恶不作的人偷袭抢BOSS，他也曾想过报复，而之后也是报复了一次，但在游戏中，时间一久，不是很重要的朋友可以淡忘，不是不共戴天之仇的仇人也可以忘记。

　　对于无恶不作的人为什么会在数个月之后，这般落力的偷袭他，肖华是有点摸不着头脑的。他与无恶不作的人的仇恨，老实说，肖华觉得这并不算什么仇恨，在一个游戏中，如果谁没遇到过这种抢BOSS与被抢BOSS的事，反而是有点不正常。

　　而且据他所知，无恶不作这些人，都是极看重利益，冒着死亡掉装备掉经验的危险，来偷袭他，与美女天堂一个行会结上仇口，如果不是为了利益，肖华觉得太不可思议，否则不用等到今天，在这几个月的时间里，他们大可以对美女天堂的成员进行报复。美女天堂与冰封工会的事情闹得如此大，他们不可能不知道的。

　　所以当肖华知道这些人是无恶不作的人时，肖华就感到，他们是收了钱，帮别人做事，然后顺便对当年的事进行报复。

　　至于是哪个人会这般无聊，在他一回来就想至他于死地，肖华一时还想不到。

　　按照飘零她们的说法，永恒骑士只是别人的一把枪，就算是出钱收买人下手，也轮不到他们，但除了永恒骑士外，肖华能想到的也就只有冰封工会，再有就是永恒骑士身后的大行会，不过无论是谁，他也是暂时没有办法的，只能先防着再说。

　　“到了，到了！”思考间，不知不觉已是来到了副本NPC处，方凝高兴的拍了拍沉思中的肖华。

　　“好的，准备虐待一晚黑龙这大笨龙！”肖华振了振精神，把这事丢在了一边，决定好好的刷一晚副本，只要黑龙的HP恢复速度不太变态，有小黑在，过困难难度的黑龙副本相当简单！

　　下了坐骑，与副本NPC对话，两人瞬间出现在了副本中，由于方凝是第一次进入，肖华只能先带她过了普通难度的副本再说。

　　方凝进入黑龙进入副本后，好奇的四下张望起来，而肖华则是跑到门前努力的开起铁门来。

　　花了三四分钟的时间，铁门上的锁啪的一声打开了，而与此同时，肖华也是收到了一个不太一样的系统提示。

　　系统提示：你的技能“强化开锁”等级提升到高级！

　　终于是升到高级了，真不容易呀！

　　肖华见此，很是感慨。

　　盗贼的开锁技能是最难练的技能之一，只有成功开锁开门才能增加经验，而大多数宝箱，只是存在与副本中，野外宝箱，却是极少极少，可以说不存在。

　　开锁技能平时没什么作用，但关键时刻，又会有着意想不到的作用。就拿黑龙副本来说，一般玩家，需要一路杀过去与黑龙战斗，但会强化开锁的玩家，就可以直接在山谷内与黑龙厮杀，当然，愤怒状态下的黑龙，也不是这般容易对付的。

　　肖华现在是抱着在黑龙副本中练习开锁技能的心思的。对于那五个宗师级的技能，肖华极想把强化开锁列为其中之一。而且开锁技能，之所以说是难练，是因为盗贼一个人，很难在副本中找到宝箱来开，就算可以，也得花不少时间。

　　而黑龙副本，却为肖华提供了一个极为方便的场所。而且成功打开高级的门或者宝箱，获得的技能熟练度也会高很多，更重要的是，开完了锁，有东西拿，同时还可以练习其它技能，可以说是一举数得的事。

　　不过目前的情况下，肖华还没有足够多的空闲时间来练习技能，现在有很多的事情要做，等过了这一段最忙碌的时间后，他估计会蹲在这里，狠狠的与小黑虐待黑龙。当然，如果小黑强大到可以虐待噩梦难度下的黑龙，肖华是最欢迎了，毕竟虐得多了，肯定会拿到好东西的，到时候可能会有什么惊喜也说不定。

　　愤怒的黑龙呼呼的飞了过来，肖华让小黑跳了出来，很是威武的向着黑龙冲了过去。小黑对黑龙是没有丝毫可畏惧的，如今能力大进，已是迫不及待的想一展威力了！

　　“小心不要走近，让小黑对付就行。”肖华叮嘱方凝说道，然后自己跑进了洞里去开箱子。

　　这次的箱子有点难开，肖华花了近三分钟的时间，依然还是无法打开，但这时，系统却猛的提示肖华，黑龙被干掉了，宝箱上的锁已解除。

　　靠！这黑龙真水！

　　肖华没有亲自动手杀黑龙，只是想打开宝箱练点技能熟练度而已，没想到黑龙连三分钟都抗不住，就被小黑生生毒死！

　　宝箱已解锁，肖华随手开了箱子，得2000多金币，总好过一件垃圾白装。

　　“你这宠物，真的是很厉害呀。”方凝从头到尾，看着小黑一人单挑20万血的黑龙，并在短短的三分钟时间内就把黑龙干掉，不由得瞪大了眼睛，满脸不能置信！

　　当然要厉害！这家伙吞了他多少钱呀，粗略一算，至少在五百万以上，要是不厉害点，他还不把这小家伙煎皮拆骨了！

　　“吼吼！”小黑站在黑龙巨大的尸体旁，威风凛凛的大吼了两声。

　　“嘿嘿，以后会更厉害的！嗯，先出副本，去困难的，那里刷亲密更快点。”肖华有点小得意地说道，等到小黑吞噬了一套暗金，那才叫牛叉！

　　副本评价自然是A，方凝顺利的获得了进入困难难度的黑龙副本，两人随之再度进入困难难度的黑龙副本。

　　肖华继续开锁，方凝没事做，很想趴在肖华背上休息，但想着会阻碍到肖华，还是很乖的坐在一旁，拿了本书出来看。

　　开锁技能等级提升到高级后，开锁的成功率看样子是上升了不少，本来困难难度的副本，肖华要开至少七分钟以上才能打开铁门，但这一次，肖华却是惊讶的发现，只是花了四分钟的时间，门上的锁就打开了。

　　“这样子，看来可以缩短不少时间。”根据这一天下来的经验，铁门最少需要七分钟，宝箱最少需要八分钟，有时候甚至要二十分钟，可见宝箱比铁门要难开得多了。不过就现在的情况，估计开宝箱的时间也能大大缩短。

　　接下来的确是如肖华所想的那样，这次开宝箱，肖华只用了七分钟的时间，就成功把宝箱打开了，虽然装备是垃圾，但时间缩短不少，获得极品的几率也就变相的提高了。

　　“杀黑龙去！”肖华当即是转身，向着洞穴外奔去。只要小黑能把黑龙的HP杀到十万内，他就有把握不用极限武力，也能安全的杀掉黑龙！

　　但肖华走到洞外，却惊讶的发现，黑龙只剩一点血皮了！

　　山谷中一大片黑雾，小黑知道它的普通攻击是对这个大家伙造不成伤害的，只是很无赖的躲在黑雾中，不停的到处蹦跳着，引诱着黑龙跟它走，加速黑龙受到的毒素伤害，等到黑雾快消失时候，再猛的喷出一大片来。

　　而黑龙还是以每秒受到两次伤害的速度减少着HP，也就是每秒减少1500到1700的伤害。而黑龙的恢复力也是可以看出来了，每秒恢复800多HP，结果只是七分钟多点的时间，黑龙就被小黑折磨到只剩下点血皮。

　　困难难度下的黑龙，实力只是相当于外边的普通BOSS，所以一个装备精良、配合默契的队伍就能干掉了。对付普通BOSS，玩家只要能抵挡得住BOSS的高攻击或者特殊点的技能攻击，肯定是可以拿下来了的。

　　而在小黑的绝对防御下，这条实力只是相当于普通BOSS的黑龙，虽然在愤怒状态下，攻击力与防御力都上升了20%，实际上升与不升，一点都没区别，在恢复力赶不上的情形下，自然是被小黑吃得死死的，调戏至死！

　　见黑龙将死，肖华干脆一跃上前，与小黑一起，三两下就把黑龙所剩无几的黑龙干倒在地上。

　　“我也想养一个！”方凝的眼睛忍不住是冒出星星来了。困难难度下的黑龙副本，虽然不是过不了，但她也是听人说，并不是太容易过的，但现在竟是在小黑一个比巴掌大一点的宠物的发威下，就轻易的通关了，要不是亲眼看到，打死她也不相信！

　　“绝版的，不要想了，等哪天我找个可爱点的给你养。”肖华急忙把话题转移。开玩笑，小黑是不是绝版的他不清楚，不过就算不是绝版的，他也要把它变成绝版货！养一个小黑就可以让他破产了，再养一个，他非得把小命都赔上！

　　“好想要呀。”方凝惋惜的叹道，望着小黑，似乎就想一把把小黑抢过来。

　　“乖，快副本结算，开始下一次，说不定天亮时候，就能刷够亲密了。”

　　“好。”肖华的话明显让方凝精神一振，看样子亲密度对其的诱惑还是很大的。

　　十五分钟一次，一个通宵下来，能刷近五十次，两人的亲密度虽然差得有点多，但黑龙副本的难度不低，给的亲密度极高，天亮时，真的是能把亲密度刷够也说定。

　　进入副本结算，副本评价A，两人都是顺利的获得了进入噩梦难度副本的权限。开宝箱的是个四翅小精灵，肖华知道拐骗是无望了的，也就没有废话，而是很爽快的让小精灵打开了宝箱。

　　结果，不知道是不是第一次通关副本的原因，宝箱中竟是又开出了一件紫装！

　　猫眼戒指（紫装）：像猫眼一般玲珑剔透的戒指，黑中带绿，就像黑夜中的猫眼，具有增加技能“真实之眼”效果范围的作用！

　　属性：魔法攻击+78，体质+20，敏捷+20，智慧+30，精神+30，等级60可装备。

　　附加属性：技能“真实之眼”的有效探测范围增加3米！

　　这个……相当极品的法师戒指呀！

　　肖华见了，知道又要小发一笔了！紫装之中，直接增加职业技能效果的装备是最值钱的，而真实之眼的作用，是人都知道，尤其是PK碰着刺客之时，如果别人不注意，一不小心就会按照往常的经验，结果就进了真实之眼的扩大范围而不自知。

　　如果这戒指垃圾一点，肖华是会毫不犹豫的让小黑吞噬掉，来获得戒指的属性的。在剩下的几件可吞噬部位中，只有戒指上是有攻击属性的，至于其它部位，只能凭着智慧属性增加攻击，要吞噬三几件才相当于一个戒指给小黑的攻击。

　　“继续！”

　　得了好东西，肖华当即是更有劲头，不过肖华选的还是困难难度的副本，噩梦难度的，他是会在妮可醒过来后，才会进入。

　　接下来的时间，肖华与方凝以每次十五分钟的速度，疯狂的刷起了黑龙的宝藏副本来。单调做重复的事情无疑是很容易让人厌倦的，但两人都是老夫老妻了，无聊时候就吃对方一把豆腐，时间倒也过得挺快的。

　　几十次副本刷下来，肖华杯具的发现，他再也没有得过任何好东西，副本中的宝箱显然是按照队伍中开过宝箱次数最多的人来设定宝箱中的物品的，肖华虽然在前面，曾经尝试过先和小黑干掉了黑龙，让方凝却打开宝箱，结果却还是全都是垃圾和一些金币。倒是方凝，运气似乎不错，在这四十多次的副本结算中，从副本结算奖励的宝箱中，开出了两件紫装，不过也就仅是两件而已，除了两件紫装外，也全都是垃圾了。

　　十多个小时，四十多次通关，肖华也开了八十多次锁，结果开锁技能的熟练度大涨，照这个速度下去，估计再开十个小时，就能升级了。开锁技能，要是找到了箱子来不断开，想升级，反而是变成最容易的了。


第325章 宗师级药方

　　四十多次下来，总共花了十多个小时，这时天早已大亮，不过困难难度的黑龙副本给的亲密的确是不低，眼看两人的亲密度再刷三四个小时可能就够了。

　　出了副本后，肖华却突然收到了老费的消息。

　　“不偷兄弟，有时间过来一下，你要的未鉴定大师级药方收够了，有空过来取。”

　　“这么快？”肖华感到很意外，从昨天到现在，过了才不过是十多个小时的时间而已，离原本说的十多天，差了可不是一天半天！

　　“呵呵，周围城市有两个朋友之前囤积了几十张，没想到后来形势一变，这东西一时出不去，又不舍得低价抛掉，我昨天一问，他们就让人全带了过来。数量总共107张，价格比原来预料的要便宜点，6万金币一张，没问题吧？”老费笑呵呵地说。

　　“当然没问题，太感谢费老板了！我等会就过去拿，钱的事还请费老板等到装备拍卖后再结算了。”肖华略一思虑后，随之是兴奋的回答道。

　　有了药方，他的计划终于是能正式启动了！

　　“好的，来的时候通知我一声，不过最好在上午前，中午之后，我要到寒冬城那边去办理搬迁的事。”老费没有意见，只是叮嘱道。

　　结束了与老费的对话后，肖华看了看时间，已是早上八点，也不知道剩下的时间能不能刷够与方凝的亲密度了。

　　不过这点亲密度，就算现在刷不够，之后再刷也花不了多少时间，肖华也不是太在意，与方凝打了声招呼，粗略说明药方的事情后，两人就再进了副本。

　　……

　　……

　　“还差一点，今天就先到这里，改天再来吧。”

　　两个小时后，时间到了十点，两人的亲密度还是差一些，肖华见了，只能无奈的对方凝说。

　　这个时间，他必须回城去找老费了，接下来就要花好几个小时传送到风沙城中去接秋雨，路上的时间正好用来鉴定药方。

　　“好的。”方凝也是没有办法，只能点头同意，况且刷了十多个小时副本，她也是有点疲倦。

　　一个多小时后，两人都回到了飘雪城。在城中分开后，肖华随之到聚宝盆处找老费。

　　“不偷兄弟，你要这么多大师级的未鉴定药方做什么，能不能稍微透漏下风声？”

　　交易了好几次才把107张未鉴定药方全交易给肖华，老费再也忍不住，把憋在心里的问题问了出来。

　　“嘿嘿，这个是秘密。”肖华只是嘿嘿一笑，让老费瞧了真有捏死这家伙的念头。

　　“谢谢了，费老板，今后还请多多关照。”药方满满的堆了一背包，若不是肖华有扩展背包，绝对是装不下如此多的药方的。肖华挥了挥手，离开了聚宝盆。

　　107张药方，一分钟鉴定一张，如果一口气不间断的鉴定，只要花107分钟就能全部鉴定完毕！但107分钟内，只能使用一次幸运术增加幸运，幸运术持续时间是3分钟，也就是说，他只能凭着幸运术鉴定两张药方而已！

　　如果肖华坚持所有药方都由幸运术鉴定，把所有药方鉴定，怎么也得花一个多月的时间，这是不可想象的，而且幸运术再牛，也不能把百分之一的神眼几率提高一备至十数倍。

　　所以肖华没想多久，就决定不间断的一次把所有药方都鉴定，这样触发神眼的几率还大一点。而且概率论肖华还是学过一点的，如果他连续几十上百张鉴定下来，神眼都没有发动效果，那么到时候使用幸运术，可能就有意想不到的作用！

　　这招他以前在其它游戏的抽奖中使用过。那是一个使用积分抽奖的小游戏，一次性投入的积分越多，抽到好东西的几率越大。他在低几率下连续十数次抽到垃圾后，再猛的一次性投入大量的积分，让抽奖的几率大大增加，往往马上就能抽到好东西，可以说是百试不爽！

　　鉴定术！

　　出了拍卖行，肖华当即是对着背包中的第一张药方使用了鉴定术！

　　系统提示：鉴定成功！

　　系统提示：神眼技能发动！被鉴定物品品阶提高一个等级！

　　系统提示：你获得了药方《攻击强化药方》！

　　《攻击强化药方》：学习后能制造出让攻击临时增加10%的神奇药剂，炼药术达到宗师级后可以学习。

　　神眼技能竟然是在鉴定第一张药方时就启动了？

　　肖华已是做好准备，在鉴定了七八十张后，才使用幸运术来个大惊喜的，没想到系统更干脆，直接在最初就给他来了个大惊喜！

　　临时增加10%攻击，虽然不是那种永久增加属性的药方，但只要炼制所需要的原材料成本不太贵的话，这药方也不失为一张好药方！

　　肖华虽然没学过炼药术，但也知道，一次性的临时状态消耗物品，成本绝对不会高得离谱的，例如瞬间加5000HP的回复药剂，据飘零所说，成本也不过是5000到7000金币，不过既然是宗师级药方，还是直接加攻击的，成本肯定也不会像普通药剂那样便宜。

　　“飘零，你说行会中谁比较信得过？”肖华当即是给飘零发了这张药方的信息，询问道。

　　接下来他会与合作的玩家签订系统给出的合约，一旦签订了这种一方负责供给高级药方，另一方负责炼制药剂的合约，合约的双方就会受到系统的强制约束。

　　这种约束，主要是针对接受药方的炼药师的，根据合约上的条款，在炼药师接受的这个药方上，他炼制出来的药剂，只能与合约上指定的玩家交易，并且每次炼制此药剂的结果，药方提供方都可以通过系统查询。这份合约，基本上是没有漏洞可钻，即使炼药师想在不安全的地方炼制此种药剂或者把炼制出来的药剂带在身上暴出去都不可能，只要带着合约上的药剂，炼药师就无法离开安全区，只能把药剂丢仓库里，或者交易或邮寄给合约的另一方。

　　不过尽管是有合约约束，但如果炼药师不配合，拿了药方不做事情，肖华也是拿他没有任何办法的，所以在合作人的筛选上，肖华当然得找信得过的人。人选方面的信息，飘零无疑比肖华熟悉。

　　“人选的话有好几个，行会中有十多个玩家都会宗师级炼药术。”飘零见肖华如此快就拿出了一张宗师级药方，惊讶了一番后，随之说道。

　　“能信得过，最好还是拥有特殊道具的，对了，砒霜怎么样。”肖华猛的想起砒霜就是个不错的人选，不过时间隔了这么久，他也不太确定。

　　“砒霜可以，其它也还有几个人拥有一些能加强炼制成功率的人，道具比砒霜好的也有。”砒霜正是飘零的人选之一，不过看样子，美女天堂中真是人才济济呀！

　　“这样正好，除了砒霜，你再物色两个人，运气好的话，说不定还能鉴定书两张宗师级药方。”肖华一听，顿时有了主意。炼制宗师级药剂，一般都需要花费比较多的精力和时间，他本就有意与不同的玩家分别签订合约，这样炼制药剂的效率不仅会提高，风险也会被分散。

　　而肖华身上还拥有106张药方，再怎么倒霉，应该也能再鉴定出一张宗师级药方出来，况且今天他运气看来还很不错，还拥有幸运术，对再鉴定出两张药方，肖华还是很有把握的。

　　“好的，这个没问题。”飘零点点头，这对她来说，并不是什么难事。

　　“嗯，对了，我接下来要去接一位美女过来了，吃醋不？”事情交代完毕，肖华随之笑嘻嘻地说道。

　　“哼，谁吃醋了，你接一百个过来也与我无关！”飘零冷哼了声。

　　“真的？”

　　肖华还想逗一逗飘零，但发现他是没这个机会了，飘零已是毫不犹豫的拒绝了他的私聊。

　　“哈，还说不吃醋呢。”肖华一见，马上乐了。

　　一分钟时间已过，肖华马上再丢了个鉴定术在下一张药方上。

　　鉴定成功，不过这次只是出了张普通的大师级药方。

　　在第一张就人品爆发后，肖华没有幻想这么快就能再次鉴定出宗师级药方，不过系统要是真的想多给他几张，他也不会介意的。

　　给秋雨发了个邮件，表示他现在就到风沙城中去后，肖华就走进了传送阵中，向着风沙城传送了过去。

　　飘雪城与风沙城，一个在北，一个在南，中间相隔着十多个城市，至少得中转四次，才能到达风沙城。

　　肖华也不急，传到了第一个中转城市后，只是在传送阵旁边慢慢等待着时间流逝，然后不停的鉴定着药方。

　　眨眼一个小时过去了，肖华再次走进传送阵中，但这时，鉴定术也是冷却完毕，肖华毫不迟疑的把鉴定术拍在了下一张药方上，至今为止，他已是一连失败了62张了，背包中只剩44张未鉴定的药方，距离他使用幸运术的心理底限越来越近了。

　　一个鉴定术下去，肖华看着背包中出现的一张药方，愣了楞后，不由暗骂了声靠。

　　神眼技能在这时候竟是又发动了！他的背包中，又出现了一张宗师级药方！

　　《永恒体质药方》：学习后能炼制永久增加30点体质的珍稀药剂，炼药术达到宗师级后可以学习。

　　宗师级药方，永久增加属性，还是任何职业都需要的体质属性！


第326章 论坛重新开放，《战神药剂》！

　　“嘿嘿，要发达了！”

　　肖华不知道别的城市有没有会制造永恒体质药剂的人，不过飘雪城肯定是独此一家！

　　而喝了药剂后，凭空增加30点体质，相当于300左右的HP与30左右的物理防御，对任何一个玩家来说，都是具有致命的吸引力的。

　　“再来一张，这商店肯定能成功！”还剩下43张未鉴定药方，肖华现在是信心十足！

　　站在传送阵中，肖华传送到了下一个中转城市后，又开始继续鉴定起药方来！

　　一眨眼，时间就过去了十多分钟，肖华现在一心放在这些药方上，完全没有注意到时间的流逝。

　　但这时，湛蓝的天空之时，一团圣洁的白光逐渐展现，传送阵周围为数不多的玩家，一个二个都是注意到了天空上的变化，然后全都是停下了手中的动作，望了上去。

　　是许久不曾出现过的主脑之一，神圣天使卡佩拉MM！

　　肖华虽然全心全意的在鉴定着药方，但也注意到了周围气氛的明显变化。

　　骤然抬头，肖华看到，天空之上，卡佩拉MM诱人的躯体，已是在半空中完成了投影！

　　“第二世界的各位，大家好，许久不见了，我是越来越美丽的天使卡佩拉！终于是能出来放风了，心情无比的高兴，偷偷告诉大家一个好消息，艾微欧她被抓去与病毒对抗了，短时间内是出不来了的，所以大家不用想她！以后第二世界，就由我一个人管理了，希望大家游戏愉快哦。

　　嗯，日常就说到这里，这次是有两个重要的消息要宣布，都是好消息的哦。

　　第一，有关病毒的事情，这段与大家不见的时间里，我与艾微欧主脑一起腾出一部分运算能力对病毒进行对抗，如今已是找到了抑制病毒的方法，虽然想杀死病毒仍然是不可能，不过我已是可以腾出一大部分能力，运行一个只有我才拥有的重要危机程序！

　　这个危机程序的名字叫做‘时间盒子’，估计聪明的玩家已有人猜到是怎么回事了。不错，从现在开始，从这一刻开始，游戏的时间将不再与现实时间同步！游戏时间与现实时间的比例将会是5比1。即使各位在游戏中过了五年，现实才过了一年，所以各位再也不用担心回到现实后，现实世界会产生太大的变化！

　　第二件事，就是有利论坛从现在起重新开放了！各位，是不是很高兴呢？不过很遗憾的告诉你们，这是我重新设计出来的论坛，与原来的论坛完全不同，原来论坛的数据当然是不再存在。同时，由于阵营已分离，论坛的规则涉及一些阵营问题，各位在进入论坛时，请务必仔细阅读新的论坛规则，否则会出现了什么后果，可不是我说了算的哦！哦，忘记说了，只要下线，回到登陆空间中，就可以进入论坛，不过为了保证游戏的公平公正，每次进入论坛，必须最少要30分钟才能离开，这点也请各位注意。

　　好了，祝各位游戏愉快，希望那该死的病毒早一点被清除，拜！”

　　第二世界不同的游戏大区中，无数人静静的倾听着卡佩拉MM用不同的语言通知这两件事情，几乎对于所有被困在第二世界中的玩家来说，这两件事的确是太重大了！

　　游戏时间与现实时间5比1，这的确是解除了他们最大的顾忌！如果他们真的是在游戏中活了十年，现实也过了十年，那十年后的现实，在这个发展如此快的世界中，到底是怎么一个模样，让人不由自主的会担忧！但现在，卡佩拉的话却是让这些担忧的玩家，总算是松了一口气。

　　而论坛的重新开放，却是出乎了大部分玩家的意料，不过这无疑是极为振奋人心的一件事！第二世界虽然很真实，但因为太真实了，信息交流很不方便，现在游戏远没有当初还有论坛时热闹。

　　卡佩拉圣洁的身影在天空中渐渐消失，第二世界中，无数的玩家在细细思索了卡佩拉的话语后，终于确信这不是梦，然后在一声声高呼的声浪中，能下线的玩家，纷纷从第二世界中消失，跑到论坛狂欢去了！

　　五个月没离开过游戏，如今终于是有了个可以松一口气，比较接近现实的地方，是人都会暂时离开游戏放松下的！

　　第二世界，在这一瞬间后，变得前所未有的冷清起来，除了那些正在副本、杀怪、打BOSS或者任务等暂时无法脱身的玩家，世界一下子变得静悄悄了！

　　看着周围的玩家一个又一个的从身边下线消失，肖华不心动是不可能的，不过看着背包里剩下的二十多张未鉴定药方，肖华还是静下了心来，继续鉴定药方。一旦下线，至少得三十分钟后才能再回到游戏中，他也不知道概率会不会又重新统计。

　　时间一分一分的过去，肖华背包里的未鉴定药方也是一张一张的少了起来，肖华只是静静的坐在地面上，等到时间一过，就对着背包里的药方丢一个鉴定术。

　　但直到剩下最后两张未鉴定药方，肖华都不曾再有所收获！

　　幸运术！

　　最后两张，没有任何需要犹豫的，肖华使用了幸运术！

　　鉴定术一分钟的冷却时间过去，肖华马上朝着背包里最后的那两张药方中的一张丢了个鉴定术！

　　鉴定成功！

　　系统提示：你获得了药方《中级瞬间回复药方》。

　　靠！只是一张大师级药方！

　　肖华对幸运术的效果还是抱有很大期望的，没想到却没有预想中的效果。

　　继续！

　　还有一张！还有一次机会！

　　鉴定术！

　　一分钟冷却时间过去，肖华马上对着最后一张未鉴定药方使用了鉴定术！

　　鉴定成功！

　　系统提示：你获得了药方《高效解毒剂药方》。

　　完了，最后一张，还是一张大师级药方！

　　“算了，花600多万能鉴定出两张宗师级药方，也是赚了不少。”稍微失望过后，肖华重重的舒了口气，飞快的把心情调整了过来。虽然离期待值还差一点，不过也不能说差，之后再慢慢收药方再鉴定就是了。

　　“先到论坛去看看情况。”药方全鉴定完了，肖华对论坛中正在发生的事情，也是十分的好奇。眼看还有十多分钟的时间才能传送，肖华便决定先到论坛中去看看情况再说。从周围的情况来看，论坛中现在必定是热闹得很，不去凑下热闹，恐怕以后都很难再遇得到了。

　　但这时，肖华完全没有注意到，他的背包中，那一百多张药方，正在发生着惊人的变化！

　　一张药方就要占用一个背包格子，肖华背包中，有着107张药方，但这107张药方中，这时，不同格子中的不同药方，开始每两药方一起瞬间消失，然后在当中一个格子中浮现出一张新的不同药方，而新的药方紧接着又与另外一张新的药方一起消失，再变出另外一张药方来！

　　这个速度十分的快，除非用摄像机记录下来再用慢镜头回放，否则以人类的眼睛，是绝对无法看清楚的！

　　如果肖华这时在注意背包，只会看到，他背包里的那些药方，会飞快的两张两张的一起消失，变出一张新的，然后新的还没稳定下来让他看清楚新出现的药方是什么名字，又会顷刻从他眼前消失不见！

　　这个过程只是很短的时间，只可以用瞬间来形容，前后可能用了不到三秒，肖华背包里的药方就消失了大半，然后在他背包中，在那些消失的药方空出的一个格子中，出现了一张金色的新药方！

　　系统提示：恭喜你合成了药方《战神药剂》！

　　系统提示发出之时，肖华的身影也是同时从游戏中消失。

　　“刚才是游戏提示？听得多听出错觉了？”虽然差不多是同时发生的事，但系统提示既然发出，肖华仍然是听到了一些声音。不过这一个多小时来，肖华一直在不停的听着系统提示声音，这时耳中甚至还有系统提示声在隐约回响，想起自己也没做过什么会引起系统提示的事情，肖华摇摇头，决定先到论坛中去看看再说。

　　登陆空间中，果然是多了一个到论坛去的选择，肖华一点，眼前景色一阵变幻，瞬间出现在了一个比较原始的论坛中。

　　论坛虽然是卡佩拉重新设计的，不过风格与原来的论坛还是极为相象，唯一不同的，恐怕也就是没有了原来论坛的资料了。

　　进入论坛，肖华眼前马上强制弹出了一个论坛规则页面，估计不仔细阅读，卡佩拉MM是不会让他进入论坛的了。

　　肖华随之飞快的阅读了起来。

　　规则并没有多少，很简单的几点。

　　第一就是，论坛中，玩家发言将采用游戏中的名字，不过可以使用匿名发言的方式发言，使用匿名发言，会扣除游戏中人物五万金币。

　　这个……卡佩拉MM真的是会赚钱呀！

　　肖华见此，马上汗了一把。

　　第二就是，不同阵营的玩家，在游戏主线任务开启期间，不能相互发送信息，不过像现在的华夏区，主线任务告一段落后，却不在此列。

　　第三，禁止以任何形式在论坛上泄漏阵营对抗任务的任何信息，违者将遭到卡佩拉MM的酷刑处罚！

　　具体处罚虽然没有提及，不过看样子，惩罚必定不低，并且不单是泄漏信息的那个人会受到处罚，一旦发生了这种事情，卡佩拉MM会追溯这个人的所有信息，任何相关者都不会放过！

　　除此之外，虽然还有着些小规则，不过也无伤大雅。而确认肖华看过了规则后，肖华终于是被允许进入论坛了！


第327章 BOSS视频

　　论坛还是只能进入华夏区的论坛，其它游戏大区的依然无法进入，论坛也还是只分为职业、BOSS和城市三大版块，职业和BOSS版块和以前的论坛没什么区别，唯一就是城市版块，有了比较大的变化。

　　例如进入以前飘雪城所在的城市版块后，进入的其实是飘雪城、寒冬城、冰风城三个城市的综合交流版块，在这个版块中，还存在着三个城市的小版块，只有对应阵营的玩家才能进入这些城市小版块。

　　肖华随手点进了当中一个城市的版块，看着那铺天盖地的帖子，随之是无语了！

　　只见一整版充满了喜庆之气，放眼看去，全是“热烈庆祝论坛重开！”“卡佩拉MM万岁！”、“卡佩拉女王我爱你！”之类的帖子，当然，在这些帖子中，也是夹杂着些寻人与交易信息，不过基本都是一发出来就被这些海量的帖子给淹没了。

　　肖华随之进了好几个版块，发现都是这个情况，只能是无奈的叹了口气。

　　“看样子得先等玩家们的情绪平复，才可能找到些有用的信息了。”肖华也是理解这些玩家的心理，不过他上来，主要是想看看有什么有趣的信息，例如天使族在哪里，哪里可以找到宗师级的NPC武器大师等等。不过就目前的情况，他现在就发出帖子，也是石沉大海而已。

　　肖华已是后悔上来了，至少还得二十多分钟的时间才能退出论坛，肖华无所事事之下，也只能在论坛中随便转起来，看能不能发掘到些有用信息。

　　时间渐渐过去了二十多分钟，肖华并不是一无所获，有些玩家兴奋之下，的确是将一些他人不知道的小心得、小窍门发了上来，当中一个对肖华还是很有用的。

　　当中一名据说是行会会长的玩家发帖分享了一个使用传送阵的小技巧，提到行会成员如果离行会所在的城市很远，传回行会所在的城市时，也不用担心传送费用巨大，系统会默认这位玩家点亮了行会所在的城市，可以仅仅是消耗一次传送机会就能传送回来，不过中途经过中转站时，玩家不能走出传送大厅，并且不会点亮作为中转站的城市传送区域。

　　这个消息对肖华来说无疑是个好消息，这次前去风沙城，他当然会邀请风筝她们加入美女天堂，他还担心，在他们加入行会后，他要花几天的时间来将他们传送回飘雪城，现在倒是方便了许多。

　　三十分钟时间过去，肖华知道这些玩家的情绪一时半会还是平静不下来的，决定等过多几个小时再上来找些有用点的信息。

　　离开论坛，肖华回到了游戏中。

　　一个小时的冷却时间早已过去，肖华当即是传送向了下一个城市，只要再中转两次，两个小时后，他就能到达风沙城了。

　　白光一闪，肖华出现在一个新的城市中，接下来，他又要休息一个小时。

　　闲着也是闲着，肖华当即是望向背包，打算整理下那些药方，看哪些药剂可能比较稀有和有用，等回去后一起让合作的炼药师学习，把这些药剂炼制出来出售也能赚不少。

　　但一看之下，肖华当即是大吃了一惊！

　　背包里的药方突然不见了大半，本是堆得满满的背包一下子空出了许多的空格，就算是不经意用眼光一扫而过，也会发现这巨大的变化，更何况肖华现在是打算整理这些药方的！

　　“这是怎么回事？”肖华略感震惊的望着空了许多的背包，一时间还想不明白到底是发生了什么事。

　　他下线的前一刻，还在鉴定着药方，怎么一上来，背包里就发生了如此大的变化？

　　没想明白什么回事，不过肖华在背包里粗略一扫后，目光马上是牢牢的被背包里那张泛着金色光芒的药方吸引了过去！

　　为了装下107张药方，肖华背包里的东西可以说是被清得一干二净，背包了除了107张药方和传送许可卡外，再无其余物品。

　　一堆药方，无论是一般的大师级药方还是那仅有的两张宗师级药方，都是呈现着古老的古铜色，而这张泛着金色光芒的药方，在一堆古铜色药方中，是那样的耀眼！

　　《战神药剂》：特殊合成药方，学习后能炼制出“战神药剂”。战神药剂是古艾伦时只有极少炼药师会炼制的特殊药剂，这是一种被禁止炼制的禁忌药剂，因为喝了种药剂后能让人短时间内免疫一切攻击、并大幅增加实力，发出的攻击甚至能威胁上古神明的存在！

　　“呵呵呵……特殊合成药方？战神药剂？这不是赤裸裸的无敌药剂吗？不！比无敌药剂还要厉害！”

　　看清楚金色药方上的属性说明，肖华心中狂笑了起来！

　　可无视一切攻击的无敌状态，是第二世界中最霸道的状态！而除了骑士职业外，肖华就没有再听说过有任何职业可主动获得无敌状态的！即使是天使的祝福项链这种变态的物品，也只能是在HP耗尽了之后，才能获得短暂的无敌状态，想附带主动获得无敌状态的装备，恐怕也就只有神器身上才能出现！

　　至于反魔法外壳、还有不少玩家拥有的物理攻击或魔法攻击免疫等技能，都是只可以免疫单一的属性攻击，并且这种技能，即使玩家同时拥有两个分别可以免疫魔法攻击和物理攻击的技能，一般也是不能同时使用，继而让自己进入无敌状态的。

　　肖华虽然未曾让反魔法外壳与物理攻击免疫技能一起使用，不过多半也是逃不出这个暗下的规则。

　　所以不仅能让人拥有无敌状态，免疫一切攻击，还能大幅度增加玩家实力的战神药剂，其价值可想而知！

　　特殊合成药方！

　　看着这简短的几个字，肖华狂喜过后，随之想起了下线时的那声系统提示声，现在他才确定，那并不是错觉，而是真的系统提示！

　　意识到这一点，肖华猛的翻开了系统提示的记录，然后果然是找到了这一条系统提示。但由于是他下了一次线，记录只是留下他最近接受到的十条系统提示，之前的上百条记录，却是被清了一光！

　　“可惜了！”肖华遗憾的摇了摇头，他还想翻看系统提示的记录，看他曾经得到了哪些大师级药方，然后对比剩下的药方，这样就他就可以知道《战神药剂》到底是经由哪些药方合成的。

　　一百多张药方，肖华一路鉴定下来，虽然是记得当中十几张的名字，但大师级药方他本来就没放在眼里，基本上是看过即忘，让他凭着记忆，找出少了哪些药方，基本是不可能的事！

　　少了哪些药方肖华不清楚，不过他整理了下剩下的药方后，倒是知道《战神药剂》花了多少张药方合成。

　　64张！

　　总共107张药方，现在他的背包里，包含《战神药剂》在内，只剩下44张，也就是说，《战神药剂》是消耗了64张药方合成的！

　　64张药方，对于大多数玩家来说，如果没有拥有扩展背包，根本就装不下如此多的药方！而就算是背包空间足够，估计没有谁会带着如此多的药方在背包。就算是拍卖行，也不会如此蛋疼的花几百万金币收一堆大师级药方！

　　所以肖华很怀疑，他手中的这张《战神药剂》说不定是整个游戏中的唯一一张！

　　是不是游戏全唯一，肖华还不太确定，但肖华很快就注意到，这张金色的《战神药剂》上，竟是没有提到学习要求！

　　“不会是不需要炼制要求的吧？”肖华见此，不由得心痒痒起来了。

　　这张药剂，他的确是有不想交给任何人的感觉，一想到这里，肖华就忍不住点击药方学习！

　　系统提示：你未学会炼药术，不可以学习药方！

　　靠！

　　收到了系统这个提示，肖华当即是忍不住了，一溜烟的跑出了传送阵，向着城中的生活技能NPC处跑了过去。

　　……

　　在肖华离开论坛不久，有些版块玩家的情绪渐渐是平静了下来，这些版块中，就包含着BOSS区域版块的玩家。

　　玩家来BOSS区域，都是想看看这五个多月的时间中，游戏中又出现了什么样的BOSS而已，所以只是经过了半个多小时的喜庆后，就有玩家发出了由时空幻象卷轴记录下的各种BOSS视频。

　　视频越来越多，玩家的思绪也是渐渐是沉浸在了各式各样的BOSS战斗中。这些视频，有些是行会如何推倒BOSS的，有些则是推BOSS的人团灭过程的，不过无论哪一样，玩家们都是看得津津有味，数千人推倒BOSS或者数千人被BOSS团灭，这个壮观的过程，总是让人忍不住心情澎湃！

　　这些视频中，数量最多的就是之前的主线任务中，那个从天而降的黑暗炽天使的视频。黑暗炽天使绝对是当下最广为人知，并且最变态的BOSS！第三篇章主线任务，穿越深层怪物区时，不知多少的玩家都是死在了这个让人绝望的家伙手下，堪称第二世界最变态的BOSS！

　　实际上听说过黑暗炽天使传闻的人多了，真的见过黑暗炽天使的人却还是只占了玩家的一小部分而已，这些玩家听了不少有关黑暗炽天使的传闻，现在才能通过视频一观黑暗炽天使的真面目，而看着视频中，疯狂屠杀、近乎无敌的黑暗炽天使，这些玩家不禁是发出了一声声惊呼！

　　但BOSS版块的这些玩家们，很快就被当中一个玩家不惜花5万金币匿名发出的一个视频吸引了！


第328章 聊天室内的人

　　这个视频帖子发得还是比较迟的，在许多BOSS的视频发出后，才发出来，但却用不了多少时间，就吸引了大量玩家的目光！

　　帖子有一个极其吸引人的标题：“无敌玩家！单挑黑暗炽天使！10秒无损虐杀！”。许多玩家一见这标题，第一感觉是骗点击的家伙来了。

　　黑暗炽天使极其难对付，一是因为其超高的防御，只能被光明属性攻击伤害，二就是仇恨方式与一般的BOSS不同，拥有无敌技能的骑士无法拉仇恨。在这两个原因下，杀死黑暗炽天使的视频不是没有，但基本都是大行会凭着牺牲了大量的牧师，做出了巨大的牺牲，才成功击杀黑暗炽天使。

　　所以对这个突然出现的，标题极其吸引眼球的帖子，不少玩家选择是无视，但更多的玩家都是点了进入，毕竟看一个帖子，也花不了什么时间。

　　结果，进去观看视频的玩家，看到那不到十秒的视频，全都是震惊的瞪大了眼睛！

　　这视频竟然是真实的！视频中的那个黑衣蒙面玩家，竟是真的在这不到十秒的时间里，把黑暗炽天使杀到只剩下一点血皮，然后在一个万雷轰顶的禁咒中安然无恙的活下来，并潜行着消失！

　　即使这是主脑卡佩拉开的论坛，并且论坛上的一切视频，只能由游戏中的时空幻象卷轴提供，这些观看的玩家，仍然产生了这视频是人为伪造的！但事实又告诉他们，这是真实在游戏中存在并发生过的事情！

　　BOSS版块的玩家刹那间开始疯狂了，版块中，几乎所有的玩家都是涌进了这个帖子中，开始观看起这个令人震惊的视频，更有甚者，心情澎湃下，跑到了论坛的其余版块中，宣传着这个变态的视频的存在！

　　“我靠！这货才是BOSS吧！”

　　观看视频的玩家中，最先观看视频的一个玩家，看着那道比黑暗炽天使更快的黑影，忍不住在第一时间对帖子进行了回复，然后这句话，马上被接下来无数的玩家加以引用！

　　“兄弟，你知道得太多了！”

　　“+1111111111！”

　　“赞同赞同！真想暴了他！”

　　“你错了！他爸是苍穹！他老婆是卡佩拉！”

　　……

　　帖子以惊人的速度被回复着，高高的被人工置顶了起来，刹那间就出现了几十上百页的回复，每一次刷新，都会增加好几页的回复！

　　听到消息的赶来的玩家，看着帖子的回复页数，无一不是吓了一大跳。迫不及待点进去后，这些玩家看完视频后，再看着前面那些经典的回复，也忍不住加进了刷回复的大军。

　　发这个视频的主人除了视频和标题外，一个字都没留下，不过这么多观看视频的玩家，不久就有风沙城的玩家站了出来，很自豪的表示，这人是风沙城的玩家！

　　这名风沙城的玩家的帖子一发出，马上就受到无数热心玩家的关注，纷纷询问这个牛叉到可以做BOSS的人是谁。

　　被如此多人关注的感觉令这名玩家十分的舒服，不过这名玩家只是听说过这事而已，到底是谁，他也不大清楚，不过在如此多玩家的询问下，这名已有点飘飘然的玩家，终于是把他知道的最后一点说了出来。

　　“据说这人是不偷人妻。”

　　“不偷人妻，没怎么听过呀，证据呢，有什么证据？”凑热闹的玩家们显然对据说这个词十分的敏感。

　　“没有证据，这只是猜测而已，这蒙面人潜行后就没再出现，没有人见过他的真面目，不过在黑暗炽天使出现之前，我们光明阵营曾经与黑暗阵营的发生过大规模对抗，不偷人妻就曾做出同样惊人的移动速度，从禁咒中逃了出来！这事风沙城中不少人都知道，就是不知道有没有人录下了当晚的情景！”担心被别人说是说谎的这玩家，赶紧拿出了最为有力的证据。

　　“哇哇！真的是有人发了视频，大家快去看呀！”

　　这些玩家还想继续询问多一点信息，这时却有人像是发现了新大陆，猛的发帖招呼众人过去看热闹。

　　众人一听，马上一哄而散，回到了外面的主题列表，果然发现了一个更有趣的贴子：“超级BOSS不偷人妻！”

　　“我靠！果然是BOSS，哪里是玩家！”

　　在贴子中，有看了这段新视频的玩家，在贴子前发出了自己的感慨。

　　“楼主，你说的都是真的吗？这家伙太牛了吧！从一个行会中抢走超级BOSS，战场百人斩，禁咒还劈不死，没天理呀！”

　　发这个帖的玩家比刚才那个发黑暗炽天使的玩家给力多了，不仅发了肖华从禁咒中逃出来，然后带着几百人大杀四方的视频，还把肖华等人从神风行会手中抢夺火龙BOSS，在战场连续杀死数百人的光辉事迹一起捅了出来，十分的干脆利落，生怕别人不知道一般。

　　“这家伙是不是作弊了呀，这得多变态的装备才行！”虽然事实摆明不存在作弊的可能，但这些令人难以接受的数据，却让人不得不往这个方向想。

　　“绝对不是！我知道这人最初是怎么发迹的！”但这时，有玩家却又爆猛料道！

　　“说，快说！”无数玩家猛的催促道。

　　“这家伙不是第一次抢别人的BOSS了，他绝对是专业抢BOSS的无良玩家！”

　　“嗯嗯，继续！”

　　“第一篇章主线剧情的任务奖励被他一个人拿了！”这玩家看来是万橡城的人了。

　　“对了，想起来了，难怪觉得有点熟悉，原来他就是杀死奥加拉的人！不过，他一个人怎么抢得过一个行会？”有人恍然大悟后，又疑惑顿生。

　　“天知道，反正这天杀的家伙害我们整个橡林行会的主线剧情任务都失败了！”这玩家原来是橡林行会的人，这时十分气愤的回答道。

　　“哈哈，活该！你们橡林行会不也是从我们行会手中抢走奥加拉的吗？我们杀到了只剩下8%HP，你们就跑过来把我们灭了，真是恶有恶报呀！还有，橡林行会，我们红月行会与你们势不两立！”

　　这玩家才表态不久，马上有玩家大笑着跑出来，幸灾乐祸地说道，说完后，又恶狠狠的发誓势要找橡林行会报仇！

　　周围的玩家又是一副恍然大悟状，原来这当中还发生了螳螂与黄雀的故事。

　　“靠，来就来，我们橡林行会还怕你们不成呀！”橡林行会虽然在那次任务中，元气大伤，但经过这几个月的发展，不仅完全恢复了过来，实力还壮大了好几分。

　　“你给我等着！”能把奥加拉打到只剩8%HP，红月行会肯定也不弱，事关行会荣誉，这位红月行会的玩家随之毫不示弱的回骂道。

　　……

　　在两个爆料人进行互踩之际，一名被此刻论坛中传得纷纷扬扬的消息吸引进来的玩家，点开了那两张帖子，看了视频后，目露惊讶之色，随之陷进了沉思。

　　沉思了一会，这位玩家就匆匆下了线，然后没多久，这玩家又上了论坛，花了一万金币，开了个小型聊天室，然后把几个玩家的名字填了进去，邀请他们进入了聊天室中。

　　“各位，都看完视频了吧。”这名玩家过了好一会，才在聊天室中缓缓开口说道。

　　“看完了。”几个声音接二连三的响起。

　　“感觉怎么样？”

　　“很厉害。”

　　“叫几位前来观看，我的意思你们也明白，我们要做的这事已是不能再等，这人如果能加入我们的队伍，那是最好不过的事。”

　　“问题是他信不信得过，从论坛那些帖子来看，我担心他会不会最后过河拆桥，阴我们一把，到时候得不偿失就不好了。”

　　“这个应该没问题，一个人在那个地方，很难做得成什么事，我们只要一进到那里，可以说是组成了一个利益共同体。而且据我所知，任务都是共享的，奖励不会有冲突。”组建聊天室的人想了想，说道。

　　“关键是人品，我对这人不太放心。”一个女子声音忽然响了起来。

　　“不用担心，这人我见过一次，人品应该是没问题的。”这时，一个十分沉稳的声音说道，这声音有着一股莫名的力量，让人一听就自然而然的起了相信的感觉。

　　“你见过他？”女玩家看样子也不是一般人，听了这沉稳的声音，却是眉一扬，不太相信地问道。

　　“是的，在许久以前。”

　　“真的没问题？”

　　“黑火凤小姐，我对自己的眼力还是有点自信的。这样吧，我过去找他，如果感到他不靠谱，这事就这样算了，否则，我就直接带他回来，如何？”

　　“好吧，如果多一个这样厉害的人，我们队伍的实力，的确是会增强不少。”黑火凤想了想，点了点头。

　　“那好，那就到这里吧，各位先研究下这人的视频，然后回去多做点准备。”

　　这个临时组建的聊天室，在这句话后，又变得静悄悄起来了。


第329章 白虎城

　　在一个NPC身旁，肖华无语的看着那刚学会的配方。

　　找到生活技能NPC学会了炼药术后，系统真的是让他随便就学会了炼制战神药剂的药方。肖华当然是欣喜之极，但在望向炼制战神药剂所需的原材料时，马上极度无语了。

　　炼制战神药剂需要数种原材料，但当中除了阿尔法宝石，其余好几种材料，肖华竟是从没有听说过！

　　神之叹息，远古巨龙之血、迦纳瓶……这些都是些什么东西呀，难怪任何人都可以学习炼制，想凑齐材料，比技能炼制到宗师级难得多了！

　　肖华甚至还想着，要是炼制成了一支这些价值高得恐怖的战神药剂，系统会不会干脆让他的炼药术从入门直接蹦到宗师级呢。

　　“以后再说吧。”这么厉害的药剂，难以炼制也是应该的，肖华稍微郁闷了会，也就不太在意了，反正药方他都学了，如果能凑齐材料就炼制一支看看效果，不能炼制他也不会吃亏。

　　离可再次传送还有着很长的时间，肖华召了小黑出来，继续争分夺秒的苦练技能。

　　差不多两个小时后，风沙城的湛蓝传送阵上，白光一闪，肖华的身影在传送阵中浮现。

　　脚才站稳，肖华就看到传送阵边上，站着一个熟悉的身影，只不过这身影的身边，有着一个似乎是在死缠烂打的家伙，让她露出了副不耐烦的神情。

　　“小姐，可不可以告诉我你的名字，只要是名字就好！”这名男玩家用极其诚恳的语气询问着。

　　名字只要稍微使用鉴定术就能得到了，这玩家的心思，是人都明白！

　　秋雨对这人十分的不耐烦，如果这里不是安全区，她说不定已是忍不住，动手把这烦人的苍蝇给杀掉了。

　　但突然间，秋雨望向前方的身影，不耐烦的情绪突然消失得一干二净了，心情随之是平静了下来。

　　没有理会那些正在缠着秋雨的玩家，肖华走过去，直接搂住秋雨的小腰，当着这名玩家的面，低下头，把厚实的嘴唇印在了秋雨粉嫩的红唇上。

　　这名玩家见了，一愣之后，当即是心中要冒火了！这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　正想火冒三丈的表示要赌上男人的尊严和这亵渎了他心中女神的家伙进行决斗时，这人忽然觉得这个厚颜无耻，一上来就强行搂住了眼前美女的家伙似乎有点眼熟！

　　他、他是不偷人妻？

　　这玩家飞快的想起了才在论坛上观看了没多久的视频，视频中那个变态家伙的模样竟是与眼前这人长得有八九分相象！

　　偷偷的一个鉴定术丢过去，这玩家看着眼前之人的名字，马上是灰溜溜的从肖华背后溜走了。

　　“想我吗？”深深的吻了一会，肖华才松开嘴唇，看着这张近在咫尺的白皙而诱人脸蛋，笑着问道。

　　“想！”秋雨毫不遮掩，也没有任何羞涩，只是很大方的笑了笑，看样子这两天的时间，她心中芥蒂已是完全消失。

　　看着肖华在淡笑的笑脸，秋雨明静的眼眸中，忽然闪过一丝狡黠的笑意，然后主动的把红唇凑近了肖华嘴边。

　　主动吻人与被人吻，虽然同样是吻，但却会给人不同的感受，尤其是不同的人来做这事，差别更是迥异。如果是占有欲极为强烈的方凝，肖华可能没有什么多大的感觉，但现在却是平时文静得很的秋雨，这滋味就完全不同了。

　　舌尖上传来了一股股异样的刺激，肖华甚至有了马上把这丫头就地正法的冲动。

　　两条舌头交织了好一会才松开，肖华喘了口气后，决定先办正事。

　　“火柴她们在哪里？”

　　拉着秋雨向传送阵外走去，肖华问道。

　　“之前在野外练级，估计还要过一个多小时才能回到。”秋雨想了想，回答道。

　　“还有一个多小时呀，不如去干些什么？”见时间还有大把，肖华笑嘻嘻的望着秋雨说。

　　听了肖华的话，秋雨的脸一红，她发现她真的是变坏了。

　　……

　　“来酒馆。”

　　当战无双四人表示已是回到了风沙城时，肖华懒洋洋的声音在冒险团频道中响了起来。

　　战无双四人来到了酒馆中，随之发现肖华与秋雨就在一个角落里喝着茶。两人坐在一起，秋雨只是害羞的低头小口喝着茶，脸蛋红晃晃的。

　　四人走近坐了下来，肖华随之是对四人说出了自己的意思，邀请他们加入美女天堂行会。

　　“我想考虑下。”风筝犹豫了，开口说道。

　　火柴、萧邦独奏虽然没有出声，但看样子也是有着同样的意思。

　　“这个没关系，这样吧，我先邀请你们进行会，这样你们以后想来飘雪城就方便得多了，不想来退会也没关系，毕竟玩得舒服才是最重要的。”肖华对此早有思想准备，也没有强迫他们的意思。

　　“就这样吧。”萧邦独奏点了点头，接受了肖华递过来的入会邀请。风筝三人也没有拒绝，一一进了行会中。

　　“飘雪城有没有什么特别好玩的？”火柴一边接受邀请，一边好奇地问道。

　　“堆十米高的雪人算不算？”肖华笑吟吟地说道。

　　“哇！真的？我想去！”火柴一听，马上兴奋的大叫了起来。

　　是不是真的肖华不知道，因为他从没有堆过雪人！

　　“不过风沙城我也很喜欢呀，那边没有什么熟人，要是风筝她们都去，我就去，不然还是算了。”不过火柴很快就冷静了下来，望着风筝三人说道。

　　……

　　……

　　“我还有事要到白虎城去一趟，你先回飘雪城。嗯，不用担心，我已发邮件让方凝她们接你了的。”使用任意门技能，肖华召唤出一个传送门，然后对着秋雨说道。

　　战无双他们最终是还没有决定下来，不过肖华也是十分的理解，在这个真实的城市中，在一个城市生活习惯了，认识的人也全都是在这里，突然让他们搬到另一个城市中去，一般人都无法就此贸然决定离开的。

　　而与战无双四人告别后，肖华就带着秋雨来到了一处没有人的地方，召唤出了传送门，先让秋雨到飘雪城。

　　至于肖华，他要到白虎城去一趟。在到风沙城过程中，最后一次中转休息时，肖华再次上了论坛，发现论坛大部分地方果然是平静多了，而在五大主城逛了近半个小时后，肖华颇为意外的发现，白虎主城的论坛版块上竟是有人谈起了宗师级铁匠的事情，并给出了具体的坐标。

　　白虎主城离风沙城距离并不远，只要中转两次，他就能到达白虎城，这时就算是到白虎城记录个坐标也好，之后想升级装备也方便得很。

　　听了肖华的话，秋雨稍微犹豫了下，就点点头，迈进了蓝色的传送门中。

　　眼前景色一变，秋雨发现自己出现在了一个冰雪的世界中，周围亮晶晶的，但随之而来的寒气却让她身体微微一缩。

　　但这时，一旁却是有人递过了一件御寒时装过来。

　　“你就是白秋雨？”看着眼前这个文静的女生，方凝暗骂肖华那个花心的家伙的确是有点眼光。

　　见秋雨点头，方凝马上热情地说道：“来，外面冷，先到屋里去再说。”

　　……

　　白虎城，对肖华来说，也不算是陌生的城市了，时隔了近半年，再次来到白虎城，肖华心里难免是有几分感慨的。

　　白虎城作为华夏区五大主城之一，城市面积，是一般城市的三倍多，城市规划极其的整齐大方壮丽，没到过白虎城的人，乍一见到白虎城的话，必定会被白虎城大气华丽的建筑群震惊！

　　虽然白虎城同样是阵营分离了，但整齐的大理石街道上，依然是人来人往，肖华从传送阵中走出来时，发现白虎城比内测时候还要热闹得多了，没有因为阵营分离而表现出丝毫的冷清。

　　肖华静静的走在白虎城的街道上，街道两边，是一排排巨大的榕树，间隔其中的，是一盏盏华丽的魔法灯，肖华来到白虎城时，已是晚上六点多，街道两边的魔法灯已是亮了起来。

　　与飘雪城这种偏僻的小城不同，白虎城街道上的魔法灯很亮，在白光闪闪的魔法灯光下，白虎城更是显得一片繁华。

　　这是一种让人十分怀念的感觉，当初他也是像现在这般，一个人在白虎城中静静的走动着。

　　想起内测时候的一些事情，肖华不由得深深的吸了口气，肖华在城中用任意们技能记录了一个坐标后，随后拦了辆马车，走向了白虎城西门。

　　出了西门，肖华召唤出陆行鸟，向着一个坐标飞快的奔跑了过去。

　　这个叫做泰戈特的宗师级铁匠，并不是在白虎城中，而是在白虎城郊外一处极为偏僻的地方。

　　肖华对此并不感到意外，宗师级NPC铁匠要是出现在城中，那才让他觉得麻烦，太容易找到的高级NPC，让他干活的条件肯定不简单。

　　而泰戈特这名宗师级铁匠，虽然是在白虎城的近郊，但想找到他，却绝对不容易。这家伙的房子虽然是固定的，想找到不难，但他只会出现在一片沼泽中，玩家必须到沼泽中寻找才行，而这个沼泽，会随着玩家的等级，随机刷新一些极为厉害的怪物，一不小心遇到了，实力不够强，人再多都要挂！


第330章 强大的压迫技能

　　肖华花了将近一个小时才走到一大片巨大的榕树林边上，根据论坛上所说，泰戈特这名宗师级铁匠就生活在里面。

　　下了坐骑，肖华打算一路向里面慢慢寻找而去。从眼前这片逐渐变得漆黑而湿润的地面开始，就是沼泽地带了，玩家在沼泽中走动，会碰到从沼泽中冒出来的怪物，这些怪物的能力不定，玩家的等级越高，人数越多，冒出来的怪物也就越强，越难对付。

　　不过肖华自然是不会担心自己是否能找到泰戈特，既然别人能找到，他没有理由找不到的，只是不知道要花多少时间而已。再说，论坛上那些玩家还给出了几个泰戈特最常出现的坐标呢。

　　踏进了里面，还没走多远，前面忽然出现了两名装备看起来都很不错的玩家。

　　“靠，泰戈特这老头，真的是想杀了他算了，花了这么大的力气，还是吃了个闭门羹！”当中一名玩家咬牙切齿地说道，看样子是想找泰戈特帮忙，结果却遭到了泰戈特的拒绝。

　　“早就跟你说了，行会中早就有不少人想找他帮忙铸造装备图纸上的装备的，看能否额外增加一条属性，结果除了少数一两个人外，还不都是无功而返吗？来找他纯粹是浪费时间，还要自找苦吃。”另一名玩家却是无奈地说道。

　　这两人不知道是哪个大行会的玩家，看见肖华一个人前来，多望了两眼后，也没有理会，只是昂着头向着外面走了过去。

　　“这个泰戈特，恐怕真的是很难让他干活呀。”肖华听了两人的对话，却是笑了笑。

　　论坛上，有玩家会把泰戈特的坐标和地点暴出来，只是因为泰戈特的性格十分的恶劣，本身就难找了，结果想让他帮忙办事，也是超级困难，去找他的玩家，没有一万也有九千，但实际上得到他帮忙的人，却还不到十个！

　　想让泰戈特出手极难，但泰戈特却有着一项特殊的本领，只要让他经手的装备，都有很大的几率附加一条额外属性，所以白虎城不少有实力的玩家，在获得了极品装备图纸后，就会找泰戈特帮忙铸造，一旦让装备多附加了一条属性，就等于平白让装备的品阶提高了半阶！

　　肖华从论坛上看到这消息后，当即是决定过来碰碰运气了，他要升级的装备可是次神器，如果再额外获得了一条附加属性或者效果，那绝对是让人爽死了！

　　不过，肖华的所谓碰碰运气，只是他不确定是否能让装备附加一条额外属性，但让泰戈特动手帮忙升级装备，肖华还是有着很大的把握的！无论如何，面对着能让次神器上升一大步的事情，就算泰戈特拒绝，肖华也是绝对不会简单的就此罢手！

　　再走了没一会，一个黑色的泥人怪物突然从湿润松软的地面下冒了出来，拦在了肖华面前！

　　沼泽幽魂，根据论坛上的描述，这个怪物如果不当场杀死，是绝对不可能摆脱的，即使速度再快也不可能！这家伙会像鬼魂一样，在沼泽下死死的跟着你，并会伺机发起偷袭，一旦被数量较多的沼泽幽魂包围了，玩家就只有死亡的下场，这些沼泽幽魂，到达了一定数量后，会互相合体成一个更强劲，犹如BOSS一般的巨大型沼泽幽魂，攻击、防御、速度等属性数倍增长！

　　肖华可不想面对着那种恐怖的怪物，一见到沼泽幽魂出现了，马上拔起传说魔刃，狠狠的刺了过去！

　　沼泽幽魂的防御力不是很高，但身体构造却十分的特别，软弱得像泥一般的身体，特别是对物理攻击伤害有着极大的减免能力，肖华一匕首下去，虽然是结实的斩在了它的身体上，却找不到什么着力处，只打出了一个五百多的低伤害。

　　以肖华的变态攻击，也只是打出这种伤害值，对一般玩家来说，那就更难对付了，这个沼泽幽魂可是有着五万HP！

　　不过在肖华眼前，只要不是BOSS，血再多也是浮云，更何况只是区区五万血而已。

　　身形一闪，肖华躲过了沼泽幽魂手中那把黑色金属大叉的攻击后，在沼泽幽魂身后浮现，猛的对着它狂砍了起来。

　　一连串红、绿、紫的伤害从沼泽幽魂头上猛飘而起，刹那间，沼泽幽魂就少了近两万HP！

　　受到攻击，沼泽幽魂转身回头打算攻击肖华，肖华脚步已是敏捷的一转，又出现在了沼泽幽魂身后，继续疯狂的攻击着！

　　沼泽幽魂再转过身体来，但它只是刚能看到肖华的面孔，HP就被肖华耗尽，然后倒在了地上。

　　“先到这几个那家伙常出现的坐标去转一转。”泰戈特在这片沼泽榕树林中，有着几个常出现的坐标，肖华随之是向着最近的一个坐标走了过去。

　　十分钟后，肖华来到了一片看起来比其余地方稍微空旷一些的树林间，却没有发现任何NPC的影子。

　　“下一个。”

　　确认泰戈特不在这附近后，肖华向着下一个坐标走了过去。

　　这一路上，肖华不时遇到从地下冒出来的沼泽幽魂，不过都是被肖华轻易的干掉了。

　　这次的坐标地点是一颗大得离谱的榕树，榕树周围半径三十米的地面都被榕树宽阔的绿叶笼罩了起来，而肖华到达之时，却是看到了一个身材魁梧的NPC老头，在用力挥舞着大斧，砍着这颗巨大的榕树！

　　“尊敬的泰戈特大师，能不能帮我一个忙？”肖华一见这老头，知道他就是泰戈特无疑了，这片榕树林中，就只有他一个NPC。

　　“可以。”泰戈特停下了挥舞的大斧，一双如鹰眼一般锐利的黑色双眼，冷漠的望了眼肖华。

　　这么好说话，难道是他魅力高的原因？泰戈特的爽快令肖华十分的意外，论坛上的玩家可是说这家伙十分的难缠的，大多数人问他话，他干脆就装聋作哑，令人十分火大。

　　“不过有一个条件。”泰戈特又补充说道。

　　靠！果然是没有这么简单！

　　“哦，不知道是什么条件呢？”肖华急忙问道。条件就条件吧，只要不太难多没所谓了，很多人想让他出条件都做不到呢！

　　“1000万金币。”

　　1000万金币，你不如去抢！

　　别说他现在没有1000万金币，就算是有，也不会考虑！

　　“泰戈特大师，可以换换别的条件吗？”忍住杀人的冲动，肖华尝试着与这个狮子开大口的老头交谈下，看能不能换个条件。

　　“1000万，一分不能少，拿不出来就滚吧！”但泰戈特却是没有丝毫可商量余地地说道。

　　肖华一听，马上有把这老头干掉的冲动了，看样子，他受到的待遇比其它玩家也好不到哪里去。

　　“泰戈特先生，我想让这件装备升级，不知道你有多大的把握为这件装备额外添加属性呢？”肖华转瞬间，心中已是有了主意，先不谈金币的事，只是拿出了升级宝石与魅影戒指，递给了这老头。

　　泰戈特看着肖华递过来的两样物品，冷漠的眼睛中露出了一丝惊讶之意，但转瞬间就恢复了冷漠，然后冷哼一声道：“这有什么难的，只要你肯再出5000万金币，我可以在加工的过程中，添加我一直珍藏着的稀有宝石，百分之百帮你把这戒指增加一个额外属性！”

　　5000万金币！

　　饶是肖华这个花钱如流水的家伙，听了泰戈特这家伙的话，也不禁是有种要吐血的感觉了！

　　这老头，亏他敢说出口呀！

　　不过无所谓了，就算他开口一亿也没有关系，反正肖华也不打算给他一个铜币了的！

　　没有理会满脸漠然的泰戈特，肖华从他手中拿回了两样物品后，然后低头翻起了技能栏。

　　“嗯，找到了！”看着这个从没有使用过的技能，肖华邪恶且得意的笑了起来。

　　往自己身上丢了个幸运术后，肖华对着泰戈特使用了另外一个技能。

　　压迫！

　　系统提示：压迫成功！NPC泰戈特将在接下来一小时内，听从你的命令，为你工作！

　　而肖华在收到系统提示的同时，泰戈特的神情也是发生了巨大的变化！

　　“主人，请问有什么需要吩咐的？”泰戈特一改一会前冷漠的面孔，而是十分尊敬地问道。

　　哈哈，竟是成功了！

　　肖华一见，心中狂喜起来了！

　　这个压迫技能，他还是第一次使用，对于能不能对泰戈特使用，他完全不清楚，毕竟这个泰戈特如果是个任务NPC的话，他多半是要失败的，没想到一用就成功了。

　　“泰戈特，帮我把这个戒指升级了，要百分之百让它带上一个额外属性哦！”肖华当即是笑嘻嘻的把升级宝石与魅影戒指再次递了过去。

　　“明白了，请跟我来。”泰戈特接过两样物品，恭敬的点了点头，扔掉手中的斧头，向着树林更深处走了过去。

　　哈哈，这个压迫技能真的是太爽了！价格5000万金币的东西，到底是什么东西呢？虽然这个老头有夸大价格的嫌疑，但价格再低也低不到哪里去吧！

　　肖华跟在泰戈特身后走着，心情无比的舒畅！


第331章 闪耀的魅影戒指

　　在泰戈特的带领下，肖华在幽暗的榕树林，踏着淡淡的星光，一路跟着泰戈特走了上千米的距离，中途没有再遇到过任何怪物。

　　怪物没有遇到，玩家却是遇到了不少，看样子，泰戈特的位置所在，平时白虎城中的大部分玩家还是不知道的，在论坛上那位玩家披露了位置后，马上有一大部分人就奔了过来。

　　两三个队伍，十多个玩家，像是在榕树林的沼泽中吃了不少苦头，肖华遇到他们时，一个二个都是狼狈万分，估计中间挂了几个也不奇怪。这些玩家见到泰戈特，马上是兴奋的跑了过来，像是见到了宝贝一般。

　　“兄弟，这老头答应帮你打造装备了？”

　　肖华是最先跟在泰戈特身后的人，这些玩家也是知道想让泰戈特动手不容易，这时更是害怕惊动了泰戈特，生怕泰戈特一不高兴，本来就低的机会将会完全消失，所以问话的玩家，走近肖华身后，低声地问道。

　　眼前状况就算否认，这些玩家肯定也会跟着不放的，肖华便大方的点头承认了。

　　“原来是不偷人妻大哥，难怪！”这玩家走近肖华，见肖华面熟得很，偷偷的鉴定了肖华的信息，随之是大吃了一惊，不过现在可是让泰戈特帮忙打造装备的良机，这玩家吃惊之余，还是不忘厚着脸皮问道，“不偷人妻大哥，不知道你怎么让他帮忙的呢？能不能教下小弟？”

　　“很简单，我魅力高！”肖华胡口掐道，反正也没有可以查证这话是真是假。论坛上，关于他的视频，肖华也是津津有味的看了一遍，对这玩家的反应，也不觉得有丝毫奇怪，再怎么说，他现在也是一个大名人了。

　　在论坛上看到他的两次行动都是被人拍下了视频，肖华苦笑了会，也就接受了下来，反正船到桥头自然直，再说，在游戏中，他现在也没有什么可畏惧的。

　　说话之时，泰戈特带着众人来到了一片很宽阔的榕树林处，周围只有寥寥可数的几棵稍微大一点的榕树。泰戈特的房子，就在榕树中间的开阔处。

　　房子处的人员数量更是让肖华吃了一惊，粗略一看，竟是有四五十人之多，也不知道是不是身后这几个家伙发出了消息，通知了他们的朋友，结果消息传了开来，又或是这些玩家有先见之明，一早就在这里等待了起来。

　　泰戈特的房子有两间，一间是普通的木屋，看样子是泰戈特平时居住的地方，另一间则是看起来十分坚固的石屋，房子上方有一条粗大的烟囱，看样子是他的铸造室，不过两间房子都是被紧紧的锁了起来。

　　见泰戈特回来，在房子前等待的玩家，马上一窝蜂的涌到了泰戈特面前。

　　“泰戈特大师，请帮我打造这张装备图纸上的装备！”

　　“先帮我！泰戈特大师，材料我都准备好了，求求你帮我修复这件装备吧！”

　　乱七八糟的说话声在寂静的暗夜里响了起来，五六十个玩家中，有十多人是来找泰戈特帮忙的。

　　面对着这些说话哀求的玩家，泰戈特面无表情，没有理会任何人，只是一个劲的向前走动。

　　这些玩家一个二个都想让泰戈特先帮自己的忙，全都是想向前挤近一点，拥挤中，不知道谁挡住了泰戈特的去路，泰戈特手中骤然出现了一把黑色的铁锤，对着那人一抡，然后那玩家头上冒出了一个巨大的伤害后，就化做白光死亡！

　　秒杀！

　　白光乍起，在场的玩家一愣之后，刹那间全都静了下来！

　　肖华就在泰戈特身后两步远，清楚的看到了那玩家被杀的过程！肖华眼皮骤然一跳，开始意识到有点不妙了！

　　这家伙，好厉害，那个被秒杀的，可是个骑士玩家呀！而且那速度，肖华也不知道能不能百分之百躲避！

　　“得先准备好跑路了，希望这老头不要花太长时间。”擦了把冷汗，肖华知道使用压迫技能后，泰戈特清醒过来后，肯定不会简单放过他的，不过之前想着这家伙不过是个铁匠，不足为惧，现在看来，并不是这般简单，以后绝对不能再遇上他才行！

　　一个骑士被秒杀，周围的玩家一愣之后，变得人人自危了，谁也不敢再有任何阻挡泰戈特的行为，不过还是缠着泰戈特不放。

　　结果，泰戈特只是径直走到了那间石屋子前，打开了上面的铁门，恭敬的对几步远处的肖华说道：“请在外面稍等，一会就好。”

　　泰戈特独自进了铸造室内，留下肖华与一众希望得到泰戈特帮助的玩家。这些玩家，自然而然的把注意力转移到了肖华身上。

　　不过他们几乎都是认出了肖华这个变态家伙，并没有急着上来询问如何让泰戈特出手帮忙，而是在心中想着，如何才能不得罪肖华，让肖华告诉他们当中的窍门。

　　“不偷人妻大哥，有什么窍门可以让泰戈特帮忙的，说出来大家分享下呀。”不过也有人没想太多，就径直走到了肖华眼前，不好意思的挠了挠头，笑着问道。

　　“我魅力高，有14点。”如果真的有窍门，肖华并不介意告诉这个玩家，但压迫技能，可不是随便能让人知道的，而肖华身上，这时的确是有着14点魅力，如果是对女性，换上了称号后，魅力甚至能达到骇人的19点！

　　“14点魅力，好高呀！”周围的玩家，一听，全都是大吃了一惊，对于连1点魅力都没有的他们来说，14点魅力与天文数字无异！

　　不过他们并没有太过怀疑肖华的话，在看看了论坛上的视频后，就算肖华真的是拥有这么高的魅力，他们也觉得很正常。

　　但并不是所有人都上了论坛的，即使上了论坛也未必就一定会知道肖华这家伙的厉害，宁静的疯子就是其中的一人，他只是从朋友的口中，知道了泰戈特的位置所在，然后就马不停蹄的干到了这里。

　　这位身手不弱，脸带几分狂意的战士，两三步走到肖华面前，冷冷的盯着肖华看了起来，显然并不相信肖华的话。

　　“兄弟，我有一把暗金武器图纸要找泰戈特铸造。”宁静的疯子突然开口说道。

　　“这和我有什么关系？”宁静的疯子那冷冷的目光，让肖华感到极为的厌恶。肖华皱了皱眉，问道。

　　“我得不到的东西，我也不会让别人得到，这就是我的信条！”宁静的疯子口气不善地说道。

　　“呵呵，你的意思是，我不告诉你怎么让泰戈特帮忙，你就要杀了我，让我的铸造也失败是吧？”肖华一听了，反而是笑了，这么有意思的人，他一直只是听说过而已，没想也会有亲自遇上一天。

　　“不错，你可以这样理解。”宁静的疯子肯定的点了点头，而与此同时，他的身后，也是出现了一名弓手与一名法师。

　　奇怪的是，周围的玩家见宁静的疯子似乎要与肖华起冲突，竟是没有一人出声，反而是一副等待着看好戏的表情。肖华的实力他们在视频中见了，如果能亲眼印证，回去后可是能在朋友面前大大自夸一番的。

　　对于宁静的疯子这人，这些人当中，有人认识，也有人不认识，认识宁静的疯子的人，对这人显然是没什么好感，不认识的自然是不用多说了，等着看好戏还来不及呢，谁会傻到去阻止呢？

　　周围的人都是兴奋的等待着看好戏，宁静的疯子也是察觉到了周围玩家的气氛有点异样，忍不住再次偷偷鉴定了次肖华的属性，确定肖华不是白虎城中大行会的人，就脸色不变的继续向肖华施加压力。虽然宁静的疯子自感实力不弱，所在行会也稍有势力，但面对着白虎城中的那些大行会，仍然是不敢乱来的，但如果是没有听过的行会，他就不会有所忌惮了。

　　而肖华看着周围玩家隐约的期待目光，没有与宁静的疯子废话，传说魔刃很干脆的向着宁静的疯子辟了过去！

　　宁静的疯子敢做这种事，当然不会没有准备，他的反应速度一向不慢，只要不是被人偷袭，在这种防备状态下，他自认能躲避大部分玩家的攻击。

　　对这一点，宁静的疯子很自信！

　　但他的自信，在刹那间，就被如波涛般汹涌而来的黑色刀光击碎！

　　还不明白怎么回事，宁静的疯子就发现他倒在了地上！

　　“这就完了？”周围等着看热闹的玩家，看着躺在地上的尸体，面面相觑的相互望了眼。

　　这速度，也太快了吧！

　　“靠！连人家一次正面攻击也闪不过，还跑出来装13！”热闹没看成，有玩家不满的把责任推到了宁静的疯子身上，低头暗骂道。

　　宁静的疯子被肖华直接秒杀，他身后的两个同伴，以为也是要难逃一劫时，却猛然发现肖华没有对他们出手的意思，便急忙逃到了一边，庆幸拣了条小命。

　　接下来的时间，倒也再没有谁多话，大多玩家都是在商量着如何碰碰运气，让泰戈特动手帮忙。

　　从泰戈特进去大约十分钟后，铸造室的门终于是打开了，泰戈特随之走了出来，径直走到肖华眼前，把一个焕然一新、闪闪耀着隐约红芒的戒指递到了肖华眼前，并尊敬地说道：“戒指已升级完毕，请看是否满意？”

　　系统提示：你获得了物品“闪耀的魅影戒指”！


第332章 影子状态

　　闪耀的魅影戒指（次神器）：能极大提高人物攻击速度、移动速度、法术施放速度的极品戒指，经过升级和强化后，戒指的属性和效果已是达到了极限！

　　属性：物理攻击+120，魔法攻击+150，等级50可装备，已绑定！

　　体质+40

　　力量+40

　　敏捷+70

　　智慧+40

　　精神+40

　　效果：能极大提高人物攻击速度、移动速度、法术施放速度！

　　附加技能：极限武力！影子状态！

　　极限武力：如果人物为物理系职业，则瞬间提高当前人物100%的攻击速度、移动速度，持续时间十秒；如果人物为魔法系职业，十秒内可连续瞬间施放五个非禁咒级别的魔法！冷却时间120分钟！

　　影子状态：此状态下，玩家将强行进入持续的潜行状态，停止攻击10秒或者10秒内不受到任何攻击，人物即使破了潜行，也会重新再次自动进入潜行状态；此状态下，移动速度增加50%，攻击力、防御力减少20%；若人物处于连续的阴影下，潜行状态将不可被窥破，并可以使用影瞬技能，在一秒的时间内，到达这片阴影视野内的任何一处地点。状态持续10分钟，冷却时间6小时。

　　魅影戒指的名字有了改变，等级提升了10级，但属性并没有提升多少，不过这些都在肖华的意料中。获得了升级宝石后，肖华在暗影之鞋与魅影戒指之间，是做了一番不小的挣扎。

　　魅影戒指是全职业通用的戒指，升级全属性会提升，实际上提升的近战属性肯定不如近战职业使用的暗影之鞋提升得多的，不过肖华最后还是决定升级魅影戒指，毕竟极限武力的十秒状态太过变态了，肖华实在想不出以后有什么理由换掉魅影戒指。

　　但经过了眼前这个泰戈特宗师级铁匠的加工后，魅影戒指竟是真的获得了一个额外的技能的，还是一个极其强劲的状态技能！

　　看着影子状态的技能属性说明，肖华简直是心花怒放了！这技能简直太适合放冷枪杀人了抢宝了，配合他身上的技能与装备，影子状态将能发挥到一个近乎变态的作用！

　　泰戈特把魅影戒指交还给肖华后，就一动不动的站在肖华面前等着肖华的吩咐，周围的玩家一见，又涌了上去，想着法子让泰戈特帮忙，可惜泰戈特还在肖华的控制下，对他们的话语完全是无视了。

　　肖华把戒指重新装备上，望向泰戈特，再望向周围的玩家，眼珠一转，忽然有了个不错的主意。

　　“50万金币，谁愿意出50万金币，我就说服泰戈特帮你铸造装备，只限四个名额，机会不可多得，想要装备的快了。”退后几步，肖华扯开喉咙大喊了起来。泰戈特看样子是十分钟就能打造一件装备，之前泰戈特花了五分多钟带他来到这里，现在压迫技能还剩下四十五分钟的有效时间，机会不用白不用，以后可是再没有这种机会了！

　　十多个围着泰戈特的玩家一愣，肖华的话清晰的传进了他们的耳中。

　　50万金币，对于这些玩家来说，不是拿不出的数目，但也绝对不是一笔小数目，但在一个额外属性的诱惑下，一位名叫见习龙套的玩家一咬牙，申请了与肖华交易，划了50万金币上去。

　　“好，兄弟真爽快，泰戈特，动手！”肖华见了，大赞道，然后对着泰戈特喝了一声，泰戈特当即是接过见习龙套的物品，再次走进了铸造室中。

　　尽管见习龙套带头，第一个与肖华进行了交易，并真的是让泰戈特帮忙铸造装备了，剩下的玩家依然是在踌躇不决着，不过当中有几人，已是悄悄走近了肖华，似乎在等待着什么。

　　时间一点点的过去，除了肖华这家伙在悠闲的练习着技能外，周围的气氛却是有点异样，数个玩家都是不时望向铸造室紧闭的铁门。

　　十分钟的时间很快就过去了，铸造室的门打开，泰戈特板着脸走了出来，把一把银色的弓交给了见习龙套。

　　见习龙套急忙接过银弓，然后只是看了一眼属性，就发疯似的大叫了起来：“哈哈哈，发达了，多了个10%几率1.5倍攻击！”

　　一旁早已虎视眈眈的几个玩家，这时猛的冲到了肖华，与肖华交易了起来，说：“不偷人妻大哥，交易我，交易我！”

　　肖华乐呵呵的与最快的那三个玩家交易了起来。奶奶的，这钱太好赚了，一眨眼就赚了两百万，又吃又拿，好像很对不起泰戈特他老人家呀，不过能者多劳嘛，看他长得这么魁梧，免费做一小时的工作，也不会亏到哪里去！

　　想到这里，肖华很心安理得的坐在了一旁，而泰戈特在接过了一名玩家的交给他的物品后，脸似乎板得更厉害了！

　　“不偷人妻大哥，交易我呀，我出60万好不。”有个迟了一步的玩家，已是后悔为什么犹豫了，这时不惜出60万央求着肖华帮忙。

　　“兄弟，不是我不想帮你，不让泰戈特帮忙是为你好。我也很想多赚60万，不过实在是没有办法呀。”肖华很好心的拍了拍这位玩家的肩膀，这些玩家赚钱都不容易，肖华没有黑下心来赚他们的这笔钱，要不他大可以交易了然后一走了之。

　　这位玩家见此，只能失望的走到了一旁。

　　周围的玩家见没有希望了，但却没有一个人主动离开的，都是在等着泰戈特出来，看之后这三位玩家会拿到什么样的装备。

　　又过了十分钟，泰戈特拿了一把法杖出来，之前那位玩家走上前，接过来后，忽然发出了一声欢呼，跟着哈哈大笑起来，看样子应该也是得到了一把极品。

　　第三位交易的玩家急忙走上前去，在肖华的命令下，泰戈特再次进了铸造室，不过肖华发现情况似乎是越来越不对了！泰戈特那张面孔，此刻似乎隐约有了种要杀人的怒气！

　　不过他已是收了人家的钱，压迫状态也还剩余不少时间，而且就算泰戈特突然发起疯来，肖华自认也不会有生命危险，所以虽然感到情形不太对，肖华也没有马上一走了之，再怎么说他现在也算是个名人了，在游戏中，杀人抢BOSS并不是什么大不了的事，但无冤无仇，骗人钱财，这是涉及人品的大忌！要是这么做了，可是为他以后的商店，留下不少后患也说不定。

　　连续两人都出了极品，周围的玩家哪里还坐得住，要铸造装备的都围了上来，希望肖华想个办法帮忙，甚至有人出到了80万的高价，但都是被肖华摇头拒绝了，在见到泰戈特的异常模样后，他哪里还敢乱来，只要等到第四个玩家完成，他就立刻远远的离开这里！

　　没多久，第三个玩家也顺利的领到了装备，不知道泰戈特是不是出了毛病，这名玩家拿到的装备，竟然也是极品！肖华见了，忍不住头皮发麻了，这种感觉，可真的是不太好呀！

　　第四名玩家满怀期待的把材料和装备图纸交给了泰戈特，已是连续三名玩家拿到了极品了，出极品的几率100%，要是多花五十万，就拿到了一件多了一个额外属性的装备，绝对是值了！

　　而肖华这时偷偷的观察了下泰戈特，发现泰戈特的脸已是有点变形，细看之下，那张板着的面孔，竟是隐隐有种狰狞的感觉！

　　肖华很想这时就马上离开，不过只要再等十分钟的时间就行了，在种种原因下，肖华还是没有急着离去。

　　但眼前的状态下，身为唯一明白泰戈特正处于极度不稳定状态中的人，肖华心中说没有一点忐忑不安是不可能的。

　　不过看来系统没有蒙他，时间一分一秒的过去了，泰戈特并没有提前发狂。

　　还剩一分多钟，过了这一分多钟，他就可以大方的离开这里了！

　　但这时，在夜色的掩护下，一片黑暗的榕树林中，却是忽然出现了百来个玩家的身影，将周围团团的围了起来！

　　“谁是不偷人妻。”一个清脆响亮的女子声音在榕树林中响了起来。

　　“是王者紫云。”本来那四五十玩家中，却是有人认出了这名身材玲珑的女玩家，低声说道。

　　是华夏区最强工会之一王者工会的人？难怪这一百多个人，看起来个个都实力不凡了！

　　肖华惊讶之余，皱了皱眉，望着周围那围着的那一百多人，明白是怎么回事后，心里也是有了计较，脸上露出了一丝一闪即逝的笑意。

　　“我是，什么事？”肖华开了声，对着那女人，明知故问道。

　　“听说给你50万就能让泰戈特帮忙打造装备，是不是？”这王者紫云也不知道是王者工会中的什么人，说话时，话语明显有着咄咄逼人的感觉。

　　“美女你迟了一步，名额用完了。”肖华懒洋洋的回答道。

　　“哼，别以为我像他们那么好糊弄，别人怕你，我可不怕！你今晚要是不让泰戈特帮我铸造装备，你就别想迈出这个榕树林！”王者紫云长得白白净净的，年龄看起来也就二十出头，一头长发，但性格却极其的泼辣，听了肖华的话后，毫不迟疑的出言威胁道。


第333章 变异

　　王者紫云虽然是蛮横无理，但她说的话却是没有多少人怀疑。在第二世界中，玩家间PK，只要双方的实力不存在着绝对的差距，最终起着决定作用的还是玩家的人员数量，肖华虽然很牛，从视频上来看，速度与攻击力都是没话说，但与之相对的，有经验的玩家稍微一计较就知道，他的防御与HP绝对不会像速度与攻击那样变态。

　　一百多人围他一个，还都是训练有素、配合默契的精英级别玩家，当中有不少还有着拿手绝活，只要一个人还存在着弱点，尤其是防御和HP这两个很重要的弱点，拿下他来并不是如何难事，而以王者工会的实力，王者工会的人也不担心来自任何一人的报复。

　　如果在获得影子状态这个有意思到极点的技能前，肖华面对着这一百多个精英玩家，想逃脱，虽然说不是不可能，但肯定不会容易，甚至可能会被挂掉一次，出无敌效果才逃掉也说不定。但现在有了影子状态这个技能，他现在就站在一棵榕树的阴影下，想逃过人群的包围，却是简单到不能再简单，一旦出了人群，凭着影子状态下的潜行状态和增加50%的速度，绝不可能有人能追得上他。

　　“紫云小姐，这事我真的是帮不了你，继续让泰戈特帮忙，接下来他肯定会疯掉的，会发生什么事情我也不敢保证。”肖华极其阴险的苦口婆心的对着王者紫云劝说道。

　　“哼！我管他疯不疯，你只要让他帮忙就好，再罗嗦，我就不客气了！”泰戈特对肖华的话言听计从，现在说出这些话，显然是没有任何人相信的，之前那些玩家虽然没说，但都认为这只是肖华的营销手段。

　　“好吧，不过话说在前面，紫云小姐，之后发生什么事，如果你的装备铸造失败什么的，我可不管。”肖华露出一副无奈的神情，像是妥协的点了点头。

　　“放心，你只要让泰戈特帮个忙就行，装备铸造成功失败，不用你多心，不过你也别想着耍诡计，否则绝对饶不了你！”

　　见肖华答应帮忙，王者紫云的脸上露出了一副总算你识相的神情，然后语带警告地说道，肖华见了，只是在暗笑着，等着看好戏。

　　“绝对不会，紫云小姐你要睁开双眼看着才好！”肖华暗笑之余，马上举手发誓道。

　　“哼，这个自然，谅你也不敢！”王者紫云冷哼了声，众目睽睽下，与一个NPC沟通，如果肖华有任何动作，肯定逃不过他们这么多双眼睛！

　　不是不敢！是不用呀，傻瓜！

　　“来，给你50万！别说我们王者工会人多欺人少！”这时，王者紫云给肖华递了过交易申请。

　　靠！你妹的！一百多对一个，还不是人多欺负人少呀！

　　肖华恶狠狠的想着的同时，毫不客气的接过了王者紫云的50万金币，这是精神损失，是他应得的，被这么多人围着恐吓了，说不定会留下心理阴影！

　　两人交易后没多久，铸造室的门再次打开了，最后那一名玩家急忙走过去，从泰戈特手中接过自己的装备，看了装备后，这玩家脸色一喜，似乎又是极品的模样，不过见周围这么多王者行会的人，这玩家忍住没敢笑出来，而是马上把装备放回背包中，飞快的从泰戈特身前离开。

　　“泰戈特大师，请你再帮这位小姐铸造下装备吧。”肖华做好随时准备逃命的同时，对泰戈特下了最后一个命令。

　　泰戈特的动作似乎有点僵硬了，不过他在听了肖华的话后，还是没有犹豫，就从王者紫云的手中接过了几种材料，然后径直走进了铸造室。

　　周围的玩家一见，都是想着果然如此，认为肖华之前一直不肯帮忙，只是仗着奇货可居，以后把价格提得再高一点而已！

　　之前被肖华拒绝的那些玩家已是有了再次求肖华帮忙的冲动了，不过在一百多个王者工会玩家的虎视眈眈下，这些玩家决定还是等王者紫云的装备打造完毕再说。

　　猜测着泰戈特离清醒过来最多也就只剩三四分钟而已，再不快点逃可就有点危险了。肖华动了动手脚，开始做热身运动，准备开始逃跑。

　　“紫云小姐，既然我已让泰戈特大师帮了你的忙，你就慢慢等着，我还有事，就先走了。”热身运动完毕，肖华含笑的对王者紫云说道。

　　“走？想去哪里？先等泰戈特出来再说！”王者紫云瞪了肖华一眼，显然是不想如此简单就放过肖华。

　　“呵呵……”肖华轻笑了两声，然后身体忽然消失了踪影！

　　“敬酒不吃吃罚酒！围住，给我打他出来！让他看看王者工会的厉害！”王者紫云一愣之后，马上骂道。

　　王者工会一百多人早已是将周围团团围了个大圆圈，想直接潜行出去，那是门都没有！而只要肖华一动手，他们就能找到肖华，然后把他留下来。如果肖华不动手，他们就直接用范围魔法轰他出来！

　　王者紫云的命令一出，两三秒后，三四十个范围魔法将他们围着的这片空间的每一寸地方都笼罩了进去！

　　被王者工会成员包围起来的玩家并不止肖华一个，还有一些无辜的玩家，这些玩家看着铺天盖地的魔法落下来，不禁都是脸色大变，以为要遭到王者工会的毒手了！被王者工会这种巨无霸工会强行杀了，他们可真的是只能把苦水往肚里吞！

　　这些玩家不禁是后悔为什么要留下来了，现在装备没造成，还要赔上一条小命，真的是倒霉到了透顶。

　　正当这些玩家绝望的在等死时，他们的身上，却是升起了一道道治愈术的光芒，虽然魔法很厉害，但在这么多道治愈术的治疗下，他们的生命虽然还在掉，却完全没有危险。

　　这些玩家马上是明白了，王者工会的这些玩家，并没有杀他们的意思。

　　当这些玩家庆幸活了下来之时，王者工会这一百多个人，却是面面相觑起来了！

　　虽然他们的魔法将这一片不大的地方铺了一层又一层，但始终没有见到任何人影！

　　“继续，不要停，我就不信他能插翅飞了！”王者紫云脸色铁青的怒喊道，肖华要是如此简单就跑掉，那么之前她威胁肖华说的那些话，无疑都是笑话！

　　魔法继续不断的从半空落下来，眨眼间，时间就过去了一分多钟，在这一分钟里，被王者工会一百多人围着的这片不大的地方，不知被魔法洗礼了多少次，但肖华仿佛真的是消失了一般，完全没有一点声息！

　　肖华不出现，只是苦了还在魔法攻击中的那些普通玩家，他们绝对有理由相信，王者紫云可能会恼羞成怒，干脆让那些牧师停下手，或者偷工减料，把他们顺手灭了出气。

　　“紫云，看样子这人真的是走了。”王者紫云身边有个玩家低声说道。

　　王者紫云何尝不知道是如此，但当着这么多人的面前，这脸她实在是丢不起！但这事已不在她的控制之内，再不让王者工会的人停手，还让这么多人对着空气猛轰，只怕是人都会把她当白痴看了。

　　“停手！”事实已是如此的明显，王者紫云不得不再次怒喊道。

　　“这个不偷人妻真的是太古怪了，他怎么能无声无息的从我们的包围圈中逃出去的呢？而且他之前为什么不逃？”周围有王者工会的玩家低声疑惑地说道。

　　王者紫云听了这话，猛然一惊，她忽然想起肖华之前说起的那些推托不愿意帮忙的话语，难道那些话都是真的？

　　正在这时，不远处，泰戈特的铸造室中，忽然传来了一声惊天巨响，然后众人感到这有点湿润的沼泽地面竟是有了种山摇地动的感觉，没有防备下，有玩家差点就摔倒在地上！

　　“吼！可恶的不偷人妻！还我神陨宝石！我一定要杀了你！”

　　一声咆哮如雷的怒吼从铸造室中猛然传了出来，跟着铸造室的铁门轰的一声被蛮力砸开，铁门如炮弹一般轰在了一位躲闪不及的王这工会成员身上，这名玩家当即是化做了白光！

　　泰戈特这时满脸狰狞，全身青筋暴突，原本就魁梧的身形一下子暴涨了数分，抗着一把一人高的黑色巨斧，杀气藤藤的如一个不败战神一般的从门口中钻了出来！

　　所有玩家一愣之后，乍见到泰戈特这副凶神恶煞的模样，心中无不一寒！

　　系统提示：你的装备铸造完全失败，所有铸造材料消失！

　　而这时，王者紫云看着收到的系统提示，脸色却是猛的变得无比苍白！

　　她这张特殊的装备图纸，原本是百分之百铸造成功，75%几率是暗金装备，25%是次神器，不说图纸，单是收集的材料，就花了近五百万金币，现在竟是铸造失败，连渣都没有了？

　　王者紫云心中可以说是悲痛莫名，但愤怒下的泰戈特可不管，双臂一振，黑色巨斧一挥，一道巨大的黑色圆弧闪现，当即是有四五个玩家化做了白光！

　　而与此同时，泰戈特身上也是出现了道升级的白色光芒！


第334章 反压迫系统

　　“靠！希望那老头不要追过来。”

　　泰戈特开始发疯时，肖华实际上并还没有跑多远，离走出沼泽地带还剩三分之一左右的路程。虽然是在影子状态下进入了潜行并获得50%的加速，但这些沼泽幽魂可是专门破潜行的专家，路上榕树的阴影并不连续，一出了没阴影的地方，肖华就会被沼泽幽魂缠上。

　　而且不知道这些沼泽幽魂是不是和泰戈特商量好了，还是系统的设定就是如此，只要是在没有阴影的地方，他几乎每走一小段路，就会遇到一个沼泽幽魂，频率相当的高！

　　影子状态下，攻击减少20%，沼泽幽魂虽然还是无法对肖华造成威胁，但肖华杀死沼泽幽魂的速度难免要慢上了一些。

　　一匕首再干掉了一个沼泽幽魂，肖华想动脚离开时，一个系统提示，却让他的脸色猛的大变了起来！

　　系统提示：泰戈特压迫状态解除，根据你在压迫泰戈特期间的表现，符合S级反压迫系统开启的条件。泰戈特将在一分钟后获得S级反压迫能力，然后对你进行三小时的追杀。S级反压迫系统开启后，泰戈特最迟在一小时后必定追到你身边十米的范围内，并拥有对玩家100%的一击必杀能力。从现在起，三个小时内，你不能下线和进入城市，强行下线人物将由系统控制，进入城市的瞬间将会遭到驱逐。如果死亡，将会受到等级掉落一级的惩罚，并且会复活在泰戈特五千米内随机地点，死亡十次后反压迫系统解除。

　　“……”

　　“……”

　　“靠！”

　　无语的看了两遍系统提示，肖华终于是忍不住骂出声来！

　　他完全想不到竟然还有反压迫系统这东西存在，而且他的情况还是符合了貌似是最高级的S级！

　　对于压迫这个技能，肖华这是第一次使用，使用后觉得实在是太神奇了，简直是对野外NPC的利器，只要拥有这个技能，大多数野外NPC，都不足为惧了，完全可以为所欲为，反正大多数野外NPC都是一次性接触，以后很难有机会再见，当然把所有能捞的好处都捞了。

　　但在使用了压迫技能，让泰戈特乖乖的为他升级了魅影戒指并增加了一个强劲的影子状态技能后，肖华也是想到了一个很重要的问题。

　　压迫技能是子爵勋章的自带技能，虽然要几千点的荣誉，但三四个月后，只要勤奋点做阵营任务的玩家，肯定都能拿到的，到时候子爵勋章泛滥了，第二世界会变成如何呢？

　　肖华意识到既然有这个问题，那么系统也应该是做了相应的对策，要是每个野外NPC整天都在给玩家压迫，那么这个游戏就乱套了。所以肖华认为系统可能会在压迫的使用方面做了限制，例如一个NPC每个月或者一定时间内只能被压迫一次等等。

　　但没想到系统做得更狠更绝！直接来一个反压迫系统，不是不准你压迫，而是要看你如何压迫，如果你好好的对待NPC，反压迫系统可能不会对你有什么重大的惩罚，而如果是不要命的压迫NPC，系统也会让NPC疯狂的进行反击！

　　“三个小时，一个小时必定追上，被碰到就会被秒！还不能回城，系统你妹的太绝了！”肖华一边狂跑着，一边泪流满面的想着。

　　不能回城，自然是得找个地方躲了，但一个小时后泰戈特就会出现在他身后，到时候要如何应付就成了最重要的事，否则今晚，恐怕真的要把十级交代在这里了。

　　肖华在沼泽中疯狂奔跑着，虽然不时有沼泽幽魂冒出来，但在等级受到严重威胁的不妙情况下，肖华已是完全无视了它们。

　　没一会，肖华身后就跟着了七八个沼泽幽魂。这些沼泽幽魂也阴魂不散的跟着肖华，不时从湿润的黑色沼泽地面上伸出一双细长的泥手，向着肖华的脚跟抓去，但都是被肖华敏捷的躲避掉了。

　　魅影戒指升级后，隐藏的加速属性似乎更厉害了一点，加上影子状态的速度加成，虽然肖华身后的沼泽幽魂是越来越多，但肖华不要命的全力闪避下，它们还是无法奈何肖华分毫。

　　再过了几分钟，当肖华逐渐接近了沼泽地带的边缘时，他身后的沼泽幽魂数量猛的突破了二十个！

　　肖华还是顾着逃命，没有理会这些沼泽幽魂，但这二十个沼泽幽魂这时却是齐声发出了一声嘶哑的尖叫，然后二十个沼泽幽魂忽然全挤在了一起，化做了一团软绵绵的泥浆，只是一刹那的时间，就融合成了一个十多米高的巨大型黑色泥人！

　　融合后的巨大沼泽幽魂从扑空张开双臂，猛的从上而下，向着肖华扑了下来！

　　肖华在沼泽幽魂发出尖叫声音时，就察觉到了它们的变化，知道这么多数量的沼泽幽魂，是达到了融合的条件，不过他却没想到融合后的沼泽幽魂却是会如此的巨大！

　　沼泽幽魂的移动速度本就惊人，如果是一般的玩家，根本就不可能逃得如此远，也只有肖华这个变态的家伙，在影子状态下，才能被一大堆沼泽幽魂追着而不受任何伤害而已。而现在沼泽幽魂融合后，体型巨大了十数倍，但速度却完全没有降下来，反而是快了几分，这一扑，如果肖华的速度不再更快几分的话，绝对是要被扑个正着的！

　　“操了！极限武力！”大难当头，还被这种家伙缠着，肖华无奈之下，唯有使用了极限武力，先摆脱了这个巨大的沼泽幽魂再说。融合后的沼泽幽魂属性是数倍提升，要是被扑到了，恐怕也是被秒的命，而眼前状态，就算他想不使用极限武力也不行！

　　距离沼泽边缘还有一百多米的距离，使用极限武力后，他便能在10秒内离开沼泽地带，而一旦离开了沼泽地带，沼泽幽魂就不足为惧了，据他所知，沼泽幽魂是不能离开这一片沼泽的。

　　至于影子状态下的影瞬技能，肖华之前逃跑之时，也是用过了，发现这个技能有一点的不好。在使用了影瞬技能后，虽然能在一秒内移动到视野内任意一点连续阴影处，但这个一秒却是个关键，在进行瞬间移动时，他必须在原地等待一秒的时间，一秒过去后，才会移动到目标地点。

　　这个其实并不算是什么缺点，就像法师使用魔法要花时间吟唱一般，但想使用影瞬摆脱沼泽幽魂，却是行不通，所以肖华这后半段路，都是只能老实的逃跑着。在沼泽幽魂的追踪下，别说一秒的时间，哪怕是站着不动半秒，他就会遭到沼泽幽魂的攻击，而一旦被攻击，影瞬技能就会被打断。

　　使用了极限武力后，肖华的速度达到了一个前所未有的惊人的速度，十多米高的沼泽幽魂从半空扑下来时，肖华的身影刹那间化做一道黑色的细线，从沼泽幽魂笼罩的地面上如疾光电影一般一掠而过，瞬间逃出了沼泽幽魂的扑击范围！

　　近800的敏捷，升级版魅力戒指的加速效果，影子状态50%的加速度，再加上极限武力100%的加速度，肖华的速度达到了近30米每秒！逃出了沼泽幽魂的扑击范围后，肖华马不停蹄的继续向前狂奔，而一直未曾被他甩下的沼泽幽魂，虽然现在属性都狂增了好几倍，却还是刹那间就被肖华远远的甩在了背后！

　　一百多米的距离，在肖华这个惊人的速度下，只是花了不到四秒的时间，肖华就逃出了沼泽地带！

　　而在肖华逃出了沼泽地带后，他身后，被他甩下了四五十米之多的巨大沼泽幽魂，本是在疯狂追逐的脚步，刹那间就停了下来，继而巨大的身体一阵抖动，重新化成了二十个原版的小型沼泽幽魂。这些沼泽幽魂茫然的望了下四周，然后纷纷四下散去，消失在黑暗中。

　　成功逃出沼泽地带，暂时是逃过了一劫，但肖华却没有丝毫高兴之意，脚下没有任何停顿，只是一个劲的向前狂奔着！

　　虽然摆脱了沼泽幽魂的追击，但接下来，如何逃过泰戈特长达三小时的追杀，才是他不得不严重面对的难题！

　　刚才在逃跑之时，地面上那微微的一下震动，还有那微弱到像是错觉的怒吼，肖华知道泰戈特只怕是开始行动了，而面对着有系统帮忙作弊的这个NPC，他不找到相应的对付办法的话，恐怕真的只能是杯具收场。

　　以泰戈特的速度，没有怪物拦阻，从他的房子到离开沼泽地带，肯定是用不了多长时间，而想对付泰戈特，自然是要先得到泰戈特的一些信息。

　　想到这里，肖华停下了脚步。

　　假象！

　　如果是别人，想得到泰戈特的信息，还真的不容易，但肖华还有假象这个不怕死的家伙帮忙。

　　让假象向着沼泽边缘走了回去，只要他不改变逃跑的方向，假象必定能遇到泰戈特，到时候就可以利用假象得到一些泰戈特的信息了，之后再根据得到的信息，看能不能找到一个对付这家伙的办法。

　　给假象下了命令后，肖华随之是召唤了陆行鸟出来，然后上了坐骑，向前继续飞奔而去。


第335章 隐秘任务

　　沼泽地带的榕树林深处，铸造室前，泰戈特杀气藤藤的把那把黑色大斧插在了地上，在他的身边，乱七八糟的躺了一地的尸体！

　　深深吸了一口气，泰戈特怒目一睁，望向肖华逃跑的方向，强劲有力的大腿猛的一蹬，他这副强壮到了极点的魁梧身体，便拖着巨大的黑色斧头像炮弹般向着榕树林冲猛奔了进去，继而消失在黑暗的夜色中！

　　泰戈特的速度极快，肖华若不使用坐骑，速度比泰戈特还要慢上一截！只是数分钟的时间，泰戈特就如一脱轨的列车，狂奔出了沼泽地带。

　　假象就在沼泽边缘潜行着，透过假象，肖华见泰戈特奔了过来，便做好了准备，在泰戈特与假象擦身而过之时，肖华马上让假象对泰戈特使用了鉴定术！

　　鉴定成功！

　　泰戈特，等级70，HP？？？，攻击力？？？，防御力？？？

　　鉴定是成功了，但肖华看着得到的信息，脸色不禁是一黑！就这点可怜的信息，完全起不到任何作用。

　　假象潜行解除，露出了身形，但泰戈特却对假象视而不见，脚步没有丝毫停留，只是一个劲的向前狂奔着，沿着肖华向前逃跑的方向追了过去。

　　这个情况，更是让肖华大感无奈，如果假象能稍微拉一下泰戈特的仇恨，起码能让泰戈特的速度慢下不少，之后危急时还可以用假象顶一顶，但泰戈特无视假象，肖华对他可是没任何办法的。

　　“到白虎森林去！”没有得到泰戈特的有效信息，贸然面对泰戈特与找死无异，肖华当即是选择了最有可能逃过三小时的方法。

　　以泰戈特现在的速度，是追不上陆行鸟的速度的，只要他不犯傻，不是倒霉到了极点，在第一个小时内，他不会有危险。但第一小时一过，泰戈特就会被系统直接传送到他的身边，而肖华也有理由猜测，那时候泰戈特的速度可能会更快，让他即使是坐着陆行鸟，速度也要比泰戈特慢上一截。

　　如果是这样，一旦在空旷的地方，他会没多久就被泰戈特追上，而且当泰戈特发起攻击时，他就算想躲避，也找不到遮掩物让泰戈特的攻击落空。

　　所以肖华选择了白虎森林，虽然他对白虎城周围地区不是太熟悉，但却是去慕名去过一次白虎森林。

　　白虎森林是一座相当开阔的阔叶林森林，当中生长着不少巨大的树木，但树木间的间隔却很开阔，除了传说森林深处藏着一只巨大的白虎外，里面没有任何其它怪物，而据肖华所知，这只白虎似乎与白虎城有这一些隐秘的关系，即使玩家在森林中遇见了这只白虎，只要不主动动手，白虎也不会主动攻击的。

　　肖华当初就是想去看看这个在白虎城中，被传为温驯得像只小白猫的巨大白虎是个什么样子的，结果到白虎森林跑了一趟，却是没能见到白虎。

　　虽然没找能见到白虎，不过白虎森林却是给肖华留下了极为深刻的印象。在白虎森林中，他的逃跑速度不会因此下降，而一旦有危险，也可以利用那些巨大的树木躲避泰戈特的攻击！

　　当然，选择去白虎森林，最主要是白虎森林就在这附近，根据他现在的速度，不用一个小时，他就能到达白虎森林！

　　……

　　当肖华微微调整逃跑的方向，向着白虎森林奔跑了过去时，白虎森林中，一个两千多人的大队伍坐在各种各样的坐骑上狂奔着。这两千多人的坐骑不尽相同，速度自然更不一样，但行动起来，却极其的整齐有致。

　　白虎森林中本来只是生长着无数的阔叶林植物的，但这支浩浩荡荡的队伍，在当中一名神情凝重的银盔战士的带领下，继续没走多久，景色就忽然一变，在他们眼前出现了一个如碗口一般的半圆灰黑色峡谷！

　　这峡谷长达上百米，但在幽暗中，却清晰可以见到，峡谷的尽头处，匍匐着一只银光闪闪的白色吊睛巨虎！

　　巨虎虽然是匍匐在坚硬的花岗岩地面上，但目测高度依然达到了两米多，体长更是有十多米，体型大得惊人，若是站起来，恐怕更是骇人！

　　白色巨虎匍匐在地上，像是在睡觉一般，完全没有理会谷口处那支停了下来，虎视眈眈的看着它的两千多玩家。

　　“战神老大，白虎圣兽就在前面了。”队伍中，一名弓手玩家用鹰眼确认了下前面的白虎后，很恭敬的对着前边的那名银盔战士说道。

　　王这战神点了点头，即使这名弓手玩家不说，他也是看得一清二楚。

　　眼前这只巨型白虎，就是白虎城的守护圣兽，当白虎城出现危险之时，白虎圣兽就会挺身而出，与城市入侵者作战，就如上次的怪物攻城，最后如果不是白虎圣兽出手，白虎城必定会在最后那只变态的BOSS骷髅王的肆虐下被攻破。

　　经过了那一晚，白虎城的玩家才知道，白虎森林中这只平时温驯无比的巨型白虎，原来是如此的厉害，那只十多米高的骷髅王，玩家们完全拿它无可奈何，但只是被白虎圣兽一击，就去掉了五分之一的HP，不到一分钟的时间，看起来无敌的骷髅王就被白虎圣兽抓成了一堆废弃的破烂骨头！

　　不过王者战神与他们不同，他在许久前，就知道白虎森林中的这只巨型老虎就是白虎城的守护圣兽。五大主城的守护圣兽与一般城市的守护圣兽有着迥然的不同，一开始就存在，平时就算想见到，也不太难。白虎城这片毫无危险的白虎森林，朱雀城外那棵遮天盖地的朱雀神木，玄武城外那个有如城市一般大小的巨大龟壳等等，在游戏中，都不是什么奇闻。

　　这些地方都是为玩家熟知，而且主城外不远处，为何会出现这种奇怪的地方，也是引起了无数玩家的好奇，纷纷猜测着这些神秘的地方藏着什么秘密，要知道普通的城市外，并没有这么神秘的地方存在着。

　　但最后，这些玩家都想不出一个所以然来，只能将此归结为系统为了突显五大主城与一般城市的不同，而故意设下了这些奇怪的地方。他们会这么想，当然不是没有道理的，除了白虎森林外，白虎城外不远的西边，还存在着同样是神秘异常的地下双子螺旋塔。

　　但王者战神却不是如此想的，因为他知道一个秘密，就是白虎森林的秘密。这些玩家猜得都不错，事实上，每个主城周边附近那些奇怪的地方，都存在着一个秘密，只不过，王者战神只是恰好从某一个神秘的家伙口中，知道了白虎森林的秘密！

　　为了这个秘密，王者战神不惜放弃了没有超级行会争夺的青龙主城，而是选择进驻了同样有华夏区超一流行会神话行会存在的白虎主城！

　　这个秘密说开来也是很简单，只是一个行会隐藏任务而已。这个隐藏任务，他经过了千辛万苦，终于是走到了最后一步，接下来，只要把前面的白虎圣兽杀掉，然后再花一点时间寻找，他就能获得了那样对整个行会有着无可替代作用的一个重要道具！这个道具，整个华夏区只有五个！只要获得了这个道具，王者工会必定会飞速壮大！

　　本来这个任务的最后一步，王者战神是不想走得如此急的，但今天论坛开放后，论坛之上，竟是不知从哪里冒出了一个匿名帖子，在帖子中称他知道白虎城中白虎森林的秘密，并说白虎森林中藏着一个事关行会发展的神奇道具，让有想法的行会回帖。

　　这个帖子让王者战神感到了强烈的危机感，回到了游戏后，决定马上进行任务的最后一步，毕竟多等几天和现在动手，并不会有什么区别，但一旦让神话行会知道了他们的所图，在他们任务时从中作坏，他长时间来的努力恐怕就得付之一炬！而因为是任务的原因，白虎圣兽也不是不能杀死，只不过现在动手他还没有100%的把握而已，但可惜现在他没有更多的时间来准备了。

　　“兄弟们，动手，把那只傻老虎杀了！”王者战神深深的吸了口气，然后豪情壮志的大喊道！

　　“是！”

　　整齐而有力的声音齐声响起，这两千多王者工会的精英玩家，顷刻全下了坐骑，不用任何人吩咐，就摆成了一个进攻阵型，缓缓的向着峡谷尽头处的白虎压了过去。

　　匍匐在峡谷尽头处的白色巨虎，这时也是缓缓睁开了一双黑色发亮的大眼睛！

　　……

　　“砰！”

　　听着身后的巨响，肖华脸色一变！

　　一个小时过去，泰戈特这家伙，还真的是直接被系统传送到了他身边几米处，然后黑色大斧直接抡了过来！

　　要不是他运气，恰好从一棵巨树旁边经过，巨树挡住了泰戈特的攻击，让泰戈特的攻击缓了一缓，从而有了逃出了攻击范围，此刻说定已是死了一次！

　　一击不中，泰戈特身形一疾，再向着肖华急追了过来，速度明显比之前快了不少，肖华即使是乘坐着坐骑，恐怕再过一会，也得被追上！

　　“还好我早有准备，巨型术！”

　　眼看泰戈特快要追了上来，肖华却猛的让陆行鸟使用了巨型术，陆行鸟身形猛增，大步一踏，刹那间再度拉开了与泰戈特的距离！


第336章 埋骨之地

　　重新与泰戈特拉开了距离，肖华稍微松了口气，但离脱离危险还远着，如无意外，按肖华的猜测，恐怕最多一个小时后，系统又会把泰戈特空投到他身边，到时候，当巨大化的陆行鸟的速度也比不上泰戈特时，他要继续如何逃下去，那才是真正的问题所在。

　　他必须在这个小时内想出一个继续拖延一个小时的办法，否则最后还是难逃泰戈特的毒手！

　　想到这里，肖华一一打量起了他身上的技能，看能否从中得到一个让他能逃过这一劫的办法。

　　……

　　白虎森林深处，白虎所在的山谷中，无数技能的光芒一个接一个的在半空中飞舞着，相继发出一阵阵耀眼的光芒，若有人乍然看到，定然会有眼花缭乱之感。

　　但王者战神看着这些色彩灿烂的技能光芒，刚劲有力的面孔却在微微笑着。

　　一个小时！在两千多兄弟的同心协力下，他们花了差不多一个小时，才把白虎圣兽打得只剩下最后一点的HP，眼看就能获得胜利了！

　　“战神大哥，白虎是不是就快挂掉了？”

　　但这时，王者战神却收到了王者紫云发过来的消息。

　　“只差一点了，你的装备铸造得如何了。”王者战神心情大好，当即是回了消息问道。

　　“失败了，被那个不偷人妻摆了一道，还累得几十个兄弟掉了经验。”王者紫云咬牙切齿地说道。

　　“怎么回事？”王者战神皱了皱眉，王者紫云要铸造的装备他可是十分清楚的，理论上来说，那装备不会铸造失败，但现在竟是铸造失败了，当中肯定是发生了在他想象之外的事情！

　　“我也不清楚，泰戈特突然发疯，然后我的装备就没了。不过那个不偷人妻肯定是知道怎么回事，这家伙故意给我下套，让我踩进去还不能怪他！”王者紫云神色黯然地说道，肖华一开始就说泰戈特要发疯，还说她装备铸造失败了不能怪他，可以说是把什么都挑明了，但这一切，王者紫云知道绝对不是巧合，显然是那个不偷人妻故意如此做，一开始就把责任脱得一干二净。

　　“这个人果然有点意思，那最后搞清楚他是怎么从你们的包围中逃脱的没？”听着王者紫云把事情的大概经过说了一次后，王者战神脸色却是没有太大的变化。

　　“不知道，估计是有什么特殊技能。”王者紫云惭愧低声回答道。

　　王者战神还想与王者紫云多说两句，但这时，前方作战的王者行会成员忽然爆出了一声欢呼！

　　白虎终于是被他们花了一个多小时磨死了！

　　“白虎被干掉了，你这事回头再说。”王者战神匆匆给王者紫云发了个句话，就急忙向着白虎的尸体奔跑了过去！

　　“有掉装备吗？”还没走近，王者战神就急忙问道。按照白虎的厉害程度，要是掉了装备，定然不是一般的极品！

　　“什么都没有。”前方在尸体附近的骑士却是失望的回了话。

　　“什么都没有？怎么可能？那我们怎么到埋骨之地去取守护神石？”王者战神诧异了！

　　但在王者战神问话之时，地上白虎银白色的尸体忽然飘上了半空，然后发出一股柔和的白光，这股柔和的白光缓缓流荧旋转，很快就形成了一道巨大的银白色旋涡！

　　传送门！

　　王者战神见了，心中一安，然后大喊道：“大家准备进入传送门，进入后，按照事先安排，两个队伍一起行动，尽量不要打怪，务必在两个小时内找到守护神石并从传送门出来，否则两个小时后，传送门会自动消失，想从中出来，就只有自杀了！”

　　“是！”整齐洪亮的声音再次响起，然后这些精神饱满，信心十足的玩家，在王者战神的一声令下，全都是向着那道巨大的银白色旋涡迈了进去！

　　没多久，这两千多玩家，就全都进了旋涡中，峡谷继而又恢复了往常的平静，峡谷周围，除了尽头处静静无声旋转着的银白色旋涡形状的传送门是那样的显眼外，剩下的就是漆黑的一片，寂静无声。

　　但这寂静并没有维持多久，黑暗中，峡谷口处，忽然传来了轰的一声巨响，继而传来了树木倒塌的哗啦声响，而随着响声，出现在谷口处的，是一只巨大得让人目瞪口呆的黄色大鸟，只不过这只让人诧异的大鸟，却是被其身后一个魁梧大汉追得极其狼狈！

　　“靠！这家伙真的是越来越变态了，这么大的树，一砍就成了两半，树已是很难起到阻挡他的作用了！”

　　就在一会前，两个小时的时间一到，泰戈特果然是如肖华所想的那般，再度被传到了他的身后边，并且速度也是更快了！肖华虽然是有心理准备，但也是被追得狼狈万分，要不是陆行鸟使用巨型术后够灵敏，再加上周围树木的掩护，他想再逃远一点，都是千难万难！

　　但泰戈特的力气却越来越大了，开始还稍微可以阻挡一下他，但没一会，凡是被他砍中的巨树，都是直接断成两截，翻到在地上，而泰戈特的速度，却没有减缓多少，再这样下去，就算是有再多的树木掩护，肖华也逃不了多远。

　　但这时，肖华却是被追到了峡谷口，并看到了峡谷尽头处那个闪闪发亮的传送门！

　　看到有传送门，肖华当即是不顾三七二十一，先跑过去再说，反正现在往哪里跑都差不了什么，只是万一泰戈特无法使用传送门，他就要偷笑了！

　　一百多米的距离，以陆行鸟的速度，也就四秒的就能跑到，但这四秒的时间，却是极其的凶险。

　　在完全没有了阻碍后，本就离肖华没有多少距离了的泰戈特，只是花了一秒的时间，就追到了肖华身后，然后巨大的黑色大斧对着肖华横腰一扫！

　　肖华一见，脸色瞬时变得十分难看起来！这一下扫击的范围极大，陆行鸟肯定没有办法跑出斧头的攻击范围的！他这一次，看来是真的要挂在这家伙的手里了，就不知道他背包里的替身卡会不会起作用，或者天使的祝福项链会不会复活他了！

　　但让肖华大为意外的是，陆行鸟似乎感受到了背后泰戈特挥过来的这一斧的厉害，忽然双翅一拍，两脚一蹬，就径直腾空数米，让斧头从它的脚下一扫而过！

　　“哈哈，好家伙，回去买超级极品饲料给你，继续给力点闪！”肖华见了，一愣之后，忽然是哈哈大笑起来！

　　“咕！咕！”听到肖华的称赞，陆行鸟也是得意的鸣叫了两声。

　　陆行鸟是不会飞，但别忘记了，就算是不会飞的幼鸟，也能拍着翅膀腾空好几米，更何况陆行鸟这个已完全脱离了幼鸟，即将达到四级的成年鸟！陆行鸟在两级之时，就能腾空跳起几米，从神风行会的玩家头上飞跃而过，现在已是三级多，腾空几米，完全不在话下！

　　但肖华知道，泰戈特有着系统帮忙进化，想凭着腾空躲避直到时间结束，肯定是不可能的，不过撑到进入传送门中，却绝对是足够！而且泰戈特的攻击虽然凶悍，但因为攻击的动作幅度过大，攻击的速度并不快，像这样一次攻击之后，想再次攻击，至少也得在两秒之后，而两秒后，他离传送门也是近在咫尺了，只要陆行鸟再加把劲，就能进入传送门中。

　　泰戈特一击失败，稍微调整姿势后，马上又一斧头向着肖华扫了过来！但陆行鸟也是早有所准备，再次腾空一跃，径直跳进了银白色的旋涡传送门中！

　　这里是哪里？

　　眼前景色急剧变幻后，肖华望着眼前骤变的场景，不由得一阵惊讶！

　　埋骨之地？

　　低头看了看地图名字，肖华却是看到了一个从未听闻过的地图名字，而眼前的景色，也是让初见之人，忍不住心中骇然！

　　这是一个与外面完全不同的世界！

　　一片灰蒙蒙的天空之下，是一块广阔无边的森然大地。

　　地上，东倒西歪的插着无数枯黑的木质十字架，灰白的松软泥土上露出一截截各模各样的惨白骨头。除此之外，就是一座座骷髅骨头堆成的四五米高的小山丘。

　　稍微被眼前的景色惊诧了一番后，肖华继而看到四周，都可以见到一些玩家的身影，这些玩家，一些在与一个个灰白的缺钙骷髅战斗着，更多的则是在四下张望，像是在寻找着些什么一般。

　　不过肖华可没空理会他们在干什么，他现在还没有正式脱离危险，得继续逃才行！

　　而陆行鸟可对周围这些骨头没什么感觉，它只是知道，只要肖华不让它停，它就会继续跑！所以肖华虽然是愣了一会，但逃跑的速度却是没有丝毫的停缓！

　　也亏得陆行鸟没有停下脚步，陆行鸟并没有跑出多远，它身后那片可传送回去的旋涡传送门处，跟着出现了泰戈特的身影！

　　而这时的泰戈特，速度似乎又快了几分，肖华回头一望，心中大惊，知道系统这家伙真的是想弄死他了！

　　“再支持三分钟就好！”离三小时过去还远着，但肖华却是猛的用力拍了拍陆行鸟的背部，似乎是找到了逃脱的办法！


第337章 飞跃！

　　虽然说只要再坚持三分钟就好，但肖华飞快的观察了下周围的状况，却知道这三分钟恐怕不容易挨过。

　　前面这一百多米的距离也就罢了，怪物都是被先进来的玩家清理得差不多，没有什么危险可言，唯一的危险就是身后那发狂的泰戈特而已。

　　但埋骨之地再远一点的地方，却又是另一个模样。一眼望去，埋骨之地中，到处都是灰白骨头垒起的四五米高的小山丘，这些骨头山丘上，什么怪物都没有，但这些山丘间的平缓地面上，则是有着两三米宽的骷髅怪物带，虽然不是密密麻麻的不可穿过，但在其中穿梭而过，陆行鸟想不受到伤害，却是不可能。

　　看远处那些玩家对付骷髅怪物时的吃力表现，这些骷髅怪物的攻击肯定不低，陆行鸟使用巨型术后，HP加倍，恐怕还是挡不了骷髅的十次攻击。而再看那些骷髅的动作，肖华敢肯定，如果从骷髅怪物中硬闯过去，不用三十秒的时间，陆行鸟就必定会中了十次以上的攻击，继而死亡。一旦陆行鸟挂掉了，肖华是无论如何都无法逃过泰戈特这不死不休的追击。

　　泰戈特的速度在进入了埋骨之地后，速度虽然是快了不少，但陆行鸟也是聪明的带着肖华在骨头山丘间左穿右插，让泰戈特无法瞬时间追上来，不过泰戈特与肖华间的距离，越来越近，这却是不争的事实，继续这样下去，就算前面山丘间的平缓地面上完全没有怪物的阻拦，肖华还是无法顺利的撑过三分钟的时间！

　　一百多米的没有怪物地带，在陆行鸟与泰戈特的骇人速度下，虽然是在山丘间蜿蜒追逐穿梭，但依然是用了不到二十秒的时间，他们就渐渐是接近了王者行会的玩家。

　　肖华他们进入了埋骨之地后没几秒，王者行会的人就注意到了他这个突然的闯入者，并把情况报告给了王者战神，王者战神看着那两道快得惊人，完全看不清当中玩家面目的人影，脸色变得很难看起来。

　　白虎所在的那道峡谷，在白虎森林中，是相当偏僻的一处地方，而且白虎是到了晚上才会回到那里，白天则是在白虎森林中到处乱逛，一般玩家根本就不知道那里就是白虎的巢穴。而王者战神自问这次行动做得很隐秘，来的人全是行会中的可信任精英，加上传送门只会维持两个小时，他便没有让人在外面警戒，让所有人都进到了里面来找守护神石。

　　当然，最重要的是，外面留不留人警戒，实际上是不会有什么差别。埋骨之地与外界信息不通，为了尽快寻找到守护神石，他不可能在外面留太多人，但外面留的人少了，如果别人是有备而来，来的人肯定不少并且厉害异常，随便都能让外面警戒的人在进入传送门报信前挂掉，不可能阻挡别人进入传送门，所以倒不如倾尽全力，尽快找到守护神石。

　　虽然没有留下人员守备，但王者战神已早是对可能会发生的各种情况做好了准备，不过他怎么也没想到，预想中的敌对行会的人没出现，却迎来了两道如此诡异的一黄一黑的人影！

　　“左手，白蛇，那两个闯入者正朝着你们的方向跑了过去，让你们身边的人，都做好准备，把那两人直接杀了，一定不要放过他们！”

　　站在一座五六米高的骷髅山丘上，王者战神望着那道飞速向着东边奔跑，正逐渐接近他们行会成员所在的两道人影，冷冷的在行会频道中下了命令。

　　虽然不知道这两道人影为什么会出现在这里，来这里打算做什么，但绝对不会让这个任务出现任何意外！现在这两道人影出现在这里，已是意料之外的事了，他现在就是要把这个意外消除掉，去掉一切的不安因素！

　　“是！”两声沉稳的中年声音一一响起，被喊到的左手与白蛇两人，十分清楚他们的任务是什么。

　　“战士、刺客上前，法师、弓手准备用最快出手和可追踪的技能！”两人望向向着他们急速奔来，在背后甚至掀起了一道黑色灰尘的两道人影，十分果断的下了命令。

　　他们这里有一百多人，不用什么强劲的技能，只要一人击中一下，就能把这两人秒掉！

　　“靠！这下麻烦了！”肖华坐在陆行鸟上，清楚的看到了前方那群玩家的异常举动！

　　肖华知道，他只怕是闯进了别人开启的寻宝地图，然后别人自然是不用多问，对他起了杀心。

　　身后泰戈特离他只有七八米的超短距离了，想掉头再选择方向逃跑，完全来不及，但继续向前，肖华用膝盖想也可以想得到，在这百多人的一起攻击下，不用说陆行鸟，就算是他也得倾刻被灭！

　　眼前情形极度危险，肖华虽然着急，但一时间也是想不到对付的办法来，而在他这思考的瞬间，陆行鸟凭着超高的奔跑速度，刹那间带着他闯进了王者行会的攻击范围！

　　“打！”王者左手与白蛇两人，一见黄色的影子进了他们的攻击范围，马上毫不犹豫的让远程攻击出手了，而那些战士与刺客玩家，则是虎视眈眈的堵在了陆行鸟前进的那条山丘间的骨头路行，即使肖华与陆行鸟能从远程攻击中存活下来，肯定也无法承受他们的联手一击！在这两三米的小路上，这么多人一起出手攻击，根本就没有任何可以躲避的地方！

　　望着前边那密密麻麻的火球、冰箭、风刃还有各种箭支，多达四五十道的远程攻击，肖华这次也不禁是涌上了一丝绝望的感觉！

　　这时他只要稍微一停顿，就会被后面追击的泰戈特一斧头轰成碎片，而只要继续前进，就会被这么多远程攻击扎成刺猬秒杀！

　　但这时，陆行鸟闪亮的黑色眼睛中却目光用力一凝，盯着前边猛飞而来的五颜六色的攻击，巨大的脚步略微一转，就朝着一旁的骨头山丘斜跑了上去！与此同时，陆行鸟巨大的翅膀，也是向着两旁伸展而开，像一只学飞的鸟一般，猛的边跑边挥舞起了翅膀！

　　这是一座不到六米高的骨头山丘，陆行鸟只是三四步就猛的冲到了山丘顶上，继而双脚一蹬，巨大无比的身体从骷髅山丘顶上向前像是跳远般跃了出去，在半空中掠出一道优美到了极点的弧形！

　　噗！噗！噗噗噗……

　　陆行鸟这一骤然的举动，让所有从前面飞来的魔法全都是来不及改变方向追踪，就接二连三的撞在了骷髅山丘上，发出一声声噗噗的撞击声！只有七八道从附近天空上射来的追踪箭支扎在了陆行鸟身上，让陆行鸟的HP刹时间掉了近一半！

　　陆行鸟的举动让所有人都是一愣！抬头仰望着从他们头上拼命的拍打着翅膀，一划而过的陆行鸟的巨大黄色暗影，上百个王者行会的玩家，脸上都是露出了一丝不可思议的神情！

　　“继续攻击，不要放他跑了！”王者左手与白蛇，却是最先反应过来，对着周围的玩家大吼道！

　　让这人跑到埋骨之地的深处去，接下来会发生什么事，谁也不知道，他们绝对不能让这么一大的潜在危险存在！

　　王者行会的这些玩家不愧是精英，王者左手与白蛇的命令一下，他们想都没多想，虽然还没完全恢复过来，却都是准备对肖华发起了下一轮攻击！

　　但这时，泰戈特疯狂的黑影，像一颗炮弹般的冲进了这一群聚集在一起的王者行会玩家中！泰戈特大斧一抡，二三十个玩家倾刻化做了白光！

　　周围的王者行会玩家见此，心中无不万分骇然，本是准备对肖华发起的攻击，自然而然的转向了这个就在他们身边的敌人！

　　而趁此空隙，陆行鸟却从十米的半空砸了下来，轰的一声，砸在了离王者行会的玩家有七八米远的一座骨头山丘上！

　　但陆行鸟的脚步并没有如何停顿，只是身形稍微歪了歪，马上又调整好了姿势，继续向着前方疯狂的奔跑了起来！

　　“哈哈哈！好家伙！”

　　要说最意外的人，当属肖华无疑！陆行鸟这一凌空一跃，跃出了二十多米的距离，与飞行都是差不多了！而此时死里逃生，肖华的心情更是无比的欣喜，看着下面的陆行鸟，不禁是越看越喜欢！

　　没有了王者行会玩家的攻击，但下边却是开始出现了大群的骷髅怪物，这些骷髅怪物一个个拿着把巨大的黑色骨镰，一接近，绝对是免不了要被攻击到！

　　在这些怪物中穿梭，肯定是行不通的，但陆行鸟却是帮肖华找到了办法，只见陆行鸟又像刚才那般，再度往着骷髅山丘上猛跑了过去，挥舞着巨大翅膀凌空一跃，然后跃到了另一座骷髅山丘上！完全不用接近山丘下边路面上的骷髅怪物！

　　坐在陆行鸟的背上，跟着陆行鸟在半空中不断从骨头山丘上飞跃而过，肖华看着下面那些一动不动的骷髅怪物，心情无比的舒畅，这样下去，再挨过剩下的两分钟，完全不是问题！

　　但当肖华回头望后边一望，却又忍不住骂了起来：“靠！这个大变态！真是死缠不休！”


第338章 不能再逃！

　　肖华回头一望，只见在他身后三四十米远处，泰戈特已是又继续追了过来。肖华身在半空，泰戈特的身影他看得很清楚，泰戈特这时可以说是一辆脱轨列车，在骷髅怪物中横冲直撞，无数骷髅径直被他冲得飞上两三米的半空，再狠狠的跌落地面上！地上虽然是有着无数的骷髅怪物，但对泰戈特却没有丝毫阻碍作用！

　　对这个变态NPC，肖华很无语，完全没有对付的办法，只能指望陆行鸟再给力点，带着他多逃两分钟。

　　但更无语的却是王者行会那一百多个拦截肖华与泰戈特的玩家，泰戈特只是攻击了两次，横冲直撞的乱冲了一通，就灭掉了他们大半的人马，若不是泰戈特急着追逐肖华，他们的伤亡只怕是更惨重，一百多人全灭，也是相当简单的事。

　　得知拦截失败，王者战神的脸色是更加的难看了，站在骨头山丘上，看着那两道飞速远去的身影，他心中忍不住升起一股极度不安的预感。这预感让他十分的烦躁，在第二世界中这么久，他还是第一次有这种烦躁而无奈的感觉。

　　面对着那两道身影，他完全没有任何办法。追，肯定是追不上，地面上那些骷髅怪物可不是好对付的！不追，他心中不安的预感，却让他枕食难安！

　　……

　　“不错不错，看来再逃过两分钟是没问题了！”埋骨之地深远处，肖华忽然是笑了起来。

　　陆行鸟果然没有令他失望，在泰戈特再度急速接近之时，陆行鸟却用了个相当聪明的方法，不再直接向前面跳跃，而是倾斜着跳跃了起来，跳到了对角线另一边的骨头山丘上，这样在后面追逐的泰戈特，就不得不沿着骨头山丘拐许多弯路，速度自然是慢了下来，一时间，肖华与泰戈特之间的距离，再次拉了开来。

　　眨眼间，两分钟的时间过去了，肖华看了看身上的技能，犹豫了一会，并没有有所动作，而是继续由陆行鸟带着他，在骨头山丘间飞跃躲避着泰戈特的追杀。

　　又是六七分钟的时间过去，在陆行鸟的惊人跑速下，肖华已是远远的抛离了王者行会的玩家们，王者战神虽然还是站在一座最高的骨头山丘上，已是看不到肖华与泰戈特的人影，但他内心的不安，却没有丝毫的削减！

　　而这时，肖华却是眯起眼睛，望向了前面灰蒙蒙的天空下，视野中出现的一座朦胧的灰白色骨头大山！

　　这座骨头大山高达四五十米，在埋骨之地中，可以说是最特别的一座骨头山了，在这一路上，肖华还未曾见过高度超过十米的骨头山丘。

　　乍见到这种特殊的骨头高山，肖华自然是忍不住多看了两眼，结果望向这座骨头高山的山顶时，肖华却是猛的发现，虽然是隔着如此远的距离，但在那骨头山顶上，却是隐约传来了丝丝洁白的光芒！

　　那里有着什么东西存在！

　　一见到这洁白光芒，肖华脑中马上升起了这个念头！再结合前边那些到处搜寻东西的玩家身影，肖华马上若有所悟，当即是不再犹豫，让陆行鸟朝着骨头高山跑了过去！

　　两三分钟后，骨头高山已是近在眼前。

　　这是一座相当奇特的骨头垒起的大山，其它骨头山丘还可以见到各种各样的骨头，但唯独这座四五十米高的骨头大山，却是完全由黑亮色的骷髅头垒起来！这些黑亮的骷髅头本身就给人一种狰狞的感觉，如此多，不知数量几何的垒在了一起，垒成这么一座四五十米高的骷髅山，更是让人感到无比的震撼！

　　在这个距离下，肖华也是能清楚的看到，在骷髅山顶上，有着一颗一人高，如水晶一般晶莹剔透的棱形宝石，在轻轻飘浮着，向四下散发着一股与周围黑亮骷髅头极度不一样的祥和的圣洁光芒！

　　而这座黑色骷髅大山周围三四十米的范围内，却是没有了那些四五米高的骨头山丘，有的只是一地黑色的骷髅骨头，在这些黑色的骷髅骨头上，整齐的站着密密麻麻的黑亮而高大的骷髅，看样子，比之前的那些骷髅怪物还要厉害数分！

　　“看样子，这就是那些人要寻找的宝物了！”眯着眼睛，肖华看到山顶上的东西是块如此耀眼的宝石时，马上明白这宝石就是那些玩家要找的东西！

　　“这宝物肯定不简单，见到了当然是不能放过，但直接让陆行鸟冲过去，陆行鸟多半是要挂了。”不过在望着下面地面的黑色骷髅时，肖华却是感到有点棘手。

　　轰！轰！轰！

　　但这时，肖华猛的听到身后传来了一阵阵连绵不断的轰隆声响。

　　回头一望，肖华不禁是苦笑起来了。

　　“泰戈特这家伙，真的是完全变态了。”

　　此刻肖华眼中的泰戈特，身上笼罩起了一个红色的圆盾！泰戈特也是不再绕着弯走了，而是径直撞向了那些骨头山丘！

　　在泰戈特的撞击下，那些仅仅是几米高的骨头山丘，仿佛完全没有重量的鸿毛一般，一碰就散，结果泰戈特就一路真正的横冲直撞，向着肖华急速狂追了过来。泰戈特人影所过之处，骨头山丘无一不是分成了两半！

　　见此，肖华不再犹豫，让陆行鸟向着黑亮骷髅山冲了过去，陆行鸟也没有退缩，拍着翅膀，从最边缘处的一座山丘上直接一跃，跃出了二十多米的距离，落进了黑色骷髅堆中！

　　陆行鸟一出现，周围的黑色骷髅当即是狰狞的面孔一转，全向着陆行鸟奔了过来！

　　陆行鸟距离黑亮骷髅山只有十多米的距离了，虽然周围的骷髅不断冲过来，陆行鸟还是带着肖华向前狂冲了过去！

　　十多米的距离，如果毫无阻碍，对陆行鸟来说，只是一秒的时间，但在这一秒的时间里，陆行鸟还没移动到一半的距离，就被一只骷髅的镰刀刮中，当即是死亡回到了宠物栏中！

　　黑色骷髅的攻击十分的厉害，陆行鸟死亡，肖华的HP也是瞬间掉了两千多！肖华被迫下了坐骑，二话不说，马上喝了瓶瞬间恢复药剂，把生命补满，同时使用潜行，向着四五米外的黑亮骷髅山飞奔而去。

　　周围的怪物实在不少，而且潜行仿佛也不起作用，肖华进入了潜行后，周围的怪物依然是疯狂的涌过来，如果不是这四五米的距离，让肖华在怪物聚集起来前，几下闪避就穿出了骷髅怪物堆，后果只怕是杯具为多。

　　一脚踏在黑亮的骷髅山上，肖华总算是安定了不少。这骷髅山上并没有怪物，周围除了一颗又一颗黑亮的狰狞骷髅头，和一个个黑色的古老木质，东倒西歪的十字架外，再没有看到其余任何东西。

　　远处泰戈特的疯狂身影是越来越近了，肖华没有时间休息，马上埋头向着山顶上闪耀着耀眼白色光芒的宝石狂奔而去。

　　没多久，肖华离宝石只剩十多米的距离了，但这时，肖华却是看到，在宝石的周围，忽然浮现出了一个又一个的黑色身影。这些黑色身影一个个恍若轻纱，全身漆黑一片，若不是在耀眼的白光下，身形只怕是几不可见！

　　而这些黑色身影一出现，就轻飘飘的向着肖华飘了过来，显然潜行技能在它们面前，同样是没有任何效果。

　　看着这些黑色的身影，肖华眼睛一眯，随之是召唤了小黑出来！

　　如果小黑行不通，他就要亲自动手与他们纠缠，然后让假象动手了，但如果是这样，泰戈特一旦冲了上来时，假象还没取下宝石，只怕就没有机会了。

　　小黑从宠物空间中一跳出来，黑色的眼睛一亮，便很英勇的冲向了那些黑色的幽魂，大嘴一张，猛的吸了一口气，然后那些幽魂就全都随风跟着被吸进了小黑的嘴里！

　　只是一刹那间，所有幽魂消失得无影无踪！

　　“哈哈，小黑，好样的！”肖华拍了拍小黑的头顶，然后飞快的跑向了山顶的宝石。

　　系统提示：是否要取下守护神石？

　　肖华一见，毫不犹豫的选择了是！

　　“靠！30秒的进度条，这守护神石到底是什么东西？”选择了取下守护神石后，面前竟是出现了一个长达三十秒的进度条，肖华见了，不禁是吓了一跳。

　　三十秒的进度条，肯定在他取下来时，泰戈特就会追上来！

　　假象！

　　没有犹豫，肖华马上是召唤出了假象，然后让假象去取守护神石。

　　但在假象走向守护神石时，肖华却又发现，周围光线一阵歪曲，继而又出现了一群黑色的身影！

　　又是方才那些幽魂，看来这些幽魂根本就杀不尽，会无休止的刷新！

　　不过幸好有小黑在，肖华当即是命令小黑守在假象身边，消灭出现的黑色幽魂。

　　小黑大嘴一张，再度把所有黑色幽魂吞了进肚子里。肖华见此，满意的点了点头，然后他自己则是向着泰戈特的方向奔了回去。

　　假象要取宝石，小黑要守护假象，而他却是不能离开小黑太远的距离，否则小黑会被系统强行瞬间移动他身边并增加饥饿度，也就是说，他现在不能再逃了！


第339章 千钧一发

　　事实上，就算是肖华想再逃，也是没有办法了，没有了陆行鸟，他根本就无法从泰戈特的追杀下逃出多远的距离。

　　“要与这个变态作战，不知道能挨几秒呢。”一边从山上斜向下奔跑而去，肖华望着那个疯狂的身影，无奈的挠了挠头。虽然肖华对此很好奇，但一碰就挂，这可不是什么好玩的事。

　　远处，狂奔而来的泰戈特身上红茫闪耀，在一片苍茫的灰白骨头中，甚是耀眼，肖华看着他，感觉就像是看到了小时候动画片上的超级塞亚人。

　　“真像，就差头发没有竖起来了。”看着一座骷髅山给泰戈特轰的一声一撞而散，肖华不禁是再次感叹。

　　魔化！残影！

　　肖华一口气把这两个状态加在了身上，残影不知道有没有用，但不用白不用，肖华很干脆的用了出来，至于幸运术，却还在冷却中，想用也用不了。

　　花了五六秒的时间斜跑到了骷髅山右侧的山脚下，距离下面的怪物群还有一小段距离时，肖华就停下了脚步。这个地点是他可以看见泰戈特，是距离泰戈特最远的位置，再跑的话，恐怕泰戈特又会直接穿山而过，那样也不知道山顶上取守护神石的假象会不会受到影响。

　　泰戈特的速度快到了极致，其红色的身影飞快的在肖华的眼中逐渐清晰起来，肖华到达骷髅山脚处没几秒，他已是出现在了黑色骷髅怪物堆中。

　　这些高大的黑色骷髅，依然无法阻挡泰戈特的脚步，泰戈特完全无视了它们，只是在地面上划出一道凌厉的红茫，径直朝着肖华狂奔而来。

　　骷髅怪物被泰戈特撞得东倒西歪的，眨眼间，泰戈特就距离肖华不到二十秒的距离了！

　　紧张而全神贯注的紧紧盯着那道疯狂而至的红影，肖华深深吸了一口气。透过假象，他清楚的看到，离假象取下守护神石还有19秒的时间，也就是说，他必须要与泰戈特对抗19秒之多！

　　如果只是十秒的时间，肖华凭着极限武力，即使泰戈特再变态一点，也不是问题，但极限武力过去，剩下的那9秒时间，恐怕才会让人觉得度秒如年！

　　极限武力！

　　眼看泰戈特已是飚至他身前不到十米的距离了，肖华当即是先用了极限武力。不使用极限武力，肖华连从泰戈特的手下挨十秒的信心都没有。而眼下的状况，是多撑一秒就是一秒！

　　魔化加极限武力，这两种状态给肖华带来了无限的信心！如果可以，肖华不介意把泰戈特这个家伙斩杀了！

　　泰戈特向着肖华激射而来，肖华也是身形一动，向着泰戈特疾奔而去！

　　一红一黑两道人影在微斜的黑色骷髅山脚下相互一划而过！对付这种速度超高的怪物，肖华有着足够多的经验，只要自身速度跟得上，他并无多大畏惧！

　　但泰戈特明显是个开了个外挂的家伙，攻击范围超级大，肖华这一下攻击完全是试探性质的，与泰戈特交叉而过时，肖华以几不可见的速度，飞快的在泰戈特身上划了两下攻击后，就从泰戈特的身边斜冲了过去，最大的限度的远离了泰戈特的攻击判定范围！

　　—3155！—3210！

　　泰戈特的防御看来是很低，肖华两下攻击，暴击之下，划出了两个巨大的紫色暴击伤害，加上紧随其后的暴击猛毒的伤害，泰戈特瞬间掉了八千多的HP！

　　但当肖华转身回头，望向泰戈特的血条时，不禁是苦笑了起来。

　　“你妹的，作弊也不用这样吧！”

　　泰戈特的HP掉了近万，但肖华却是看到泰戈特的HP血条，仿佛没有一点变化！泰戈特的HP，至少也在100万以上！想在十秒内杀掉这么一个变态到了极点的家伙，根本就是做白日梦！

　　彻底的明白了这一点后，肖华二话不说，凭借着极限武力的加速度，一掉头，就沿着黑色骷髅山脚狂奔了起来。

　　既然杀他是不可能，继续与他交手那是拿自己的小命去赌一场没有赢面的赌博，虽然有着极限武力，但一不小心，被这家伙刮中一下，肖华也不敢保证没这个可能！眼前的状态，自然是尽量逃远一点，带着这家伙转圈消耗时间。

　　肖华逃，泰戈特当然是要追，但魔化和极限武力两个状态叠加下的速度可不是盖的，泰戈特虽然是狂追了起来，但他与肖华的距离，却是再次被一点点的拉了开来。

　　但肖华并不敢与泰戈特拉开太多的距离，只是保持着与泰戈特有三十多米的距离，否则一旦逃出了泰戈特的视野，泰戈特无疑是会直接穿山而来，这样反而是得不偿失了。

　　三十多米的距离，以泰戈特的速度，如果肖华停止不动，泰戈特不用两秒就能追上来，不过只要极限武力状态还在，肖华一时还不用担心生命问题。

　　两人在山脚下一个逃，一个追，疯狂的奔跑追逐着，时间也在追逐间一秒一秒的飞快流逝。而在逃跑之时，肖华也是计算着当极限武力状态消失后，他要面对着泰戈特多久的时间。

　　这并是多难算，按照现在的情况，当他极限武力状态消失，速度减少一半，即使还是不停的逃，泰戈特也是只要大概三秒的时间就能追上他，也就是说，他还必须得再挨至少六秒的时间。

　　泰戈特的移动速度快到了极点，但攻击速度却是不快，到了现在的状态，也只是保持着一秒攻击一次的速度，不过攻击的判定范围却是大到了极点，在速度不够的情况下，肖华被泰戈特近身攻击的话，连10%的躲避的把握都不存在，在这种情况下，想躲避泰戈特六次攻击，是一个极为苛刻的考验！

　　但这也是没有办法之事，肖华只能硬着头皮硬撑下去了。

　　3……2……1！

　　眼看极限武力的状态即将结束，肖华在最后一秒之时，瞬间把速度加到最大，想在最后关头多拉开一点距离，好能继续多逃一小会！

　　肖华的身影骤然快了一点后，又突然慢了一大截！极限武力状态消失了！

　　肖华没有了极限武力状态，泰戈特倾刻追上了一大段距离，急速向肖华迫近！

　　两道身影再度追逐了三秒多的时间后，面目极度狰狞的泰戈特，终于是追到了肖华身后两三米处！

　　一接近肖华身后，泰戈特手中的巨大黑斧当即是向着肖华横腰一扫！黑色大斧刮起了一股骇人的呼啸声响，若是现实，单是这声音就让人心惊胆颤！这声音让人听了，忍不住就会想象起一旦被这大斧扫中，身体倾刻被轰成两截，继而血肉横飞的血腥场景！

　　“靠！逃不了！”

　　虽然是尽了全力进行躲避，但这一扫的判定范围，比肖华的想象还要大几分！看着泰戈特的强悍攻击刮起的有如实质武器的判定范围，肖华知道是逃不了了！

　　被击中了！

　　残影状态发动！

　　肖华紧张的看着残影效果发动时，自己一分为三的人影！三个人影中，最左边那个是被打上了标记，只要肖华的意识移动到那个人影上，这次攻击就对他无效！

　　但肖华却是极度失望的看着自己向着中间的人影钻了进去！

　　残影没有起到作用，要被秒掉了！

　　黑色大斧有如实质的判定范围如利刃一般从肖华身上刮过，正当肖华在等死时，大斧划过的下一刻，肖华极度意外的发现，他竟还活着！

　　发生了什么事？MISS？

　　看到泰戈特的攻击竟是出了MISS，肖华一愣之后，随之是狂喜了起来！

　　有救了！泰戈特的下一次攻击至少得在一秒之后！

　　逃多了这一秒的时间，他现在就能有把握等假象取下守护神石后再逃走！

　　假象那边，离取下守护神石还有不到五秒的时间，而肖华也很清楚，没有了极限武力，想从泰戈特手中逃走，是不可能的事，便很光棍的不再逃了，而是停下了脚步，对着狂奔而至的泰戈特用了个偷窃术！

　　偷窃失败！

　　见到这个家伙死到临到还想着从他身上偷窃物品，泰戈特更加愤怒的举起了黑色大斧，狠狠的从上往下，夹带着惊天怒气，向着这个死不悔改的家伙猛劈了下来！

　　命中！

　　而这次泰戈特的攻击也没有再出现MSS！100%秒杀，肖华的HP刹那间掉到了0！

　　不过白光却是没有闪起，取而代之的却是一道金色的光芒从肖华身上升了起来！

　　系统提示：天使的祝福项链效果发动，你的HP恢复至满值，并获得了5秒的无敌状态！

　　“哈哈哈！”一个金色的圆盾将肖华笼罩了起来，肖华一见，不由得哈哈大笑了起来，然后嚣张的向泰戈特比了比中指！

　　泰戈特虽然看不懂这中指的意义，却是不停的一斧又一斧往着肖华身上狂斩，但他的每一次攻击，都是被肖华身上金色的圆盾轻轻的挡了下来。金色圆盾每受到攻击，只是微微一颤，攻击的效果就消失得一干二净！

　　3……2……1……0！

　　而另一边，假象眼前的进度条终于是完成了！

　　系统提示：你获得了“守护神石”！

　　收到系统提示的同时，肖华手一晃，在他的身旁，倾刻出现了一个蓝色的传送门！


第340章 属性变态的守护神石

　　任意门技能在十多分钟前就已是冷却结束，但十多分钟前，由于陆行鸟的超常表现，肖华一时还没有危险，就压着没有使用。一方面，太早使用，即使是用传送门传了出去，肖华也不知道系统不会不更作弊的再次把泰戈特空投到他身边，另一方面，他也是对埋骨之地里有什么宝物相当好奇。

　　如今已是找到了守护神石，肖华自然是要第一时间离开这里。无敌时间只剩下一秒，过了这一秒，如果天使的祝福项链能继续复活他还好，要是有复活有冷却时间，他就要真的挂在泰戈特的手里了。

　　一脚踏进传送门中，肖华的身影当即是从泰戈特面前消失，泰戈特手中的依然在不断的攻击着，但这一次，却是彻底挥了空！

　　在肖华消失的同时，埋骨之地中的所有王者行会的成员，全都是收到了一个系统提示！

　　系统提示：守护神石被取下，封印着骷髅王的封印即将被解除！请在二十分钟的时间内离开埋骨之地，二十分钟后，传送门将被关闭，杀死骷髅王后才会重新打开！身怀守护神石的玩家若被骷髅王杀死，守护神石将掉落！

　　突然收到这个消息，王者行会的玩家全都是面面相觑起来了！

　　他们都是精英，没有人蠢到收到系统提示后，以为是他们行会的人拿到了守护神石而发出欢呼。若是他们的人，别说现在他们才收到守护神石被取走的消息，早在发现守护神石之时，他们所有人就获得消息了。

　　“所有人撤退，退回白虎森林传送门入口处！”

　　收到这系统提示，王者战神倾刻是阴沉着脸，望向了此前肖华消失的那个方向，他知道，绝对是那人取走了守护神石！

　　骷髅王，就是当晚那个攻城的最终BOSS，如果骷髅王像白虎一样，同是被大幅削弱了还好说，否则以他们区区两千多人，连给骷髅王塞牙还不够！所以王者战神虽然极度的愤怒，却还是很理智的下了撤退的命令。

　　王者行会的人在埋骨之地中是走了二十分钟有余，但由于要杀怪，距离传送门的距离并没有多远，加上怪物死亡后也不刷新，两千多人没花多少时间，就全都是撤出了埋骨之地。

　　“把传送门围起来，分五组，给我轮流不停的对着传送门处攻击！无论是物理和魔法攻击，都不要停！给我往死里打！”望着在缓缓流转的旋涡传送门，王者战神冷冷说道。虽然这声音冷到了极点，但却完全无法掩饰其内心的愤怒！

　　白虎森林中，白虎所在的峡谷尽头处，两千多王者行会的成员把传送门团团围住，各色的技能把传送门及其周围完全笼罩了起来！在这密不透风的攻击下，除非是拥有无敌状态或者拥有十万以上的HP，否则一出来，必定是秒杀的下场！

　　两千多人，没有一个人出声的，现场除了技能呼啸和碰撞的声响外，再无任何声音！

　　这些人虽然不是十分清楚王者行会为了这个任务准备了多久的时间和花费了多少精力，但从王者战神透露的口风中，却知道王者工会为此的付出绝对不少！现在却是在最后关头被人抢走了最后的宝物守护神石，一个二个都是沉默了起来。

　　然而在两千多人的注视下，直到二十分钟后，白亮的传送门缓缓关闭，依然是没有再看到任何人出现！

　　埋骨之地中，放置着守护神石的那座黑亮骷髅大山，在传送门缓缓关闭了之后，这座四五十米高的骷髅山表面的骷髅忽然融化了起来，缓缓化做了一股股黑色的液体，向着下边骷髅骨头间的空隙钻了进去。没一会，整座骷髅山，就形成了一个黑亮的椭圆形巨蛋！

　　巨蛋形成没多久，就开始轻轻颤抖了起来，继而喀的一声，黑色巨蛋忽然从中间裂开，一个十多米高的黑亮骷髅，从一米多厚的黑色蛋壳下钻了出来！

　　这只十多米高的骷髅浑身黑色闪亮，一身紧密相连的骨头坚固结实，散发着淡淡的金属质感，给人一种无坚不摧的狰狞感觉！

　　肖华消失不见后，泰戈特就愣愣的站在了原地，这时猛的见到这只黑色的骷髅王，忽然像是想起了什么事情来，怒目一睁，就挥舞着黑色大斧向着骷髅王猛砍了过去！

　　……

　　肖华传送回的位置的飘雪城自家门口处，但一出现在飘雪城内，肖华当即是被系统抛出了城外数百米处。

　　确认泰戈特没有跟着被传送过来后，肖华稍微松了一口气，然后飞快的望向了背包。他很想知道，那么多人寻找的这块守护神石，到底是个什么东西！

　　守护神石：特殊物品，只有行会会长才可以使用，使用后与该行会绑定，行会解散后消失。

　　效果一：当行会是村落级行会时，该行会贡献满1000的行会成员，可以使用技能“回城”！

　　回城：此技能在处于非战斗状态下，并且使用者必须和行会所在的城市处于同一区域中才可以使用，使用后让玩家瞬间传送回到行会所在城市的某一个复活点。使用后进入冷却状态，每天零时技能冷却状态解除！

　　效果二：行会中所有贡献满5000的玩家都可以获得打怪经验增加10%，死亡惩罚减少20%的特殊效果。此效果当行会等级为城镇级时，在效果一的基础上追加。

　　效果三：行会中所有贡献满20000的玩家都可以获得攻击增加10%，HP增加10%，死亡惩罚减少40%，物品掉落几率增加10%，暴击率增加5%，悟性增加5，幸运增加3，魅力增加5的特殊效果。此效果当行会等级为城市级行会时，在效果一和效果二的基础上追加（重复的效果取最高值）！

　　肖华一个个效果看下来，结果越看眼睛瞪得越大！

　　效果一，也就是回城技能，虽然只是当玩家身处行会所在的城市区域才能使用，但对一个行会来说，效果却是绝对明显的！每天可以用一次回城，这可是可以省好几小时的时间的技能，对第二世界中任何一个玩家，都有着非人的吸引力！

　　效果二不用多说，赤裸裸的拉开等级用的，在游戏中，等级和装备缺一不可！

　　至于效果三，肖华看完后，直接是无语了！

　　这效果，简直堪比一件神器装备，还是全行会共同拥有的神器！

　　有了这个守护神石，美女天堂想不强大都难！

　　想到这里，肖华马上选择了使用守护神石！

　　系统提示：请在行会所在的行会驻地或者行会大厅中使用！

　　靠！真是诸多要求，还不能使用！

　　肖华现在是想杀人的心都有了！

　　带着这样一件东西，一旦死亡，被人暴了出去，那就真的是去死了算了！

　　现在肖华并还没完全脱离危险，按照一个小时一传送的规律，在最后的那一秒钟，泰戈特极有可能会被系统最后一次传送到他身边，如果是这样，肖华还是不得不挂一次的！

　　不过即使是挂，那时候三小时已过，死一次就掉一级的惩罚应该不再存在。

　　想到这里，肖华马上把身上的天使的祝福项链脱了下来，把守护神石丢到了传说级背包的不可掉落格子中，然后再从卡片图鉴中拿多了一张替身卡以防万一！

　　做完了这一切后，肖华才松了一口气，然后在附近找了一群小怪，开始心神不宁的练起技能。

　　说实话，泰戈特这家伙，给他留下了不少阴影，他第一次知道系统的手段竟然可以这样狠，和绝对仇恨什么的完全不在一个层次，以后要使用压迫这个变态技能，可得好好思考一番才行，否则下次可不一定会这般好运。

　　肖华回到飘雪城时，距离三小时的追杀时间还有不到三十分钟的时间，还没完全脱离追杀，肖华也没有和谁说起他回到了飘雪城，而是一边心不在焉的练习着技能，一边警惕着周围的变化，等待着那最后时刻的到来。

　　这二十多分钟的时间，对肖华来说，是一个煎熬。守护神石的变态属性，让他迫不及待的想回到行会大厅中，把这变态东西绑定才心安，但系统又偏偏不让他进城，还要让他等待着那个说不定来免费送他回城的变态NPC。

　　时间一分一分的过去，肖华紧紧的盯着系统时间，离三小时的追杀结束，只有不到三十秒的时间！只要挨过了这三十秒，他就是安全了！

　　29、28、27……3、2、1、0！

　　看着时间跳到了0，肖华紧张的四下张望起来，而这时，肖华却看到他身边三四米远处，白光猛然一闪！

　　“靠……靠了，原来是一只小怪！”肖华还以为真的是泰戈特传了过来，结果仔细一看，夜色下前方的黑暗处，只是刷新了一个十多级的人形小怪。

　　“回城去，奶奶的，第一次有这样想回城的感觉！”

　　确认已是不再被追杀，肖华当即是欢天喜地的向着城里奔跑了回去。

　　几个小时后，第二世界游戏论坛上，忽然出现了一张极为强悍的帖子，短短的时间内，就引起了无数玩家轰动！


第341章 很困难的任务

　　肖华兴冲冲的潜行着往飘雪城跑回去，本来他是想一个人静悄悄的回城给大家一个惊喜的，但在回到城门附近时，肖华却看到，城门处白亮的魔法灯光下，飘零与汀兰刚好下了坐骑，两人结队一起向城里走了回去。

　　肖华一见，当即是嘿嘿的笑了笑，然后蹑手蹑脚的摸向了飘零。走到飘零背后，肖华偷袭似的一把抱住了飘零！

　　“你这家伙，作死呢！”没有一定的亲密度，想偷偷抱住别人是绝对不可能的事，而满足这个条件，又会如此做的人，飘零不用多看，也知道是肖华这家伙！所以飘零看也不看，捞起法杖就朝着肖华猛敲了起来。

　　“哟，花心萝卜会长，跑到哪里去风流快活了？”汀兰打趣的和肖华打了个招呼。

　　美女天堂行会中的玩家，大多数都知道，他们的会长不偷人妻，与方凝和飘零都有着点暧昧关系，但没想到，他们又获得了一个惊人的新消息！今天下午，他们的会长大人，千里迢迢的跑到了其它城市又接了一个很好看的MM回来！行会中认识方凝和飘零的成员，尤其是与飘零熟悉的玩家都为飘零抱不平，当即是毫不客气的决定以后就把这位花心的会长称为花心萝卜！

　　“花心萝卜会长，你在说谁呢，有这么一个人吗？”肖华面不红心不跳的四下张望，好奇问道，仿佛真的不知道汀兰在说谁一般。

　　“555，我投降啦，飘零姐，我先遁了，你得小心点，别让这人得了手。”汀兰当即是举手投降了。肖华回来才两天，她心目中那个一直神秘无比的会长大人，形象已是毁灭了九分，再不远离一点，她担心那最后的一分形象，也会在今晚彻底的毁灭掉。

　　“哦，对了，给你看样好东西！”见汀兰离开，肖华随之拿出了守护神石，递给了飘零。飘零心情似乎不是太好，不过见了这东西，估计她的心情能好上不少。

　　“哪里来的？”飘零不是很在意的瞟了眼守护神石，然后马上惊讶地问道。

　　“路上拣的。”肖华想了想，然后说道。

　　“拣你个头，怎么不见你在路上拣到一个美女？”飘零对这个回答显然很不满意，这是路上能拣得到的东西吗？

　　“这真的是路上拣的！”肖华委屈了，他说的可是大实话呀！一路上逃呀逃，然后逃进了一个从没进过的地方，再然后就在逃跑的路上拣到这东西，绝对是句句属实！

　　委屈之下，肖华一边向着系统行会大厅处走去，一边把事情的大概经过告诉了飘零。飘零听了，无语的发现，这个堪比神器的守护神石，说是在路上拣的也不为过了，尽管她觉得这当中抢的成分更多一点。

　　“看吧，这是不是在路上拣的？”肖华说完，再次委屈地说道。

　　“呃，算是吧。”飘零虽然不太想承认，但事实就是如此。

　　“你刚才不相信我的话！”肖华委屈的望着飘零。

　　“好吧，我错了……给你吻一下。”飘零很清楚肖华这家伙在想着什么，便无奈地说道。

　　肖华当即是欢天喜地的在飘零白皙的面孔上啃了一口。

　　“你现在就打算到行会大厅中去使用？”望着守护神石，飘零有点担心地问道。

　　“是的，迟与早都一样。”肖华知道飘零在担心什么，这块守护神石一旦使用了，有关美女天堂拥有守护神石的消息，必定会飞快的传开来，然后埋骨之地中的那个行会，就极有可能在得到消息后，找美女天堂行会的麻烦。

　　但是得到了却不使用，这守护神石就与没有得到没有什么区别。而以现在游戏中的情况，不使用守护神石，美女天堂想发展起来，需要极长的时间才有可能办到，而使用了守护神石后，以守护神石的号召力，即使会有大行会对他们施压，限制他们的发展，他们的发展也会比现在容易得多，时间更会大大缩小。

　　退一万步来说，即使是美女天堂遭到的打压力度很大，一时间处于极度不利的位置，只要守护神石还在，再发展起来，也不是如何困难的事！

　　而事实上，由于传送阵的限制，只要敌对行会不是飘雪城及附近的人，想进行行会战可不是一件容易的事，远距离传送，那是一笔巨大的花费，即使对方行会再大，也不得不考虑是否值得。

　　“这也好，不过等会我在行会中吩咐下，尽量让大家先别传出去，毕竟那个行会现在刚被你半路抢了守护神石，恐怕正怒气攻心，一气之下，做出什么事情也说不定。”飘零想了想，便点头同意了，她也明白，想等到行会发展起来，拥有可以与别人对抗的那天再使用守护神石，不知是猴年马月的事。

　　“对了，听行会中的玩家说，有人找你，说是有很重要的事情，所以我才在半路上赶了回来。”飘零继而又说道。

　　“谁？”肖华奇怪地问道。

　　“一个叫随风飘扬的玩家，他说和你认识。”

　　“随风飘扬？”肖华的思绪瞬间回到了几个月前，飞空艇门口处那个让他感到极度特别的刺客玩家。

　　“竟然是他，这就真的是奇怪了。”像随风飘扬这种人，显然是不会因为从论坛上看了个视频就跑过来与他套交情，他找得上门来，只怕真的是有很重要的事。想到这里，肖华一下子变得极度好奇起来！

　　“这人很厉害？貌似不怎么出名，我还是第一次听说过他的名字。”飘零见到肖华的神情变化后，也是好奇了起来。肖华这家伙，是个花心大萝卜，女人不好说，但是男人的话，能让他在意的，显然不是普通人物。

　　肖华顺着记忆把与随风飘扬交易的事情告诉了飘零，飘零听了之后，也不禁是骇然了，花两千万买一张宗师级药方，不是一般人能做得出来的事，这人和他的背后，只怕都是大有来头！

　　第二世界果然是很大，她所知的，仍然是太少了！

　　得知竟是有随风飘扬这样的人物存在，飘零这时不禁是微微感叹了起来。

　　“他在哪里等我？”

　　“城市中央广场的温水喷水池旁。”

　　“那先去行会大厅，把守护神石绑定了再说。”

　　系统行会大厅与中央广场的距离并不远，肖华当即是叫了辆马车，两人一起向系统行会大厅走了过去。

　　几分钟后，美女天堂行会的所有在线玩家，不约而同的收到了一个系统提示！

　　系统提示：你所在的行会“美女天堂”拥有了守护神石，守护神石效果发动，你获得了技能“回城”！

　　所有收到提示的玩家无不是一惊，回城这个技能并不是什么新鲜的技能，对这些大多有着不少游戏经验的玩家来说，是一个再熟悉不过的技能，但在第二世界这个连回城卷轴都不存在的游戏世界中，却是极其的惹眼！

　　“我靠！这不是真的吧！”有成员迫不及待的看了身上的技能栏，结果发现真的是多了一个回城的技能，而且除了少数一部分不做任务的玩家外，大部分玩家的贡献已是到了一千，成功激活了技能！

　　虽然只是一天使用一次，但这个技能有多方便，谁用谁知道！有数个正在回城路上的玩家，使用后，眼前景色一晃，就瞬间回到了飘雪城中的复活点处！

　　“哈哈，太爽了，好方便！”对于长时间来花了不知多少时间在赶路的玩家，体会到瞬间回城的快感后，马上是狂喜的在行会频道中大喊了起来！

　　“的确，好爽，以后回城都是这样就太爽快了！老大呢，老大，这技能会不会以后一直都能用，还是只可以用一段时间的？”同是使用了回城技能，直接从强化怪物区传了回来的一个玩家，迫不及待的在行会中问了起来。

　　不仅是他们，同一时间，美女天堂行会中的绝大部分玩家，都纷纷是在行会频道中讨论了起来。有些行会贡献不够，技能还是灰色的战斗玩家，更是不要命的在行会频道中拼命刷着屏，生怕自己无法使用这么一个美妙的技能，美女天堂行会频道瞬间达到了空前的热闹！

　　“大家不用担心，只要行会不解散，这个技能就一直会存在的！技能还没有激活的玩家，做行会任务，将行会贡献刷到了1000即可。同时，有一件事麻烦大家，有关行会获得守护神石的消息，由于某些原因，请大家暂时保密，传了出去，可能会给大家带来麻烦。”飘零这时在行会中露了面，一边解答行会中各玩家的疑问，一边叮嘱说道。

　　某些原因，给大家带来麻烦……这两句话很容易让这些玩家联想到什么，这些玩家都是过来人，马上明白了，这守护神石的由来，恐怕是有点猫腻！不过在事关自己的利益面前，这些玩家都是大吼了起来：“放心，飘零姐，谁泄露出去的，谁就是狗崽子！”

　　飘零虽然是如此吩咐了，但事情肯定不会如此顺利的，她这么做，也只是尽尽人事而已。

　　“我靠，飘零姐，这守护神石的属性都是真的？我们把行会升级到城市级吧！”

　　而这时，却是有玩家来到了行会大厅中，打开了行会仓库，想存放一些自己用不着，又卖不了多少钱的任务物品进去时，却看到了行会仓库中那块散发着耀眼光芒的守护神石的属性，感到极度不可思议的大喊了起来。

　　飘零听到这话，只能是无奈的笑了笑。肖华使用了守护神石后，守护神石就出现在了行会仓库中，任何行会成员只要打开行会仓库，就能看到守护神石的属性。守护神石的属性有多强大，飘零十分清楚，这种强大到变态的物品，想让900多人保密，不让外人得知，几乎是不可能的。

　　而发出惊呼的玩家，在其余行会玩家的要求下，一字一句的念出了守护神石的属性后，当即是引来了一大片惊叹，不少人更是直接奔向了行会大厅的仓库NPC，观看起这块令人一看，就会激动得颤抖的守护神石！

　　看着那诱人的属性，不少行会成员，都是在行会中提议把行会升级到城市级行会了。

　　飘零只是感到好笑，虽然那属性是极度的诱惑人，但是目前第二世界中，升级到城市级别的行会还不存在，最高级的行会，也才是城镇九级而已，要如何升级到城市级行会，条件都还没人清楚。

　　在美女天堂行会热闹得不成样子之际，肖华却是一个人来到了中央广场。

　　虽然是晚上，但由于中央广场是传送阵、系统行会大厅、冒险者工会和数个热门职业工会的交叉点所在，所以依然是有着不少的玩家在走动着。

　　幸好宽阔的中央广场处有着一个明显的标志，中央广场中间那个整天喷洒着热气的温水喷池，在飘雪城中也是极有名的，随风飘扬选择在那里等待肖华，可以说是极为明智的选择，否则让肖华在这么多人中寻找一个玩家，难度不小。

　　星光闪烁，夜晚的飘雪城十分的美丽，中央广场如水晶一般的冰晶地面，虽然是铺着一层淡淡的薄雪，依然是反射出丝丝绮丽的光芒。

　　但坐在中央广场中间的那名，披着一件最廉价的御寒毛衣的男子，却是坐在温水喷池边上，低头沉思着什么，偶尔会抬起头来看看周围的人，发现没有自己想见的那个人后，又继续低头沉思了起来。

　　肖华望着低头沉思的随风飘扬，心中不禁是有点感慨。只是见了一次面，几个月不见，这个人依然是如此的特别。

　　而这时，随风飘扬也是察觉到了身前光线的变化，急忙抬起头来。

　　“抱歉，想事情入了迷，没注意到你来了。”一见是肖华，随风飘扬马上抱歉地说道。

　　“没关系，随风兄弟来找我有什么事？”

　　“有个很困难的任务，想找你一起做。”

　　随风飘扬盯着肖华看了一会，才忽然说道。


第342章 闪避术

　　肖华到中央广场来之前，对随风飘扬的来意做了各种猜测，但却没想到他竟是为了任务而来。

　　随风飘扬说任务很难，肖华知道这任务就肯定不简单，但他却想不出到底是多难的任务，才让这个在五个多月前，便能用两千万金币买一张宗师级药方的组织，走到要请外援的地步！如无意外，这个随风飘扬的背后组织，就是那个如黑马一般，让无数人惊讶的战天行会！

　　“什么任务？”肖华这下是来兴趣了，虽然是还没决定是否要接下来，但知道下满足好奇心绝对是少不了的。

　　“很遗憾，为了保密，具体是什么任务暂时不能说。我只能说，如果你愿意帮忙，并完成了任务的话，只要运气不太差，把几个技能升到宗师级，拿两三件暗金装备是绝对有的！此外，还有很大几率获得次神器，至于神器就不太确定了。目前只是能让你知道这点信息，如果你愿意帮忙，具体的细节，当然是会让你得知的。”随风飘扬想了想说。

　　把几个技能升级到宗师级？暗金装备就不说了，次神器、神器都有可能？奖励这么高的任务，为何要找他这个只是见过一面的人？虽然说他的实力是很强大，但随风飘扬背后那个庞大的组织，不可能连一支任务队伍都拿不出来的吧？

　　“为什么找我，以你们组织的实力，全力以赴的话，没什么任务是完成不了的吧？”满是疑惑之下，肖华随之问道。

　　“`原因很简单，这点信息先透露给你知道也无妨。这是一个难度超越目前玩家等级至少十级以上的任务，任务地点太遥远，而且前往到那里，需要特别的道具，我们的道具只能派遣一个队伍的成员数量，想派遣更多的人前往虽然不是不可能，但却不是一时半会能做到的事，而这个任务，如果我们去迟了，就会被别人抢走。所以现在只能找些厉害的玩家一起去，尽早把任务接了，并尽可能百分之百的完成任务。”随风飘扬坐在温水池边，稍微思考了下，简单明了的回答了肖华的问题。

　　超前目前玩家至少十级的任务，还需要特殊道具才能前往？并且有人竞争？

　　这就难怪了，任务难度高，又无法以人数堆积完成任务，想抢在别人之前完成任务，请强力外援也是合情合理。不过听了随风飘扬的这些话后，肖华又意识到了一个问题：“这个任务要花不少时间吧？”

　　“不错，我也正打算说。初步估计，这任务就算一切顺利，也得花十天半个月，如果出了意外，可能要更长时间，如果任务失败了，损失也不会小的。虽然很想给点时间你考虑清楚，不过很遗憾，我们的人明天就要出发了，我最多只能给你两小时的时间考虑，否则即使你答应，也不够时间传送过去。”随风飘扬点点头解释说道。

　　随风飘扬说完这话后，便不再言语。他该说的都说了，接下来，就看肖华的选择。肖华如果答应前往，那是最好不过；如果不答应，他也是没有办法。

　　而肖华这时也是飞快的在脑中考虑了起来。他刚回到飘雪城才两天多点，要做的事情有很多，是绝对没有时间来浪费了的。但随风飘扬说的任务奖励，尤其是技能等级的奖励，却是极具诱惑力，让他难以拒绝！如果让他自己练，想把身上那几个技能练到宗师级，至少得半年后，但如果完成了随风飘扬口中的这个任务，他只要花最多一个月的时间，就能达到目标，而且还有不低的额外报酬！

　　行会的事可以交给飘零，有了守护神石，发展要简单很多；开商店的事情可以交给方凝，虽然宗师级药方只是两张，但大师级药方却是有不少，开一个药店，在这一个月内打打名气，积累点资金，然后等他回来后，再弄几张宗师级药方，一举扩张，也不迟！至于拍卖行的费用，只要吩咐老费把拍卖得到的钱交给方凝就可以，以老费的为人，不会也不敢赖账。

　　想到这里，肖华马上是有了决定！

　　“好，我答应你，去做那个任务！你可以先回去准备，只要把城市的名字告诉我就可以了，我大部分城市都去过，基本都能三个小时传过去，明天一早我必定能到。剩下的时间，我有点事要交接，还要到盗贼工会做58级的技能任务才行，多学一个高级技能，也多一分把握。”

　　“我们在幽森城等你，你要花多少时间才去到？”随风飘扬听了，当即是有点兴奋地说道，然后向肖华发了个好友申请。在论坛见识了肖华的身手，他是十分希望肖华能一起去。他们此前的六人队伍只有五成的把握，但换了肖华后，把握至少达到了六成！

　　“幽森城……周围有哪几个城市？”肖华接受了申请后，看了看自己的点亮的城市区域，发现幽森城就是少数几个他没到过的地图之一。不过就算没到过，肖华知道周边的城市他是绝对有去过的。

　　而听到随风飘扬说他们是在幽森城时，肖华心中马上产生了果然如此的想法。幽森城，就是那个战天行会的所在之地，肖华现在已是百分之百肯定，随风飘扬就是战天行会中的人。战天行会在游戏还能回到现实之初，就拿到了次神器，现在任务竟是要请他一个外人帮忙，这个任务的难度，让肖华再度重新审视了起来！

　　“彩虹城和黑水城。”

　　“哦，行了，这两个城市我都去过，到彩虹城只要中转两次，然后再等一个小时就能到幽森城，三个小时就行，我半夜应该就能前去，会在早晨到达。”肖华再次看了看地图，马上回答道。

　　“这样很好，我先回去会准备一下。”随风飘扬不禁是松了口气，他也知道事情太急太突然了，肖华能多点时间把事情都交接好，专心任务，那自然是最好不过。虽然随风飘扬对肖华去过那么多城市有点好奇，但也没多问，相反，随风飘扬对肖华60级了竟然还没学习58级的职业技能，感到十分的不可思议。

　　“对了，你还有什么可以增强实力的装备而还差一点没能装备上的，例如强化武器等，不妨尽管说出来，或许我们能帮上一点忙。”随风飘扬想了想，然后说道。

　　听到随风飘扬一提，肖华的确是想起了强化武器这事。他拥有两颗武器强化宝石，把武器强化到五，并不是如何困难的事。

　　“我武器的确是未强化，随风兄回去帮我准备一些矿石如何，强化到三的矿石帮我准备足够就行，然后再准备强化四和强化五的各一份，当然，钱是由我出。”趁着这个机会，肖华决定把传说魔刃强化到五再说！武器强化到五，能增加武器7%的攻击力，一下子让肖华的攻击增加三四十，这可不是一个小数字。

　　“好的，我回去马上让人准备。”随风飘扬不知道肖华拥有武器升级宝石，对肖华的要求感到很奇怪，但却没有多问的意思。

　　“其实如果能多杀1300人，我武器倒是能变得更厉害一点，可惜却是没这个时间了。”肖华看着传说魔刃的第二条封印属性，有点无奈的笑了笑。他的等级到了六十级，但却还要杀近1300人才能解除第二条封印属性。1300人，就算是和战无双他们一起去战场，也得花三四天才行，他自己一个人得花费更多的时间。

　　“你这武器是次神器？”随风飘扬听了肖华这话后，不由得惊讶的望了一眼肖华的匕首，看样子随风飘扬对次神器很是熟悉。

　　“呵呵，运气好才得到的。”随风飘扬猜了出来，肖华也不是太意外，再怎么说人家行会也是第一个得到次神器的行会，而且次神器也是绑定的，他也不用担心别人会起抢夺之意。

　　“这可不是运气好就能得到了。那我先回去了，稍微做些准备，等候不偷兄弟的大驾光临！”随风飘扬笑了笑，然后站了起来，向着传送阵走了回去。

　　等随风飘扬走远了，肖华低头思考了会，便先和飘零谈了起来。行会的事一直都是飘零在管理，虽然他顶着一个行会会长的头衔，实际上却是没尽过什么会长应有的职责，所以他只是简单的和飘零说了随风飘扬的来意，言下之意就是又要出去一段时间才能回来。

　　飘零在听完后很平静，只是微微回了两句。她知道肖华拥有任意门技能，不会再像之前那般会被困在其它地方回不来，所以也没有什么好担心的。

　　“对了，方凝和药店的事，你也花点时间看看，对那丫头我不太放心。”肖华想了想，又说道。

　　“放心吧，方凝并不像你想象中的那样靠不住，多信任下她吧。”飘零叹了口气，她知道方凝在肖华眼前，总是像个和别人抢玩具的小孩子一般，但实际上，不当着肖华的面时，方凝是个十足十的白领精英。

　　被飘零这么一说，肖华不禁是有点惭愧了，他对方凝的印象，一直停留在那个有点糊涂、喜欢意气用事的大女孩。

　　摇了摇头，肖华没有马上联络方凝，药方要亲自交到她手上才行，在此前，他要先到盗贼工会，把58级的职业技能学了再说。这两天一直没有足够的时间，毕竟从其它职业的任务来看，58级的职业任务，要花不少时间才有可能完成，不过现在肖华说什么也得去看看是什么任务，要是真的能把技能提升到宗师级，58级的技能定然要先学了再去。

　　三个阵营中，自由阵营的玩家学技能只最自由的，只要不是在非常时期，在三个阵营的城市中都能学到任务。当然，在不同阵营的城市，接到的任务也会不同，有些自由阵营的玩家，甚至会跑完三个城市，看哪个任务更合适。不过不少这样做的玩家，发现实际上，往往都是第一个询问的城市里的任务是最简单的，之后的，会是越来越难，这样做，问到的任务，实际上很难占到便宜。

　　飘雪城盗贼工会……一如既往的冷清，不，应该说，是比以前更冷清了！肖华站在工会外，看着那扇比几个月前更破烂了几分的枯黄色木门，在冷风中微微晃动着，不禁是感到一股冷气从心里升起！

　　不过这冷气随之是被一股淡淡的怀念之意取代了，肖华想起了第一次来盗贼工会的事，便笑了笑，推开了门，进到了里面去。

　　“哟，莉娜小姐，许久不见。”肖华一进到里面，就发现冷清的盗贼工会中，依然是只有莉娜一个人在无聊的逗着苍蝇玩。

　　盗贼工会里连苍蝇都少了，过去莉娜还能打着苍蝇玩，现在却连打都不敢打了，一不小心把苍蝇打死了，可就真的是只剩她一个人孤零零的！

　　“呜，太好了，终于见到你了，你知道我多想你吗？”莉娜MM一见肖华，当即是丢掉被她折磨了许久的苍蝇，像一个许久不见的小情侣，飞快的朝着肖华扑了过来，看样子真的是很想念肖华了！

　　呃，是想我的钱了吧！

　　肖华却是无语的看着兴奋得眼冒精光的莉娜MM，这NPC，太过直接了，她不知道做NPC也要讲内涵的吗？

　　“莉娜小姐，我是来接58级的职业技能任务的。”肖华决定无视了热情的莉娜，径直道明了来意。到了现在，他还不知道58级盗贼的职业技能是什么。今天论坛重新开放后，肖华虽然上了两次论坛，却还是没有找到任何相关信息，至于游戏中，他认识的人更是没有一个知道的，盗贼这职业，人数太过稀少了，难怪盗贼工会穷成这个样子，让莉娜MM不得不可怜的与苍蝇玩耍来度日。

　　“你知道吗，飘雪城盗贼工会就快倒闭了，上面叫我自生自灭，不，叫我自力更生，说不管我了，我只好自力更生，但你知道吗，自力更生多难呀，再过一个月，如果没有钱，我就连房租都交不起了。”莉娜MM泪眼汪汪的望向了肖华，黑亮的眼睛中，满是期待！

　　真的是太可怜了，没想到盗贼工会竟是穷成了这个模样。呃，还好，他早有准备，刚才路过仓库时，把身上大部分的钱都丢进了仓库中！

　　不过肖华当然不会见死不救，飘雪城的盗贼工会可是对他有着十分重要的培育之恩，为了以后继续能接到类似作弊的任务，他如何也不能让工会倒闭，让莉娜MM消失，然后他失去接到极品任务的机会的，所以肖华准备花50万的“巨额”金币买下58级的任务……不，应该说是资助盗贼工会50万的“巨额”金币！

　　“我身上只有50万金币了。”望着莉娜MM，肖华笑嘻嘻地说道。如果50万真的是不够，他自然是会加，不会让盗贼工会倒闭的，不过这就看莉娜MM的表现了。

　　“50万？好少！”莉娜MM不死心的对肖华连拍了几个鉴定术，结果看到肖华身上真的是只有50万多点的钱而已。

　　“50万就50万吧，来，接任务。”莉娜不满的哝嘟说道，但竟是神奇的没有和肖华做任何讨价还价的事情，不知道真的是穷疯了还是其它原因。

　　系统提示：你接受了任务“拯救盗贼工会（二）”！

　　拯救盗贼工会（二）：飘雪城盗贼工会真的是穷得快倒闭了，请你资助其501213金币65银币33铜币以度过难关！

　　501213金币65银币33铜币……肖华无语的看着这个数字，这次数字与他身上背包里的数字并不完全相同，但只要交了钱，他身上就会只剩下一个铜币，莉娜MM看来还是很讲人情，没有直接把他掏光！

　　“幸好老子早有准备！”肖华得意的想着，然后爽快的交了钱。

　　系统提示：你完成了任务“拯救盗贼工会（二）”。

　　系统提示：你学会了技能“闪避术”！

　　闪避术（入门级）：使用后增加10%的闪避率，持续3秒，冷却时间60秒！

　　“闪避术是我们盗贼除了偷窃技能外，最重要的技能了，只要技能等级升到高等级，别人打你，只要你运气不是太差，基本都能躲过的。虽然那个谁谁为了偷窃不惜牺牲生命，但偷了东西要有命花才行，活下来才是最重要的，好好把闪避术练好了，你绝对不会后悔的！”莉娜MM这时难得起了一次导师的作用，仔细叮嘱肖华说道。

　　看到闪避术，肖华不禁是有种想狂笑的冲动！他原本还以为，盗贼58级，应该是会有一个高输出技能了吧！没想到，这个技能却是一个闪避术，只是一个增加活命机会的闪避术而已！别的盗贼看到这个技能，可能会绝望、懊悔，但肖华却是再欢喜不过！只要把这个技能练起来，在他的超高敏捷属性下，一般人想打中他，简直是做梦！

　　一想到一连串攻击落到头上，结果全部MISS，然后对方发傻的神态，肖华就有种迫不及待把闪避术升级到神级的打算！

　　“对了，虽然你看起来并没有如何失望，不过我还是有一件事我还是想告诉你。我们盗贼并不弱，只要到了70级，我们盗贼也能变成很厉害的职业！”

　　“这是怎么回事，不知道莉娜小姐能告诉我吗？”肖华一听，不禁是惊讶了，马上问动。

　　“当然，只要你给足够的钱，我不仅告诉你，还会为你提供线索！”莉娜露出了一个甜甜的微笑。

　　“多少钱？莉娜小姐请告诉我，我会努力准备的！”肖华感到他又触发了一个什么不为人知的隐藏任务！看来莉娜这里，真的是有无穷无尽的秘密！

　　“嘻嘻，1000万金币！”莉娜看着肖华，笑嘻嘻地说道。

　　靠！这妞是赤裸裸的在抢劫！难怪刚才50万金币就可以打发她了，原来好戏在后头！

　　“可以少点吗？”肖华可怜兮兮地说道。1000万呀，让他双手捧上1000万金币，可是会心痛死的！

　　“我还想问可以不可以要得更多一点呢！”莉娜MM微笑着说道。这可能是她最后一次勒索这个可爱的盗贼学徒了！

　　“呃，那等我有钱再说！”肖华无奈了。

　　“一定要记得拿1000万来呀，否则你肯定会后悔的！”

　　目送着肖华走出盗贼工会，莉娜MM生怕肖华不来，在背后不停的叮嘱说道。

　　70级，有关70级的事情，肖华从未曾听过半点消息！70级绝对是一个神秘的领域！

　　技能顺利的学到了，肖华回到仓库，取出了药方和所有金币，然后向着房子处走了回去。

　　之前去找随风飘扬时，肖华与方凝与秋雨通了话，她们两个都在房子里，好像是在舞弄着秋雨的房间。

　　没多久，肖华回到了房子门外，推门进去，结果却是看到方凝虎视眈眈的看着她，而秋雨则是坐在一旁，脸色微红的望着他。

　　“又要丢下我自己跑去玩！”方凝果然还是像个孩子一般的抱怨道。

　　“很快就回来的。”肖华心虚地说道，离开几个月，回来才两天，又要跑路了，这让他如何不心虚呢？

　　“不管，现在就把你办了！”方凝恶狠狠的像头扑向小羊的饿狼！

　　“喂喂，秋雨还在这里呢！”肖华大骇着说道。眼看要离开十多天，他本来是想在今天与两位MM干一会坏事的，但没想到方凝却是如此的直接！

　　“我才不管！”方凝像是气疯了，直接抓起肖华的衣服往外扒，秋雨在一旁见了，脸色当即是红了起来！

　　……

　　“等你许久了！”

　　天还没亮，在夜色下，显得更是幽暗的幽森城传送阵外，一个刺客对着一个从传送阵中走出来的人说道。


第343章 神秘人与大屠杀

　　这两人自然是肖华与随风飘扬，在半夜两点多，肖华风流快活过后，从房子里溜了出来，然后花了三个小时传送到了幽森城。

　　半路上中转之时，肖华上了一次论坛，结果发现守护神石的属性，已是不知道被行会中的哪个成员，截图匿名发到了论坛上。不过这名行会成员似乎只是想炫耀一下，仅仅是把截图发出来，没有透漏出守护神石是美女天堂行会拥有。

　　不过肖华也清楚，这事不可能瞒得了多久，没几天，肯定就会传开来的，不过只要挺过了最出风头火势的几天，那就行了。这事不是他能控制的，所以肖华在看到了帖子后，也不是太在意，而是把注意力放到了其它版块，看了差不多三十分钟的时间后，就下了论坛。

　　肖华不在意，但论坛上，在意的人却海了去！

　　守护神石的属性截图一在论坛出现，当即是引起了一片火热的议论！不得不说，守护神石对行会来说，有着太强大的作用了，单是回城这个最基本的技能，就能让无数玩家垂涎！

　　帖子发出没多久，就有无数的玩家着急的询问这变态东西到底是哪个行会拥有的，看样子是想加入拥有这种好东西的行会！这并不是什么奇怪之事，对于大多数玩家来说，加入行会，为的就是行会附加的状态，现在有了更好的选择，如果可以，他们也不介意换一个行会。但可惜的是，无论多少人询问了，发帖之人，却是死也不再出声回帖，仿佛人间蒸发了一般。

　　论坛中有美女天堂的成员看到了帖子，看到一干人或着急或羡慕的模样，心中难免是有几分得意与自豪，别人没有的东西，他们却拥有，这种高人一等的优越感觉，让人自然而然的心情舒畅。

　　美女天堂的玩家感觉良好，但白虎城王者行会中，一部分知道一些底细的玩家却是面色难看到了极点，尤其是王者战神，带着两千多人在白虎森林中守候了两个小时，确定埋骨之地限定开启的两个小时过去，还是没有人出来后，才带着人马回来了。

　　王者战神以为他虽然没有得到，但别人也没拿走守护神石，他可以等到下个月，在白虎重新刷新后，再去杀一次白虎，把守护神石拿下，还是有机会拿到守护神石的，虽然之后的困难要更大，但只要守护神石还在，他就至少还有机会！

　　在这种想法下，王者战神的心情总算是平静了下来，但没多多久，行会中就忽然有人疯传，说论坛上出现了一件名为“守护神石”的超级物品！

　　“查出是哪个行会拥有的。”王者战神阴沉着脸上了论坛，看着守护神石那刺眼的属性，下线后，脸色却是出奇平静，只是淡淡的在行会中吩咐了句。

　　……

　　“先带你到我们在城中的一处临时聚居点，我们老大战狼会告诉你一些你想知道的事情，你有什么疑问也可以问他，之后再和你去升级下你的武器。”随风飘扬见到肖华，沉稳的脸上露出了一丝笑意。

　　肖华点点头，跟在随风飘扬走了起来。

　　幽森城是一座很奇特的城市，这座到处是一片墨绿的城市说是一座森林也不为过，人类居住的房子，大部分都是一棵棵大大小小的绿色树木相互缠绕而成，虽然看起来有点像野人村子，但却绝对是别有一番风味！

　　不过城市中的地面依然是整齐的大理石地面，城中街道两边，也是亮着昏黄的魔法灯光，此外他们身边，不时有马车跑过，有些建筑也是大理石建造而成的罗马式圆顶建筑，让这座到处是树木的城市，倒也增添了几分文明的气息。

　　没一会，随风飘扬就带着肖华走到了一间木屋子前，然后径直带着肖华走了进去。

　　“这位是我们战天行会的会长战狼，右边这位是阿呆。他们两个和我，都是这次任务的执行者。”

　　屋子里只有两个玩家，随风飘扬走了进去后，就为肖华介绍起两人来。其中战狼是一个战士玩家，年龄在二十七八岁左右，虽然身材只是一般，不特别健壮，但有点瘦的身体看起来却是有着无穷力量，让人不容忽视，而那张斯文的面孔，微笑之时，又是让人忍不住感到一股亲和力，完全没有因为是一个赫赫有名的行会会长，而给人丝毫盛气凌人的感觉！

　　阿呆则是一名弓手，年龄看起来却是很小，怎么看也不到二十岁，而且人如其名，长着一张有点呆呆的傻脸，见了肖华后，只是腼腆的点了点头，脸似乎是害羞的微微红了起来，很难想象这个年轻人会是一名厉害的玩家，果真是人不可貌相！

　　不过，肖华都是从这两人身上，感到了一丝与普通人截然不同的气息！他们和随风飘扬，仿佛都是一把鞘中利刃，给人的感觉是不出手则已，一出手，必定一鸣惊人！

　　“总共才4人，还有两人呢？”打量过两人后，肖华望了望四周，发现包括他，也只是四人在，不由得皱了皱眉。

　　“另外两人，一个人先到自由港去先做准备，另一人是属于黑暗阵营，她会在稍后一个人自行前往。这两个人一个是法师，一个是牧师，职业很齐全，不偷兄弟不用担心。”战狼有点赞赏的回答了肖华的问题，肖华问这个问题，表示他真的是想把这个任务做好！

　　战狼的名字虽然是有个狼字，但说话的方式却是极其的斯文有礼，绅士风度十足。

　　“这个任务到底是怎么回事，现在战狼会长可以告诉我了吧？”肖华点点头，然后问出了他最关心的问题。

　　若来找他的人不是随风飘扬，肖华是绝对不会在如此短的时间内决定接下这个任务的，毕竟这个任务，仅仅是从奖励来说，已是有点骇人听闻了，一般人说出来，肖华绝对不会相信，而是会认为这人是在讲大话而已。

　　“当然，不偷兄弟请先坐下，我会详细的把事情从头到尾告诉你的。”战狼微微一笑，指着一旁的椅子让肖华坐了下来，看样子要花不少时间。

　　“不偷兄弟，我想你对我们战天行会想必有几分好奇吧？”战狼先是问了肖华一个问题。

　　“不错，的确是满好奇的。”肖华虽然不知道战狼为何如此问，但他还是径直点头承认了，战天行会几个月前一鸣惊人，恐怕第二世界中，只要是知道这个行会的人，没有不好奇的！

　　“我们战天行会的人，大部分在现实中都是认识的，所以在游戏中，才能默默无闻的发展，然后一鸣惊人。不过还是多谢不偷兄弟那张药方，我们才能一举拿下一个超级BOSS与完成了一个行会任务链，拿到了这把60级的阿拉克丝之剑。”战狼感慨地说道，把手中一把闪耀着银灰色的巨剑摆在了桌子上。

　　阿拉克丝之剑竟是60级的次神器？

　　肖华听了，不禁是一惊！战天行会在五个多月前就拿到了阿拉克丝之剑，那个时候，最高级的玩家也不过是50级，岂不是说，那个时候，战天行会就在做超前了游戏最高等级十级的任务？

　　联想到现在他们同是在做着超前十级的任务，肖华马上感到了这当中存在着巨大的猫腻！

　　战狼望着面露疑惑神色的肖华，笑了笑：“不偷兄弟估计也是察觉到了，我也不怕坦白说，我手中的确是拥有着一些别人不知道的信息，凭着这些信息，我们杀死了超级BOSS，获得了城镇行会升级令牌，并且完成了一个隐藏的行会任务链，再拿到了这把阿拉克丝之剑。这次的任务，也是我许久前就得到的信息！”

　　“你们到底是什么人？据我所知，第二世界的游戏信息，保密工夫做得极好，除了官网公布的一些信息外，其余就只能凭着玩家探索，你们怎么可能得到这些信息的？”肖华忍不住问了，战天行会竟是知道这么多不为人知的游戏秘密信息，着实是让他震惊了！

　　“我们不是什么神秘人，你可以把我们看作是一个工会，不过比一般的工会更有纪律和组织而已，至于得到消息的渠道，也不怕和你明说，是在许久前，游戏内测完毕，游戏关闭之时，我从一个神秘人手中购买到的，那个人才真正的是个神秘人。”战狼对肖华的问题并不忌讳，照实回答说。

　　“这怎么可能？”肖华还是感到难以置信，游戏机密竟是被公开出售了！

　　“没什么不可能的，游戏是人制造出来的，只要有活着的人知道，就不存在不透风的墙，你不用太惊讶。事实上，据我所知，虽然具体名单不清楚，但在华夏区中，从那个神秘人手中购买了机密信息的人，至少有三十人以上，其它地区的就更不用说了，因为那个人并不是华夏区的玩家，我们华夏区的玩家购买信息，每人只能购买二条信息。”

　　“能不能说下，你是怎么找到那个人的。”肖华知道战狼说的话多半不假，否则想超前游戏等级十级，在五个月前就拿到60级的次神器，几乎是不可能完成的任务！不过他对此也是很不解，有如此多的人购买了信息，但在网络上，竟是没有传出一丁点的风声，不得不说太不可思议！

　　“我并没有去找他，而是那个神秘人自己找上门来。如果我没猜错，所有购买了游戏信息的玩家，都是他亲自挑选，并找上门去的。实际上，购买这些机密信息并不需要花多少钱，而我们在和那人交易之时，那人出声警告，绝对不能把消息传出去，否则就会把购买的信息公开在网络上传播，到时候游戏公司必定会做紧急修改，我们购买的消息就完全没有用了。”

　　竟是这样？这就难怪，换做是他，花了并不算多的钱，得到如此重要的信息，肯定是不会自己放弃，而且买家都是那人亲自挑选，可能会泄漏消息的人肯定已被过滤掉。

　　“对那个神秘人的身份，我也是很好奇，也曾私底下追查个这人，结果只是查到这人不是华夏区的玩家而已。而在我们这批购买了信息的玩家中，这人又挑出了数个人，赠送了我们一个任务信息，就是现在我们将要做的任务信息。”

　　战狼继而缓缓说道，肖华听了，又是一惊！他还以为这任务同是战狼购买而来的，没想到竟是那人直接赠送的！

　　奇异的感觉涌上心头，肖华感到，这任务，比想象中，要更复杂！

　　“总共有多少人知道这个任务信息？”肖华眉一扬，望向了战狼。既然信息是多人知道的，到时候定然会有冲突发生。

　　“据我所知，最后留下来的是六个人，不过我也不清楚，我们六个人得到的任务信息是否同一个。我得到的这个信息，其实是要出海，远航到一个海岛上，从那里接受任务。而想出海，就必须要用到船只，但目前玩家城市的NPC还没有船只出售，想出海，只能使用图纸打造。我们费尽了力气，也只是拿到了一张小型船只的制造图纸而已。这些东西在以后或许不是什么稀罕物，但现在，却极难得到。而且制造船只的海港，也是在游戏第三篇章结束后才开放。”战狼遗憾的摇了摇头，如果不是这样，他早就行动了起来去完成任务了，也不必请肖华这个外援。

　　“那人只是给了你一个海岛的坐标，具体任务信息，却是没有提及了？”肖华诧异的问了起来。

　　“是这样的，那人的确是给了我们一个坐标，然后提及了任务可能获得的奖励，至于去不去，就随我们的意思。不过，我从他手里获得的两个信息，却是绝对准确，没有丝毫差错。”战狼叹了口气，他知道肖华在担心什么。这个免费的信息，太像一个阴谋了，但这只是一个游戏，就算真的是个陷阱，死了也不会真的死亡，面对着如此庞大的诱人奖励，他不可能不尝试一下的。

　　听了战狼的话，肖华也是飞快的思索了起来，这话说对他没影响，自然是不可能的，不过既然来到了这里，尤其是知道竟是有着这么一个神秘人存在时，肖华并没有考虑太多，就重重的舒了口气：“谢谢战狼会长的解惑，明白了，我会一起去的。”

　　这个任务是有可能是阴谋，不过肖华自持有着诸多保命加逃命技能，身上也有替身卡，就算真的是遇到了陷阱，也不会有多大的损失，倒是那诱人的奖励，只要有可能是真的，他就要尝试一下！

　　“很好，我还担心不偷兄弟会放弃呢。既然已是决定前往，那么接下来就帮不偷兄弟升级下武器，然后一起到自由港去，我们的时间不多了，恐怕其余知道这信息的人已是开始行动，我们必须尽早出发才行。不过在此之前，不知道不偷兄弟能不能让我一个人看看你的武器属性？我以战天行会的名誉保证，绝对不会泄露给第二人知道。”战狼忽然做了个令肖华颇为意外的提议。

　　肖华稍微犹豫了下后，就把传说魔刃的属性展示了出来。传说魔刃现在的属性除了攻击高一点外，第一属性正常情况下对他的作用并不大，即使是泄露了武器属性，也不会给他造成困扰。

　　“好武器！第二封印属性解除的话，不偷兄弟的实力的确是能更进一步！既然这样，我们就帮兄弟你一把！”战狼见了传说魔刃的属性后，不由得赞赏着叹道，继而说了出令肖华更是意外的话来！

　　帮他一把，怎么帮？

　　肖华一时糊涂了！

　　“他们都准备好了吧？”战狼这时转头望向随风飘扬。

　　“准备好了，就在城外等着。”随风飘扬点点头。

　　“不偷兄弟请跟我们走一趟。”

　　肖华听着两人的对话，心中隐约有了猜测，但这个猜测始终是太疯狂了，他实在是不敢相信！

　　但十多分钟后，当肖华跟着三人出到了幽森城外，看着那密密麻麻的集合在一起的上千玩家，不由得无语了！

　　“不偷兄弟，这些玩家大部分在现实都是认识的，等级都在60级以上，不偷兄弟不用客气，尽管把他们杀了！他们都是自愿，不会记仇的。”战狼笑着对肖华说道，并向肖华递过了一张城管卡！

　　肖华不知道要如何表达他现在的心情才好了，他的等级已到了60级，也就是说，眼前这一千多都在60级以上的玩家，都是在排着队等他杀，真他妈的太疯狂了！

　　这一千多人中，有上百个牧师玩家，肖华顿时明白了，他在杀了人后，牧师就负责复活，在宗师级复活术下，死亡的玩家只需要掉5%的经验而已。尽管如此，肖华却还是感到极度的不可思议！这个战天行会实在是太变态了，普通行会的行会会长，绝对是不敢做这等疯狂的事，否则就等着行会解散吧！而看下面一千多战天行会的玩家的表情，却没有一个人露出不满的神情来，好像真的是如战狼所说，都是心甘情愿前来送死！

　　奶奶的，疯狂就疯狂吧！这可是让传说魔刃解除第二封印的不可夺得的机会！心中狂汗了一把，肖华却不会放过这样的大好机会。而战狼也真的为了这任务拼了，竟是做出这样的惊人之举，当初他花费两千万金币买一张宗师药方，现在他让一千多行会成员送死，真他妈的一次比一次疯狂，这家伙恐怕才真的是人不可貌相！

　　不过在这时，肖华的最后一分疑虑都是消除了！让一千多60级以上的行会成员掉一次等级，谁都不可能拿这事来玩！

　　“我有城管卡。”肖华拒绝了战狼的交易申请，直接从背包里拿出了一张城管卡，手一捏，使用了卡片后，向着人群大步走了过去！

　　城管卡的效果是一小时杀人不红名，肖华现在要在一小时，也就是3600秒内杀1300人次，平均不到3秒杀一个人！

　　以肖华的攻击和攻击速度，秒杀一般玩家不是问题，但眼下这些玩家都是精英，肖华也不知道一小时内是否能杀死1300人次，一咬牙，肖华使用了势如暴雨！

　　一千多玩家密密麻麻的站在一起，悄无声息的在等死，这场面有着说不出的诡异！这个战天行会，的确是越看越恐怖！不过肖华可没时间多想，面对着紧紧站在一起的这些战天行会成员，手一挥，传说魔刃就向着他们劈了过去！

　　夜色下，传说魔刃在闪耀的星光中映起一片冷艳的光之涟漪，随之而来的，是一片急飘而起的死亡白光！

　　近战群攻技能！

　　这些本是在等死，只是好奇的看着肖华，看他如何在一小时内杀死一千多人的玩家，这时见到肖华竟是一出手，就杀掉了十多人，不由都是吃惊了起来！

　　站在前面的战狼和随风飘扬，也是露出了意外的神色，他们本以为，视频中的肖华，应该是把手段用得七七八八了的，没想到一出手，就让他们再度大感意外起来。

　　“把他叫来，说不定真的是做对了。”战狼望着肖华那如狂风暴雨一般的攻击落在人群中，人群随之是大片大片的倒下，化做了白光，有点感慨地说道。

　　“为什么没把所有信息都告诉他？”但这时，一旁的随风飘扬却是皱了皱眉，听他所言，战天还有信息隐藏着没说。

　　“我怕他退缩，他是一个盗贼，开锁技能对我们这次行动的可能有着意想不到的作用，我想其它前去的队伍，绝对是找不出一个这样厉害的盗贼，这是我们的绝对优势所在。”战天笑了笑。

　　夜色下，大片大片的死亡白光在幽森城这片寂静的树林中疯狂的狂升而起，肖华只是不停的挥舞着手中的传说魔刃，进行着一场没有丝毫反抗的大屠杀！

　　而黑暗中，在不远处，却是有着一位不知名的刺客玩家，颤抖着手，用一张时空幻象卷轴，记录着这夜色下发生的一切！


第344章 形态转换

　　幽森城大名鼎鼎的战天行会的人竟是排着队在被一个人屠杀，这绝对是令人震惊的新闻，这位刺客没想到他只是一时好奇跑了过来，却是看到这种绝对难得一见的场面，把这视频发到论坛上去，绝对火爆！

　　不过这名刺客看着前方那看不清面目的人影，不由得遗憾的摇了摇头，黑暗的树林中，可见度很低，他完全没有办法看清楚那个人到底是谁，战天行会的人为何会站在那里被他屠杀。刺客玩家很好奇，但却是不敢再靠近一步，一旦被发现，得罪了战天行会，以后在幽森城可不好混。

　　而战天行会成员聚集处，在势如暴雨状态下，肖华一分钟就杀掉了200多人，绝对是惊人的大屠杀，一百多个牧师，差点来不及复活死亡的玩家，幸好一分钟之后，势如暴雨进入了冷却状态，肖华杀人的速度才骤然减少，但还是往往只是两秒就杀掉一个人。

　　势如暴雨的冷却时间是5分钟，按照这个速度，肖华只要半个多小时就能把这一千多人杀死了的，不过肖华也是留了个心眼，在接下来的时间里，故意把势如暴雨的冷却时间延长到了六分钟，这样别人即使是知道他有势如暴雨，但在错误的冷却时间下，一旦对敌时，他也能占到一些便宜。

　　白光不断飞闪，近五十分钟后，一千多人都倒下了一次，有人甚至倒下了两次后，肖华终于是收到了一个系统提示！

　　系统提示：传说魔刃封印属性2达到可解除封印的条件，请确定是否解除封印，在封印属性2属性未解除前，封印属性3将不能累积杀人数！

　　肖华在不到一小时的时间里，狂杀了一千多人，已是杀得有点想吐了，这时一收到系统提示，马上选择了解除封印！

　　系统提示：传说魔刃封印属性2解除，传说魔刃属性升级！

　　肖华见此，当即停下手，望向了传说魔刃的属性！

　　传说魔刃（次神器）（已绑定）：

　　属性：物理攻击495——700，等级60可装备。

　　体质+40

　　力量+65

　　敏捷+85

　　封印属性1：嗜魂！

　　封印属性2：形态转换，把魔刃转换成“圣者魔剑”，每次转换持续5分钟，冷却时间一小时！

　　形态转换，转换成为一把剑的形态？

　　肖华见了封印属性2，诧异的想着。

　　战狼见肖华停手，知道数量已够，便挥挥手，让战天行会的玩家散开。

　　“时间不多，接下来去把武器强化好，我们就出发，黑火凤已先过去了。”战狼走过来，建议道，并没有询问肖华手中武器变成了什么属性。

　　肖华虽然是对第二封印属性极度好奇，但也不想在如此多人前进行转换，便点点头，跟着战天走回了城中。

　　一般人想把武器强化到五，可能要花不少心思与金钱，但肖华却是顺利得很，第一次强化就不用说了，那是百分之百成功的，但之后的强化+2，强化+3，肖华运气看来不错，也是一路直接成功，眨眼间就强化到了3！而随后在强化+4和强化+5中，肖华加入了武器升级宝石后，立刻把传说魔刃强化到5了！

　　强化+5后，传说魔刃的攻击增加7%，达到了530——749，一个极为恐怖的数字！

　　武器强化是在城中的铁匠处进行，战狼他们没有跟着他进来，肖华也是在强化完毕后，也是有了时间将传说魔刃进行了形态转换！

　　使用了形态转换后，漆黑色的传说魔刃，果然是瞬间变成了一把浑身上下，闪耀着耀眼的黑与白两种光芒的圣者魔剑！

　　圣者魔剑：两位炼金术士与铁匠在炼制魔刃之时，为了抑制魔刃的魔性，在炼制之时，使用了神圣的圣者之剑作为炼制材料，圣者之剑本已是大部分被融进了魔刃之中，但在魔刃杀人成长的过程中，圣者之剑也是逐渐修复，但在修复的过程中，也是因为吸收了过多的杀气而产生了变异！

　　属性：物理攻击610——850

　　体质+40

　　力量+65

　　敏捷+85

　　效果：50%几率免疫负面状态，大幅度降低负面状态的时间，击中目标时，有10%几率随机让对方获得一个负面状态！

　　看着圣者魔剑的属性，肖华不禁是无语了！转换成圣者魔剑后，在不附加任何状态的情况下，他的最高攻击已达到了1700多！

　　而更让肖华惊讶的是，在圣者魔剑的形态下，除了需要匕首才能使用的职业技能外，他的潜行、偷窃等不需要匕首才能使用的技能都是还能使用！本来在正常情况下，任何职业如果不拿本职业的武器，他身上的所有职业技能都不能使用，只能使用不需要职业武器的自由技能的，但圣者魔剑显然是例外，拿着圣者魔剑，肖华仅仅是不能使用需要匕首才能使用的技能而已！

　　盗贼的输出技能本来就不多，以肖华的攻击，用不用那些技能，都是无所谓的，只要潜行能用，肖华就很满足了，牺牲一些不怎么用的技能，换来如此高的攻击，肖华是十分的乐意！

　　圣者魔剑在5分钟后重新变回了传说魔刃，肖华这才心满意足的走出了铁匠铺。

　　“接下来，我们传送到贝特利亚自由港去。贝特利亚自由港就是幽森城东边的自由阵营城市，直接传送过去就可以了，到了那边，我们再稍作准备，就能出海了。”战狼见肖华如此快就出来，有点意外，但还是没有多问，只是点头说道。

　　……

　　“这就是自由港贝特利亚了？”从传送阵中一闪而出，肖华望着眼前一片湛蓝的海面，不由得惊讶了起来。

　　贝特利亚的传送阵就在海岸旁边，肖华从传送阵出现时，就闻到了阵阵从海面吹来的清凉海风，继而看到了一片一望无边际的湛蓝海面，还有就是在海边和海面上成群成群自由自在飞翔的白色海鸥。

　　“很惊讶是吧，我第一次来这里也和你一样的感觉，这座海港城市，的确是个令人心旷神怡的地方。”战狼从传送阵中走出，望着肖华的神情，微笑着感慨道。

　　肖华并没有失神多久，就跟着战狼三人向着城市中走了过去。作为自由阵营的城市，贝特利亚同样是十分的小，不过这里明显是与肖华所到过的其它城市不同，这里的玩家，大多都穿着一套十分好看的白蓝色航海士时装。

　　“航海士时装在周边沿海城市十分受欢迎，大多选择到这附近城市的玩家，都是有着某种航海情节，可惜那传说中的航海术到现在都还没有开放。”战狼一边走，一边当起了导游来。

　　“我们打造的那艘船，只能搭载6名玩家，此外就是一名NPC航海士，目前船只只能依靠NPC来驾驶。哦，对了，等会你还得买一套水手服时装才行，否则到时候，在海上遇到怪物，要下水作战时候，就麻烦了。此外，还要买足够的食物，我们那条船虽然是低级，也可以每人储藏三十个格子的食物。如果是按照在陆地的消耗速度，这够我们吃十天了，不过在大海之上，也不知道会不会有意外发生，我想你除了药剂外，还得多准备一些食物，以防不时之需。再有就是仓库里最好多存放一些药剂，到了海岛那边，或许会有仓库NPC也说不定。”

　　战狼带着肖华走去的地方并不是城内，而是沿海的一处码头，只不过这个码头处现在却是冷清得很，除了几个NPC在活动和天空上不时飞过几只海鸥外，没有什么玩家。

　　没什么玩家，不过码头边上，各种NPC却是全都齐备，只要稍微移动，就能得到想要的补给品。

　　但这时，却是有一个男法师与一个黑袍女牧师朝着肖华四人走了过来。

　　“战狼，我们的动作必须快点了，我刚刚才知道，昨晚半夜有人看到有船出了海！”男法师凝重地说道。

　　“有这种事？”肖华四人听了，都是吃了一惊。

　　“马上进行补给，然后出海，半天的时间，还可以追！”战狼也顾不得介绍各人了，听了男法师的话，便匆匆行动了起来。筹备了这么久，竟还是被人抢先了半天的时间，这可不是什么值得高兴的事情。

　　大约二十分钟后，贝特利亚海岸边，忽然有个身穿着华丽航海时装的玩家大叫了起来：“看！又有船出海了！”

　　声音随之是引来了大片的玩家，这些玩家望着那条缓缓在湛蓝的海面上行驶，向着无边的大海中心行驶而去的小船，纷纷是露出了满脸羡慕的表情。他们这些航海爱好者，在游戏中如此长时间了，只能自己动手加工制造一些不能远航的小船只在海边荡悠，一不小心，就会杯具的掉进海里被海浪冲走淹死，如果看着别人坐船出海，羡慕之下，只是不知道什么时候会轮到自己。

　　战狼他们制造的船只的确是一条小船，只有六七米长，宽不到两米，还是没有蓬顶的露天小船，一旦吹风刮雨，恐怕只能下线躲避了。

　　肖华坐在船的一侧，细细的再看了次他背包里的东西，在他的背包里，躺着一颗蓝色的发光珠子。


第345章 海上

　　海神珠，当初在黑雾城外，巨型海龟暴出来的珠子，能让他在水下正常活动十二个小时，比战狼推荐购买的水手服时装要好许多！

　　此外，他的背包里还带上了迷踪之林里得到的那支钓竿和一套烹调用具，船里三十多个格子，却大半是鱼饵，而战狼他们得知肖华竟是有着宗师级的钓鱼术后，也都是另眼相看，大感不可思议，要知道，他们可是连高级都还没到。

　　以他们的钓鱼术等级，仓库里放鱼饵还不如直接放食物的效果好，低级的钓鱼术，在海中，尤其是深海，可不是那么容易钓得到鱼儿的。不过有了肖华的宗师级钓鱼术就不同了，每一条鱼饵，99%能换来一条鱼，甚至是那些烹调后，可以使用来恢复生命，或者增加属性的稀有海鱼！

　　船只行驶的速度并不是很快，原因一方面是这船本来就是低级货，另一方面，驾船的NPC的航海术也很低级，否则速度可以还快上不少。

　　不过这也是没有办法之事，出了海，把坐标点给了NPC，接下来，他们只要等待就可以了，如果无聊的话，系统也允许下线。不过一天之内下线的时间不能超过8小时，否则上线之后，就按照死亡处理，直接挂回城，虽然不掉你装备，但掉的经验也能让人郁闷到极点的。此外，玩家在航海期间，必须保护船只，否则船只受到海中怪物攻击，在船只的耐久度变为0了之后，船只就会损毁，船上所有玩家虽然不会被直接判定死亡，但被抛进海中却是不容置疑的。

　　在深海中，没有了船只，结果多半是死亡了，就算是肖华的海神珠，也不过是让他在海中持续活动十二个小时而已，更不用说一般的水中活动物品，那是绝对不足以支持到让玩家游回岸边的，除非命好到死，能碰到别的船只。

　　在绝不算快的速度下，船只渐渐远离了贝特利亚自由港，周围除了一片湛蓝的海面外，再也看不到什么景色了。

　　“我来介绍下，这位是十二夜，火系法师。这位是黑火凤，黑暗牧师。至于这一位，两位都是知道了的，他就是不偷人妻。”这时，战天终于是抽出了时间来介绍三人互相认识下了。

　　十二夜是一个外表有点风流倜傥的年轻英俊法师，船只出了海后，就一直保持着一个迷人的微笑，如果是没见过世面的小MM，说不定还真的是对他好感大生。不过在坐的，除了黑火凤这个外表看起来冷淡的女人外，再无第二个女性存在，连那个航海士，都是个老头。尽管如此，十二夜依然是不怕苦不怕累的保持着那张迷人的笑脸。

　　至于黑火凤，二十多岁的模样，容貌倒是难得一见的很普通，完全没有丝毫亮点，在第二世界中，可是极为难得的一张面孔了。不过虽然黑火凤的容貌一般，但身上却是散发着一股冷然的气息，仿佛在说着，生人勿近！

　　“请多多指教。”在接下来的时间里，几人都要互相合作行动，无论是十二夜还是黑火凤，都是朝着肖华微微点头，打了个招呼。

　　“这船的速度好慢，要多久才能到达目的地？”船的速度的确是太慢了，只是相当于一般玩家的跑步移动速度，虽然这样行驶着让人感到很悠闲，心情也跟着顺畅起来，但时间也是要浪费不少。在这船上的狭窄空间内，想做什么事情都很难。

　　而肖华问了这个问题后，十二夜与黑火凤也是望向了战狼，显然他们也不是战天行会的人，同样是十分想知道这个问题的答案。

　　“3天左右，具体的我也不确定，不过应该是在这个时间范围内。”战狼望着一望无边际的苍茫大海，不太确定的回答道。他为了这个行动付出如此多，这个问题他比肖华他们更想知道！

　　“对了，十二夜，有没有打听到那些先出海的玩家的名字？”战天继而问道。

　　“没有，他们是在半夜里出的海，然后被海岸边的玩家瞧见了，连多少人，什么职业的都不清楚，更不用说是名字了。”十二夜摇了摇头。

　　“这样唯有到时候小心一点了，不过如果那个神秘人的话属实，海岛上的任务就不会简单的就能完成，我们迟上半天，也不会有问题。”

　　接下来，战狼又对下线休息做了讨论，出于对海中怪物的不熟悉，六人都是决定每次最多只是一个人下线休息，其余人则是守在船上以防万一。

　　船上六个人都不是多话之人，在简单的讨论后，就纷纷是沉默了下来，肖华虽然是想呼叫小黑出来练技能，但由于身上没有可以喂它的装备，一旦让它的饥饿度升了上去，他在前来之前，就把它的饥饿度降下来的行为就变得没有意义了，肖华还想让小黑在接下来的日子里能帮上一些忙的呢。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间就过了大半天的时间，而船的周围仍然是一片湛蓝的大海，仿佛不曾前进过一般。而船上的众人，无聊之下，终于是纷纷开口说起了话来，要是继续这样不说话的航行两三天，他们都会疯掉的。

　　各人说的都是游戏里发生的事情，有些是他们自己的冒险经历，有些则是道听途说而来的，不知是真还是假的消息。不过不论真假，能让他们听了之后还记得的事情，本就是十分有意思的事，现在说出来，倒是能打发大家的时间。

　　而在谈话之时，肖华也是问了一些他很关心的问题，例如他们是否知道天使族的所在，还有就是一些技能的升级信息。

　　“天使族？貌似我听过一个朋友提过，不过那时不大在意，回去之后，我帮你问问看。”肖华问话之时，其实只是用来打发时间为多，并不真的认为这五人中，就有人知道答案，但出乎他意料的是，十二夜在听了他的问题后，却是如此说道。

　　“哦，那真的是多谢了！”肖华听了，心中一喜，要是真的能找到天使族，那就真的是再好不过的事了！

　　在坐六个人中，除了肖华之外，其余五人，都是加进了某个种族，获得了该种族的种族能力！其中战天与随风飘扬及阿呆三人都是加进了狼人族，狼人族会被动的增加玩家的力量、攻击速度和移动速度，对物理攻击的玩家来说，是一个十分不错的种族！

　　黑火凤加进了女娲族，听黑火凤的话，女娲族是一个十分稀有的种族，也是最适合牧师的种族，能大幅度增加牧师的防御能力、抵抗和削减各种负面状态的能力，还有就是增加治疗恢复的能力，对牧师来说，绝对是强大到顶的种族！

　　十二夜的种族更是离谱，他加的是火岩族，同样是一个十分难以加进的稀有种族，种族能力也是异常强悍！火岩族拥有强大的魔法抵抗能力，尤其是火系魔法的抵抗能力，而在加进了火岩族后，十二夜的火系魔法伤害当然是提高了不少，不过更重要的是，即使是在水中施放火系魔法，他的魔法攻击也不会因为水的克制而减弱！

　　肖华对此只能是苦笑，这五人基本都是找到了适合自己职业的种族，而他却连天使族的影子都还没见到！

　　六人一直谈论到天黑，到了晚上，终于是有些累了，不过他们也不敢随便下线，都是在船只上闭起眼睛休息。这只低级船只的耐久度实在是低了点，一旦被成群的海中怪物攻击，人少而无法兼顾所有方向的怪物的话，船沉也是分分钟的事，虽然大家都允许一个人下线休息，但却是没有任何人下线去，毕竟在船上休息，和下线休息，效果都是差不多。

　　而他们这样做，显然是十分明智的选择！虽然出海一整天下来，他们都没有遇到任何海中怪物，但在晚上两三点之时，漆黑的海面之上，却是出现了大片的闪烁的寒光！

　　最初发现异常的，是一直在船上都没怎么说话的阿呆。阿呆在发现了周围海面上那些闪烁的寒光后，马上是惊叫了起来。

　　本是闭着眼睛休息的众人，当即是被惊醒过来，这时乍然看到周围出现了如此异样的变化，当即是警惕和紧张了起来。十二夜甚至是拿出了一把火把，想看清楚海中那些闪烁的寒光到底是什么。

　　在火光之下，众人一看，不禁都是骇然了！这些寒光竟全都是一条条巨大海鱼的眼睛在反射着星光！

　　这些海鱼一条条都有半条小船大小，但数量数都数不清！要是它们一起对船只发起攻击，只怕船只当即是要沉在这里！

　　而在火光的照耀下，那些平静的浮在海面上的巨大海鱼，忽然一条条开始躁动了起来，十二夜一见，心中一惊，没等别人催促，就急忙把火把收回了背包里！

　　没有了火把的火光后，那些躁动的巨大海鱼才渐渐是再次安静了下来！

　　几人见此，这才是松了一口气，不过被这些海鱼一吓，几人都是完全清醒了过来，再也没有了丝毫睡意。


第346章 突变

　　几人自此都是不敢再掉以轻心，也没人再提下线之事，生怕一不小心，船就会受到怪物的围攻而沉船。

　　气氛变得稍微紧张起来，而船只在黑夜的海面中继续航行了不太久，还真的是遇到了大批刺鱼的攻击。

　　这些刺鱼都是巴掌大小，通体银色，背上倒插着一排如柳叶一般的灰色骨刺，当船只从它们身边经过时，就会对船只发起攻击。

　　刺鱼的数量极其多，黑夜中，在星光之下，六人眼中的刺鱼数也数不清，幸好这些刺鱼并不是密集的聚集在一起，警戒范围很小，并不是仇恨连锁，最多时候，也就只是有十条的刺鱼一起对肖华他们乘坐的船只发起攻击而已。

　　还有就是这些刺鱼的等级很低，肖华他们基本上两下就能杀掉它们，否则以他们乘坐的这条低级船只，防御和耐久度都超级低，只要每一轮前来攻击的刺鱼中有两三条击中船只，还没走出刺鱼的活动区域，船只就非沉不可了。

　　虽然杀死这些刺鱼不用花什么工夫，但六人的精神都是高度紧张。在黑暗中，这些刺鱼等级是低，但有时候也会狡猾的企图瞒过几人的眼睛，从他们没察觉的地方游过来，想攻击船只。最初几人没想到这些低级的刺鱼的智商会如此高，一时不慎，就让数条刺鱼得了手，不过之后在六人全神贯注的防备下，倒是没有再让刺鱼得手过。

　　而在防御刺鱼的过程中，十二夜与阿呆两个远程攻击职业是都起了不少作用。尤其是阿呆，不愧是做弓手的人，眼睛锐利得很，那些从刁钻角度游来，想偷袭船只的刺鱼，一半以上都是挂在了阿呆的箭下！

　　肖华虽然没见过阿呆用过什么技能，但阿呆那一箭一个准，并不是凭着系统的修正功能击中的刺鱼的手法，很是佩服。阿呆这家伙，在现实，恐怕在玩枪或者玩弓箭方面，绝对有一手！

　　船只在刺鱼区域中航行了数个小时，直到天色发白，太阳从遥远处的海岸线上缓缓升起之时，才算是行使出了刺鱼区域，周围的刺鱼渐渐消失不见，继而恢复了一片湛蓝而平静的海面。

　　天已变亮，又没有了怪物的攻击，六人感受着早晨柔和的阳光和清凉的海风，都是重重的松了一口气。全神贯注的盯着那些巴掌大小的刺鱼一晚，几人的精神都是有些累了。

　　几人放松了下，打算稍做休息，以防再受到海中怪物群的攻击，但这时，几人却都是收到了一个系统提示。

　　系统提示：你脱离了华夏区，进入公共海域，获得经验100000！

　　“好！那个神秘人的消息应该不错，按照这个速度，再过一天，我们应该就能进入失落的海域中了！”战狼收到这个系统提示却是一阵兴奋，看样子现在的情况是与他得到的消息符合。

　　接下来的一个早上，船只都是没有再受到任何海中怪物的攻击，而肖华在早上七八点后，也是拿出了钓竿，坐在船只边上钓起了鱼来。他们是时候要补充体力了，在海上行会，体力消耗比陆地上要快上许多，昨晚一个晚上，他们的体力就消耗得七七八八了。

　　宗师级的钓鱼术的确是名不虚传，肖华只要把钓钩丢进海里，没一会就能掉上一条鱼来，而且每次钓到的鱼都不相同，偶尔还真的是会钓到配合高级烹调技能甚至短暂增加属性或者让体力在一小段时间内，暂时不会减少的稀有鱼类！

　　把钓到的鱼进行简单的烹调，补充好体力后，六人闲聊着放松了一会，就度过了一上午的时间。

　　时间眨眼到了下午，但在下午两三点之时，六人却是目瞪口呆的看着天空之上，那大片的从远处飘来，越来越浓厚的黑色云层！就在一会之前，他们头顶上的天空还是连一片白云也不曾存在的，但现在，在几分钟内，这些黑云不知道从哪里冒出来的，等到他们发现时，天色已是完全变黑了，周围的空气，也是瞬间冷了下来，接着，大片冰冷的雨，从上空重重的砸了下来。

　　如果仅仅是下雨也就罢了，但在大海中，如此暴雨天气，伴随而来的，却是一阵阵巨大的波涛海啸！

　　“船只不会就这样被那个海浪给砸沉了吧！”

　　六人望着前方那夹带着毁天灭地气势，像一堵十米高的深蓝巨墙朝着他们猛扑而来的巨型海浪，脸色都是大变了起来！

　　这只仅仅是可以承载六人的小船，就算是被这片巨浪扑成了粉末，他们也不会觉得有何惊讶的！

　　轰！

　　十多米高的巨浪从他们的头顶上砸了下来，众人只觉气息一窒，眼前一片漆黑，感觉似乎会给这个巨浪永远的压在了水底之下！

　　但紧接着，几人都是身体一松，急忙睁开眼睛，却发现，船只并没有被砸成粉末，甚至耐久度都没有减少一点，只不过众人的HP和体力，在这瞬间，却是下降了大半！

　　黑火凤见了，急忙施展治疗术，为几人补充满了体力。在如惊涛一般的海面中，船只摇摆不定，不过黑火凤也不是一般的牧师，每一个治疗术都是准确的使用了出来，没有丝毫偏差。按照现在的情况，这场海上暴风雨还要持续好一段时间，如果不是黑火凤加血，他们恐怕要消耗掉大量的恢复药剂。

　　HP可以使用技能恢复，但体力却不行。在这种恶劣的环境中，几人一边承受着暴风雨的砸打，一边随着船只在搅动的海面上上下翻滚，没多久，几人都是发现体力在急速消耗着，而偶尔从头上扑打而下的巨浪，更像是在拼命消耗他们的体力！

　　这个时候，肖华也不妄想着使用钓鱼术钓鱼再烹调了，而是老实的吃起了船中的现成食物补充体力。由于之前都是肖华钓鱼烹调恢复体力，六人的船中仓库都是存有一半以上的食物，倒也不会仅仅是因为这一场消耗体力厉害的暴风雨就出现食物不继的困境。

　　这场壮烈的暴风雨持续了足足三个小时才停止，到了下午五点多，海面终于是恢复了平静，天空之上的浓浓黑云也是逐渐散去，继而露出了湛蓝，令人觉得无比舒服的宁静天空。

　　经过了这三个小时的冰冷暴风雨后，几人感受着从天边斜射过来的夕阳之光，觉得前所未有的温暖。

　　“大海果然是不好混，大只的怪物没有遇到，一场暴风雨就让我们手忙脚乱了。”十二夜懒洋洋地说道。

　　“我刚才看十二夜兄弟比我们冷静得多了，难道十二夜兄弟出过海？”肖华听了十二夜的话，却是忽然说道。

　　刚才在受到暴风雨的袭击时，他们六人，十二夜是最镇定的那个，比起战狼和随风飘扬，还要镇定几分，好像有被暴风雨袭击的经验。

　　其余几人听了肖华的话，也不禁是望向了十二夜，刚才没有时间多作考虑，但现在回想起来，的确是这么一回事。

　　“呵呵，不偷兄弟真是细心，老实说，我是听人说过暴风雨的事的，不过实际上是怎么样，我也不确定，也不好说出来。”十二夜笑而说道。

　　接下来的时间，几人在休息了一会后，又开始遇到了会袭击船只的怪物，然后几人又开始忙了起来。

　　由于有了被刺鱼袭击的经验，这次几人都是把船只保护得很好，没有让船只再受到任何攻击。

　　而在杀这些海中怪物的过程中，肖华在杀死了一条看起来等级高一点的海怪后，却是从海面上捞起了一张高级船只的制造图纸！

　　不止是肖华，他们六个人，一晚上下来，都是拣到了两三张各种高级船只的制造图纸！

　　“在内陆难得一见的制造图纸，在海中竟是这么容易就打到了。”看着背包里的船只制造图纸，战狼是有些哭笑不得。不过现在就算是得到了图纸，他们也是毫无办法的。制造船只，除了制造图纸外，还需要各种材料，越是高级的船只，材料就越难以得到，他们想把手中的制造图纸变成船只，没有十天半个月，想都别想！

　　死回去立刻把船只制造出来，再带着大批人马前来，把任务完成，这只能在脑中想一想，更何况，前方已是有人先走一步，他们没有这个时间。

　　船只一路无事的行会到了第三天傍晚，然后他们进入了一片名为失落的海域的海中区域，进入了这片海域后，他们的视野里，出现了一片海岛！

　　“到了，就是那里！”饶是战狼，在望见海岛之时，也不禁是兴奋了喊了出来。

　　肖华望着那片巨大的海岛，心中也是隐隐兴奋起来！现在的一切，与战狼所说的完全一致，也就是说，那些巨大的奖励，也是很有可能的！

　　数个小时后，船只离海岛已是很近了，再过一会，就能登陆上海岛了！

　　海岛周围有着不少高高的山崖，肖华几人一时还没找到靠岸的地方时，十二夜却是猛的指着一处地方说道：“那里可以登陆！”

　　几人仔细一望，发现果然是如此，不禁是大赞十二夜眼力好！

　　而十二夜听了，只是微微一笑。

　　几人登陆处是一片小沙滩，沙滩上有着不少陈旧的贝壳碎片，周围一片沉寂。

　　“小心有人埋伏。”下了船，战狼就低声吩咐道。

　　战狼带路，肖华与随风飘扬随之是走在了前面，十二夜、黑火凤和阿呆，则是走得后一点。为了谨慎起见，肖华与随风飘扬，都是开了潜行，当然，是用了同队可视模式。

　　沙滩前边，是一条微微斜向上的两米宽小路，小路两边都是一片不高的峭壁，只要向前走多数步，他们就算是正式进入这个海岛了。

　　在战狼的带领下，几人小心的向前走了过去，提防着从暗中突然冒出来的攻击。

　　“咦，那里有一个图案！”没走多远，十二夜又是十分眼利的看到了前方峭壁上有着什么东西。

　　“不要急，可能是陷阱。”战狼也是顺着十二夜指的方向看到了峭壁上的图案，不过他却是很警惕的没有马上走过去。

　　“我先过去看看，万一是陷阱，也有移形换影可以使用。你们带着黑火凤离远点，如果我出了事，也可以复活。”十二夜想了想说。

　　战狼觉得这个主意不错，便带着黑火凤和肖华几人走远了几步。

　　十二夜小心的走了过去，走近了峭壁上那个图案后，在周围重重的踩了几脚，然后再敲了敲峭壁上的图案，见还是没有任何异常事情出现后，才向着几人挥了挥手，以示意安全。

　　“走，过去研究下，至少也要把图案的特征记录下来，说不定和之后的任务有关。”战狼一挥手，带着几人走了过去。

　　“图案很古老，应该是很久以前就存在，就不知道和任务有没有关系了。”十二夜已是先行观察了一番图案，这时猜测道。

　　肖华跟在几人后面，也是凑了过去，看了起来。在路边峭壁上，有一小块地方已是被削得比较平整，上面雕刻了一个风化得比较厉害的图案，看样子的确是已有许久年月。图案很简单，是六个大小不一的点，围着一个比较大的点，所代表的意思却是一时半会难以明白。

　　“知道是什么意思吗？”战狼仔细看了会，也猜不出一个所以然来，只能回头望了望几人。

　　“我对猜谜不在行，你们猜。”十二夜先是无奈的摊了摊手，并后退了两步。

　　肖华不知道，黑火凤也是一头雾水，看样子想从这一副简单到了极点的图案中看出个什么来，是不可能的了。

　　“先把图案特点记下来，和之后的任务做个印证，或许用得着。”战狼想了想，随之说道。

　　肖华几人都是点点头，但这时，退出了两步远的十二夜忽然法杖一举，从他那把火红的法杖之上，迸射出了一道火红的红光！红光在几人眼前一闪而过，瞬间把十二夜、战狼，还有肖华六人，都是连在了一起！


第347章 陷阱

　　阵阵雪白的浪花扑打在这座名为青鸟海岛周边的峭壁上，发出阵阵哗哗声响。这海浪拍岸的声音，这一刻在几人站立的海岸上，显得格外的响亮！

　　变故来得太突然，可以说是没有丝毫预兆，战狼和肖华五人此时都是一愣，拧头望向了后边正在似笑非笑的十二夜。

　　“火魅锁链？十二夜，你这是什么意思！”战狼是队长，在被这火魅锁链锁住后，发现十二夜已是退出了组队，便沉着脸大喝道。

　　火魅锁链，这是十二夜所特有的技能，能将六个以下的目标，只要相互间不超过两米的距离，就能一次就全部进行锁定，而被火魅锁链锁定了的玩家，在此期间，只能白白挨打！要是没有防备，一个队伍遭到了火魅项链的偷袭，往往就会在短短数秒的时间内团灭！战狼找十二夜，主要也是看上了十二夜火魅锁链这个技能。

　　但战狼怎么也想不到，十二夜竟是会对着他们使用火魅锁链！

　　不过据战狼所知，火魅锁链的锁定时间只有几秒，而且在此期间，魔法施放者十二夜也是不能动弹，否则法术就会失去效果。

　　战狼心念急转之下，马上想着先渡过眼前被锁定的几秒时间再说！

　　但身为魔法的施放者，十二夜自然是比谁都更清楚火魅锁链的弱点，这时完全不顾战狼的责问，只是对着斜坡上方的寂静的树林大喝了一声：“璀璨星辰！还不快动手！火魅锁链还只有三秒的时间了！”

　　肖华与随风飘扬两人，被火魅锁链锁定后，潜行随之是解除，先后露出了身形。肖华受到十二夜的偷袭，吃了一惊的同时，急忙是想尝试着使用身上的技能，看能否逃脱，但一望向身上的技能，却是骇然发现，无论是自身技能还是装备上所拥有的技能，所有主动技能，都是处于不可操作状态，这个火魅锁链的技能，太过变态了！

　　“呵呵，十二夜，辛苦了！雷光囚笼，发动！”一声阴森森的笑声，这时从几人对面的石壁上方传了下来！

　　听到了这声音后，战狼几人都是心中一沉，虽然早就想到敌人不可能只是十二夜一个，但从璀璨星辰的话中来看，他们埋伏在此已是有许久时间了，还准备了个“雷光囚笼”，看样子是极其厉害的陷阱在等着他们！

　　几人的感觉没有错，璀璨星辰的话音一落，他们的脚下，几人站立位置的中间，忽然冒出了一团耀眼的白光！白光一跃至一米多的半空，翻滚着丝丝细小雷痕的表面微微颤抖后，刹那间像个泡泡一般向四周迅速扩展而开，把其半径两米内的所有空间都笼罩了进去！

　　十二夜看着那些汹涌而至的白光，脸色忽然剧变！本来按照璀璨星辰所说，这团白光会在他面前停下，不会把他笼罩进去的，但眼前的情况，显然却不是如此！白光涌到了他面前后，没有丝毫停顿之意！他脸色骤变时，还没来得及做任何反应，就被白光吞噬了进去！

　　“璀璨星辰，你这是什么意思！”十二夜望向石壁上方微笑着的璀璨星辰，无比的愤怒的大喊道！

　　但在站在石壁上的那个黑袍法师，璀璨星辰，还有他身边的几个玩家，虽然无法透过这团耀眼的白光看到白光里面正在发生的事情，但却纷纷露出了一脸的笑意。

　　“十二夜这家伙，真的是傻得可爱呀。”一个名为红色妖妖，年龄在二十五岁上下的白袍女牧师，看到十二夜在被白光吞噬的那最后一瞬间露出的愤怒神情，笑得花招枝展。

　　“战狼信任十二夜，是因为十二夜从没有骗过他，十二夜相信我们，也是因为我们从没有骗过他，但他们两个，都是没想到，今时不同往日了。”几人中，唯一一个没有笑出来，只是一脸平静的黑袍法师，却是微微叹息着说道。

　　“神徒，这个雷光囚笼，确定是能杀死他们的吧。”璀璨星辰望着下方地面上那个看起来像一颗半径两米的白色巨蛋，再次确认似地问道。

　　“我说过了，绝对不可能有人活下来！要不是为了不冒任何风险，杀他们这一群超级精英，我是绝对不愿意使用这唯一的一卷禁咒卷轴的。虽然这个雷光囚笼只是会维持5秒，但5秒之内，里面的人会受到十次相当于雷系禁咒的雷球攻击，就算是拥有十万HP，也不可能存活下来！”万古神徒冷冷说道，对眼前这一团如鸡蛋一般的白色光团，有着无比强大的信心！

　　“那就好，这些人都是一身极品装备，现在替身卡已绝了迹，他们身上恐怕也是没有替身卡，要是能掉出一两件暗金装备出来，马上就赚了一笔了！”璀璨星辰点点头，继而兴奋地说道。

　　他们都是身上装备着两三件以上暗金装备的人，但谈到暗金装备，依然会忍不住兴奋，毕竟暗金装备可不是什么大路货，想集多一件，都是极其的困难！即使有钱也得看时机，第二世界不缺有钱人，只是缺极品装备！

　　他们这一次千里迢迢深入大海，来到这座海岛中，就是想着能够在回去之时穿上一套暗金装备！如果在一开始，就能在把竞争对手干掉的同时，还获得一两件暗金装备，这怎么说也是开门红了！

　　璀璨星辰话音刚落，下面的雷光囚笼再次白光一耀，继而消失不见！

　　万古神徒几人见此，忍不住快步走了过去。下面这几个玩家，都是一个个可能掉极品的BOSS级玩家，现在六个一起挂掉了，暴出一两件极品，也是极其正常之事！

　　“怎么回事，怎么只有五条尸体。”璀璨星辰望向地面上的尸体数目，却是皱了皱眉。

　　沙滩小路上，石壁的古老图案旁，只是躺着五条尸体，璀璨星辰见此，当即是警惕了起来，急忙四下张望。

　　“不用担心，雷光囚笼下，绝对没有人能活下来，这个叫不偷人妻的，应该是死亡后直接回去复活了，你看地上还暴出了东西。”万古神徒却是不以为然地说道，地上虽然是只有五条尸体，但却是有着六摊物品，分明是那一个人挂了之后，可能心灰意冷，然后直接选择回城复活去了。

　　“小心走得万年船，神徒，和我一起扫荡一下周围。”璀璨星辰看来是个极其小心谨慎的人，虽然种种迹象表明，那人都是挂掉回城复活了，但他还是坚持要确认下周围是否真的有人。

　　万古神徒无奈，便和璀璨星辰一起，向着周围铺出了一个又一个的范围魔法。从两人施展的魔法来看，两人都是输出最为厉害的火系法师！

　　而剩下的四个人，则是在这两人施展魔法之时，跑到了五条尸体身边，在五个灵魂的注视下，从一大堆药剂和食物中，翻起了东西来。

　　没一会，这队伍中一名叫扬扬得意的年轻战士，却是大喜着叫道：“哈哈，55级暗金法师鞋子！”

　　而除了他外，其余三人，还有两人都是拣到了一件60级的紫装，这个收获，差不多是杀了一个超级BOSS的效果了！

　　灵魂状态下，战狼等人冷冷的注视着这一群有点陌生，又似乎是见过的玩家，当中黑火凤却是怒目瞪着几步远处的十二夜，这两件紫装中，就有一件是她的！花了好几天的时间准备，出海远航，跑到这一个极有可能让她实力一跃千丈的宝地，结果却是因为十二夜的出卖，不仅什么都没捞到，还搭上了一件装备和40%的经验，这让她如何不愤怒！

　　但十二夜的模样看起来却是比黑火凤更愤怒几分，他出卖了战狼他们，结果前脚才把人出卖掉，后脚自己就被人出卖了，而且还赔进了一件暗金装备和以后即将面对着战狼他们的报复，可以说是赔了夫人有折兵！

　　而到了现在，他还不明白，璀璨星辰为何要出卖他！

　　“璀璨星辰，你一定会后悔的！”尽管不明白，但被出卖了却是事实，十二夜现在心中已是完全被愤怒充斥，并且产生了深深的悔意！但事情发展到了这一地步，已是不到他后悔了，他现在只能盯着璀璨星辰，冷冷的诅咒道。

　　灵魂状态下，他说什么璀璨星辰和万古神徒都是听不到的，但璀璨星辰只是看着十二夜在灵魂状态下的口型和神情，也知道他大概在说什么。

　　面对十二夜的诅咒，这六人都是没有任何感觉，在游戏中，能混到他们这一步，如果说没有做过任何亏心事，那是绝对不可能的，他们也清楚，在他们不知道的背后，只怕是被人诅咒了千百次，多十二夜一个不多，少十二夜一个不少。

　　“走。”璀璨星辰看了看三件装备后，挥挥手，带着其余五人向着前面的树林走了过去，完全没有理会目光冷到了极点的十二夜！

　　“你一定会后悔的！”十二夜盯着几人的背影，再次冷冰冰地说道，但十二夜却知道，他这话不是诅咒，而是预言！那个叫不偷人妻的家伙，一定会把他们一一杀死！虽然不是为了他报仇，但一定会杀死这几个背叛了他的家伙！

　　……

　　贝特利亚海港的唯一复活点，作为自由阵营城市的复活点，虽然是只有唯一一个，但冷清程度依然是在三个阵营的城市中居于首位，不过这一天，却几乎是同一时间，复活点中就出现了五道人影，周围路过的玩家一瞄，马上知道恐怕是哪个队伍杯具的团灭了。

　　但当中四道人影一出现，就杀气腾腾的将另一道人影围了起来，这一次，即使是再有经验的玩家，见了也是有点莫名其妙了！

　　……

　　影子状态下，肖华藏在一棵高大树下的阴影中，默默的望着那六人走远了，然后人影一阵模糊，身体一分为二，召唤了假象出来。随后在肖华的命令下，假象倾刻进入了潜行，悄悄的向着树林中，朝着六人前进的方向潜行了过去。

　　回想起刚才的一幕，肖华不禁是心有余悸！

　　十二夜是叛徒，他怎么也料不到会发生这事！他相信随风飘扬，相信战狼，继而也相信了他找的成员，但没想到才一上到青鸟海岛，除了他一个人还活着，其余五人就被全灭了回去，当然，十二夜那家伙，是死有余辜！

　　虽然活了下来，但肖华却又再次消耗了一次天使的祝福项链，如今天使的祝福项链，只剩下最后一次复活机会了，他必须小心使用这最后一次机会才行！

　　在雷光囚笼发动，十二夜也被囚禁进去后，十二夜为了从囚笼中逃出，马上把火魅项链撤掉，然后六人都是恢复了自由。恢复自由后，肖华几人都是顾不上找十二夜报复，想先离开这个陷阱再说。结果周围笼罩着他们的那层如蛋壳一般薄薄的白光，却是坚固如钢铁，无论他们使用什么技能，都无法突破而出！这白光，就如一个囚笼，把他们牢牢的囚禁了起来！

　　见此，肖华知道接下来恐怕是要受到极其厉害的攻击了，马上使用了残影和闪避术，然后再加种了幸运术，以提高残影和闪避术产生效果的几率。而在肖华使用了这三个技能后，雷光囚笼内马上雷光大作，一股股凌厉的耀眼雷电从周围的白色屏障上迸射而出，朝着囚笼中的六人狂轰了过来！

　　轰鸣的雷光塞满了雷光囚笼中的每一处空间，肖华虽然是在看到雷光之初，就使用了反魔法外壳和极限武力，想凭此躲避掉这些声势惊人的雷击，结果却是完全找不到空间！

　　一道奔腾的闪电打在了肖华身上，残影技能在幸运术的作用下，如肖华所希望的那样，产生了作用，但肖华却知道，仅仅是成功躲避一次，是不可能从这座雷光囚笼中逃出去的。不过对比周围战狼五人，他已是好得多了！

　　战狼五人，虽然也是在这一瞬间使用了各种保命技能，但却还是无济于事。雷光一触到他们的身上，他们头上倾刻冒出一个10000的HP，然后全部被秒杀，倒在了地上！

　　五人同一时间挂掉，进入了灵魂状态，然后看着肖华竟然还是好好的站在囚笼中，不禁是惊讶了起来。

　　不过几人也是清楚的看到了肖华身上一闪而过的残影，知道这是肖华的技能让他暂时逃过了一劫，但接下来，只要这些雷光还继续攻击，肖华恐怕同样是得挂掉。

　　而他们如此想着的同时，一道雷光再次劈在了肖华身上，战狼几人看到肖华头上飘起的那个10000的伤害值，知道他们是要全完了。

　　但让他们再次吃惊的是，肖华却没有倒下，HP瞬间补满，然后身上出现了一个金色圆盾，在金色圆盾的作用下，接下来的所有雷光，打在金色圆盾之上，连涟漪都没有，就倾刻消失得无影无踪！

　　几人见此，心中才大骇起来！他们都是见识多广之人，知道这是无敌状态无疑了！而已是挂在了地上的十二夜，见到肖华竟是有着如此多的手段后，心中终于是忍不住万分懊悔了！要是一早知道，这人还有着这么多的厉害手段，他或许就不用出卖战狼，继而把自己搭了进去不止，还要得罪战狼他们了！

　　战狼他们心中骇然，肖华的脸色却是非常的难看，心情也是极度不好！反魔法外壳没有产生任何作用，在轰鸣的雷光下，仿佛不存在，直接把他的HP一劈到底！整个事情发生得太突然，肖华虽然是有时间脱下天使的祝福项链，但在他犹豫着是否要脱下天使的祝福项链时，他已是再次受到攻击，天使的祝福项链随之是产生了效果。

　　虽然是暂时处于无敌状态，但区区五秒的无敌状态，肖华却不知道是否能让他抗过这些连绵不断的雷光攻击！

　　不过眼下的状态，却也是让肖华无法想太多，现在他为了躲避这个雷光囚笼，几乎是所有手段尽出，接下来要是被对方那支不知有何手段的队伍发现并包围起来，恐怕就算是侥幸从雷光囚笼中活了下来，也是难逃一死！

　　所以趁着无敌状态还在，肖华马上使用影子状态，再次强行进入了潜行！进入了潜行状态后，肖华为了营造出自己已死的假象，马上在周围，丢出了身上一些药剂和食物，还有几件本来是给小黑准备吃的蓝装！

　　而见到肖华竟是还能强行潜行，战狼几人脸色又是一变！对于潜行技能需要冷却5分钟，即使是冷却完毕后，刚从潜行中暴露出来，要过30秒才能使用的规矩，他们都是十分清楚的，但肖华竟是在使用了潜行不到一分钟的时间内，再次进入潜行，这又是让人不得不心生警惕的一个强力手段！

　　进入了潜行状态，东西也丢得差不多，肖华该做的都做了，接下来他只能祈祷无敌状态消失前，雷光囚笼能先一步消失了！

　　雷光囚笼的持续时间是五秒，肖华的无敌状态也是五秒，当无敌状态只剩下一秒之时，肖华猛的发现，雷光囚笼消失了！

　　见此，肖华当即是毫不犹豫的一脚踩进了石劈旁的阴影中，继而使用了影瞬状态，顺着连绵的林中阴影，瞬间移动到了前边一棵树下，先行脱离了这条可能还充满着未知危险的小道！

　　……

　　如今璀璨星辰几人离开，肖华才算是正式脱离了危险，在派了假象潜行上前跟踪后，肖华终于是松了一口气。

　　虽然这些事情只是在短短的数秒内发生，但一切来得太突然，肖华现在脱离危险后，再次想起，依然觉得是太不可思议了，就在一分钟前，他们六人还在为找到了目标海岛而欢呼，但在一分钟后，却只是死剩他一个人，这世界，真的是太神奇了点！

　　现在他身上几乎所有强力技能都在冷却，加上敌人在明处，他在暗处，肖华也不急着想办法杀死对方。

　　这一群人既然能来到这里，恐怕都是有着非凡手段，刚才的雷光囚笼就是一个明显的信号。技能都在冷却中，贸然前去，与送死无异。肖华仔细思考后，决定先跟在他们身后，看看这些人到底有着些什么厉害技能，摸清楚他们的底细，之后等他们与怪物战斗，分身无暇之时，再出手偷袭，一举把他们干掉！

　　还有一点，他现在没有了战狼带路，他对这个海岛，还有那所谓的任务，完全没有头绪，还得靠这群人带路才行，他们知道的，肯定比他知道的要多！

　　稍微休息，把目前的状态在脑中整理清楚后，肖华当即是顺着假象跟踪的方向走了过去。

　　这座青鸟海岛的边缘地区，看样子并没有什么怪物存在，前方的假象，跟在璀璨星辰几人身后三四十米远处，走了已有十多分钟，依然是没有遇到任何怪物。

　　“星辰，接下来要怎么做？”在一片寂静的树林里走了十多分钟，周围偶尔除了几声虫鸣外，再无任何动静下，队伍中的一个名为湛蓝刀光的年轻刺客，望向了璀璨星辰。

　　“我也不清楚，没有更多的信息了，继续向前走就行，肯定会有NPC存在的。”璀璨星辰竟也是摇摇头，看样子是没有更多的信息了。

　　“这样要找到什么时候呀，周围没有怪物，不如上坐骑寻找吧，快一点。”湛蓝刀光望了望一片平静的四周，建议道。

　　一旁的扬扬得意，却是悄悄的用手肘碰了下湛蓝刀光，他知道，湛蓝刀光要被骂了。

　　果然，璀璨星辰一听，马上是冷冷的瞟了眼湛蓝刀光：“你想找死是吗？在这个未知的地方用坐骑，死了你还不知道怎么回事！”

　　湛蓝刀光一听，马上是低下了头，不敢再有所言论。

　　璀璨星辰望着他，微微叹了口气。在游戏中，他能信任的人不多，就如他可以暗算十二夜，他也担心别人暗算他，所以带来的，都是绝对信任之人。不过湛蓝刀光虽然头脑不太精明，但实力倒是不低，否则璀璨星辰绝对是不会带着他来的。

　　而一旁的万古神徒，听着他们的对话，依然不为所动，脸上没有任何表情，一双如鹰眼般锐利的双眼，只是无比冷静的盯着前方。

　　“准备战斗，有怪物出现了。”六人继续向前走了没多远，万古神徒忽然脚步一顿，眼睛眯了起来，盯着前方远处出现的一道黑影，缓缓开声说道。

　　其余五人一听，精神一振的同时，都是变得小心翼翼了起来，这可是他们进入了海岛后，遇到的第一个怪物，之前为了伏击战狼他们，虽然早就进了海岛，却是在海岸边上一直埋伏到一会前。

　　在离几人四五十米远的地方，出现了一只三四米高的巨大灰鸟。灰鸟一身羽毛整齐而坚硬，前面的大嘴与脚下的两个爪子，都是黑色镫亮，被碰到了，绝对让人吃不消！

　　树林周围寂静和空旷得很，显然除了这一只大鸟外，再无其余怪物存在，但这六人还是毫不犹豫的朝着灰色大鸟走了过去。道理很简单，这只大鸟只不过是他们进入海岛后，碰到的第一个怪物，还是个小怪，如果他们连一个小怪物都对付不了，更不用说那些高额的奖励了，早点挂掉回家睡觉还更好点。

　　透过假象，肖华看到六人的举动，也是精神一振。璀璨星辰六人是为了摸清岛上怪物而决定冒险与大鸟战斗，而他只要站在远远的后方，就不仅可以知道大鸟的数据，连他们这六人的技能和攻击特点等数据，也能顺便得到！

　　璀璨星辰六人队伍中，分别是法师璀璨星辰和万古神徒，牧师红色妖妖，战士扬扬得意，刺客湛蓝刀光，最后还有一个弓手，遍地开花。战斗很快就开始了，六人一行动，肖华就吃了一惊！

　　只见最快向着灰色大鸟奔跑过去的，不是战士与刺客，而是璀璨星辰这个法师。只见璀璨星辰往身上加持了蓝色的魔法护盾后，又在蓝色护盾上加了一个火红色的护盾，然后跑到灰色大鸟身边，法杖一举，数个火红中透着灼白颜色的火球从法杖上呼啸而出，朝着大鸟轰了过去！

　　璀璨星辰这些颜色有异的火球明显是有猫腻，轰在了灰色大鸟身上，竟是轰出了一千多的伤害，绝对恐怖！

　　灰色大鸟受到了攻击，当即是暴躁的一拍灰色翅膀，身体腾空而起！不过不知道是不是因为太过笨重的原因，它并没有飞得太高，只是用锐利的黑色双爪，凭借着身体下砸的力量，狠狠的朝着璀璨星辰抓了过去！

　　而结果，肖华也不知道是灰鸟太过弱小，还是璀璨星辰的红蓝双护盾太过厉害，灰色大鸟这一抓，璀璨星辰在不躲避之下，竟是只掉了一百多的HP而已！


第348章 蛰伏

　　在灰色大鸟开始攻击璀璨星辰后，扬扬得意还有湛蓝刀光两个近战随之是抄起家伙，冲了上去，对着灰色大鸟狂砍了起来。接着，站在后面的万古神徒和遍地开花也是开始进行了攻击。

　　扬扬得意和湛蓝刀光两人的攻击中规中矩，肖华一时间还看不出什么特点，倒是那个让他一看，就多望了两眼的万古神徒，攻击却是十分的厉害！

　　万古神徒举起手中的法杖，吟唱了两三秒后，随着法杖一挥，一个名为“火旋风”的魔法便将灰色大鸟笼罩了起来。

　　这个红色的火旋风攻击范围并不大，只是个一米高，直径不到半米的圆锥般的旋风而已，但攻击却异常的高！这圆锥一般的火旋风呼呼旋转着，从上方向下扎在灰色大鸟身上，灰色大鸟头上瞬间飘起了三四个八九百的伤害！而在受到了三四次火旋风的攻击后，灰色大鸟的身体忽然变得红彤彤起来，处于一种火红色的状态，然后火旋风的伤害，突然飚过了一千！显然这个火旋风，还能让人获得某种状态，继而让火系魔法的伤害大幅增高！

　　此外那个遍地开花的弓箭也是令肖华十分关注。遍地开花会瞬间放出五道箭支，这五道箭支似乎都会追踪似的，每一道一开始虽然前进的轨道有点歪歪斜斜，但最后却都是落到了灰色大鸟身上的同一处地方，并且攻击都不低，如果是打在肖华身上，这五道箭支瞬间就能打掉他一半以上的HP！

　　肖华见此，知道这个弓手也不是容易惹的货色，如果要偷袭，这人必定是要列入最先杀掉的人之一，否则近距离下的可追踪弓箭，除非是出MISS，否则是断无完全闪避的可能的。

　　虽然只是见这六个人稍微各自露了一两手，但肖华已是感到很棘手了。除了还没显露特点的战士和刺客还有牧师外，已有三人让他不得不有所顾忌。尽管他拥有反魔法外壳，但看着璀璨星辰与万古神徒这两法师的魔法，肖华也不清楚反魔法外壳能否产生作用。他总感觉，这两人都是完成了第四次职业晋阶的人，所以魔法的威力才会这般恐怖。

　　第四次职业晋阶后，按照风筝所说的，技能威力会增强，如果还是强化系列的技能的话，破了反魔法外壳的防御也是毫不出奇。

　　六人全部动手后，灰色大鸟马上被压着打，几乎没有还手之力。而这六人间的相互配合也是极度默契，显然合作已是不是一天两天了的，此外万古神徒与遍地开花，也都还分别拥有着几个输出十分厉害的技能。肖华透过假象，看着灰色大鸟几乎是被六人完美击杀，不由庆幸之前因为技能处于冷却状态而没有鲁莽出手，否则即使能杀掉当中两三人，他也有很大几率再挂一次。

　　“这灰色大鸟65级，与深层怪物区的普通怪物差不多一样厉害，只要数量不多，我们还是不用害怕的，小心点，就不会有危险。”璀璨星辰看着灰色大鸟的尸体，喘了口气说道。

　　而在璀璨星辰说话的同时，湛蓝刀光和扬扬得意却是走到大鸟尸体上搜了起来。没一会，扬扬得意就兴奋的大喊道：“星辰大哥，掉了件紫装！”

　　璀璨星辰与万古神徒一听，当即是惊讶的走了过去，接过来一看，果然是一件65级的刺客紫装！

　　“走！一路杀过去，一个小怪都不要放过！”

　　第一件小怪就掉了紫装，虽然知道小怪掉暗金是不可能，但一件65级紫装，拿回去，随便卖个七八十万不是问题，要是在这海岛上一人拿到了十件八件，也是一件暗金装备的价值了！

　　肖华透过假象，在远处见了，也是暗暗称奇。强化怪物区与深层怪物区的怪物同样是有紫装掉落，但几率却是相当的小。如果这件紫装不是他们运气特别好，这里的怪物掉落紫装的几率就相当的大了。

　　璀璨星辰六人继续向前方走了起来，肖华还是让假象远远的吊在后边，等到潜行差不多时候，又隐藏一下，等技能冷却结束再继续跟进。

　　青鸟海岛的这片树林里，怪物并不多，而且怪物，都是颜色不一的大鸟，从最初的灰色，到后来的黄色、白色、褐色、黑色、红色的，各色都有。不过这些鸟的实力也是随着眼色的不同，而大小不一，其中灰色最弱，红色最强。

　　璀璨星辰六人第二只遇到的就是红色大鸟，结果红色的大鸟的实力远超他们的想象，六人一时不慎，湛蓝刀光一开始出手快了点，遭到了红色大鸟的还击，若不是后边的红色妖妖见机得快，一个治疗术将他狂掉的HP拉了起来，他差点被红色大鸟直接一击杀掉！

　　红色大鸟的攻击之强，远超灰色大鸟，这令璀璨星辰他们是惊讶不已。而在发觉红色大鸟的攻击强悍如斯后，六人的打法一变，都是开始游斗了起来。战士与刺客尽量减慢了攻击频率，而璀璨星辰两个法师却是利用着移形换影，不断交换拉着红色大鸟的仇恨。

　　他们这个方法看样子也是经常使用，反正肖华在暗中看着，觉得这六人的动作还是十分的流畅，配合也是没有话说，红色大鸟的敏捷绝对不算低，结果在之后，却是被六人拉着团团转，硬是没有再击中一次他们。

　　而经过这一次，肖华又是敏锐的注意到，璀璨星辰与万古神徒的移形换影的范围十分的大！普通玩家的移形换影，只能最多移动两米的距离而已，但这两人，移动得最远的一次，肖华目测之下，感觉怎么也有三到四米！他们的技能，绝对是有问题！

　　此外，那个战士，扬扬得意的攻击也是引起了肖华的注意！扬扬得意的攻击速度不是太快，但攻击的判定范围，却是大得有点离谱，而且这一次，为了快点杀死红色大鸟，他也是用出了一招类似于秋雨的寒冰连环斩的那种连续技能，一旦被砍中了，就会受到拉扯效果，只要不出现MISS效果，几乎是不能脱身！这技能配合上超大的攻击判定范围，对肖华来说，无疑又是一个大钉子！一旦被这战士用连续技砍中，他恐怕就只能白白被围殴至死！

　　不过肖华并不是很担心，只要他们还没有发现他，他就能找到机会，一举使用出数种撒手锏，出手偷袭，把牧师干掉，这并不是难事。而干掉了牧师后，这些人就不能复活，之后的事情就简单多了，他只要跑远等技能冷却恢复，再回来一个个收拾他们就是了，只要技能全在，偷袭杀死一个人，对肖华来说，还是相当简单的事情。

　　而另一方，璀璨星辰他们在花了一些时间后，并没有如何困难的杀死了红色大鸟。

　　红色大鸟竟然是再次掉了一件紫装，肖华见了，也不禁是心动了起来。这些可都是金光闪闪的钱呀！

　　但璀璨星辰虽然是再次得到一件紫装，神情却不是如何的兴奋，看样子是被刚才的红色大鸟给微微吓到了，一下子变得极度小心起来，假象跟在后面，肖华也不得不让假象更小心点，以免被发现了踪迹。

　　之后璀璨星辰几人，分别是遇到了各种颜色的大鸟。而有了红色大鸟的教训，六人都不敢再掉以轻心，结果发现除了最厉害的红色大鸟外，稍微厉害点的黑色与白色大鸟，都不足以威胁到他们的安危，随之是渐渐松了口气。

　　不过除了最开始的灰色与红色大鸟给了他们两件紫装外，接下来的那些颜色不同的鸟，最多也就是给了他们十多颗血晶和一些蓝装而已。

　　时间一眨眼就过去了两个多小时，肖华身上的技能除了幸运术与影子状态这两个冷却时间较长的技能外，都是冷却完毕了。而这两个小时中，肖华观察了璀璨星辰六人十场战斗，对他们的技能特点也是掌握得差不多了，这时使用极限武力偷袭杀死那个牧师MM，他也有着九成以上的把握！

　　原本按照肖华的计划，他是想让璀璨星辰几个人带他去到任务地点的，但这两个多小时下来，肖华却是看了出来，原来在这个海岛之上，这一伙人，知道的并不比他多，他们完全是在胡乱走动寻找着任务NPC而已！

　　既然如此，肖华决定不再等待！这六人寻找的效率比他一个人寻找的效率远要低下，为了避免夜长梦多，肖华决定出手，至少先杀掉牧师再说！只要牧师一挂，接下来把他们灭掉，只是时间问题！

　　有了决定后，肖华一边让假象继续跟着，然后他也是潜行着跟了过来。肖华原本就跟在假象身后没多远，前边的六人移动也不是如何的快，肖华潜行之下，很快就追了过来。

　　然后，肖华就开始冷冷的在暗中注视着这六个人的行动，开始等待出手的时机！


第349章 短暂的激战！

　　按照肖华所想，等到璀璨星辰六人与红色大鸟进行战斗之时，就是他最好的出手时机的。在游斗的队形下，牧师身边几乎没人，他到时候发起偷袭，必定能一举秒掉牧师，运气好点，再多干掉一两个人也不是问题！

　　但红色大鸟的数量在这片树林中看样子并不多，接下来的一个多小时，肖华跟在这六人身后，却是没有见到他们再次遇到红色大鸟。

　　肖华决定另觅良机，每见到璀璨星辰六人一旦战斗时，就跟得更近一点，一旦有合适的机会，就出手偷袭！

　　时间又过了半个多小时，在璀璨星辰几人与一个黑色大鸟战斗时，肖华终于是找到了一个不错的机会！

　　由于黑色大鸟在攻击时，位置产生了变动，红色妖妖为了能治疗落在了大鸟另一边的璀璨星辰和湛蓝刀光两人，不得不移动了几步，从弓手与万古神徒身边离开了一段距离，刚好是背向着走到了肖华藏身之处前的二十米处！

　　肖华见此，当即是不再犹豫，对着红色妖妖发起了偷袭。在这一个多小时的时间里，肖华已是在大脑中不知道模拟了多少次偷袭红色妖妖的情景，这时的偷袭行动，动作是异常干净利落！

　　潜行状态下的肖华，像一抹不可见的幽灵，带起丝丝微风，向着红色妖妖急掠而去，眨眼间，距离红色妖妖只有七八米的距离了！

　　不过让肖华再次惊讶的事情发生了。他知道他的等级必然比璀璨星辰与万古神徒两个法师低，已是使用了盗贼的传承上的隐匿技能。按道理来说，在需要高达八级的等级差距才能破除他潜行的情况下，现在游戏中是不会有人能破除他的潜行的，但在距离红色妖妖的七八米的范围，他踏进了万古神徒的真实之眼的范围后，他的潜行，一下子就破除了！

　　潜行被破，这让肖华是十分的惊讶，不过距离红色妖妖如此近距离，对肖华来说，即使不潜行，也不是什么问题！

　　极限武力！

　　潜行被破的一瞬间，肖华随之是使用了极限武力，在极限武力的作用下，七八米的距离，连一秒的时间都不需要，就算他们是发现了他的踪迹，红色妖妖也是不可能从他的偷袭下逃掉！

　　“妖妖，小心！”万古神徒无论何时都是十分的冷静，但这时，乍见被破了潜行的肖华，终于是忍不住脸色大变的喝了起来！

　　但万古神徒的声音发出之时，肖华已是逼近了红色妖妖身边，手中的传说魔刃瞬间划起了一片黑色的凌厉刀光，十道攻击流畅的向着红色妖妖划了过去。

　　听到了万古神徒的警告声，红色妖妖一惊，继而看到传说魔刃划起的黑色光幕，不由得花容失色！

　　—980！—2520！—1008！—910！

　　两个近千的普通红色伤害，一个紫色暴击和暴击猛毒伤害猛的从红色妖妖头上飘起，红色妖妖的HP瞬间掉到了只剩五分一不到，只要再来多一次或两次攻击，红色妖妖就要挂掉了，而按照肖华的攻击速度，一秒十次攻击，而现在仅仅是前三次攻击而已，也就是说，红色妖妖马上就要挂在他的手里！

　　但这时，红色妖妖身体却突然一阵模糊，肖华的后续攻击虽然还是击在物体上，却是再也没有任何伤害飘起。肖华定眼一看，他的攻击目标，在这短得不能再短的时间里，竟是变成了一个一米高的黄色稻草人，而红色妖妖却是瞬间移动到了十米远处万古神徒的身边！

　　替身草人！

　　肖华一见，心中不禁是骇然了！

　　替身草人是一个非常强力的保命技能，不过只有法师和牧师才可以学习，学会了替身草人这技能后，如果生命的短时间内，快速减少到25%以下，替身草人就会发动，为玩家抵挡攻击，而玩家本身，则是瞬间移动到一个数米外的任意位置！

　　虽然是吃了一惊，但极限武力状态还在，在暴露了身份后，一定要把这个牧师先杀掉再说！

　　心念急转，肖华身形一掠，就要继续追杀红色妖妖！十米的距离，这只是一眨眼间的时间！

　　“八荒火海！”而另一边，万古神徒在见到肖华那惊人的移动速度后，心中大骇之下，却也是瞬间想到了逼退甚至是杀死肖华的对策！

　　八荒火海是万古神徒武器自带技能，不用吟唱，瞬间施放，使用后会在施放者身边撒下一片半径四米的火海，敌人每在火海上前进一步，就会受到一次伤害，这技能用来杀怪和与近战PK，效果却是十分明显，尤其是移动速度快的近战，面对着八荒火海，绝对头疼不已！不过这技能冷却时间太长，万古神徒一般不是迫不得已，不会使用，所以这几个小时来，却是一次都不曾用过！

　　肖华还是第一次见到八荒火海这技能，一时不知道当中底细，身形急闪下，他才一脚踏进去，头上就飘起了一个上千的伤害！

　　见此，肖华心中一惊，极速前进的脚步骤然一顿，然后瞬间使用了反魔法外壳！

　　但结果肖华再踏下下一步，反魔法外壳却是没起丝毫作用，他头上依然是飘起了一个一千多的伤害！

　　心中一阵凛，肖华知道眼前这几人，比他想象中更难对付得多！

　　目光四下飞掠，肖华看到弓手与远处的璀璨星辰都是对他举起弓箭与法杖，战士扬扬得意也是做好了冲锋过来攻击的准备！

　　心念急转，肖华决定先撤退！虽然是暴露了行踪，但他也是获得了一些仅仅是凭着观察而无法得知的信息，更重要的是，他心中已是有了下一次偷袭，并且有很大几率成功的对策！

　　没有犹豫，在璀璨星辰和遍地开花两人出手前，肖华身形一晃，就凭着极限武力的惊人速度，从几人眼前一闪而过，没入了树林中，眨眼消失了踪影！

　　整场战斗前后总共不过是五秒钟的时间，摧残星辰队伍中，反应慢点的湛蓝刀光，擦了擦自己的眼睛，露出了一副不能置信的表情！

　　若不是六人一起见到，他几乎怀疑是他自己见鬼了！

　　“这个惊人的速度，绝对是那个不偷人妻无疑！”万古神徒望着肖华消失的那个方向，重重说道。那个方向中，林中一片寂静，已是没有了肖华的影子。

　　“这家伙，怎么从雷光囚笼中逃出来的？”璀璨星辰惊疑不定地问道。他们都看过论坛上的视频，知道有这个速度的人，绝对是战狼队伍中的不偷人妻无疑。但这人在雷光囚笼中，竟真的是活了下来，实在是太不可思议了，璀璨星辰怎么也想不明白！

　　“无敌之类的技能，除此之外，绝对没有第二个办法活着从雷光囚笼中走出来！”万古神徒冷冷说道，目光中更是凝重了几分。

　　“无敌技能？那刚才为什么不用出来，否则妖妖必定会挂掉，我们只怕也是难以从他之后的偷袭中活下来！”璀璨星辰皱了皱眉，刚才的情景他依然是历历在目，千钧一发间，若不是红色妖妖的替身草人技能救了她一命，红色妖妖是死定了。

　　“可能处于冷却状态中吧。这下麻烦了，使用雷光囚笼，最想杀死的就是他，没想到他却偏偏是活了下来。现在我们的位置处于绝对的不利，让他再偷袭多两次，找到了对付我们技能的方法后，想杀死妖妖是迟早的问题，然后我们就要被他逐个击破了。”万古神徒叹了口气。

　　肖华那快无伦比的速度，让他十分头疼，在那个接近极限的速度下，许多强力技能都是来不及使用来对付肖华的，而在那个速度下，若不是对肖华造成一击必杀，最多就只能造成肖华的重伤，然后让他逃掉。

　　“现在怎么办？”红色妖妖惊魂未定地问道。替身草人不是第一次救她的命了，但还是第一次让她觉得替身草人这技能是如此的有用！

　　“上坐骑，先远离他再说，他凭着潜行，是无法跟上我们的速度的。现在已是大概知道这里的一般小怪不会太厉害，我们小心点，应该不会有危险。”万古神徒手完，便召唤了坐骑出来。

　　如今他们在明处，肖华在暗处，要是再让肖华潜行着跟在他们身后，他们只要一时不慎，就会被肖华偷袭得手！与其如此，他们还不如冒险点，上坐骑狂奔，先把肖华甩掉再说。

　　这个方法的确是目前最好的办法，肖华透过假象，在上百米外看着他们的动作，也只能是无奈叹气了。虽然他是找到了对付他们的办法，但这个办法需要使用到冷却状态中的影子状态，他现在也只能眼睁睁的看着他们先行离开了。

　　璀璨星辰六个人，各自上了坐骑后，就向着前方的树林处狂奔了起来，眨眼就从假象的视野里消失。肖华这时就想追，也是不可能之事，陆行鸟在使用了巨型术后，还需要三天多的时间才能醒来，而仅仅是凭着潜行，是不可能追上这些超级精英的坐骑的。

　　失去了他们几个的踪影，肖华转头望向身上的冒险者护甲，却是微微叹了口气。


第350章 农夫的玉米地

　　获得冒险者护甲是什么时候的事？严格算起来，要追溯到那个胖胖的变异史莱姆，而之后正式修复到现在，也有了五个多月的时间。

　　五个月的时间，他的等级从不到四十级升级到了60级，而在此过程中，冒险者护甲起了不知多少次重要作用。但现在在面对着这些已有半只踏进了神级技能的顶尖玩家时，已是有点过时，形同虚设了。而再过不久，游戏中这样的玩家会越来越多，一旦反魔法外壳不能再有效发挥作用，冒险者护甲这件40级的装备，也是到了该退休的时候了。

　　冒险者护甲，是肖华一身装备中，持有时间最长的，曾数次救过他的小命，如今想着可能要把它换掉了，肖华不由得有点稀嘘。

　　不过这也不是说换就换，要换也要找到更好的护甲装备才行，否则以冒险者护甲的属性，还是可以将就用一段不短的时间。

　　摇摇头，肖华没有继续多想这事，现在璀璨星辰他们几个摆脱了他的跟踪，盲目追踪只能凭运气，不过如果他能够先找到任务NPC的话，那一切就好说了，只要在暗中等着他们上门就行！

　　想到这里，肖华马上行动了起来，与假象分开两边，沿着不同的方向，向着树林深处摸索了过去。

　　时间很快就过去了两个多小时，太阳逐渐西斜，天渐渐是黑了起来。

　　还在船上没登陆时，肖华感到这座海岛并不是如何的大，但经过了这两个多小时的走动，肖华才发现海岛的面积大得有点惊人。

　　肖华估计，青鸟海岛的面积，恐怕有一个普通怪物区的面积大小，想完全探索，至少得花几天时间！

　　在这两个多小时里，肖华遇到了不少各种颜色的大鸟。一开始，肖华为了熟悉圣者魔剑，把传说魔刃转换成了圣者魔剑，凭着超高的攻击和暴击率，两三下就把一个八万HP的黑色大鸟杀掉了，可惜除了一些血晶外，却不像璀璨星辰他们那么好运，一开始就掉紫装出来。

　　圣者魔剑的攻击之高不用说，不过肖华用起来，总感觉是没有传说魔刃用得顺手，还有也不能使用一些职业技能，所以之前的偷袭战中，肖华谨慎起见，并没有使用圣者魔剑。在没有彻底熟悉圣者魔剑的属性前，肖华是不会考虑使用圣者魔剑进行有危险的实战的。

　　圣者魔剑只能维持5分钟的时间，5分钟之内肖华只是杀掉了一个黑色大鸟而已，完全谈不上习惯不习惯。想真的熟悉圣者魔剑，还需要不少的时间。

　　而在杀掉了黑色大鸟后，肖华在接下来的一个小时里一连遇到了几只大鸟怪物，由于这些怪物给的经验颇高，加上杀它们有几率掉紫装，还花不了肖华什么时间，可以说是顺手而为，肖华也就没客气，把这些大鸟怪物一一杀死。

　　遗憾的是，他依然是没有见到任何紫装的影子。

　　没有打到装备，时间一久，肖华也是渐渐失去了兴趣，随后便一心一意，快速的在树林中移动着寻找那不知在何处的NPC。

　　但两个小时下来，肖华没有任何发现，假象那边也同样是如此。如果没有璀璨星辰那个队伍在，肖华并不会对此太过在意，但现在不知道璀璨星辰他们在哪里，也不知道他们是否先一步找到了任务NPC，这让肖华有点着急了。

　　而这时，前方却是出现了一个巨大的红色身影，那是一只红色大鸟！

　　在树林了转了两个小时，其余各种颜色的大鸟，肖华都见了三五个，唯独这个红色大鸟，他还是第一次见到，显然红色大鸟，在这片树林中，数量甚是稀少！

　　想到之前璀璨星辰他们从红色大鸟身上打到了一件紫装，肖华马上有了决定。

　　“杀掉这个家伙看看情况！”

　　这一路上一直走来，偶尔打打怪调剂情绪，也是不错的，更何况这个家伙还可能掉紫装呢！

　　面对着红色大鸟，璀璨星辰他们不得不小心翼翼的对付，因为红色大鸟的攻击很高，一不小心被击中，吃不完兜着走。

　　但肖华却是没有这种顾忌，只要不是速度压在他头上，或者拥有让他忌惮的技能的怪物，攻击再强，也是白搭！

　　雄姿勃发的红色大鸟，在树林的鸟中，可能有着不低的地位，可惜在肖华眼中，它与一般颜色的大鸟并无区别！肖华换成了圣者魔剑，全力攻击，仅仅是十多秒的时间，这只红色大鸟就很不甘的倒在了地上！

　　红色大鸟倒在了地上，肖华看着它掉出来的物品，不由得眼睛一亮！

　　真的是掉了一件紫装！65级的战士护腿！

　　红色大鸟数量稀少，但暴率看来不是一般的高，要是再遇到，一定不能放过！

　　璀璨星辰杀了红色大鸟掉了紫装，肖华他自己杀了也是紫装，说不定这家伙百分之百掉紫装也说不定！

　　想到这，肖华不禁是有点蠢蠢欲动了。可惜来的时候走得太急，来不及等被他派去寻找天使族的阿布里回来，否则带着阿布里过来，现在可就发了。而且如果阿布里在这里，寻找璀璨星辰他们也是简单得多了。

　　得到了一件紫装，肖华的心情好上不少。

　　继而向前走，没走多远，肖华的眼睛忽然眯了起来，望向了前方那突然一变的景色。

　　青鸟海岛中，目前肖华所见到的景色，唯有这一片让他走了几个小时的树林，但现在他的视野里，树木突然消失不见，取而代之的，是一大片黄绿色的玉米地！

　　“靠！总算是找到NPC了。”虽然这片玉米地周围没有NPC的人影，但肖华知道，NPC必定就在附近！他只要再花一点时间，就能找到NPC了。只要找到NPC，就算那NPC不是他想找的任务NPC，也肯定能问出一些情报。在这一片远离陆地的海岛中，肯定不会出现没有任何用处的NPC！

　　兴奋之下，肖华马上向着玉米地走过去。渐渐走近玉米地，肖华马上发现了当中一点不同寻常的地方。

　　这片玉米地中的玉米生长得很不错，但收成，应该却是好不到哪里去。肖华看到，在这些玉米苞上，有着成群成群，巴掌大小的青色小鸟在啄着还未完全成熟的玉米颗粒，许多玉米都是被吃得七七八八了。

　　正常来说，附近应该有种植玉米的NPC，在想着办法驱赶这些偷吃玉米的青鸟才对，但周围却是没有任何驱赶青鸟的NPC甚至是道具，这让肖华不禁是有点奇怪，然后对这一个疑惑之处，留上了心。

　　仔细在这大片玉米地里转了一圈，发现除了这一大群的青鸟外，再无任何值得注意的地方，也没有找到任何NPC的踪迹后，肖华便让远处的假象自爆掉，召唤了一个新的假象出来，在周围转了起来。

　　而没多久，肖华就在距离玉米地两千多米的一处树林中，找到了一间木屋。

　　木屋前边，放着几件农具，还有一些似乎拥有许久年月了的灰白色石头，一个穿着一身简陋衣服，名字为“忧郁的农夫”的中年NPC，坐在当中一块石头上，唉声叹气着。

　　肖华心中一喜，马上走了过去：“农夫先生，请问我有什么能帮到你的吗？”

　　看农夫的模样，显然是有任务可接，想从他口中得到更多的情报，肯定得先完成他交代的任务，获得他的好感才行！

　　农夫见到肖华，眼中本来是一喜，但再多望了一眼后，就恢复了平静，没有再理会他了。

　　肖华见此，知道可能是他等级不够的原因，就像当初在迷踪之林中那般。这种情况，NPC不肯主动给任务，但如果知道任务是什么，玩家主动询问的话，还是有很大几率接到任务的！

　　想了想，肖华随之是问道：“农夫先生，请问你是不是因为玉米地的事情而在烦恼？”

　　肖华的问话显然是触动了农夫的心思，农夫马上点了点头：“不错，那些该死的青鸟，侵占了我的玉米地，我辛苦种植的玉米，眼看就要被它们吃得一干二净了。”

　　“为什么不赶它们走？”肖华奇怪地问道。

　　“它们根本就不怕人，而且数量太多了，我就算整天什么都不做，也无法阻止它们偷吃我的玉米，除非……你能够把它们全部杀死！”农夫说完，瞟了眼肖华。

　　系统提示：你是否接受任务“农夫的忧郁”？

　　农夫的忧郁：农夫辛苦种植的玉米地被一群来历不明的小青鸟占领了，消灭掉玉米地中所有青鸟，农夫必定会把你当成救命恩人看待的！

　　OK！有任务就好，虽然看起来要把那玉米地中数量多得吓人的青鸟杀掉，可能要花费一些手脚，但对肖华来说，这只是小事一桩。

　　肖华接了任务后，马上向着玉米地走了回去，而假象则是被他留在了农夫处监视动静，如果璀璨星辰他们找到了这里，他就能第一时间知道了！

　　没一会，肖华就走回到了玉米地。看着那成群成群的青色小鸟，肖华微微一笑，然后召唤出了小黑！


第351章 变异青鸟

　　一般人要在夜色下，把一大群小青鸟杀光，当然是不会不可能，但绝对要花上不少时间。这些青鸟，肖华一走得离他们近一点，它们就会敏锐的飞扑到玉米地的其它地方去，速度要是慢点，不会远程攻击，连完成任务都是问题，即使是肖华拥有势如暴雨这种范围中程攻击，也会觉得头疼的。

　　不过在小黑同学眼中，这点问题完全不是问题。从肖华处得知了自己的任务后，小黑就很勤奋的蹦跳了过去，用力的喷起了黑雾来。

　　这些青鸟的数量极多，但HP却很低，才2000，而且防御为0，玩家两三个攻击就能杀掉一个。小黑黑雾一喷，这些被黑雾笼罩中的青鸟当然是想飞快的飞离原地。但在黑雾中，速度越快，扣血越多，这些青鸟如此快的速度，还来不及飞离，就从半空掉到了在地上！

　　如果这事让肖华亲手来做，至少也得半个小时才能把青鸟杀个干净，但在小黑的帮助下，大约十分钟的时间，任务的标记就转为了完成状态。

　　在这十多分钟的时间里，假象那边当然还是没有任何动静，肖华随之是回到了农夫处，看下一步要做些什么，这任务虽然繁琐了点，但难度却是低到不能再低，如果没猜错，必定还有后续任务。这个后续任务，才是考验玩家实力的地方。

　　“你真的是全部杀光了那些青鸟，实在是太感谢你了，可惜……”农夫见到肖华，兴奋的感谢着说道，但话还没有说完，又叹起气来。

　　“请问农夫先生还有什么问题，请务必告诉我！”肖华自然是顺着任务追问下去了。

　　“你虽然杀光了玉米地中的青鸟，能让玉米地暂时免遭青鸟的糟蹋，但这只是治标不治本的方法，只要岛中青鸟神树下那只不知道从哪里冒出来的变异青鸟还存在，岛中的青鸟就会源源不断的飞过来偷吃玉米。”

　　农夫缓缓把事情从头到尾说了出来，而肖华这时才明白到底是怎么一回事。

　　按照农夫所说，从不久前，岛中忽然出现了一只体型巨大的变异青鸟，这只变异青鸟不知道从哪里冒出来的，占领了岛中的那棵已有了不知多少年月的青鸟神树。

　　青鸟神树上，原本是居住着很多小青鸟的，但变异青鸟一出现，占领了神树后，就成为了青鸟的头领，然后命令岛中那些原本很安分的小青鸟，到处为它搜刮食物，结果农夫的玉米地就遭殃了。想真正解除他的担忧，唯有杀死或者把那只变异的巨大青鸟从岛中赶走！

　　事情看起来相当简单，肖华接下来的任务，就是去杀死或者把那个巨大的变异青鸟赶走。

　　而在问明了青鸟神树的方向后，肖华马上向着那里赶了过去，至于假象，还是留在了农夫附近监视着。

　　青鸟神树的距离有点远，肖华在黑暗中，摸索了近一个小时后，才渐渐接近农夫所说之处。

　　但在黑暗中，肖华却忽然看到了，远处传来了阵阵淡淡的技能光芒！

　　是璀璨星辰那一伙人！

　　“嘿嘿，这次还杀不死你们？”肖华见此，飞快的望了身上的技能一眼，发现除了幸运术外，所有技能都已是冷却完毕，便嘿嘿的笑了起来。如果璀璨星辰他们把那只变异青鸟当是BOSS在杀，他暗中出手偷袭，这次牧师是挂定了！

　　潜行状态下，肖华迈着轻盈的步伐，飞速向着技能光芒方向摸了过去！

　　上百米距离，转眼就到，肖华看着眼前的状况，却是吃了一惊！

　　这岛上竟然还存在着第三个队伍！

　　战斗发生的地点距离远处那棵，比周围的树木高很多的青鸟神树三四十米前，参与战斗的是璀璨星辰这一伙人没错，但与他们战斗的，却是另外一个玩家队伍，而不是肖华想象中的变异青鸟！

　　这个玩家队伍似乎来得更早一点，实力肖华自然是不知，这个队伍现在，在璀璨星辰这一伙人的攻击下，地上已是躺着了三具尸体，只剩下一个法师和一个刺客还活着。肖华赶到时，恰好看到那刺客在法师的帮助下，找到了一个机会，蹿出了几步，然后猛的一个潜行，就此消失不见了踪影。

　　而剩下的那个法师，HP已是所剩无几，只是凭着移形换影法术在艰难的进行最后的躲避，但看样子，已是定然是无法逃脱的了！

　　肖华心中涌起这个想法没几秒，战士扬扬得意一个道怒气斩劈了过去，然后把最后那名法师劈成了白光。

　　如果来早一点，肖华很可能会找到一个比较好的出手机会，但可惜却是迟了一点，璀璨星辰几人虽然是在与那个不知名的队伍战斗，似乎在对他这个可能随时出手偷袭他们的人有所防备，没有露出什么让肖华可偷袭的良机。

　　最重要的是，红色妖妖与万古神徒这两人，都不在树木的阴影下，肖华的对策，无法起到作用！

　　不过既然已是找到了他们，肖华也不急在一时，接下来如果他们去找前面，青鸟神树下那只闪着淡淡绿色光芒，在树下徘徊走动的变异青鸟的麻烦的话，他的机会就来了。

　　但让肖华郁闷的是，璀璨星辰还没有这个打算！

　　“星辰大哥，那只青色的鸟应该是BOSS吧，在这岛中，还是第一次见到绿色的鸟。”湛蓝刀光望着远处的变异青鸟，有点跃跃欲试，想上前挑战的模样。

　　“那只应该是任务BOSS。”璀璨星辰还没有回答，万古神徒却开口了，“刚才那支队伍只有五个人，没有牧师，显然是牧师在一开始就挂掉了。没有牧师，他们与那只青鸟战斗，十分困难和危险，不过他们依然还是没有放弃与青鸟战斗的打算，明显是碰到了什么任务，不把青鸟杀死，就没有办法继续做下去，才硬着头皮去杀。”

　　璀璨星辰一听，便点头赞同。他们都是为了那些高额奖励的任务而来，虽然BOSS会掉好东西，但这个BOSS最多也就是精英级别的BOSS而已，掉的东西再好也有限，辛苦跑到这个岛上，不可能不去做任务，而用命冒险与一个精英BOSS战斗。

　　“这里距离任务地点应该不会太远，我们从那边走来，只要向前前边走去，不用多久，应该就能找到任务NPC！”万古神徒冷静地说道。

　　而万古神徒说完，几人竟又是开始召唤了坐骑出来，肖华一见，差点有动手的冲动了。不过见两人还是没走入树木的阴影中，便按捺了下来，没出手。影子状态是他出手偷袭的一个撒手锏，这次一出手，至少也要杀死牧师才行，否则让他们再有所准备，想杀了牧师后全身而退，就更困难了！

　　看着璀璨星辰等着向着农夫处走了过去，肖华心念一动，在让假象小心的藏得更好了一点后，他也是跟着潜行了回去，看是否有偷袭的机会。

　　璀璨星辰几人乘坐坐骑，花了几十分钟后，便找到了农夫。这些人的任务经验也是十分的丰富，一看就知道问题所在，然后到周围找了起来，随后没花多少时间，就找到了那片玉米地，然后回到农夫处，成功的接到了任务。

　　在花了近三十分钟，几人就合力把玉米地中的青鸟杀得一干而净了。这几人在杀玉米地中的小青鸟时，距离曾经分得比较开，但肖华最终都是没有动手，因为玉米地中，没有任何的阴影，在万古神徒与璀璨星辰的真实之眼下，他的潜行还是得被破，想不被破，唯有影子状态下的潜行状态！

　　所以肖华必须在他们是站在阴影之下时，才会利用影子状态发动偷袭！

　　璀璨星辰几人，接下来，再次向着变异青鸟所在的青鸟神树走了过去，而肖华，早在确定无法在玉米地中下手时，就提前赶回到了神树周围，等着他们赶过来！

　　青鸟神树是一棵枝叶十分繁茂的大树，虽然它的周围没什么树，空荡荡的一片，但青鸟神树底下大部分地面，都是枝叶洒下的阴影地带，而那只变异青鸟，就是在树下的阴影中，来回走动着。

　　这里，是最适合肖华出手偷袭的地方！

　　璀璨星辰几人没让肖华等多久，就回到了青鸟神树下。

　　“用游斗的方式，小心被偷袭。”璀璨星辰交代了声，然后就走向了变异青鸟！

　　身为一个70级的任务BOSS，变异青鸟的实力不弱，无论是璀璨星辰还是肖华，都是有心理准备的，但这只变异青鸟的厉害，却是远超出了几人的想象！

　　璀璨星辰走进了变异青鸟的警戒范围后，变异青鸟半红半黑的眼睛忽然一眯，然后双翅膀猛的挥舞了起来！

　　在场的几人都是以为这家伙要飞起来攻击了，但结果却不是如此，变异青鸟这一挥翅膀的动作，竟是在施放着一个范围大到了极点的魔法！

　　璀璨星辰几人感到强风一刮，然后眼前似乎有两片绿色的羽毛飘过，但这两片绿色的羽毛，在飘到几人眼前时，却是瞬间活了过来，像两把刀子忽然用力一竖，刷刷的纷纷往着众人的身上一刺！然后璀璨星辰几人的头上，都是飘起了两个2000的红色伤害！


第352章 人鸟大战！

　　变异青鸟一开始就如此英勇，大发神威，璀璨星辰六人想不到，肖华也大感意外。如果此刻面对着变异青鸟的是一般的玩家队伍，定然已是被变异青鸟这一下突袭打得手忙脚乱，然后让肖华有了绝好的偷袭机会了。

　　但璀璨星辰这几人却是没有丝毫小看变异青鸟的，虽然这个突然而来的范围魔法攻击打了他们一个措手不及，但他们六人几乎都是在第一片羽毛击中他们之时，就喝下了一支瞬间回复药剂，把生命恢复到满值，等到第二片羽毛继续打下来，他们虽然是再次被扣掉2000HP，但同时也是喝下了一支每秒恢复300HP的高级生命恢复药剂。

　　这些玩家制造的高级生命恢复药剂肖华身上也带了不少，战狼出发之先，给他准备了一些。而见到璀璨星辰几人的应对是如此的迅速，肖华不禁是大感可惜，要是他们的反应再迟一点，他就可以趁机把他们全灭了的。

　　不过肖华也不气馁，马上静下心来再觅良机。这个变异青鸟实力不弱，接下来，他有大把机会，而他等会也是要杀死变异青鸟的，正好让璀璨星辰几人试探下变异青鸟的底细。他就一个人，要是不小心，被不明不白的魔法给挂了，这次寻宝之旅，可就到此结束。

　　不过，现在要是有好的偷袭机会，肖华是绝对会毫不犹豫的出手的，试探之事，有假象在，只要花点时间，并不难办到！

　　第二世界中，会魔法攻击的怪物是最让人头痛的怪物，会魔法的BOSS更是让人忌惮，更不用说这个会群体魔法的变异青鸟了。要是一会前璀璨星辰他们稍有不慎，马上就会有人被变异青鸟杀掉！

　　变异青鸟一个群体风属性魔法施放出来后，微微腾空的身体这时才向着璀璨星辰他们急扑了过去。

　　没有骑士，即使璀璨星辰拥有着双盾，也不敢硬抗变异青鸟的这一下扑击。他们刚刚使用了瞬间恢复药剂和高级生命恢复药剂，两种药剂都是在冷却状态，单纯凭着牧师的恢复，不能使用药剂，一旦出了意外情况，那就危险了。所以几人一见青鸟扑过来，马上都是向着周围躲了开去。

　　一般队伍，要是没有骑士，想打BOSS，根本就是不可能之事，但璀璨星辰这个精英队伍，却是习惯了如此做一般。虽然在青鸟的攻击下，队伍的动作有点狼狈，但关键时刻，璀璨星辰总是会上前硬抗一下，让其他人不至于受到重大损伤。几个人与变异青鸟纠缠了好一会，队伍的队形，竟是没有出现丝毫混乱，肖华在一旁看了好一会，不禁是啧啧称奇，算是开了眼界了。他观看了这么一小会，愣是没有找到一个好一点的出手机会。

　　事实上，肖华一旦使用影子状态，不管情况如何，在青鸟神树下杀死红色妖妖，已是有了很大把握，不过肖华想要的是，一举把他们全歼了！

　　至于青鸟，除了那个令人无从躲闪的风属性范围攻击外，剩下的就是一些刁钻的扑击，不过这些扑击，基本都是被璀璨星辰挡了下来。而青鸟的攻击模式，基本都是每隔30秒左右，才会进行一次范围魔法攻击，然后就是纯粹的物理攻击。攻击模式虽然简单，但却是绝对有效。

　　无从躲闪的范围攻击首先消耗掉玩家的药剂使用机会，要是能力不够，接下来频频被击中，想杀掉变异青鸟肯定是不可能，最多挨多一会，就要一个个的被变异青鸟各个击破。

　　但一旦有了有效的应对办法，对付这个变异青鸟也是相当简单，现在璀璨星辰他们就是如此，在熟悉了变异青鸟的攻击后，他们的攻击和闪避动作都是更显熟练了。

　　变异青鸟HP70万，防御也不是太高，但才两三分钟的时间，HP就已被璀璨星辰几人打掉了三十多万。这还是六人在游斗的模式下，小心出手所致，否则输出必定更厉害，这六人的攻击，绝对是不可小觑的！

　　面对着这个情况，肖华知道他必须尽快出手了，否则天知道这个任务一旦被他们完成，接下来的任务，他是否还能接触到！

　　冷眼望向眼前六个不停在敏捷的变换着位置，配合十分默契的六个人，肖华做好了出手偷袭的准备！

　　变异青鸟的HP很快就掉到了三十万之下，而战斗到现在，璀璨星辰与变异青鸟间的战斗，终于是出现了一次转变！

　　HP掉到三十万后，变异青鸟钢铁一般的深红色利嘴忽然一张，发出几声长长的嘶鸣，随后几人头上的青鸟神树，骤然响起了一阵阵轰乱的响声！

　　在此响声之下，包括肖华在内的七人，都是忍不住向着上面那些繁茂的枝叶望了过去，然后全都是吃了一惊！

　　浓浓的夜色下，他们的头上，倾刻出现了无数的小型青鸟的鸟影，这些青鸟的大小与之前玉米地上所见的一般无二，但数量却是铺天盖地，数也数不清！

　　这些青鸟本就是栖居在青鸟神树上的小青鸟，如今在变异青鸟的嘶鸣声音的驱赶下，全都是集合了起来，像一群要吸人血液的暗夜蝙蝠，从神树上方，划成了一片青色匹练，向着璀璨星辰六人狠狠的扎了下来！

　　璀璨星辰六人一见，心中都是一惊！这些小青鸟他们当然不陌生，但他们可不敢就此把这些小青鸟与玉米地里的那些相提并论！如此多数量的青鸟，只要一个青鸟带走他们的一点HP，也能倾刻把他们灭掉！

　　“地狱烈焰！”望着从天上猛扎下来的青鸟群，万古神徒神情凝重，手中法杖忽然对着地面重重一顿，随之一股水桶般大小的，颜色有如岩浆的赤红火焰就从地面猛的冲天而起，挡在了他们与青鸟之间！

　　从天而降的青鸟冲进了这一股火焰中，刷刷的，凡是冲了进去的，无一不是化做了白光，在夜色中，有如一颗颗闪亮的烟花在绽放！

　　而从火焰周围冲过去的青鸟，数量却是大幅度减少，已是不能对璀璨星辰他们造成有效的威胁，被湛蓝刀刚和遍地开花他们几个一一射杀了。

　　但这个地狱烈火仅仅是持续了不到四秒的时间，然后就悄然消失了，而天上的青鸟依然是无穷无尽一般，更重要的是，变异青鸟在休息了这几秒后，恢复了七八万的HP后，也是准备再次出手攻击了！

　　在这些小青鸟自杀一般的攻击加上变异青鸟的强力攻击，肖华开始猜测，恐怕不用他出手，璀璨星辰这个队伍就要被灭掉了。

　　但璀璨星辰他们显然还留有后手，在地狱烈焰消失后，璀璨星辰已是吟唱完毕，口中轻喝后，空中出现了一团闪亮的红色火焰，这些火焰没有跑去攻击怪物，而是全往璀璨星辰身上聚了过去，然后璀璨星辰倾刻变成了一个熊熊燃烧，高达三米的火焰巨人！

　　化做了火焰巨人的璀璨星辰大嘴一张，口中就吐出了一串长长的火焰，这条火焰被他拖拽着往空中一拉，数不清的小青鸟就化做了白光，他们的周围，一下子就变得空荡荡起来，小青鸟的威胁刹那间被解除，其余人大方可以放心对付变异青鸟了！

　　“不要留手了，一分钟内把这青鸟杀掉，之后肯定还有这种小青鸟的自杀攻击，我这个火焰巨人附体的形态一旦解除，就没有办法对付了！”璀璨星辰一边清扫着上方源源不断的小青鸟，一边对着万古神徒几人喝道。

　　其余几人都是明白人，知道璀璨星辰所说不假，这时便不再留手，全都是往着变异青鸟冲了过去！

　　肖华在暗中，见了在这一会间，璀璨星辰几人的变化，不禁是心中骇然。第二世界果然是够浩大，这些人使用的技能，他没几个能叫得出来的。这时就算是之前一直表现平平的湛蓝刀光，这时的速度却是猛然暴增，技能恐怕和极限武力是同一类，不过比起极限武力来，自然是要差上一大截，但对大多玩家来说，这已是很恐怖的速度了。湛蓝刀光速度暴增之下，如魅影一般，迅速移到了变异青鸟的身后，一连串攻击连绵不断的轰了下去。

　　刺客的晕眩技能对BOSS来说，基本上是不起作用的，但在背后的连击效果，却是能让刺客的输出几乎是成倍增加，湛蓝刀光瞬间就轰掉了变异青鸟一万多的HP！

　　而战士扬扬得意，这时的身体也是暴增了一圈，动作一下子也是敏捷了许多，攻击的判定范围看起来比之前更大了，攻击当然也是有所上升，一个连环斩击在了变异青鸟的身上，拉扯效果竟是让青鸟暂时陷进了不能还手的状态，效果甚是恐怖！

　　万古神徒，遍地开花，璀璨星辰，甚至是红色妖妖，这时都是疯狂的使用了技能往变异青鸟身上砸！

　　无数个伤害刹那间从变异青鸟的头上狂飘而起，这些花花绿绿的数字，在黑暗中显得十分绮丽，而变异青鸟的血条，竟是以肉眼可见的速度，在飞速减少着！

　　疯狂的攻击，疯狂的输出！但其代价，却是让肖华找到了出手偷袭的机会！


第353章 阴影杀手

　　为了在一分钟内杀死变异青鸟，璀璨星辰几人一直以来有条不紊的队形出现了明显的破绽，而且他们的厉害技能，也全在这一刻，施放了出去攻击变异青鸟。对肖华来说，没有比现在更好的把他们全灭掉的机会了！

　　肖华早已是等候多时，蓄势待发，一见此良机，便不再犹豫！在潜行中，肖华强行使用了影子状态！

　　璀璨星辰他们虽然是一直在与青鸟作战，但真实之眼光环却是一直轮流开着，想在下手前不被他们发现，杀他们一个措手不及，自然得用到影子状态，更重要的是，影子状态是之后保证他杀死牧师和那个会使用八荒火海隔绝他攻击的法师的撒手锏！

　　青鸟神树下，七彩技能光芒把周围照得一片大亮，但谁也没有察觉到，一个人影，正在以惊人的速度向着他们奔了过来！

　　红色妖妖紧张的盯着各个正在疯狂攻击的队友，在这种情况下，最吃力的其实是她，谁要是成为了BOSS的攻击目标，就是考验她技巧的时候，她必须在队友掉血的瞬间，帮其把血拉上去，否则就极有可能团灭！

　　一个脚步微移，红色妖妖正打算移动一个位置，帮湛蓝刀光补一个状态时，背后却猛的是一疼，然后HP疯狂的掉了下来！

　　这种无比熟悉而深刻的感觉让红色妖妖心中大惊，她不用多看，也知道她是再次遭到了那个不偷人妻的袭击！

　　这次的情况，比之前的更危险，红色妖妖的HP瞬间掉到了只剩下十分之一，替身草人技能才发动，肖华就差没有直接出暴击把她秒掉了！

　　砰！

　　一个稻草人替换成为了肖华的攻击目标，红色妖妖则是像商量好了一般，再次瞬间移动到了万古神徒的脚下！

　　红色妖妖被偷袭之时，除了在变异青鸟身边攻击的扬扬得意和湛蓝刀光还没有察觉外，其余三个远程攻击的人都是当即察觉到了，其中万古神徒的反应最快，八荒火海倾刻从他的脚下向四周喷薄而出，把他和红色妖妖都是保护在了火海的中间！

　　而一旁的璀璨星辰与遍地开花则是分别向肖华射出了一个火球和一支追踪箭。这当然不是他们愿意的，但可惜的是，他们的厉害技能，都是在一会前，施放出来去打变异青鸟了！

　　一火球一厉箭，飞快的向着肖华打了过来，眼看就要射到肖华身上时，肖华的身影，忽然从他们的视野中消失了！

　　在两人出手攻击的这一瞬间，已是过了一秒多的时间，肖华成功施展出了影瞬技能！

　　而肖华影瞬的位置，不是其它地方，而是红色妖妖与万古神徒的背后！

　　身形一闪，肖华就从两人的背后出现，这两人还不知道怎么回事，却猛的是听到了来自璀璨星辰的大喝：“快闪，他在你们背后！”

　　璀璨星辰变成了火焰巨人后，身高达三米，距离万古神徒两人也是有一段距离，肖华一出现在万古神徒两人背后，他就发现并且第一时间出声警告了。

　　论速度，第二世界中，没人可以比得上肖华！即使这两人与肖华同一时间行动，也要落后一大截，更何况这两人是听了别人的提醒再动！在万古神徒刚有所惊觉时，肖华的攻击已是如暴雨一般的轰在了他们的身上！

　　而这次肖华攻击的目标，不是红色妖妖，而是万古神徒！

　　由于影瞬技能，他可以安全无恙的进入了八荒火海之内，但影瞬技能也是有时间间隔的，虽然是短短的五秒，但他必须先杀掉了万古神徒，让八荒火海效果消失！

　　而且这个家伙，太过冷静，太具有威胁性了！肖华这一路上观察下来，甚至有了先把他杀死的冲动！

　　不过宗师级复活术，根本就不需要吟唱就能把人复活过来，肖华想先杀死万古神徒，就必须杀死他之后，第一时间杀死牧师，或者率先把牧师杀死才行！

　　当然，这需要他们几人分散，万古神徒和牧师却是站在一起之时，才有可能做到，否则就会危及肖华自身的安危了。

　　极限武力状态下，璀璨星辰虽然是提醒了万古神徒，万古神徒也是马上想使用移形换影逃掉，但在他法杖举起的瞬间，肖华那如狂风暴雨的攻击，已是汹涌而至，刹那间就把他化做了白光！

　　万古神徒一死，周围的火海倾刻消失不见了踪影，红色妖妖一愣之后，随之是想逃。

　　红色妖妖在瞬间移动到万古神徒身天后，就喝了一瓶瞬间回复药剂，但攻击之人就是在她背后的肖华，喝药与不喝药，并没有差别！从肖华的偷袭中逃了两次后，红色妖妖终于是逃无可逃了，迈动的步伐，还没走出半步，就不甘的化做了白光，进入了灵魂状态！

　　杀掉这两人，前后总共不过是花了肖华三秒的时间。

　　得手之后，肖华身形一闪，骤然间就逼近了遍地开花！

　　肖华顾忌的是遍地开花的五支可跟踪箭支，而遍地开花之前却已是用了出来对付变异青鸟，肖华自然是不会放过如此大好机会，决定先把他干掉再说。

　　虽然璀璨星辰同样也是有着让他顾忌的技能，但璀璨星辰现在变化成的火焰巨人同样是让肖华不敢轻举妄动，反正只要杀死了这位弓手，接下来，在10分钟的影子状态中，他们断不可能从他的手中逃脱的，而那个火焰巨人，肖华相信肯定不会维持十分钟之久，否则他们也不会如此着急杀死变异青鸟。

　　见肖华向他扑过来，遍地开花心中不禁是慌了起来。虽然他也是一个不折不扣的高手，但一个人面对着这种变态的家伙，他心里一点把握都没有。

　　遍地开花身为敏捷系玩家，速度在玩家群体中，也算是快了的，但在肖华眼前，与蜗牛无异！

　　肖华如鬼影扑近遍地开花，传说魔刃一阵乱舞，遍地开花毫无还手之力，也是瞬间被肖华挂掉。

　　转身回望，肖华想再多杀掉一两个，或者干脆把他们全灭掉之时，却见那个战士和刺客都是移动到了璀璨星辰身边，看样子，璀璨星辰所变化出的火焰巨人，还真的是有什么撒手锏。

　　肖华见此，只是阴阴一笑，就身形一闪，再次从几人眼前消失，藏进了一旁的森林中。

　　乍见肖华消失不见，璀璨星辰马上一惊，然后望了向了自己的背后，结果却是没有看到任何人影，这才松了口气，然后趁着火焰巨人状态还在，飞快的护着扬扬得意与遍地开花脱离了变异青鸟的攻击。

　　而脱离了变异青鸟的攻击后，刺客马上进入了潜行，看样子是如果肖华敢出手攻击，他就会从背后发起偷袭了。

　　但直到璀璨星辰火焰巨人状态消失，肖华都不再现身。

　　“上坐骑，先离开这里！湛蓝刀光你慢点，等我们走了你再找个地方上坐骑跟上来，不要让不偷人妻有机会偷袭。”璀璨星辰面色铁青的对着余下两人说道，虽然万古神徒三人的死亡对他造成了很大的打击，但他依然是保持着冷静。

　　璀璨星辰与扬扬得意两人，提心吊胆之下，还是顺利的上了坐骑，然后飞快的向前奔跑了过去。在潜行状态中的湛蓝刀光，这时也是飞快的向着一旁逃出了一段距离，感到安全后，才召唤出坐骑，向着璀璨星辰发来的坐标寻了过去。

　　没一会，他们三人眼看就要再次聚集在一起了，但这时，湛蓝刀光还没来得及出声打招呼，一道人影忽然从他急驰的坐骑边涌现！

　　急速奔跑下，湛蓝刀光只是看到一片模糊的黑色刀光，然后飞奔的人与坐骑，就一起化做了白光！

　　不远处，璀璨星辰与扬扬得意见了，心中不禁又是大骇起来了！

　　他们已是坐在坐骑上奔跑了好几分钟，理论上来说，只要两分钟的时间，仅仅是凭着潜行的玩家就会丢失了他们的踪影，更不用说追上来把人杀掉。

　　但眼前这个人却是打破了他们的认知，这人不仅跟上了他们，速度似乎比他们坐着坐骑全力逃跑还要快一点！

　　骇然之下，璀璨星辰也绝不会甘愿就此被杀掉，一拍胯下坐骑，继续拼命向前逃了起来。

　　肖华望着疯狂向前逃跑的这两人，脸上再次露出了一丝戏谑的笑意。

　　月黑风高杀人夜。第二世界是个没有月亮，只有星星的世界。但这些星星之光，已是让这一大片树林，铺起了一片又一片连续的阴影，而拥有影子状态的肖华，在这片树林中，就是一个无人可挡的阴影杀手！

　　肖华身形一闪，奔跑了几秒，等到影瞬技能冷却完毕，便又一个影瞬，瞬间移动到了两三百米远的前方。在影瞬技能下，只要还身处这片树林的阴影中，璀璨星辰就断无逃跑的可能！

　　璀璨星辰从没如此狼狈的逃跑过，虽然是在逃跑着，但他的心中的惊骇，却是难以平静！今天这短短一天的时间里，出现了太多不可思议的现象了！虽然出海之前，他就做好了心理准备，但到头来，他发现这些心理准备，远远不够！

　　在坐骑的惊人速度下，璀璨星辰视野里只有不断向着身后狂掠而过的一棵又一棵的树木，但蓦然间，璀璨星辰看着前边不到两米处出现的一道模糊人影，心中忍不住微微颤抖了起来！


第354章 格林能量石

　　坐在坐骑上飞奔，璀璨星辰现在身体上可是没开着魔法护盾，要是此时遭到攻击，恐怕会立刻被秒杀！

　　璀璨星辰知道眼前这人的攻击有多厉害，但在这种状态下，他望着那迎面飞来的黑色刀光，心里感到无尽的无奈。

　　璀璨星辰毫无防备之下，被肖华直接秒掉！而可能是刚杀了人，身上还挂着PK值的原因，璀璨星辰挂掉之后，哗啦啦的从他身上掉了一大堆物品下，当中似乎还有两三件装备的样子。

　　肖华见了眼中一亮，但一旁跟在璀璨星辰身后的扬扬得意也是看到了这一幕，这时竟是不再逃跑，直接从坐骑上一跃而下，想把璀璨星辰掉落的装备拣走！

　　扬扬得意的反应不慢，但肖华的速度却更快，手一动就瞬间将地上的大半物品都揽进了背包中，而扬扬得意只是拣到了其中一小部分。

　　拣完了东西，扬扬得意显然是不想束手待毙，大剑一举，就想施放技能！

　　但在他手一动的同时，肖华的武器已是落在了他的身上，扬扬得意的技能还没来得及施放出来，就成了肖华的刀下亡魂！

　　迅速看了下扬扬得意掉落的物品，肖华拣起了几支瞬间恢复药剂，没发现其它有价值的物品，就转身向着变异青鸟处奔了回去。

　　花费了如此大的工夫，总算是把璀璨星辰这一个队伍清除掉了，这个海岛之上，如今就剩下他和另外一个队伍中那个不知名的刺客。虽然那刺客在这附近的可能性不大，但肖华却也是不敢掉以轻心。刺客的偷袭，是谁都要顾忌的，辛苦走到这一步，要是被刺客偷袭得手，那就令人郁闷了。

　　一边在阴暗的树林中狂奔，肖华同时也是看向了那些璀璨星辰的掉落物品，发现只是拣了两件法师的紫装，不由得有点失望，他见那位战士不要命的过来抢东西，还以为是掉了什么极品出来。不过这两件紫装分别是55和60级的，用来喂小黑也不错。

　　肖华并不急着跑到了变异青鸟处，现在他要先等极限武力冷却完毕再说，而青鸟神树下，现在显然是最危险的地方，如果他是那个刺客，肯定会在那里埋伏着等待机会，毕竟那里是任务的必经之地。

　　极限武力冷却时间两小时，这两个小时的时间里，肖华就在树林里到处寻找颜色各异的大鸟怪物，战斗之时，让小黑也出来帮忙，喷出大片的黑暗侵蚀黑雾后，也不怕有人偷袭。

　　两个小时后，极限武力冷却完毕，肖华一个人回到青鸟神树下，而假象，则是被肖华重新派回到了农夫处。

　　那个刺客最有可能是在青鸟神树附近的树林中藏着，即使是派假象到那里去，找到刺客的机会也不大，倒是农夫处，如果那人发现在他与变异青鸟战斗时找不到机会，就极有可能先回到农夫处等待，如果让假象发现了那人的踪影，他大可以控制假象，直接耗死那个刺客！

　　青鸟神树下，变异青鸟的HP已是完全恢复到了满值。不过肖华在一会前早已想好了对付它的办法，也不觉要杀死这个家伙有何困难的，除非它在就挂掉时，还会疯狂一把。

　　肖华一走近，变异青鸟就没有例外的一拍翅膀，两片绿色羽毛倾刻再现。肖华虽然是尝试着开了反魔法外壳来抵挡，结果还是没有任何作用，反魔法外壳出了华夏区后，到现在没有一次产生到防御效果。

　　HP狂掉四千，肖华喝了两瓶药剂，随之召唤出小黑，喷出一大片黑雾，防止那个刺客从暗中偷袭，同时也能给变异青鸟造成不低的伤害。随后肖华身形一闪，就向着变异青鸟扑了过去。

　　变异青鸟的体型巨大，速度中等，面对着肖华，除了那个避无可避的风属性魔法能造成伤害外，其余的攻击，一一都是被肖华完全躲避掉。

　　在与璀璨星辰几人两场短暂的战斗下来，肖华发现他的动作举手投足之间，更是如意流畅了许多，虽然变异青鸟的攻击很凶猛，却没给他带来丝毫压力。

　　夜色之下，青鸟神树底下这一片巨大的阴影中，除了变异青鸟头上不时升起的各色伤害，还有武器攻击到目标，发出的效果声音外，就静悄悄的一片，再无其它声息。

　　而在距离肖华二三十米远的一处树下阴影中，一名潜行中的黑衣刺客，看着那大片的黑雾，却是苦笑了起来。

　　他在许久前就在这里等待了，甚至在璀璨星辰他们回到这里之前，他就在这附近埋伏了起来。虽然他整个队伍死剩一人，是再没有机会完成任务，但队友被杀之仇，却是不能不报！

　　他在这里埋伏了这么久，自然是想在璀璨星辰几人与变异青鸟战斗时，趁机出手偷袭的，但结果却是发现，璀璨星辰几人，比他想象中还要厉害许多，虽然变异青鸟同样是很厉害，但他还是找不到任何出手的机会。

　　正当他大感无奈之时，眼前那片阴影中，却是发生了令他一辈子难以忘记的事！阴影下那道令人心悸的暗影，从他的视野中出现后，就再也挥之不去！

　　心中骇然的看着在短短数秒间，那人诡异的连杀三人，然后像道鬼影般直接消失，刺客直到璀璨星辰几人乘坐着坐骑离开时，心中仍是有种难以置信的感觉。

　　突然冒出一个人来把璀璨星辰的队伍杀掉了一大半，璀璨星辰逃跑了，这刺客一时间也不知道要做什么好，犹豫间还是在了青鸟神树周围的树林中潜伏了下来，结果在两个多小时后，那名神秘的玩家再度出现了。

　　一个人对付变异青鸟，刺客是想都没想过，而那个人却是除了无可躲避的魔法外，却是万分轻松的与变异青鸟战斗着，还在不到一分钟的时间内，就干掉了变异青鸟二十多万的HP！

　　这个速度，比他们当初一个队伍杀变异青鸟都要快！

　　刺客原本是想着，如果有机会，就把这人偷袭杀死。这样一来，虽然他也是无法完成任务，但前来之时，他们从海中怪物身上，得到了不少中型甚至大型船只的制造图。只要回去后把船只制造出来，带多点人来，再完成这个任务，也不是没有可能。

　　但他现在很清楚的知道，这是不可能完成的任务，除非那人站在不动，等他从背后冒出来晕眩他！

　　知道想偷袭杀死那人的机会十分渺小，这刺客悄悄的离开了青鸟神树，来到了一片悄无声息的林中，然后从背包里拿出了一张卷轴。一捏卷轴后，这名刺客就从林子中直接消失了踪影。

　　刺客消失之时，林中，忽然响起了几声愤怒的嘶鸣之声。

　　“小黑，看你的了！”

　　面对着头上那成群成群的小青鸟，肖华嘿嘿的笑了起来。变异青鸟这一招对别人威胁很大，但对他来说，却是完全没有作用。在小黑的黑暗侵蚀下，这些小青鸟，绝对是无法接近他的身边的！

　　小黑口中狂喷多了两片毒雾出来，无数小青鸟一扎进这黑雾中，还没来得及跑到小黑和肖华身边，就纷纷化做了白光！

　　无数白光连连闪起，阴暗的青鸟神树下，在这无数白光的闪耀下，刹那间仿如白昼般明亮！

　　驱赶无数小青鸟集体进行自杀性攻击，这一招就是变异青鸟最后的撒手锏，虽然它在HP掉到30万，20万，10万和5万时，都会召唤一次，但在小黑的黑雾防御之下，虽然小青鸟看起来连绵不断，无穷无尽，却也是没有丝毫作用，没有一个小青鸟能突破小黑的黑雾，跑到肖华的身边的！

　　而趁此机会，肖华接下来，用了不到两分钟的时间，就没有意外的把变异青鸟杀掉了。

　　变异青鸟死亡后，没有掉落装备，不过地上却是出现了一块很小但却闪着阵阵红芒的不规则石头。

　　任务标记已变成了完成，肖华随之是饶有兴趣的拣起了那块石头，眯着眼睛看了过去。

　　格林能量石：一块来历不明神秘石头，里面似乎蕴藏着惊人的能量，拿去给农夫看看，或者他知道些什么。

　　呃，看来是任务物品了。

　　肖华一见，马上是明白过来。

　　确认了次周围没有任何遗漏后，肖华马上向着农夫处走了回去。

　　在回去的路上，肖华不知道那名刺客已是离开了海岛，依然是小心的透过假象观察着农夫周围的情况，却没有发现任何可疑之处。

　　一个多小时候后，肖华回到了农夫处，然后向农夫递了那块格林能量石过去。

　　与NPC对话不能潜行，不过有假象在，肖华也不担心偷袭。就算万一真的是让刺客偷袭得手，他到时候控制假象出手，肯定能在被杀掉前先杀掉那个刺客！

　　农夫接过格林能量石，脸上露出了一丝吃惊的表情，肖华一见，知道主戏要来了！

　　农夫脸色一阵变幻后，才把眼睛从格林能量石上移开，轻轻吐了一口气后才缓缓说道：“原来是格林能量石，这就难怪了，那只青鸟误吞了这块古艾伦遗留下来的石头，出现了变异，也是不足为奇。”

　　古艾伦？

　　肖华听到这个词时，心中一突！


第355章 妖精的旋律

　　古艾伦，这是肖华第二次从NPC口中听到这个词。第一次，是黄风城自由阵营的NPC黛西夫人。很显然，古艾伦是第二世界游戏背景所在，但上一次，他仅仅是得知了一点点事关艾伦大陆形成的原因而已，而这一次，似乎是能接触到那个神秘的古艾伦了！

　　“农夫先生，请问你是否知道这块格林能量石是从哪里来的吗？”肖华精神一振后，随即问道。

　　根据肖华观察，战狼口中那些奖励丰厚的任务，应该不是存在这个冷清的海岛上，这里除了怪物会掉紫装外，并无特别的地方，即使有特别之处，也不多，否则肖华上了海岛大半天，没有理由什么都没发现的。

　　而农夫，穷得响丁当，也绝不是那种能给得出什么丰厚奖励的NPC！

　　“当然，若不是认识格林能量石，并且根据某些有关格林能量石的传言，我也不会出现在这里。”农夫望着手中那块红光闪闪的格林能量石，满脸感慨的回答道。

　　“请务必告诉我，有关这块格林能量石的事情！”

　　“没问题，你帮我除掉了那只可恶的变异青鸟，让林中的青鸟恢复正常，我无以为报，也就只能尽我所能，把知道的事情都一一告诉你作为报答。”农夫很爽快的答应了肖华的请求。

　　“不过事情实在是有点久远，事情要从二三十年前说起，让我想一一想才行。”

　　农夫说话之时，露出了一副回忆过去的神情，继而沉思了起来。

　　过了一会，农夫才缓缓开口说道：“事情发生在很久很久之前，到底是哪一年的事情，我也记不清了，只是记得那年，我还不到二十岁，不过却已经是一个对有着强烈好奇心，十分热爱探险的年轻冒险者。

　　有一天，我从一个同伴的手中看到了一块格林能量石，嗯，大小和这块差不多，不过质地就差远了，我那时看到的那一块，里面的能量已是基本耗尽，只能在暗夜里发出淡淡的红光。

　　不过我依然是一眼就被那黑暗中那一丝丝的红光和有它背后的故事吸引住了！费尽力气从朋友手中买下了这块格林能量石，此后几年时间，我走遍了当时附近城市的图书馆，寻找着古艾伦大陆的信息，同时更是时刻关注着冒险工会里不时传出来的信息。

　　我看的书籍越来越多，对有关古艾伦的事情，俨然成了一个大学者，我的同伴甚至开玩笑说，我继续这样下去，真的会成为城中的第一个大学者也说不定！

　　时间还没来得及证明这个玩笑是否是一个预言，我在之后不久的一天，就花大价钱从一个冒险者口中得到了一个有着确凿证据的消息。

　　这个冒险者所在的冒险队伍在一次冒险旅途中，找到了一个可能还存在着古艾伦文明的神秘海岛，据他所说，这个海岛十分诡异，他们虽然是碰巧进到了里面去，并且是取到了一些几乎不曾使用过的红色格林能量石出来，但在出来之时，却是在海岛周围的迷雾中，遭到了不明怪物的袭击，结果只有他一个人跑了回来。

　　危险没有能阻止我的脚步，我花费了大部分积蓄，终于是打造了一艘无比坚固的先进船只！这艘船上，甚至是使用到了古艾伦技术，只需要魔法能量石就能航驶，即使是只有一个人操纵，也可以在大海中通行无阻！

　　我没有雇佣到任何水手，因为无论哪一个水手在听到我要去的地方后，无论我出多高的价钱，他们都是毫不犹豫的拒绝了。我这时才知道，那个冒险者给我的航海坐标，在水手中，并不陌生，那是一片死亡区域，据说凡是进入了那片被白色迷雾笼罩的海域的船只，即使能逃出来，船上的人，至少也得死掉90%！

　　尽管是没有水手，但我还是在准备了足够的水和食物后，就向着那座神秘的海岛航行了过去。

　　在海中航行之时，我坐在船头上那些停靠在船上休息的白色海鸥旁边，望着一望无边际，越望越让人喜爱的湛蓝色的无边大海，心中的兴奋一直无法平静下来，连睡觉之时，都是想着那块神秘的海岛中，古艾伦到底是如何一副光景。

　　但是，结果……”

　　述说的途中，农夫一脸陶醉，仿佛是回到了那个令人向往的少年时代，但说到最后，农夫的脸色一变，忽然是苦笑了起来。

　　“结果怎么了？”肖华见此，急问了起来。

　　“我花了近一个月的时间，终于是航行到了那个坐标附近，并且找到了那片笼罩着眼前整个海域的白雾。狂喜之下，我毫不犹豫的开着船冲进了白雾中。只要一直向前开，我就能找到那片疑是古艾伦大陆残片的海岛了！

　　但那艘让我引以为豪的船只，进了迷雾中没多久，就遭到了来自深邃大海之下的攻击，先是无预兆的飓风及其引发的狂风暴雨，继而就是数十米长的巨大触手从海中直插而出，再者就是体型是我那船只十倍的巨大海鲸……

　　结果，船只在迷雾中没有航行多远，就被打得支离破碎，而我，则是趴在一块木板之上，随着海水的飘荡，一直漂了几天，在快死之时，漂流到了这个海岸上。”

　　呃，这农夫竟是没有去过那个神秘的海岛，难道他的职责只是让自己知道那个神秘海岛存在，然后再造船到那个海岛中去？

　　但从农夫的话来看，想穿过迷雾，进到那个海岛，几乎是不可能的事吧？

　　肖华听到这里，不禁是失望的皱了皱眉。如果农夫仅仅是给他一个神秘海岛的坐标，那这次出海，可就亏大了。

　　想跑到其它海岛上，还得穿越一块极度险恶的海域，没有一艘极其坚固的船和大量的强力队友，他一个人去了，多半也是和农夫一个下场。

　　“这是一个除了鸟之外，再无其它特别东西的寂静海岛，我以为，我这一辈子都要就此被困在这里时，没多久，我却发现了一个秘密！”

　　当肖华感到失望之时，农夫却继续说道，并且声音一下子兴奋了起来！

　　肖华听到，也不禁是精神一振！看样子他的猜测并不正确，这个海岛，还有着不为人知的秘密在，只要掌握了这个秘密，即使不能倾刻到达那个神秘的海岛，困难也会大大降低！

　　“这个海岛之上，住着一位容貌永远不会变老，不知道年龄已有多大的妖精，我那天，事实上就是被她从海中救起来的。那天我意识模糊，只是模模糊糊的看到一个人影，醒来后还以为是错觉，但在那个洞穴里，看到那个妖精的耳朵的瞬间，我就想了起来。

　　我与那只妖精只是交谈过一次，不过我却是知道了，她其实是一位从古艾伦大陆毁灭之时，就存在的妖精！她之所以在这里，是因为她肩负着看守一个可以直接传送阵的使命！只要使用那个传送阵，就能传送到那块被封印的海岛之上，也就是古艾伦大陆的残存陆地！

　　虽然那只妖精没有明说，但我却从她的话中，知道那块古艾伦大陆上，存在着许多不可思议的东西，任何一样，拿到外面，都是价值连城！”

　　农夫说着，兴奋得手舞足蹈起来！

　　“请问农夫先生，那为什么到了现在，你还是在这里，没有到那个神秘的海岛中去呢？”肖华这时却是奇怪地问道。按照农夫的行为，他在之后的时间里，应该会想方设法的说服妖精，让他使用传送阵才对，但从农夫目前的行为来看，他似乎是没有在做着这方面的事。

　　“呵呵，当中发生了一件事，然后我就改变了主意。”听到肖华的问话，农夫的脸上露出了一丝笑意。

　　“那天我的确是像你所想的那般，想了一个说服妖精的方法，但当我走到她居住的洞穴附近时，我忽然听到了一阵悠扬的旋律。起初我并不在意，但我每向前走一步，这旋律就让我的脚步迟疑了一分。

　　我敢保证，我这一辈子都没听过这么美妙的旋律，在那妖精的旋律下，我的心灵仿佛是被洗涤了一般，忘记了要去说服妖精的事，只是静静的站在洞穴外，听着这让鸟儿也会安静的倾听的旋律。

　　直到那首旋律结束了许久，我才猛然清醒过来，但去说服妖精的想法，忽然出现了一丝迟疑。

　　我明白我在迟疑什么，我担心一旦说服了她，我可能就永远都再见不到她，永远都再也听不到那首美妙无比的妖精的旋律！”

　　……

　　……

　　顺着农夫给出的坐标，肖华向着那个妖精居住的洞穴走了过去。

　　农夫最后自嘲的笑了笑，但在他的脸上，却是没有丝毫的后悔，只是露出一丝淡淡的哀伤与温柔。

　　肖华见此，只能是叹了口气。虽然眼前这个只是一个NPC，但从农夫的话语和神情，肖华知道农夫他是爱上了那个妖精，但人和妖精的寿命，却是有如蚂蚁和人的寿命一般，甚至更离谱，所以曾经对古艾伦狂热无比，不惧海上未知危险的农夫才会无奈的露出那股淡淡的哀伤。

　　渐渐是走近妖精的洞穴，肖华的耳中，也是渐渐响起了农夫所说的妖精的旋律！


第356章 种族守望者

　　悠扬动听的旋律袅袅传来，在周围的空间萦绕流动。在听了农夫的话后，肖华虽然是有所准备，但听到这旋律时，依然是吃了一惊。

　　这在耳边萦绕的旋律的确是神奇异常，他有准备下听了才一会，就感到心情是迅速的平静了下来，虽然没有农夫说的洗涤心灵的效果，不过肖华在有所准备下，效果依然是如此神奇，这就让肖华不得不啧啧称奇了。

　　妖精居住的地方，是在一处内凹的海湾中，海湾的进口很小，像一个葫芦一般的形状，并且入口处被岸边峭壁上生长出来的树丫浓浓遮盖了起来，入口周围也是一些峭壁，若不是农夫告知妖精的位置所在，一般人根本就找不到这一处地方。

　　海湾内，是一处面积不大的小沙滩，沿着沙滩再向里走上一段路，就是一面生长着许多紫色藤条的峭壁，这些藤条上开着许多鲜艳的红色小花，在沙滩下远远一望，宛如一幅颜色怡人的风景画。

　　而在峭壁下的最左边，则是有这一个半径两米多的洞穴，肖华从不远处峭壁上的一条小石阶梯走下，继而寻到了这里来。

　　海滩上没有任何怪物的踪影，唯一就是那微微的海浪击岸的滔滔声音，然后就是那动人的妖精的旋律。

　　肖华对音乐并不熟悉，无法得知这旋律是何种乐器发出来的，略微一犹豫后，肖华还是没有停下脚步，继续向洞穴走了过去。

　　洞穴外的沙滩上，一群蓝白色的海鸥，在美妙旋律的诱惑下，停在了洞外沙滩上静静的倾听着，只是不时用嘴巴整理着身上的羽毛。肖华从它们身边走过，这些海鸥竟是没有露出丝毫惧怕之意。

　　肖华见此，再度吃了一惊，不过洞穴也是近在眼前了，再走四五米的距离，就能走到洞里，所以肖华没有停下来的打算。

　　但这时，肖华却见到眼前绿光一闪！

　　妮可？她醒过来了？

　　看着突然出现的妮可，肖华惊讶了起来。妮可自从拿到了精灵泪石后，已有十多天没有反应，没想到她会在这个时候跑出来。

　　重新出现的妮可，显然是从精灵泪石上获得了某种力量，已是成功晋级。肖华从背后看过去，却见一身翠绿的妮可，其背上赫然是挥舞着两双湛蓝色，薄如蝉翼的半透明翅膀。

　　妮可可爱的小脸蛋上露出了一副紧张和痴迷的神情，重新出来后，并没有与肖华打招呼，而是四翅一拍，在肖华眼前留下一道蓝绿交替的流光，飞快的向着洞内飞了过去！

　　肖华一见，想也不想，就追了过去。

　　虽然不明白怎么回事，但洞穴里的妖精，似乎和精灵族，有着某种特殊的关系！

　　快步追进洞穴，洞穴内没有给人黑暗之感，周围的洞壁之上，每隔一小段路，就有一颗在散发着柔和白光的能量不知名圆形晶石。

　　洞穴并不深，大概三十秒后，肖华就追着妮可来到了洞穴尽头。

　　令肖华惊奇的是，在洞穴的尽头处，竟是一座由一根根大小几乎完全一致的圆木，整齐的建筑而成的木屋。

　　木屋之前，是一位披着满头黑色柔顺长发妖精。妖精像一个普通人类少女，精致的脸蛋两旁，长着一双尖长的耳朵，背后却是长着一双黑色薄蝉翅膀。

　　坐在木屋前一块干净的石块上，妖精左手扶着一把微微散发着绿色荧光的玉质竖琴，右手细长的指尖却是从琴弦上轻轻划过，继而划出了道道让农夫沉浸其中，不能自拔的动人旋律！

　　巴掌大小的妮可飞到了竖琴旁边，落到了妖精坐着的干净石块上，扑在石块上，一双小手撑着可爱的脸蛋，仔细的倾听了起来。

　　若是妮可不出现，肖华这时多半会就此上前去询问那个神秘海岛的事情。但事到如今，说什么也得先看妮可与妖精之间，会触发什么特殊事件。如无意外，这对他接下来，说服妖精让他使用传送阵，有着不小的作用。

　　妖精虽然是在全神贯注的弹着竖琴，但妮可的出现，似乎是触动了她一丝难以言喻的情绪，接下来，没多久，妖精就停止了弹琴。

　　妮可从沉醉中醒来，随之很是兴奋的向着妖精飞了过去，妖精则是微微一笑，和妮可这个年纪甚小的精灵谈起了话来。

　　两人用的是一种肖华完全听不懂的语言，肖华听不明白，更不用说插嘴了，只能耐着性子等两人谈话完毕。

　　还好妮可与妖精的谈话并不长，没一会，妮可就很高兴的飞了回来。肖华望着妮可手中的缩小版竖琴，眼睛一突，这小家伙得到了竖琴，不知道会不会又有新能力出现呢？

　　再望向妖精，肖华这时才发现，妖精手中的竖琴已是不见了，显然已是送给了妮可。

　　“妖精姐姐找你呢。”妮可抚摸着手中的绿色竖琴，很是开心的对肖华呶了呶小嘴。

　　虽然肖华心中很好奇，有很多话想问妮可，但也不急在一时，反而是前面那个妖精和传送阵的事，必须尽快解决才行！

　　“年轻的冒险者，你的来意我已经知道了，你是想使用传送阵传送到了格列特海岛上去的吧？”

　　等肖华走近，这位虽然不知道活了多久，容貌依然和十七八岁少女一般年轻的妖精，就先开口说道。妖精的声音十分的清脆动听，甚至能媲美她弹出来的琴音。正面看着妖精，肖华总算是明白农夫为何犹豫，宁愿就此停留在海岛上了。

　　“不错，不知道美丽的妖精小姐，能不能让我使用传送阵？”肖华很有礼貌的回答问道。如果妖精不让他使用，他可就头疼了，一路上走来，他连传送阵在哪里都没见到。

　　“这个没有问题，实际上，我正有一件事要你帮忙完成。”妖精却是点点头，爽快的答应了，而且似乎还有任务的样子，肖华一听，当即是精神一振。

　　“事情是这样的。格列特海岛，在古艾伦时期，是一位大预言师的私有土地。这位大预言师，实际上也是一位拥有着令人羡慕的知识的科学家与大魔法师，拥有着巨大的财富和资源。他在这个属于他的海岛上，建立了一个完善的防御系统，即使有无数人对他的财富眼红，却是从没人敢打他的主意！

　　而早在古艾伦大战发生之初，这位预言大师就预见了古艾伦大陆的覆灭。不过他知道，即使是他把所预见的事情告知整个艾伦大陆，事情也不会有任何改变，预言是无法阻挡古艾伦大陆毁灭的脚步的。

　　但这位预言大师却不是什么都不做，冷眼观看大陆的毁灭，而是在战争开始之初，就在这块不会被战场波及的海岛上，用让人无法理解的手段，留下了无数古艾伦大陆各种族的种子！这样即使古艾伦大陆在战争中毁灭了，种族却不会因此而灭绝，而会继续流传下来。

　　而我，一个拥有着近乎无尽岁月的妖精，曾经因为受过这位预言大师的恩情，答应他留在这里，成为一个种族守望者。我的使命，就是守望着格列特海岛上那无数的种族种子，不让任何危及着里面种族种子安危的人或者怪物进到里面去。”

　　种族守护者，难道神秘海岛周围的迷雾，竟是这位妖精在操纵？

　　听到这里，肖华不禁是吃了一惊。如果是这样，这位妖精的力量就太神奇了！

　　“尊敬的妖精小姐，那现在为什么会让我进去呢？”这样一想后，肖华忍不住好奇的问了起来。

　　“事情有点曲折。那位预言大师，虽然是交代了让我们守护这些种族的种子，但却没有说何时让他们醒来，然后那位大师就在战争中出了意外，不幸逝世了。我们唯一知道的是，大师曾无意中说过，海岛之上，或许会在很久之后，出现什么事情，如果到了那个时候，就请我们尽可能找人来救出海岛中沉睡的种族种子。”妖精摇了摇头说。

　　我们？

　　妖精的口中，竟是说出了我们一词，肖华一听，心中马上一惊！

　　“请问除了你，还有其余种族守望者吗？”肖华马上问道。

　　“有，在格里特海岛周边，总共有着六座小海岛，每座小海岛中，都居住着像我一样的妖精，守望着格林特海岛。”

　　听到这里，肖华马上想起了，在刚进海岛之时，路边石壁上那个古老的图案来！原来那个图案是这个意思！

　　“前些天，这座海岛中出现了一只古怪的青鸟，那只青鸟上拥有着让我十分熟悉的气味。这气味只有格列特海岛上才有，我知道那里肯定是出了什么事情，但我却是不能亲自过去，因为传送阵一旦没人主持，就不能启动，我亲自过去，也是没有任何用处，你能出现在这里，实在是太好了。虽然不知道你想到格列特海岛上有什么事情，但我想请你，到海岛上，尽量把那些保存下来的种族种子带回来给我。”妖精继续说道。

　　系统提示：你是否接受任务“不灭的种族”？


第357章 古艾伦时代物品

　　难道是全面开启种族的任务？

　　在妖精谈起种族之时，肖华就有了这个念头，现在看到任务的名字，马上是确信了！

　　一旦种族全面开启，肖华相信，即使是他想加入的天使族，加入难度也必定会大大降低。

　　所以在收到提示后，肖华毫不犹豫的接受了任务。

　　不灭的种族：储藏着无数种族种子的格列特海岛中，似乎出现了什么意外事件，请到格列特海岛上救出那些种族种子。救得越多，妖精给予你的奖励将会越丰厚！

　　“你能帮我这个忙，这真的是太好了，要不是你在这里出现，我可能不得不请索罗先生去一趟了的。但现在格林特海岛中，藏着未知危险的可能性很大，索罗先生到了那边，生命随时有危险，不是万不得已，我实在不想这样做。”

　　见肖华接受了任务，妖精随之是十分感激地说道。

　　索罗，嗯，应该就是那个农夫了。

　　肖华的脑海中想起了农夫那自嘲的神情。

　　“在把你传送到那边之前，有一些事情我得先告诉你。就如你一会前听说的那般，格列特海岛拥有着6位像我一样的守望妖精，那位预言大师，当初把守护格列特海岛的任务交给我们时，为了安全起见，必须至少需要4位人类通过传送阵传送进格列特海岛中，保护着那些种族种子的防御系统才会关闭，继而让进入的海岛的人可以安全的进去救出那些种族种子。

　　所以虽然我居住的这座海岛上是出现了因吞食了格林能量石而变异的海鸟，但这是个体事件还是海岛中真的出现意外，我不得而知。不过如果不是个体事件，其余海岛上的妖精同伴们，也会让人传送进去，到时候防御系统就会关闭，你们可以一起合作把种族种子救出来。

　　如果只是个体事件，进到海岛的人只是你一个人，你可以在海岛周围观察一下，多等待一会，自己判断海岛中是否有问题。而且据我所知，即使不能进到岛中的那些建筑，海岛周围，也藏着一些大师留下的宝藏，不过这些宝藏处，大师都是留下了一些他驯养的宠物，可能会有危险也说不定。”

　　妖精回忆了一些细节问题，继而仔细的交代道。肖华听到海岛中的防御系统需要4个不同海岛上的人传送过去，才会开启时，心中再次咯噔了一下！

　　隐约中，他似乎明白了那个免费赠送这个海岛位置所在消息的神秘人的意思了！

　　显然那人是不知道从哪里获得了大量游戏的秘密信息，然后看上了奖励最丰厚的这个格列特海岛！恐怕这次行动，任务奖励是其次，真正的厉害的，是海岛上，那个大预言师留下来的巨大财富！

　　不过格列特海岛却至少需要4个不同的队伍在不同的小海岛上传送进格列特海岛才能开启，而且这些海岛，恐怕还是需要不同的地区的玩家才能分别进入，否则他们就不用花费如此大的心思，给高端玩家散步消息，然后引诱他们过来开启格列特海岛的任务了。

　　如果事情真的是像他所想的那般，恐怕他这一次传送过去后，就会面对着那个神秘人！

　　一个知道如此多内幕消息的家伙，在游戏中，会获得多大的优势，肖华不用想也知道！如果这人真的是出现，实力恐怕是前所未有的厉害！

　　肖华暗自心惊之时，妖精却是递了一样东西过来。

　　“你到了那边，如果发现一切正常，而你的事情也是办完了，又或是找到了足够多的种族种子后，可以站在格列特海岛上的传送阵中使用这块共振魔石。格列特海岛那边的传送阵是被动式的，不能进行主动传送，你需要使用了共振魔石通知我，我去开启这边的传送阵才能把你传送回来。从你使用共振魔石到传送回来，这个过程大约需要30秒的时间，请务必注意！”

　　共振魔石是两块一模一样，半个巴掌大小的红色小石块，肖华接过了当中一块，望了眼，发现这石块竟是格林能量石，只不过这石块上，刻上了一缕缕整齐的银色半透明纹路，仔细一看，会发现银色纹路上，不时会闪过一丝丝如电流般的流光，显然是一块魔法与科技结合的古艾伦时代物品！

　　“好了，该说的都说了，接下来，我们就去传送阵那里吧。”

　　妖精松了口气，然后站了起来，向着洞外走了过去。肖华随之是跟了上去，妮可则是在肖华肩膀上，很是高兴弄着手中的小竖琴。

　　虽然出洞只是需要不到一秒的时间，肖华却是抓住了机会，望着妮可，问道：“妮可，你与这位妖精姐姐是什么关系？”

　　“呃，具体我也不是很清楚，只不过之前在听爱尔玛讲有关精灵一族的故事时，爱尔玛曾经说起过一次有关妖精的事情。爱尔玛说，在精灵一族成长的过程中，出现了一次比较重大的事件，就是一部分精灵在很遥远的神明时代，因为被诱惑而堕落，站在了黑暗的一边，结果就变成了黑翅膀，并且无论力量多强大，都只能是拥有两个翅膀的妖精。

　　听爱尔玛所说，妖精都是坏人，不过我觉得爱尔玛是错的，这位妖精姐姐绝对不是坏人，坏人的话，是弹不出这么好听的音乐的！

　　我和那位妖精姐姐谈了几句话，她似乎很喜欢我，就把这把竖琴送了我，并教会了我练习的方法，并说，等我再长大点，拥有了更强大的力量后，使用这琴，会有意想不到的效果。”妮可挥舞着手中的竖琴，笑嘻嘻的回答道。

　　妖精和精灵，竟是有着这么一种特殊的关系，难怪那个活了许久岁月的妖精见到妮可，就再无法淡定了。像她活了如此之久，当然是不可能不知道妖精和精灵的关系，自然是清楚精灵会是如何看待妖精，但妮可身为一个理应比她更高一等的精灵，却是没有丝毫歧视她的意思，这种认同与尊重，自然是会让她无比的高兴了。

　　至于妖精送给妮可的竖琴，到底会有何种作用，肖华倒是很期待，但妮可如今已是四翅蓝精灵，再升级就要到六翅，这个过程，却不知道要多久才行。

　　妖精在前面静静的带着路，很快，就带着肖华走到了外面海湾的海滩上。

　　海滩上，周围的海鸟见到妖精走了出来后，纷纷从天空上飞了下来，极其友好的向妖精示意着，似乎相互间，是十分熟识的好友一般。

　　肖华见了啧啧称奇，但望了望周围，发现除了热情而不怕人的海鸟外，再无其它变化，传送阵依然是不见影子。

　　妖精却是朝着身边的海鸟挥了挥手，然后这些海鸟哗的一声，全部飞上了半空，而此时，妖精的手中，又是出现了一把闪耀着红芒，似乎是由格林能量石打造而成的法杖！

　　妖精手中的红色法杖一举，小嘴轻声吟唱了起来。妖精吟唱的声音极其有韵律，似乎在歌唱一般，而在妖精这极为有节奏的吟唱声下，海湾中的海水，忽然顺着她的吟唱节奏着，开始一圈一圈的，从海湾的中间向着四周，涌动了起来！

　　传送阵在水中！

　　看着波纹荡漾的海湾海面，肖华感到有什么东西快要从水中出来冒出来了，这东西不用多想，显然就是传送阵！

　　果然，这想法刚从肖华的脑中冒出来，海面上忽然传来了一声哗的一声水声，一块半径五米，像一个扁平托盘的灰白色石块从海中冒了出来，倾刻出现在肖华眼前，浮在了海面上，并在缓慢的旋转着。

　　“还好，虽然如此多年没有使用过，但看来传送阵还是保存得很完好，你可以大方使用，不用怕出问题。”妖精看着从浮在海面上方数米的传送阵，松了口气说。

　　“要是出了问题会怎么样？”

　　不得不说，这传送阵绝对是属于高科技的古艾伦物品，与现在玩家城市中使用的传送阵有着很大的不同，单是这悬浮技术，就让人大开眼界了。但听了妖精的话，肖华却又是对这高科技产品不太放心，高科技产品，在现实世界中，最先接触的人，往往会成为小白鼠。

　　“不用担心，远距离不好说，但格列特海岛距离这里并不是太远，不会有问题出现的。”妖精却是微微笑道。

　　说完，妖精手中法杖再一动，就见传送阵底下一个看不见的地方，忽然飞出了一块可以站几个人的扁平石块圆盘，石块圆盘缓缓向着肖华飞了过来，然后在离地还有不到十厘米的时候，停了下来。

　　肖华一见，便站了上去。等他站稳后，圆盘一闪，肖华感到眼一花，他已是来到了传送阵边上。

　　等到肖华站在了传送阵上，妖精手中的法杖再一挥，然后传送阵就飞快的旋转了起来，肖华在传送阵中的身形，也渐渐是化做了一团模糊！

　　知道传送阵的那一边，可能有着其它地区的精英玩家存在，肖华当即是全神贯注的防备了起来，以防到了那边，就遭到偷袭。现在他的技能，除了影子状态和幸运术不能使用外，其余技能都已是冷却完毕，自保肯定是没问题的！

　　传送阵越转越快，很快就到了一个不可思议的地步，周围的空气中，竟是出现了丝丝电气亮光，而当传送阵快到了极致后，传送阵上忽然出现了一道耀眼的白光，肖华的身形，继而随着这道白光而消失了踪影！


第358章 天才

　　肖华站在传送阵上，在快有点头晕眼花之时，眼前一阵模糊，总算是传送了过去。

　　眼前景色一变，肖华的视野再度清晰起来时，还没来得及看清楚身处何方，周围的情况具体是如何，就看到前方距离他十多米远处，一个金发蓝眼，年龄大概二十岁的年轻西方刺客玩家在惊慌的望着他，然后瞬间进了潜行！

　　果然是有人！

　　虽然只是看到对方一个人，但对方站在传送阵前守着，打的是什么主意，肖华不清楚，不过从那年轻刺客眼中的惊慌之意来看，显然不是什么好事！

　　更重要的是，守在这里的，是只有他一个刺客，或周围埋伏着许多刺客！如果周围实际上是有着大量的刺客玩家埋伏着，这位年轻的刺客只是当中一人，只是因为一时不慎，在潜行冷却后，没有及时再次进入潜行而暴露了身形，这样的话，他就危险了！

　　想到这里，肖华心中一凛，然后毫不犹豫的召唤了小黑出来！

　　小黑一出现，马上就大口的喷出了黑雾，将肖华周围团团笼罩了起来，而肖华在召唤小黑的同时，也是身形一闪，从原地躲了开去，防止被人偷袭得手。

　　他只有一个人，一旦被刺客晕眩了，铁定得挂！

　　小黑在肖华的命令下，飞快的喷出了三片黑雾。黑雾飞快的四下扩散，而肖华的周围，倾刻是露出了七八个人影！

　　果然是如此！这传送阵周围埋伏了不少刺客在等着！

　　不知道这些玩家是哪个区的，竟是在一个传送阵上就埋伏了十个玩家，这么说，对方来的人，至少也有上百人了？

　　想到这个结果，肖华不禁是有点想吐血。虽然说任务可以合作完成，但这只是在人数太少，大家都不能单独完成任务的情况下才有可能，而目前的状况，就是僧多粥少。

　　格列特海岛的位置，应该是处于无国界地区，肖华看着因为被小黑的黑雾侵蚀而露出的人影，发现他们的身体都是呈现一股微微的红色，这是可攻击的战场敌对玩家的颜色，而且即使杀了他们也不会有任何惩罚！

　　见此，肖华身形一闪，就向着距离他最近的一个西方刺客玩家逼了过去！

　　这些早在一旁埋伏了许久的西方刺客玩家，本以为这么多人偷袭一个人，是绝对不会有问题的，为了防止遇到同样是刺客的，他们十人中，甚至还有两人拥有着可反潜行的装备，有很大几率找到潜行中的玩家。

　　但没想到小黑竟是一出手就将他们几乎全揪了出来，乍遇如此惊变，这些人不禁都是一惊！

　　而这位走得离肖华最近的玩家，惊慌之下，还未来得及反应，肖华已是骤然冲到了他眼前，手起刀落，瞬间把他砍成了白光！

　　以迅雷不及掩耳之势杀死一人，肖华脚一顿，身形一滑，倾刻又如闪电般的掠到了另一个同样是年轻得很的刺客面前！

　　这刺客看着肖华在黑雾中如鬼影一般的身影，脸上露出了大惊的神情，蓝色的眼中露出了一股明显的惊慌之意，身体向后一仰，看样子是想后退躲避了！

　　身为敏捷系玩家，这玩家对自己的躲避速度多少还是有点自信的，要不也不会成为参加这次夺宝行动的一员了。但这位玩家看着在他仅仅是后退了一步不到，就已是逼近到他眼前的人影，心中不禁是一凉！

　　杀人，杀的还是防低血少的敏捷系玩家，对肖华来说是最简单不过的事情了！尽管这些玩家在第二世界中算是精英玩家，但装备和属性，却是比肖华差了不止一个档次，完全没有可比性！在肖华的变态攻击和极速攻击速度下，这些奉命来这里埋伏的玩家，根本就没有一合之力！

　　黑雾中，肖华身如魅影，几乎脚不停顿在四下飞掠，每一次微微的停顿，都是带起一道死亡的白光，这十个在此埋伏的刺客玩家，在不到三十秒的时间里，就被肖华一一杀死！

　　一口气杀死了如此多人，确定周围，至少在黑雾的笼罩中，再没有人影后，肖华才有空观察起周围的情况来。

　　他站立的地方依然是一处传送阵，模样与之前传送他的那个传送阵几乎一样，唯一不同的是，这个传送阵就是建立在一处小海滩上，传送阵的下方，不时有着浅浅的海水冲刷而过。而在周围，每隔五米的距离，就有着一座传送阵，总数量刚好是六座！

　　而且肖华注意到了，六座传送阵中，已有五座传送阵是使用过了。使用过的传送阵，颜色会比较鲜艳，而没有使用过的，颜色则是如死灰一般黯然。

　　也就是说，在他前来之前，格列特海岛上的防御系统，已经被解除，不知道多少数量的玩家先行进去了！

　　面对着这个未知的宝地，虽然是有人抢先了一步，但既然还有人在这里埋伏，也就是说，他们还在海岛中，海岛中的宝物，还没有被他们全部拿走，而且即使是没有宝物了，那么多人，他多杀几个，总是能掉出不少物品来，反正在这里杀人也不犯法！

　　想到这里，肖华本是有点焦急的心随之是平静了不少，然后开始打扫起地上这些刺客的掉落物品。

　　不大的传送阵上，此刻是铺满了一地的物品，这些物品多为药剂，但肖华快速的翻了一下，马上是翻出了三件55到60级的紫装和四五件蓝装。

　　“不错不错！”见此，肖华不由得嘿嘿笑道。才一进岛，就有了三件紫装进帐，这可是个好兆头！

　　“来，小黑，奖励你的！”看到小黑在一旁泪眼汪汪的盯着他手中的装备，肖华当即是爽快的把几件蓝装和一件紫装丢给了小黑。小黑这家伙，这两天立功不小，奖励下是应该的！

　　小黑连续不断的使用黑雾，也的确是饿了，看到装备，马上是狼吞虎咽的啃了起来。

　　肖华趁小黑的啃装备之时，眯起眼睛向前边的海滩望了过去。

　　周围除了一座座传送阵比较显眼外，再无什么特别之处，从传送阵上走下，只要向前再走二三十米，海滩就会走到尽头，随之是一座青绿色椰树林。

　　小黑啃装备也不需要花多少时间，肖华想等它吃完就潜行过去，但这时，前方的椰树林中忽然出现了一道细小的身影。

　　看着这道身影，肖华不禁是惊讶了起来。

　　这人，是玩家还是NPC？

　　从衣着来看，这人明显是玩家的衣着，但从年龄和身高来看，这人又绝不是玩家！

　　这人的年龄和身高，肖华无论怎么看，也只是感到她是只有十三四岁的女孩，而第二世界，至少需要16岁才能进行游戏！

　　“哗，你好厉害，你是华夏区的玩家吗？”

　　这位身穿着一身淡黄色冒险者时装的十三四岁女孩，头上扎着一条长长的黑色马尾，容貌和黑色闪亮的眼睛让她看起来也是中国人。女孩说话之时从海滩上向和肖华蹦蹦跳跳的跑过来，一双黑色眼睛望着肖华，十分钦佩地问道。

　　但肖华却是警惕的望着这位无论从哪方面看都是人畜无害的小MM，虽然她看起来像是中国人，但身上却同样是泛着一层可攻击的红色，显然她并不是华夏区的玩家。肖华甚至已是起了干脆直接把这有点诡异的小MM直接杀掉算了，以免有意外发生。

　　“别杀我，我不是战斗玩家，没有任何战斗力的。”小MM却似乎知道肖华在想什么，笑嘻嘻地说道，然后直接弹出了她自己的人物资料。

　　米拉，职业宗师级炼金术士！

　　宗师级炼金术士？

　　肖华看着眼前这位十三四岁，迷一般的小MM，不禁是惊讶了起来。

　　“哈哈，很惊讶是吧？嗯，实话告诉你，我是一个天才哦。十岁大学毕业，现在正读硕士，所以虽然还未到16岁，申请后也能进入游戏的。”米拉笑嘻嘻的笑道，圆圆的白皙脸蛋上露出了一个甜甜的酒窝，黑色眼睛中，有着一丝调皮之意。

　　虽然米拉的解释听起来像那么一回事，但肖华却还没有放松警惕，只是沉声问道：“你是其他地区的玩家吧，现在算是什么意思？”

　　“呃，我只是因为拥有高级航海术，被他们雇佣出海的而已，和那些已进到了里面的玩家没有什么关系。而且我自小就喜欢中国，中国话也花了不少时间学习，只是一直没有机会去一次，现在难得在游戏中见到一个真正的中国人，当然要好好认识一下啦。”米拉歪了歪脑袋，然后再次解释道。

　　“快加我好友啦，在这个海岛上，好友是不能互相攻击的哦。”没等肖华有反应，米拉眨了眨眼睛说。

　　呃，竟是有这个设定？

　　不过肖华并没有加米拉好友，他现在的处境，不得不小心提防，容不易会阴沟里翻船！

　　想起之前被十二夜出卖之事，肖华心中一凛，再次起了杀掉这个小MM的心思。

　　“算了，当没看到她算了！”

　　但杀掉一个十三四岁的小MM，还是非战斗职业，实在也是多此一举，只要远离她就行了。

　　想到这里，肖华一个潜行，也不理会米拉了，直接从米拉面前消失了踪影！


第359章 天空之城

　　潜行状态下，肖华收起小黑，提步就向前走。

　　“喂，别走呀，我有很多话还没和你说。”天才小MM米拉小一见，急忙的扑了过来，可惜却是扑了个空。

　　不过米拉显然还是没有放弃，仿佛能看到肖华一般，竟是准确的跟在了肖华的身后边追了过来。

　　“别不理我呀，人家真的不会害你的，你想知道什么，尽管问我好了，我知道很多情报的哦。”米拉一边同时出言诱惑着说道，一边猛摸周围的空气，想把肖华抓出来。

　　一般人如果想这么做，根本就是不可能之事，因为不乘坐坐骑，肖华潜行下的速度，可以说是没有人能够比得上他的。但米拉的速度竟是异常的快，移动起来，比肖华也差不了多少。肖华在潜行中，看到这一幕，不由真的是吃惊了起来，这位人畜无害的小MM，真的只是个炼金术士？或说炼金术士有这么快的移动速度？

　　在米拉的超高移动速度下，肖华不得不一边走一边躲避着米拉的捕捉。不过米拉的移动速度虽然快，但出手速度却是很慢，肖华躲避起来也是毫无难度。

　　“对了，先告诉你一件很重要的事，格列特海岛的防御系统虽然是满足了解除条件，但由于海岛中的确是出现了意外事件，防御系统并没有完全解除，只是打开了进入到里面的门而已，前面椰树林中会有防御用的微型魔导浮游球，能秒杀人的，你最好小心点！”

　　眼看就要走进椰树林了，米拉忽然想起了一件事情来，随之出声提醒肖华说道。

　　呃，竟是有这种事？

　　不过这消息是真是假，还得确认过才行。

　　肖华如此想着之时，前边的椰树林中，忽然出现了一只浮在空中，足球大小，银黑相间的球形装置！球形装置上，银色的部分是像金属又像石质的普通球体表面，黑色的部分，则是一个个乒乓球大小的黑色小洞，黑色小洞大约有五个，均匀的排在球体的下方。

　　这个球形装置本是在肖华前方准备一晃而过的，但却不知道是不是探测到了米拉，晃动的球体骤然一停，随后一道红色的光芒从球体上黑色的小洞中一射而出！

　　肖华还没有来得及反应，红色光芒从肖华身边一擦而过，继而击在了肖华身后两步远处，像是在追逐着蝴蝶的米拉MM的身上！

　　白光一闪，米拉MM当场被红光秒杀！

　　转身回望，肖华默默的望向了四肢张开，脸朝地面扑在地上，尸体在地面上形成了一个“大”字的米拉MM的尸体。

　　呃，米拉小MM，叔叔，不，哥哥错了，你是个好MM，哥哥不该怀疑你的，你用你的宝贵生命证明了，你没有讲大话！嗯，哥哥会永远记得你的！

　　为这个可怜的小MM默哀了三秒后，肖华转过身子，继续毅然走了进椰树林中！

　　肖华离开后，这个海滩马上又变得静悄悄起来了，只是偶尔传来一阵海浪冲击沙滩的沙沙声响。数只海鸟从天空飞下，落在米拉MM尸体旁边，想啄一啄看能不能吃，结果发现完全是在做无用功，就拍着翅膀飞走了。

　　几只海鸟飞走掉，又有几只海鸟飞了下来，正当这些海鸟也是打算啄一啄这条像死鱼一般的尸体时，这条尸体的手指，忽然又动了起来！

　　正想动嘴的海鸟当即是被吓了一跳，随之是惊叫着飞回到了天空，然后惊惧的从天空之上望了下来。

　　已死亡化做了白光的米拉MM，在肖华走了三分钟后，竟是活了过来！

　　“呸，啃了一大口沙。”米拉MM从地面爬起，吐了吐口中的沙子，不满地说道。

　　动了动手脚，确定身体没有任何大碍后，米拉MM很是高兴的一伸右手，左手撑腰摆了个胜利手势，万分得意地喊道：“耶！青春无敌的天才美少女米拉又复活了！为什么说又呢，因为是又复活了！哈哈，米拉我果然是天才，真的是太聪明了！嗯，人都死光了，那个大哥哥又不理我，一个人探险去！”

　　虽然周围一个人都没有，不过米拉看起来依然是十分的高兴，然后兴冲冲的向着椰树林了冲了过去。

　　但米拉还没走多远，椰树林中，又飘过一只魔导浮游球，并毫不留情的对着兴冲冲米拉小MM放了一炮红芒！

　　红芒过后，一道白光随之闪起，米拉MM再次倒在了地上。

　　魔导浮游球晃悠悠的飘走，但过了三分钟后，米拉的身体又动了起来，然后再次从地面上爬起。

　　拍了拍身上的沙子，米拉MM心有余悸地说道：“危险危险，差点又死掉了！为什么说又呢，因为差点又死掉了！哎，我怎么会这么聪明呢？哈哈，天才嘛！”

　　想到这里，米拉MM的情绪又是变得相当兴奋起来，不过，想到过度兴奋可能又会被魔导浮游球盯上，米拉MM便鬼鬼祟祟的看了看四周，确定没有魔导浮游球后，才蹑手蹑脚的晃着头上的马尾长发，悄悄的向前边摸了过去。

　　……

　　……

　　肖华并不知道，在他走后三分钟，米拉MM复活过来的事情，只是在潜行中，一个劲的向前边走去，他现在已是比其它地区的玩家迟了不少时间了，必须尽早过去摸清楚情况才行。

　　在椰树林中一路潜行，路上肖华见到了不少到处飘荡游走警戒的魔导浮游球。虽然不知道具体的威力如何，但米拉MM被秒杀，可是真切的在眼前发生，每当看见这些魔导浮游球时，肖华的脚步便会缓下来，生怕被它们发现。

　　不过到目前为止，虽然路上遇到了样子不大相同，大概三个型号的魔导浮游球，但不知道它们是本身不能破除潜行，又或是防御系统出了问题，这些魔导浮游球都没有理会潜行中的肖华，让肖华大感庆幸，否则单是这些魔导浮游球就让他头疼不已了。

　　如此在椰树林中一直走了半个小时。

　　在椰树林中一棵树下，肖华的脚步停了下来，望着眼前这一层几不可视的薄膜，脸色有点古怪起来。

　　他刚才已是穿过了这一层薄膜，若不是穿过了这一层薄膜后，看到里面的情形大有不同，再重新退回这一边仔细观看，他断然无法发现这层薄膜的存在。

　　这层伪造出海市蜃楼效果的薄膜，对肖华的身体完全没有影响，但站在薄膜外，和走进薄膜中，所看到的景物却是完全不一样。

　　从薄膜外一看，无论是前方，还是上边的天空，都没有任何异样，一切都十分的平常。但走进了薄膜中，肖华的前方的地面上，骤然出现了半径至少在万米以上的巨大深坑，而在四五十米的天空上，则是飘浮着一座人工城市！

　　天空之城？

　　望着天空之上，那座静静飘浮着的城市建筑，肖华想起了这个词！

　　望着这座天空之城，肖华隐隐有点兴奋起来了！

　　但要怎么上到这座天空之城上？

　　肖华飞快的望向了四周，并快步向着前面的深坑边缘走了过去。

　　既然这周围没有玩家，他们肯定是上到了上边，他们能上去，这附近就肯定有上去的道具！

　　走到了坑边一看，肖华就发现这深坑竟是被修建得十分整齐有致，坑面上，都是铺着一层层雕刻着银色纹路的不知名灰黑色石块。黑色石块层层叠叠，让这个深坑宛如一个巨大的雷达。

　　而在大坑边上，肖华发现了六块半径两米大小的圆形石块。

　　传送阵？又或是站在这石块上，然后像升降机一样被传送到上面？

　　眯着眼睛望向天空，肖华感到这石块像升机一样升到上面的可能性更大一点。

　　这六块石块相隔都很近，之前那些刺客，肖华也不确定他们是否全被他杀掉了，他不能保证上面的玩家，会不会有人在上面埋伏着等他。

　　想到这里，肖华略一犹豫后，就飞快的退回了薄膜前，召唤了假象出来，让假象走进去站在了当中一块石块上，而肖华他自己，则是飞快的在椰树林中移动了起来，防止有人在周围埋伏着。

　　假象站上了石块上之后，石块微微颤抖，然后缓缓的向着天空之上升了上去，速度越来越快，没一会，就升到了上方的天空之城下，然后从城市边缘，一间高大建筑的下边钻了进去。

　　透过假象，肖华发现假象身处一个十分宽阔的圆形大厅中，不过大厅十米高的房顶处，却是崩塌了一部分，看样子，这座天空之城是出了问题。

　　假象从圆形石块上走下，踏上了大厅中间的地面。而在假象离开了石块后，石块滴溜溜的一转，又向着下边降落了回去。

　　假象没有潜行，但在大厅中却是没有受到任何袭击，肖华一见，才松了口气，等到石块降落回到了地面时，马上站了上去。

　　顺利的升到了上面的大厅中，肖华随之是再次进了潜行，然后向着大厅外走了出去。

　　出了大厅，肖华望着前方这座天空之城，不禁是再次大吃了一惊！


第360章 房间里的宝箱

　　走出了大厅，肖华才发现他是身在一处十多米高，如看台一样的半圆台上，在这里，他可以把整个天空之城的样貌俯瞰进眼中。

　　而肖华第一眼看到的，不是地面整齐的建筑，而是在这个天空之城的更上方，静静飘浮着的巨型物体！

　　在城市上方，一动不动的飘浮着一个如人造卫星一般的巨型金属球体，金属球体半径粗略估计有上百米多，表面呈黑色，上面刻着数不清整理的银色魔法纹路，而仔细观察下，这些魔法纹路中，不时闪过一缕红色光芒，似乎这个巨大的金属球体还在活动着。

　　但最让肖华忌惮的是，这个金属球体构造与之前所见的魔导浮游球极为相象，不过这球体比魔导浮游球更人他感到毛骨悚然，巨型金属球体上，分明是有着无数足球大小的黑洞！

　　而在巨型球体旁边，更是飘浮着两艘让肖华梦寐以求的天空之船！

　　这天空之船，与肖华记忆中官方宣传片中的那些战船形状相差无几，虽然肖华是第一次见到实物，但这两艘船无疑就是天空之船！

　　若说巨型球体上的黑洞让肖华猜测之下感到忌惮，天空之船两侧那上百个裸露出来的黑乎乎的魔导炮口，则是让肖华感到头皮发麻。

　　除非拥有无敌状态，否则无论谁被魔导炮轰中，都是绝无活命的可能。

　　奶奶的，要是能把这两艘天空之船弄走……

　　肖华震惊之后，随之涌起了当初想弄一艘天空之船玩玩的想法！

　　要是把天空之船搞到手，开着它，恐怕真的是在游戏中要横着走了，看谁不顺眼，直接一炮轰过去，保证灭成灰灰！

　　贪婪的望着城市上方的天空之船，肖华还是很快就回到了现实。他知道事情绝不会如此简单的，拥有天空之船不是不可能，但系统绝不可能如此简单的就送一艘这种近似作弊的道具给玩家，天空之船真正能出现，按照游戏进度，似乎还早了点。

　　而且，肖华也知道，天空之船这东西，就算真的是给他一艘，他也没有足够的能量晶石来驱动。一艘天空之船，要多少能量晶石才能驱动，肖华不清楚，不过想必是一个惊人的数字，估计一炮魔导炮下来，就能让他彻底的破产，绝对是比小黑更烧钱的货！

　　摇摇头，肖华决定暂时不去想这个极度诱人的天空之船。眼下最重要的是在这个城市中捞到足够的好处。

　　居高临下，肖华四下张望了一下，发现这座不知多少年没有人类踏足的城市，虽然还健在，建筑在刻意的规划后，也是整理得让人惊讶，但岁月的痕迹，却也是绽露无遗，不少建筑都是风化得厉害，棱角化成了一抹抹白色的细沙。

　　不过肖华的注意力随之飞快的放在了下方那些不时走动的怪物身上，虽然城市外面的防御森严，但在这个城市内部，除了天空之上的巨型球体与天空之船外，再无任何看起来像是防御性的物体，而这些不知如何出现在这个悬浮在数十米高空的城市中的怪物，此时更是在肆意的破坏着城中的建筑。

　　这些怪物身高三米多，形状有点像人，双足站立，但四肢体却十分的长，像镰刀的双手直接低垂到地面，脚趾大而尖长，全身皮包骨的黑色，极像一个瘦得只剩下一层皮变异人类。

　　怪物弓着腰，双手低垂的在城市的街道上到处巡逻，然后不时用像镰刀的双手从一些建筑的墙壁上划过，这些建筑当即是像切豆腐一般被切开道整齐的口子，当建筑被切割得多了，便会轰然倒塌。

　　街道上并不全是怪物，肖华还看到了不少在与怪物战斗的西方玩家。这些怪物显然不好对付，下方西方玩家一个队伍才勉强对付一个。而怪物似乎还拥有着破除潜行的能力，肖华还看到，至少有四个刺客队伍，都是被怪物截了下来，不得不与怪物艰难的进行着战斗。

　　肖华见了，心中不禁是一喜。虽然说怪物能破潜行，对他也很不利，但他一个人，速度也很快，没有什么牵挂的，真的是被怪物找上，还可以让假象去拉开怪物，做什么都方便得很。倒是这些先进来的西方玩家，一个队伍才勉强对付，有些队伍甚至是七八个人才能与一个怪物对抗，搜索的进度大大降低，而且牺牲也肯定不少，无论怎么说，这些怪物对他来说都是好处。

　　而肖华眼睛还敏锐的捕捉到，在数处建筑的外面，身上衣服风格有点不大相同的两群玩家，在互相厮杀着！

　　内哄在这个时候可能是不可能的，这么说来，肯定是之前联手进来的四个势力，现在为了争夺宝物，不惜血拼了！

　　“嘿嘿，浑水摸鱼去！”

　　城市下方的场面绝对是乱哄哄的，肖华当然是心中窃喜。场面越乱越好，不乱他怎么能浑水摸鱼呢，下面单是可以见到的，就有数百玩家，要是他们都是同一方势力，统一起来对付他这个后到的外来者，他即使不被挂，但得到的好处也是极其有限！

　　不过现在可不同的，场面如此乱，正是浑水摸鱼的大好时机！而浑水摸鱼，正是肖华最擅长的！

　　肖华快步走进前方一块小一点的石块圆盘上，这块石块圆盘，估计是用来运载用的。

　　肖华一踏进石块圆盘中，眼前就出现了一个魔法屏幕，屏幕上是一张地图，不过地图并不完整，只是标记出一个“种子存放区”的绿色区域。种子存放区的面积大概只是占了整个地图的十分之一大小，而除此之外的十分九的城市区域，都是一片没有任何名字的红色。

　　屏幕上没有任何提示，肖华略一思索，用手指点了下屏幕上种子存放区的某一处，魔法屏幕当即是消失不见，脚下的石块圆盘马上微微一颤，飞快的向着肖华所指之处飞了过去。而在这块石块圆盘离开后，圆盘下方，又一块圆盘飞快的从下面升了上来，停在了大厅门口外。

　　圆盘的滑行速度很快，几乎是一瞬间的时间，就把肖华送到了肖华指向的地点。

　　圆盘缓缓从半空降下到地面上，肖华随之是走了下来。

　　周围静悄悄的，肖华选的这个地点，周围没有任何玩家，几十米外远处街道两边，倒是有两只黑色的怪物在巡逻着，不过距离如此远，只要不接近，与它们交战的机会并不大。

　　肖华把注意力放在了街道两边的房子上。

　　这个天空之城的房子，与玩家城市的房子有着很大区别。玩家城市的房子几乎都是带着中欧和罗马风格的味道，但这座城市中的建筑，尤其是这片种子存放区，全是四米高的平房，所有房子的大小规格，完全一样！

　　这些白色的房子没有任何窗户，从城市上方一看，就像一个个长方形的集装箱一般，唯一让人眼前一亮的，就是房子的前面，有着一扇看起来十分坚固，堪比银行保险库的铁门！

　　这些黑色的铁门上，全都是标记着一个白色数字，肖华眼前的这间房子的铁门上，就标记着一个“0738”的数字。

　　肖华没有想太多，如果他猜得不错，这些房子中，都是存放着种族种子，他只要进到房子中，就能取到种族种子了。

　　铁门的旁边，嵌着一块由格林能量石制成，巴掌大小的红色石块，肖华想了想，把手掌放在上面，然后石门就刷的一声，缩进了脚下的地面中。

　　门打开后，房子里的随之亮起了亮光，肖华马上走了进去。

　　房间内没有任何灯，但周围白色的墙壁上，却是一片光明白亮，在房子的中间黑色石质地面上，刻着一圈又一圈的银色魔法纹路，这些魔法纹路虽然没有什么异样，但在这块地面的上方，却是飘浮着一个白色拳头大小的蛋！

　　肖华随之是走了过去，在接近白蛋时，眼前弹出了一个提示框。

　　系统提示：是否取下“0738号种族种子”？

　　肖华没有多想，选择了是，然后他的背包里，就多出了一个标记有“0738”的白色圆蛋！

　　这么简单？

　　肖华见了，不禁是有点惊讶。

　　惊讶没多久，肖华马上是被房间角落里的一个白色箱子吸引了目光！

　　这箱子的颜色雪白，与周围的墙壁完全一个模样，若不是肖华走到了房间中间，并在弯腰取蛋时平望了过去，还发现不了这房间里原来还有着一个宝箱！

　　见到宝箱，肖华马上是扑了过去！

　　这个城市中，连NPC都没有一个，想做任务拿奖励，可能性不大，战狼之前说的那些诱人奖励，他一个都还没见到，但如果是有宝箱的话，从宝箱中开出那种奖励的可能性，也不是没有！

　　强化开锁！

　　肖华走近了宝箱，宝箱上赫然上着一把大大的银锁，肖华随之是想强行开掉宝箱拿奖励！

　　系统提示：此宝箱只有特制钥匙才能打开！

　　但接下来的系统提示，却让肖华差点要吐血了！

　　特制钥匙，这样的话，不仅是他，就算是妮可这个宝箱精灵也无可奈何了！


第361章 魔导战偶

　　钥匙，房间内除了宝箱外，空无一物，想找到钥匙是不可能的，唯一就是怪物掉落了。

　　肖华快步走出房间，望向街道另一边的弓着腰的黑色怪物，身形一闪，就冲了过去。

　　……

　　大约十分钟后，肖华在另一条街道中飞快的奔跑着，他的手中，拿着一把标记着“1568号”的银色钥匙。

　　街道上那些高大的黑色怪物名为“变异黑尸”，等级70，HP15万，防御极高，肖华拿着传说魔刃，最高攻击1400多，不出暴击，只是打掉它不到400的HP。而且变异黑尸的攻击速度虽然不是很快，但移动速度却是快得惊人，攻击范围和判定范围，更是极大，一般近战玩家，想接近都十分困难，肖华也是费了些力气，才把它杀死。

　　第一个变异黑尸啥都没掉，第二个就是才掉出了一把钥匙，不过这钥匙却是有编号的。而从房间的编号来看，肖华不难得出钥匙的编号，就是对应房间编号的结论。

　　开着潜行，一路上肖华碰到了好几个队伍。肖华奇怪的发现，这些队伍都是在与变异黑尸战斗着，竟是没有一个队伍有空，令他摸不着头脑。变异黑尸体在没人的地方，似乎没多少，但为何到了有玩家的地方，就明显是多了起来呢？

　　想不明白，不过肖华却是很快就到了编号1568的房间。

　　开了门进去，里面还是静悄悄的，房间里的蛋还在半空飘浮着，肖华随之是走了过去，准备把蛋取下来。

　　但当肖华走近时，房间中的蛋，却忽然裂了开来，继而一个黑色的高大怪物从中跳出！

　　变异黑尸！

　　明亮的光线下，肖华看着这个黑色的怪物，不禁是吃了一惊！

　　变异黑尸竟是种族种子的蛋中孵化出来的！

　　变异黑尸从蛋中一冒出来，就大吼着向肖华扑了过来。肖华这时总算是明白，为何街道上那么多玩家都是在与变异黑尸在战斗着了，感情他们也是和他现在一样，在取蛋时，遇到了这种已经变异的蛋，在接近后，没拿到倒，反而是被变异黑尸缠上了。

　　变异黑尸的移动速度十分快，并且的确是可以破除潜行，想逃跑，即使是坐着坐骑都不可能，碰到了变异黑尸，一是杀死它，一是被它杀死，除此之外，别无选择。

　　房间里的空间很狭窄，对肖华的闪避极其不利，肖华当即是飞快的退出了房间。而在他刚退出来的瞬间，变异黑尸就轰的一声，撞破了墙壁，追了出来。

　　而变异黑尸刚出到外面，迎面而来的，却是一阵让它刻骨铭心的狂轰滥炸！

　　在经过了与两只变异黑尸战斗后，肖华对变异黑尸的特性已是十分清楚了，认为不用再花费多少时间，就能把变异黑尸干掉了的，但结果，当眼前这只变异黑尸的HP只剩下三万时，肖华惊讶的看到，这只变异黑尸竟是开始狂暴化起来了！

　　惊讶之余，肖华不禁是眉一皱，在脑中仔细回想之前的两次战斗，然后发现，之前那两个怪物，似乎在HP少到一定程度时，也会发生一点不同的变化，只不过肖华之前是以为它们只是分别用了不同的技能而已，现在在与这个一对比，显然不同的种族种子孵化出的变异黑尸，具有不同的特性！

　　想到这里，肖华不禁是心中一凛！

　　要是这样的话，他可不得不小心点了！天知道要是哪个种族带有几率性秒人的话，他的小命可就要交代在这里了！

　　而这个可能，也为地面上那些战斗的玩家为何战斗得如此辛苦得到了解释。能进到这里的玩家，基本都是精英，对付怪物一般都特别有一套，与同一个怪物战斗两三次后，一般能有得到有效的打法，但如果是碰到了每个怪物的特性都不同的变异黑尸，之前的经验就几乎没有用处了，所以他们的每一次战斗都打得如此辛苦！

　　肖华眼前的变异黑尸狂暴化后，攻击力和防御力都大幅度上升，防御甚至是达到了恐怖的1300，肖华有时候都无法破防，那些西方地区的玩家就更不用说了，碰到了这种怪物，如果法师的攻击也行不通的话，逃又逃不掉，唯有就是被团灭！

　　不过幸好只是三万多HP，肖华的攻击速度又是非一般的快，出了十多次暴击后，就把这只难啃的家伙干到了在地上，不过却是没有掉任何东西。

　　干掉了变异黑尸后，肖华身形一晃，冲回了房间中。种子蛋没了，但还有个宝箱在等着他呢！

　　街道另一边，一个队伍却是目瞪口呆的看着肖华冲回了房间中。

　　“日本区的那些人中，有这么厉害的吗？”当中一个皮肤极黑的黑人玩家，望着身边的同伴，难以置信地问道。

　　“不知道，日本区的人好像也来了不少，有也不奇怪。”

　　被问之人摇了摇头，而看样子，日本区的玩家就是进来的四个势力方之一。

　　“要不要过去看看？”黑人玩家好奇的建议道。

　　“算了吧，好像一会前我们的人才和日本区的人起了冲突，过去说不定被他报复也说不定，我们可不一定能打得过他。”马上有人摇头拒绝。

　　其余的人一想也是，刚才肖华杀变异黑尸时的动作都是落进了他们的眼里，想到那变态的身形，几人就心中一寒，有点心动的玩家都是倾刻放弃了这个打算。

　　肖华其实也是看到了那些看着他的西方玩家，不过现在惹他们可不是好时机，只要他们不找上门来，肖华暂时还不想多惹麻烦，至少多开点宝箱再说，否则被他们这么多人盯着，可真的是不好行动。

　　冲到宝箱旁边，肖华当即是呼了妮可出来，开宝箱这么大件事，当然是得请妮可来办了！

　　“我不开！”

　　结果，妮可看了一眼宝箱后，马上摇头拒绝了。

　　“为什么？”肖华郁闷了，难道长多了一双翅膀，就要摆架子了？

　　“宝箱里面的不是宝物，这种宝箱，不是放宝物的宝箱！”妮可解释说道，然后一溜烟跑了回去。

　　不是放宝物的宝箱，这么说，房间里并没有任何宝箱，把箱子打开，只会开出怪物来？

　　听了妮可的话，肖华不禁是有点犹豫了。妮可的话应该不错，但系统搞得这么神秘，把钥匙放在变异黑尸上，再加上对应编号，如果是愚弄玩家的话，恐怕一次就没人再玩了。那么极有可能，就是宝箱里的是怪物，但只要把怪物杀了，就能掉落宝物！

　　这是最可能的一个设定，肖华想了想，还是决定打开宝箱，杀一个怪物就知道了。至于宝箱里面的怪物有多强大，肖华倒是没有太担忧。外面那么多玩家，他们肯定也有人开过这种宝箱，但既然他们都能活下来，他就更不会有问题！

　　把钥匙插进锁孔中，肖华手一动，宝箱便喀嚓一声打开了！

　　宝箱一开，一个人影随之是出现在肖华的眼前！

　　魔导战偶（天使型），等级70，HP20万，攻击？？？，防御？？？

　　肖华在人影乍现，还没具体看清楚这人影时，就丢了个鉴定术过去，结果怪物的名字却是让他大吃了一惊！

　　魔导战偶，还是天使型号，单是这个名字，就让肖华感到不妙了！

　　这东西明显是古艾伦时代物品，游戏中的物品，一旦涉及了古艾伦，想垃圾都难，这个魔导战偶，厉害程度恐怕远在他的想象外！

　　魔导战偶的身高样貌与普通人相差不大，但其背后，却是长着一双由一根根金属并排而成，黑色镫亮，发着闪闪寒光，舒展开后，达到两米长的金属翅膀！

　　魔导战偶是一冷艳的年轻女性面孔，从外面来看，丝毫看不出她是一个人为制造的魔导战偶，但其一张毫无表情的面孔，再加上一双没有任何感情的眼睛，却是让肖华大呼不妙！

　　果然，魔导战偶双翅膀一挥，便夹带着惊人的力量，砰的一声径直冲破了结实的房顶，冲上了天空！然后在天空一个盘旋，从天空之上，加速如流星陨石般向着肖华砸了下来！

　　魔导战偶冲上半空，当即是吸引了无数玩家的注意，一名身材高大的蓝眼中年玩家，在行会频道中怒声问道：“Shit！不是叫你们不要去开编号1000以上的宝箱了的吗？”

　　“BOSS，不是我们的人开的，是一个日本区的玩家开的！”之前看到肖华战斗的那几个玩家急忙解释道，他们才走开没多远，结果就听到轰然大响，然后看到了一个骇人的天使型战偶飞上了半空！

　　“靠，阴险的小日本鬼子，和我们耍花样是吧？来两组人，到他们的那个区域去开两个高编号的箱子！”这位老大一听，顿时是怒了！他们进来时，就互相分好了区域，所以肖华一路上，只是看到西方的玩家，却是没有看到一个日本区的玩家的身影。

　　“还有，先撤离附近区域，等那只变态怪物静下来再说。”愤怒之下，这位老大倒也是很理智。

　　肖华浑然不知道，他正在让两个势力准备开战了，他只是从房子里跑到了外面，紧紧的盯着天空上那只急速下坠的魔导战偶！

　　宝箱里的怪物竟是如此变态的家伙，之前的那些玩家到底是怎么活下来的，肖华想不清楚，不过他现在也没有时间想这个了，魔导战偶已是近在眼前！


第362章 技能熟练度药剂

　　从天而降的魔导战偶来势汹汹，气势惊人，肖华仰头一望，心中凛然，想也没想，就先闪到一旁避开这骇人一击再说！

　　轰！

　　一阵山摇地动的感觉从地面传来，只见魔导战偶砸落之处，地面上龟裂而开，出现了一个半径两米多的巨大深坑，若是有谁不自量力的想去抵挡，绝对唯有被秒杀的下场，而若是成群的玩家面对魔导战偶，肯定有大半来不及逃避，会在这一撞中丧生！

　　魔导战偶这一下从天而降的撞击，造成的地面震动，不禁是让肖华吓了一大跳，就连极远处的玩家，不知道魔导战偶出现的玩家，也是神色骇然，不明白发生了什么事。虽然他们之前也是开过编号1000以上的箱子，但从中出来的怪物，比起魔导战偶，差得远了！

　　震动倾刻传遍了大半个天空之城，而在天空之城地面下方的内部某一处通道中，一个两人小队在急速移动着，这时感受到地面的强烈震动，走在最前面的一个年轻男子，不禁是露出了惊讶的神色，兴奋地说道：“能造成这般大动静的，难道是天使型魔导战偶？不知道是谁这么好运，开出了天使型魔导战偶呢，这东西可是绝对掉极品！”

　　“里奥，有我们现在要去找的东西极品吗？”在年轻男子的身后，跟着一个同是十分年轻却性感十足，拥有着魔鬼身材的金发美女，金发美女见年轻男子停下了脚步，马上把身体贴了过去，撒娇着问道。

　　“当然不可能，我们要找的东西，现在可是游戏中绝无仅有的东西，除了这里，恐怕只有游戏后期才能出现，哪有可比性呢？甜心，等会进到里面别乱动哦，否则触动了‘巨眼系统’，我们可就死翘翘了。”里奥邪笑着狠狠捏了把身边的大美女的小翘臀，美女当即是发出了一声销魂的呻吟声。

　　雪娜笑吟吟的勾引着这个在她眼中只是个乳臭未干的年轻男子，看着他露出的痴迷神情，心中满是成就感。这家伙不知道在现实中是个什么人，竟是得知了大量的游戏信息，弄了一身极其变态的装备和技能，而她在得知有这么一个人物后，就想着法子，终于是与这家伙勾搭上了。

　　虽然说是与这个叫里奥的神秘人物勾搭上了，但雪娜只是看中了他知道的秘密，她成功的让里奥对她神魂颠倒，但两人间，却还没有什么实质性的关系。雪娜深知对付这种年轻人的手段，越是不让他得到手，她得到的好处就越多。雪娜喜欢强者，里奥算是很强的，估计游戏中，比他更强的恐怕再也找不到，但雪娜却没有丝毫想与这乳臭未干的年轻人发生关系的心思。

　　年轻的女孩不好扮呀。

　　雪娜心里感叹着。里奥就是喜欢二十岁左右的女孩，她化装后，一下子年轻了好几岁，不过要扮半推半就的性格却让她头疼，对于热情奔放，喜欢直来直往的她来说，简直是一种受罪。

　　这家伙如果没有说大话，这一次，是他知道的最后秘密，也是最大秘密，只要把他想要拿到手的东西抢走，他就再没有利用价值，然后就可以离开这家伙了！

　　出去后，去找个看得上眼的家伙，大战个三天三夜吧！

　　雪娜马上有了决定！

　　……

　　另一边，地面上，魔导战偶从深坑中爬出，当即是遭到了肖华的迎面痛击！

　　身如幻影，肖华在魔导战偶冒出坑边之时，就逼近了魔导战偶，瞬间砍出了七八刀！

　　叮叮叮……

　　一连串金属碰撞声传来，肖华一见，再度吐血了，以他1400多的攻击，竟是不能破防！无限叠毒倒是可以无视防御，但为了多带点药剂和食物，肖华背包中只是带了不到十包的毒药，想耗死魔导战偶，除非这家伙不回血，站着给他打，但这显然是不可能的事！

　　被肖华不痛不痒的连砍了十刀，魔导战偶面无表情的像着肖华疾冲了过去。

　　冲过来的过程中，魔导战偶手中白光一闪，随之是出现了一把一米半的长剑，而仗着防御高，魔导战偶没有丝毫防备之意，长剑一挥，径直划了过来。

　　看似平淡的随手一剑，不过肖华却知道，一旦被这一剑刮中，多半会被秒杀！这个天使型魔导战偶的攻击，恐怕比之前在深层怪物区遇到的黑暗炽天使的攻击，还要高！

　　面对这种恐怖攻击，肖华当然是要闪避，这家伙太危险了，绝对不能被她碰中！

　　魔导战偶攻击可能极其变态，不过动作，似乎却不是如何的快！

　　一闪之后，肖华有点惊讶的发现，魔导战偶的攻击速度与移动速度，与黑暗炽天使，完全没有可比性，他即使不用极限武力，躲避起来仍然没多大困难。

　　但这只是一次攻击表现出来的特性，肖华一时还不敢确定，便继续躲避着测试魔导战偶的速度。成功的躲避几次后，肖华发现果然是如此！

　　如果魔导战偶的攻击速度与黑暗炽天使有一拼的话，肖华现在只有逃的命了，而且也不知道能不能逃得掉。

　　不过既然攻击和移动速度都不如他，魔导战偶对他就没有太大威胁，即使他真的是无法杀掉魔导战偶，逃走保命至少是不成问题！

　　形态转换！

　　确定了魔导战偶的攻击特点后，肖华吸了口气，把武器转换成了圣者魔剑！

　　暂时提高攻击，肖华现在只能是魔化或者把武器形态转换这两个手段，不过魔化的后遗症太大，这个时候肖华是如何也不会做的，如果换成了圣者魔剑依然不能破魔导战偶的防御，他立刻跑路！

　　—112！

　　黑白光芒互相辉映的圣者魔剑一剑劈在魔导战偶身上，魔导战偶头上倾刻飘起了一个一百多的低伤害！

　　伤害虽然极低，但对肖华来说，却是足够了！

　　凭着他的暴击率，在五分钟内，把魔导战偶的HP耗光，并不是如何困难，在目前的攻击下，他一次暴击，就能打掉魔导战偶近三千的HP。

　　不过魔导战偶强悍的攻击力与奇大的攻击判定范围却让肖华十分忌惮，基本上一秒钟只是能攻击三到四下，其余时间，就花在了躲避上。这是没有办法之事，虽然他很想一口气把魔导战偶的HP直泄到底，但魔导战偶只要擦中了他，就可能把他秒回家，这事无论如何都得谨慎再谨慎。

　　魔导战偶的恢复力也不低，肖华一秒钟基本上只能打掉它两千左右的HP，如果运气好点，多出一两次暴击，就有四千。

　　两人攻攻闪闪间，魔导战偶的HP很快就掉到了十万，而肖华小心的躲避下，还没有被魔导战偶击中过一次。

　　10万，9万，8万……

　　接下来，魔导战偶还是没有多大变化，她的HP，也是在魔导战偶的不断攻击中，渐渐减少。

　　3万！

　　看着魔导战偶的HP已是快到了谷底，肖华的心开始火热了起来！

　　这个家伙，虽然速度是慢了点，但这仅仅是对他而言！一般人，就算人再多点，碰到了魔导战偶还是只有团灭，所以魔导战偶掉的东西，绝对不会差到哪里去！

　　这个古艾伦时代的家伙会掉什么呢？

　　肖华是极度的好奇！

　　不过在这之前，必须得防备这家伙的最后杀招！

　　魔导战偶与黑暗炽天使不同，黑暗炽天使几乎没有弱点可言，但魔导战偶的弱点却是相对明显，有弱点的BOSS，在最后关头，变异的可能性就越大！

　　肖华的警惕没有白费，魔导战偶这时忽然双目一凝，动作与之前疯狂的进攻相反，不进反退，然后翅膀一振，其背上的金属翅膀，就化做了一根根锐利的刺针，从她背上脱落，飞到了她的头顶上方！

　　黑色闪亮，手指大小，长达半米的金属刺针密密麻麻，但又无比整齐的浮在了空中，像一只巨大凶兽露出的狰狞獠牙，令人不寒而栗！

　　看着那数量不知几何的黑亮刺针，肖华不禁是头皮发麻！

　　残影！极限武力！闪避术！

　　加上了这三个状态后，肖华身形向后急退，而在肖华向后急退的同时，天空上那些黑色刺针，也是齐齐震动，从上而下，向着肖华以惊人的速度斜插了下来！

　　这些刺针的速度十分的快，只是一瞬间的时间，就从空中如黑色闪电一闪而过！

　　叮叮叮叮……

　　又是一连串的清脆声音响起，但这次却是这些金属刺针扎进地面时候发出的声音！

　　黑色刺针如暴雨般跟在肖华的后边，纷纷从他的后脚不到半米处斜插进了地面！

　　虽然是使用了极限武力，肖华依然只是拉开了这些刺针不到半米的距离，险险的躲过了刺针密密麻麻的扎击。

　　看着地面上铺满了满满的一层黑色金属刺针，肖华这才一阵后怕，要是被这些刺针扎中了，必定会扎成刺猬。

　　这个过程只是三秒的时间，但三秒的时间，肖华逃出了七十多米的路程，地面上，也是插满了六十多米的黑色刺针，要是有人想凭着人数推倒这个家伙，不知道会死得如何凄惨！

　　趁着还有七秒的时间，肖华在刺针攻击完毕后，身形一闪，向着魔导战偶冲了过去！他要在这几秒的时间里，把这个骇人的家伙杀掉，以免夜长梦多！

　　花了三秒的时间，肖华跑回到了魔导战偶的身边，然后圣者魔剑剑光狂闪，疯狂的挥向了魔导战偶。

　　魔导战偶失去了翅膀后，动作竟是慢了许多，肖华见此，更是毫不客气的疼下杀手。

　　在这数秒的时间里，魔导战偶的HP已是恢复到了五万，但肖华在极限武力下，加上魔导战偶的速度大降，马上打得魔导战偶毫无还手之力，一秒钟之内，就暴掉了魔导战偶两万多的HP！

　　三秒后，魔导战偶轰的一声，倒在了地上！

　　“靠！这家伙太难缠了！”肖华这时才有空喘了口气。

　　没有掉装备，魔导战偶只是掉出了一支散发着闪闪红光的药剂。

　　红色妖精静静的躺在地面上，肖华好奇的拣了起来，从药剂的外形来看，这药剂显然是他从未见过的药剂。

　　高效技能熟练度药剂：古艾伦时代最高发明之一，使用后能瞬间强行把职业技能等级提高到宗师级稀有药剂！药剂会带有副作用，使用该药剂提升的技能，技能威力比正常升级到宗师级的有所减弱，只能通过不断使用技能来消除这个副作用，并且该技能在六个月的时间内，不能再获得技能熟练度，技能在此期间也不能升级到神级！此外，药剂需要人物等级60级后才能使用，每人最多使用三支！

　　把技能直接提升到宗师级的药剂！

　　竟是有这种好东西，战狼的话，果然不假！

　　虽然说使用这药剂有着种种副作用，但药剂的价值，仍然是不可估量！

　　正常来说，六个月的时间，断然是不可能把一个技能从低级升到宗师级的，所以六个月时间的副作用，肖华完全可以接受，唯一让人担心的，就是技能熟练度不能增加，万一在此期间挂了，技能可能会掉回到大师级。至于技能效果有所减弱，肖华却不放在心上，六个月的时间，最多也就是把技能升级到大师级而已，而宗师级的技能效果，即使再减弱，也不会比大师级的技能效果差！

　　不过药剂只能使用三支，这倒是个问题，肖华想升级的技能有好几个，现在必须做出抉择才行了。

　　虽然要抉择，不过至少有一个技能，他是必须第一时间升级起来的，这个无疑就是刚学会的闪避术！

　　闪避术发生作用时，可是等于无敌的效果，如果闪避高到了一定程度，很多事情，都是可以放手一博！

　　手中拿着药剂，肖华马上是选择了使用！

　　系统提示：请选择升级的职业技能！

　　闪避术！

　　在弹出的可选择技能中，肖华马上选择了闪避术！

　　系统提示：闪避术提升到了初级！

　　系统提示：闪避术提升到了中级！

　　系统提示：闪避术提升到了高级！

　　系统提示：闪避术提升到了专家级！

　　系统提示：闪避术提升到了大师级！

　　系统提示：闪避术提升到了宗师级！

　　一连串的系统提示随之响起，肖华当即是被这些系统提示砸晕了头！


第363章 强悍的闪避

　　闪避术（宗师级）（削弱）：使用后增加40%的闪避率，持续45秒，冷却时间60秒！

　　系统提示：恭喜你第一个将闪避术提升到宗师级，获得技能“固化闪避术”！

　　固化闪避术：永久提高人物10%闪避率！

　　宗师级奖励！

　　“哈哈，奶奶的，忘记了还有个宗师级奖励，要无敌了！”肖华看到下面冒出的奖励提示，不禁是双眼冒光！

　　宗师级闪避术削弱状态下依然是有40%闪避率，永久固化的闪避率10%，他自身的高敏捷下，闪避率也不低，一般人攻击他，十招恐怕有七招都会落空！要是等到闪避术的削弱状态去除，闪避率到底高到什么地步呢，肖华万分期待！

　　“继续！”初尝甜头，肖华兴奋的舔了舔嘴唇。这里绝对是一个宝地，多打几瓶熟练度药剂回去，一瓶卖个一两千万金币，可比开什么商店赚多了！

　　而且，要是有可以升级自由技能和限制技能的药剂，他宁愿把这里的怪物刷到一个不剩才走！

　　极度兴奋下，肖华当即是向着周围的房间里摸了过去。

　　种子存放区域的房间从上方观看，至少有数千间之多，周围的房间，不少被之前他见到的那些西方地区玩家搜索了一次，不过搜索房间并不用花什么时间，而每次遇到变异黑尸，肖华也是会随手杀掉。

　　接下来一个多小时的时间里，肖华搜索了近六十个房间，但只是拿到了五个种子蛋，种子蛋少得可怜，当然，很大一个原因，是过半房间，都被人捷足先登了，而其余的，都是些变异黑尸。

　　变异黑尸，肖华在这一个多小时里杀了三十多个，而变异黑尸除了钥匙外，不再掉任何东西。尽管如此，肖华也只是打到三把编号在1000以下的钥匙而已，可见变异黑尸掉钥匙的几率并不高，大概在十分之一左右。

　　那三把钥匙，肖华之后一次就去开了箱子。箱子中冒出来的怪物，全都是不同型号的魔导战偶，但这三个魔导战偶，实力却是比天使型号的差了许多，只是比变异黑尸强上几分而已，对于经历了与天使型号战斗，百分之百热身后的肖华来说，这点实力实在是不够看。

　　没花多少力气就把三个魔导战偶干掉，但掉落的物品同样是差强人意，不过三个魔导战偶都是掉出了65级左右的紫装，魔导战偶的掉率，也算是高得吓人了。

　　在与三个不同型号的魔导战偶战斗后，肖华也是敏锐的发现，房间数字编号越高的宝箱，魔导战偶的战斗力就越强大，掉得物品属性也要好一些。

　　……

　　“耶！耶！米拉我果然是天才，终于是活着来到这里了！”

　　而在肖华奔走寻找种族种子与打钥匙时，在米拉MM却是从城市边沿的升降大厅中走了出来，站在外面半圆的看台上，对着下面整齐的建筑，哈哈大笑着撑腰打出了一个V字手势。

　　“哇，好多怪物！”米拉站上了一块石块圆盘，传送到了一处地面，看着前面密密麻麻的变异黑尸，米拉惊叹着说。

　　“呃，这个时候该怎么做呢，天才的米拉当然是使用《旅行者的保命手册》了！”

　　米拉从背包里抽出一本十分古老的羊皮手册，笑嘻嘻的翻开，然后开声念了起来：“你看不到我，你看不到我，你看不到我……”

　　一层蓝色的光芒从古老手册上散发而出，团团把米拉包裹在里面，米拉一边不停的念着，一边在蓝色光芒的包裹下，慢慢向前走去。

　　一个个变异黑尸竟是真的像是没看到米拉一般，任由米拉从它们身边走过，而没有丝毫反应！

　　米拉的声音一直没有停顿，而包裹着米拉的蓝光也像是不会消散的样子，米拉安全无恙的在怪物中穿梭而过，偶尔有几个西方地区的玩家看着米拉，有的人是见怪不怪，有的人却是难以置信的瞪大了眼睛！

　　而米拉在种子存放区中穿梭了一个多小时后，忽然掀起地面上一个下水道的盖子，钻了进去，随之是消失了踪影。

　　……

　　“靠！高编号的魔导战偶果真是不好对付！”

　　看着地面上刚刚干掉的一个魔导战偶的尸体，肖华不禁是心有余悸！

　　为了确认自己的想法，肖华之后特意找了不少变异黑尸，打到了一条高编号的钥匙，结果果真是开出了一个十分厉害的魔导战偶出来。

　　这个魔导战偶的型号是火系法师型，防御和HP都不高，但施放法术的速度却是快得惊人，法术伤害也几乎是让所有法师玩家感到羞愧，一个火球术，直接轰掉肖华四千HP！若不是肖华刚把闪避术升级到了宗师级，加上宗师级奖励，让他的闪避大为提高，幸运的MISS掉了法师三个估计可以秒掉他的魔法攻击，肖华现在估计已是阴勾里翻船了！

　　虽然是很危险，不过这个魔导战偶的掉落物品同样是十分的不错，直接把她手上最值钱的武器暴了出来！

　　肖华拣起法杖一看，不禁是十分满意！

　　星火法杖（暗金）：星星之火可以燎原，此法杖就是在向人们述说着这个道理！

　　属性：物理攻击210——430，魔法攻击620——860，等级65可装备。

　　体质+20

　　敏捷+20

　　智慧+70

　　精神+30

　　附加技能：星火燎原！

　　星火燎原：使用后施放出一滴魔法攻击力为人物魔法攻击力+800的星星之火，瞬间从施放者脚下向周围半径5米的范围扩散，对所有敌人造成巨大伤害，技能冷却时间3分钟！

　　这法杖，留给小黑使用，简直是绝配了！

　　收好星火法杖，肖华继续动身，准备向下一个目标走了过去。

　　刚转过一条街道，但这时，肖华却是看到前面迎面走来了一个队伍。

　　这个队伍一看到肖华，马上是杀气腾腾的走了过来。

　　肖华并不知道他两次开启高编号宝箱的行动，终于是让负责搜索这个区域的那个老大动怒了，发出了让成员一旦看到日本区的玩家，就杀无赦的命令。

　　在这些西方国家的眼中，在这里出现的东方人，除了米拉MM这个几乎每人都认得的小MM外，其余的，无疑都是日本区域的玩家。

　　肖华虽然不明白个中原因，但不用多想，也知道对方是来者不善。

　　潜行术还差一分多钟才能冷，不过以肖华的速度，除非这些西方玩家坐坐骑来追，否则是别想追上肖华。肖华十分清楚这一点，而与他们纠缠，得到的好处有限，一不小心，被他们的人围上了，那才是麻烦，所以肖华一见到这气势汹汹的一队人，马上掉头，直接从另一边跑掉了。

　　这些玩家当然是想追，但却没有跑一会，就目瞪口呆的发现，这人竟是逃得如此的快，只是转了一个弯，就不见了踪影。

　　肖华不想惹他们，只想尽量多捞点好处，但这些玩家，却不想就此放过肖华，呃，应该是不想就此放过日本区的玩家。之后肖华在与一个变异黑尸战斗之时，背后猛的遭到了一个刺客玩家的袭击！

　　这位刺客玩家的技术相当的高明，肖华完全感觉不到刺客的气息，甚至是连匕首对着他的背后，他也没有察觉到！

　　无声无息的遭到刺从背后而来的袭击，这对任何玩家来说，都不是一个好消息，肖华当即是心中大惊！

　　他正在与变异黑尸战斗，一旦被晕眩了，不用刺客出手，变异黑尸就能在他晕眩期间，把他干掉！

　　MISS！

　　但关键时刻，肖华的高闪避术却是起了作用！战斗之前，肖华为了让闪避术的削弱状态尽早解除，几乎在闪避术一冷却，就会使用出来，没想到这个举动反而是救了他的命！

　　以肖华高达七成的闪避率，闪避掉一次攻击，是十分正常的现象，不过这始终是几率性的事情，肖华虽然是没被晕眩，但心有余悸，却绝对是少不了的！

　　偷袭的刺客被眼前大大的MISS搞懵了，按道理，从背后攻击，应该是会增加命中几率，加他本身命中不低，背后攻击出MISS的情况，至今为止，只是出现过一次，还是在和别人练习之时！

　　死里逃生，肖华当即是丢掉变异黑尸，恶狠狠的发起了反攻！

　　肖华全力攻击一个玩家，还是同是近战的刺客，对刺客来说，无疑是一个噩梦！

　　这位刺客玩家的技术绝对不弱，在同伴中，称是精英玩家，绝对不会有人笑，但在绝对的实力差距前，这位刺客惊骇的发现，他完全没有闪避的能力！

　　闪避不了，这位刺客也是发起了狠，打算就是死，也要多砍肖华几下！

　　不再打算逃避，刺客狠狠的挥起了手中的匕首，向着肖华急速刺下！身为敏捷系精英玩家，他的攻击速度虽然没有肖华那般变态，但也绝对不慢！

　　但让这位刺客玩家惊惧的是，他的攻击，落在眼前这人身上，竟是全部MISS了！

　　怎么可能！

　　刺客差点失声叫了出来，但他还没来得及叫出来，就被肖华砍倒在地上，化成了白光！


第364章 招财进宝猫

　　肖华也没想到会是这个结果的，他只是自持正面攻击下，无论攻击还是攻击速度，都远高于对方，便想着速战速决，哪里想到被刺客击中后，竟是毛发无伤，这闪避术，实在是太牛叉了！

　　看着这个结果，肖华心中暗爽不已，飞快的扫了眼地上刺客暴出来的物品，却见除了两瓶瞬间恢复药剂外，却是没有什么好东西，便捞起两支药剂，旋即转身对付变异黑尸。

　　变异黑尸的HP本已所剩不多，肖华两三下就把变异黑尸放倒在地上。

　　“接下来要怎么办呢？”

　　这时，肖华才有空想接下来应该如何做才好。

　　这些西方地区的玩家，看样子真的是打算把他从这里清出去了。

　　说实话，肖华现在是极度不想与他们纠缠的，哪怕是他们先招惹自己。这里无疑是个宝地，过了这村可就没有那店，出去后想再回来，就算可以，也是困难重重。当务之急，自然是尽量多捞好处，而杀这些玩家，能得到的好处，显然不如杀高编号的魔导战偶来得实在。

　　不过让肖华头疼的是，就算他想不招惹他们也不行，毕竟变异黑尸掉的钥匙，编号是随机的，他就算跑到别处，最后还是不得不跑回这里来。

　　“让小黑和假象出来帮忙，这样应该就不会有问题了。”

　　想了想，肖华很快就有了对策。接下来，他只要在战斗时让小黑出来帮忙喷出大片黑雾，就算有人想偷袭，也无法顺利走近他身边，而有他在输出，变异黑尸绝对不会走去攻击小黑的。而假象，可以在一旁潜行着守候，万一有意外发生，假象也能帮忙。

　　至于那些想找他们麻烦的人，肖华也决定不再留手。对方不打算放过他了，他也不用再客气，反正杀人不红名，有机会，他不会介意多杀几个，毕竟比起魔导战偶来说，这些玩家要好杀得多了！

　　想清楚个中厉害后，肖华进了潜行，离开原地，找了另外一块周围没人的区域，先多找几个种子蛋再说。种子蛋不找到十个以上，奖励好极也有限。

　　接下来，肖华又花了近一个小时努力收集种子蛋与钥匙，在这个过程中，遇到了数个队伍，有几次肖华见对方人多，不好对付，就没与他们纠缠，主动回避了。

　　但当中有两个队伍仿佛想把肖华往死里打，见肖华逃，他们就很英勇的猛追了过来，仿佛不死不休一般。肖华大怒，在转弯处直接叫了小黑同学出来，喷了大片黑雾，让他们一转过来，就冲进了黑雾中。然后肖华就对着他们猛砍，一分钟不用，就把这些在黑雾中摸不着头脑的玩家，杀掉了大半，只有一两个逃掉。

　　之后，不知道是不是他们得到了新命令，又或是活着回去的那两个玩家的宣传，接下来，这些西方玩家见到肖华，人多时候还好说，人少了，绝对没人敢靠近一点！

　　“靠！人果然是要恶一点才行呀。”几乎没有了人骚扰后，肖华大声感叹。

　　但肖华却不知道，在种子存放区更深入的西边，一个二十多岁的日本男子，听着手下的报告，露出了满脸怒意，继而阴森森地说道：“把那些欧洲区的玩家，全都杀掉，一个不留！”

　　“是，北野会长！”

　　而在北野的话刚说完，他们附近区域，不知道哪个方向，却又是传来了一声大响！能弄出这动静的，唯一就是高编号宝箱中的魔导战偶！

　　“五个了！”男子身边，一个十分斯文的白静男子看了看消息，继续报告说。

　　“八格！杀！给我杀！全都杀光这些该死的欧洲人！”北野一会前还能镇静，但现在终于是忍无可忍了！

　　虽然高编号战偶掉的东西是好，但一不小心，就会被团灭，之前看遇到一个高编号魔导战偶，牺牲了三分之一的成员才成功拿下，现在他是无论如何都不想面对高编号魔导战偶了的。而现在却被那些欧洲人放了五个出来，也就是说，他们的活动范围被大大的缩小了，有高编号魔导战偶的地方，他们都不能接近！

　　……

　　“嘿嘿，天使型魔导战偶！”

　　肖华好不容易才再次打到一把高编号钥匙，没想到一开宝箱，就再次出现了一个天使型魔导战偶！

　　肖华一见，当即是两眼放过光了！

　　这家伙的手段，肖华已是尽数熟悉，事先有所准备下，再加上闪避术已升级，危险性大大降低，而这家伙可是掉技能熟练度药剂的极品魔导战偶，来再多，肖华都不会放过的！

　　有了之前的对付经验，天使型魔导战偶在肖华眼里，已是相当好对付，唯一需要担心的就是她HP降到三万时候的刺针攻击。

　　不过在有所准备下，这次肖华十分轻松的闪过了气势惊人的刺针攻击，然后再转身回来，飞快的把魔导战偶砍杀！

　　整个过程肖华没有遇到任何危险，但肖华知道，这是因为他拥有极限武力的原因，否则天使型魔导战偶的刺针攻击，是无论如何都躲不开的，那个恐怖的数量，即使是闪避率再高，都只能被扎成刺猬。

　　一瓶红晃晃的药剂从魔导战偶的尸体上滚落，肖华兴奋的拣起来，发现真的是一瓶高效技能熟练度药剂！

　　这一次，肖华毫不犹豫的把它用在了强化开锁上！

　　数个系统提示声音响起，强化开锁技能，也是顺利的升级到了宗师级！

　　再来一瓶就好了！

　　肖华知道想打个十瓶去卖钱是不现实的，只要能再打出一瓶，让他凑够5个宗师级技能，回去把50级职业晋阶任务给做了，他就心满意足了！

　　在这个目标下，肖华动力十足的继续在周围的房间里搜索起来。

　　时间再过去了半个多小时，肖华在这短短的半个小时中，虽然没有打到什么极品装备，但运气似乎还不错，一连在好几间房间里，都找到了种子蛋，身上的种子蛋数量一下子达到了十五个之多！

　　又连续干掉了几个变异黑尸后，肖华注意到了一件奇怪的事情，周围的西方玩家，仿佛一下子失去了踪影，不知道跑哪里去了。

　　不过事不关己，肖华也不想多做关注，只是想努力把最后一瓶熟练度药剂打到再说！

　　“又一把高编号钥匙！”

　　从变异黑尸身边捞起一把编号两千多的钥匙，肖华兴奋了起来，然后马上向着改钥匙的房间摸过去。

　　在这里逗留了这么久，肖华在对付变异黑尸时候，已是有了不少小心得，例如现在急着找钥匙房间，不想战斗时，他就会用假象在前面，引开变异黑尸，自己就能快速通过了。

　　离对应钥匙编号的房间越来越近了，估计再花几分钟，肖华就能找到房间。但隔着几条街道，望着远处一个七八米高的怪物头像，肖华却是停下了脚步！

　　如果是别的怪物，肖华或许不会太在意，但这个怪物的形象，竟是一只招财进宝猫！

　　财进宝猫在现实是财富的象征，在游戏里是不是，肖华不确定，但既然游戏是人设计的，还把财进宝猫放了进来，说与财富没有一点关系，打死肖华都不相信！

　　这个财进宝猫看样子像是个大BOSS，肖华虽然厉害，但一个人想对付大BOSS，还是如此高级的大BOSS，那绝对是不可能的。但财进宝猫的眼睛中，却是反射出道道技能的光芒，显然是有着不少玩家在与它战斗着！

　　见此，肖华当即是心动了起来。

　　见到BOSS不偷，太对不起盗贼这个职业了！

　　肖华想了想，当即是决定先到那边去看一看再说。BOSS的血已不多，距离不远，一来一回，也花不了多少时间。

　　两分钟后，肖华就摸到了财进宝猫BOSS所在的那条街道中。

　　“原来这些家伙都跑来这里打BOSS了。”看着街道中满是西方玩家的身影，肖华才明白到为何一会前这些玩家都搞消失。

　　财进宝猫的HP很长，肖华看了下，稍微估计，发现它的HP至少在500万以上，倒是攻击防御，却是不如何，难怪这些玩家敢招惹它了。

　　不过肖华也是没有太多思考的时间了，在数百人的攻击下，财进宝猫的HP已只剩下不到十分之一了，而玩家的攻击还在疯狂的落在它身上，肖华再不行动，可就迟了！

　　飞快的闪进了一间房子里，肖华召唤了假象出来，蒙上面，使用反魔法外壳和闪避术，潜行后再使用了隐匿技能，才飞快的从大群西方玩家身边穿梭而过，向着财进宝猫冲了过去。

　　肖华的做法也很干脆，现场是一条街道，没有什么地方可以埋伏等待机会的。就算玩家没发现他，万一BOSS来个范围技能，假象就要暴露了，所以肖华便直接让假象过去，摸一把BOSS就算了，反正BOSS的HP已是所剩无几，成功失败，全看运气！

　　街道并不大，巨大的财进宝猫几乎占了整个街道，肖华近处一看，才发现这个财进宝猫与现实的财进宝猫还是有很大差别的，这个财进宝猫，几乎全都是由金属零件制造，说是个机械猫更恰当一点！

　　不过肖华没空多做感慨，让假象冒着密密麻麻的攻击，飞快的跑到了财进宝猫身下，伸手就是一摸！


第365章 金币雨

　　偷窃成功！

　　系统提示：你获得了金币100000！

　　靠！只是偷到了一些金币？

　　乍见偷窃成功提示，肖华心中一喜，但没想到却只是偷窃到了10万金币而已。

　　不过这家伙好有钱！

　　从怪物身上偷窃到十万的金币，肖华这么久以来，还是第一次！要是杀死这招财猫，不知道会掉落多少金币！

　　没偷到装备和物品，肖华是有点失望，不过能偷窃成功，已是出乎肖华的意料了。这个巨型的招财猫等级只好也在70以上，HP的比例是不高，但数值却不低。

　　“Shit！哪里跑来的盗贼，BOSS的HP不多了，快点把它给杀了。”约瑟夫看着那个蒙着脸，冒死冲到招财猫身下，摸了一把BOSS的人影，大怒着说道。

　　假象虽然是加了各种技能状态，但约瑟夫带领的这几百成员中，也有不少是弓手与完成了第四次职业晋阶的法师，假象冒着如此多攻击冲到招财猫身旁，自然是密密麻麻的攻击下，露出了身影，被前面的约瑟夫看个正着。约瑟夫带来的成员中，没有一个是盗贼职业，不用多想，肯定又是日本区的玩家在搞鬼！

　　在约瑟夫的怒喊声音下，这数百个西方玩家的攻击一下子变得更猛烈了，眼看BOSS就要被他们成功的干掉！

　　但这时，一直让约瑟夫提心吊胆的事情还是发生了！

　　战斗开始至今，从没有出过什么厉害技能，温和得让人难以置信的招财猫BOSS，这时忽然一摇手中那个巨大的金色铃铛，一阵铛铛声响后，天空之上，忽然下起了一阵金黄色的金币雨！

　　金币雨的范围极大，倾刻把招财猫周围所有的玩家全都是笼罩了进去，约瑟夫一见，马上脸色大变！

　　搞不好，他们会被这一招团灭！

　　对杀过无数BOSS的他们来说，被BOSS一招团灭的事情可以说是屡见不鲜，但这个时候要是被团灭了，损失却会是以往损失的十倍不止！

　　一瞬间，约瑟夫有点后悔招惹这个BOSS了。

　　但招财猫一开始，实在是太温和了，没有一个厉害的技能，到目前为止，都是像一个沙包在被他们打着，攻击对那些精英骑士来说，完全没有威胁，他一时受不住诱惑，才狠下杀手，毕竟这可是他们遇到的唯一一只BOSS。

　　心中半凉的等着金币雨的制裁，但一枚金币砸在他身上，却是奇怪的没有造成任何伤害。

　　怎么回事呢？

　　约瑟夫一见，不由得奇怪了，他可是什么都没做。

　　“老天，我的金币在不断减少！”不过周围的玩家很快就给出了答案，似乎这些金币雨只是会吸取他们身上的金币，而不会造成伤害。

　　小意思！

　　约瑟夫望向背包的金币，发现果然是少了一些，不过金币罢了，小意思，把这个BOSS杀死，什么都回来了！

　　想到这里，约瑟夫兴奋的抬起头来，打算命令手下马上把招财猫击毙！

　　抬头望向招财猫，雄心勃勃的举起手，准备下命令时，约瑟夫却是傻了眼！

　　在漫天飘舞的金币雨下，招财猫的HP，却以肉眼可见的速度恢复着，只是一瞬间的时间，就恢复超过了一百万！继续下去，不用十秒钟，他们十分钟的努力，就要白费了！

　　但这并不是最恶劣的情况，这时，周围又有一个玩家惊慌的大喊了起来：“不、不好了，我的金币没了，开始掉血了！”

　　这人开始说话时，有人一时不察，在金币雨下瞬间化做了白光！

　　“撤！撤！远离这个家伙！”

　　约瑟夫总算是明白了，这个样子看起来超级傻的大傻猫，根本就是扮猪吃老虎，照这样下去，就算他们能挨过这一次，也不可能杀死这个死猫！

　　BOSS大技在杀人的同时，还能把自己的HP补满，没有什么比这个更变态的技能了！

　　在约瑟夫的撤退喊声中，早就心生退意的大群西方玩家，马上一边拼命喝着药，一边向外面逃了开去。要是逃慢点，被后边的猫BOSS盯上了，可就死定了。

　　肖华一直躲这群玩家后面的房间中观看着他们的战斗，看是否还有偷窃的机会，结果无语的看到这个招财猫原来是如此变态的一个BOSS，根本就是杀人不偿命。

　　在这些玩家陆陆续续逃出了金币雨的范围后，招财猫周围的金币雨还在连绵不断的下着，仿佛无穷无尽一般！

　　金币雨一直下了两分钟还没有停下来，远处本来还存在着一丝侥幸心思的约瑟夫，彻底的放弃了。在他们逃出金币雨的范围时，招财猫的HP就恢复到了70%，而在接下来的一分钟时间里，BOSS虽然没有继续通过金币雨恢复生命，但它本身的恢复速度也不低，一分钟的时间，足够让它的生命恢复到满值了，更何况这金币雨竟是持续了两分多钟，根本就是BUG一般存在的技能！

　　闪闪发光的金币雨，配合它们落到地面时叮叮铛铛的清脆响声，却成了这些玩家心中梦魇一般的存在！他们前后花费了近半小时在这只BOSS身上，结果不仅什么都没捞到，还被BOSS捞走了大把的金币。

　　见外面的西方玩家已远远的离开，肖华潜行着从房间里走出来，打算也是离开这里。这么多人都杀不死的BOSS，他一个人，自然是更没有办法。

　　但接下来的一幕，却让肖华停下了脚步！

　　漫天的金币雨不知道何时停了下来，更重要的是，招财猫的体型一下子缩小了不少，一个个手掌大小的机械小猫从从其身上脱落，掉落到地面上后，就飞快的钻进了一旁的下水道中！

　　这只巨型的招财猫，竟是由无数只小型机械猫组合而成的！

　　肖华看着无数个像老鼠般的机械小猫钻进了下水道，一下子瞪大了眼睛，然后忍不住悄悄向着招财猫摸了过去，想看得更清楚点。

　　机械小猫脱落的速度越来越快，招财猫的体型也是急剧缩水，肖华则是在二十多米远处，耐心的潜行观看着，他想知道，当所有的机械小猫都脱落完毕后，最后剩下的，会是什么！

　　到目前为止，脱落的机械小猫，除了全身看起来，都是金属制造的外，没有什么特别的，不过一般来说，像这种组合模式的东西，很可能会有一个核心怪物存在，肖华就是在等待着这些机械小猫完全脱落的那一刻！

　　眨眼间，时间又过了十多秒，眼前的招财猫体型只有剩下一米多高了，肖华的精神瞬间空前集中，紧紧的盯着眼前的微型招财猫！

　　一只又一只的机械小猫继续脱落，终于，所有的机械小猫都脱落完毕，里面露出了一个浑身雪白的小猫出来！

　　这只小猫可是真正的猫，体型虽然娇小，但一身雪白的绒毛，和之前的那些机械制造的猫完全不同，而且，这只猫的脖子上，挂着一只金色的铃铛！

　　雪白小猫轻轻的，无声无息的落到地面上，望着周围空无一人的街道，黑色的小眼中，露出了一丝得意和狡黠之意。

　　低头舔了舔前脚的雪白绒毛，雪白小猫脚步轻迈，准备离开这条街道。

　　动手！极限武力！

　　但这时，肖华毫不迟疑的使用了极限武力，然后像一道惊雷，刹那间掠到了雪白小猫的眼前！

　　雪白小猫显然是有破潜行的能力，望着潜行中如一道旋风急掠而来的肖华，黑色小眼中露出了一道惊慌！

　　叮铛！

　　小猫脖子下的铃铛猛的响了起来，而那些本是钻进了下水道中的机械小猫，倾刻连绵不断的向着小猫急涌了过来！

　　机械小猫一涌到雪白小猫的身旁，雪白小猫的HP马上飞涨着恢复！

　　靠！

　　肖华一见，不由得暗骂了一声！

　　雪白小猫本身的HP只有10万，防御也不高，他刚才那一瞬间，已是暴掉它三万多HP了的，没想到这猫和周围那些机械猫的反应速度是如此的快，虽然他现在还是在疯狂的攻击着，但也仅仅是让雪白小猫的HP不增加而已！

　　但接下来，跑回来的机械小猫肯定会越来越多，如果他不快点把这家伙搞定，他的偷袭就铁定失败了！

　　形态转换！势如暴雨！召唤小黑！

　　一瞬间，肖华连下了数个指令！

　　势如暴雨起作用了！

　　在势如暴雨的扇形攻击下，周围的机械小猫被肖华大片杀死，雪白小猫的HP恢复速度瞬间慢了下来，而在圣者魔剑的超高攻击下，雪白小猫的HP开始疯狂的下降！

　　7万……6万……5万……

　　给我去死！

　　眼看极限武力的时间要到了，肖华手中的圣者魔剑狠狠的砍在雪白小猫身上！雪白小猫的HP，在这一剑之下，终于是消耗一光！

　　轰！

　　雪白小猫死亡的瞬间，天空之上，降下了无数金币，肖华还是第一次，见到如此浩大的BOSS大暴场面！

　　漫天金币落下，比之前招财猫的金币雨技能有过之而无不及，不过与之前不同的时，肖华整个人，都被埋在了大堆的金币中！

　　看着这大堆的金币，肖华幸福得要发傻了，然后疯狂的拣了起来！


第366章 招财铃铛，黑暗世界树

　　金币堆得像一座小山似的，肖华疯狂的拣取，一扫一大把，依然是花了近一分钟的时间才完全把地面的物品打扫干净！

　　“奶奶的，这BOSS估计是第二世界第一有钱BOSS了，直接掉了230多万金币！”看着背包了乍然多出了两百多万金币，肖华笑得合不拢嘴了。

　　至于BOSS的掉落物品，不多，可以说少得可怜，只有一件物品而已，但肖华看着背包里那件物品，却是移不开眼睛！

　　招财铃铛（次神器）：传说能给人带来好运与财富的神奇铃铛！

　　属性：物理攻击+180，等级68可装备，装备绑定！

　　体质+60

　　力量+80

　　敏捷+80

　　精神+50

　　魅力+5

　　幸运+5

　　附加技能：天降横财！

　　天降横财：在使用者周围五米的范围内，施放出一阵金币雨。金币雨持续60秒，无视防御，下落速度与攻击速度成正比，对怪物造成与物理攻击力数值相等的伤害，对玩家造成十分之一物理攻击力数值的伤害，在造成伤害的同时，每枚金币击中一个敌人，使用者将获得10枚金币！技能冷却时间1小时，但在冷却期间，可消耗10万金币，强行使用技能！

　　68级的次神器项链呀，还是魅力和幸运各加5，外加不但持续群攻，使用后还能获得金币的范围技能，这次真的是发达了！

　　看着招财铃铛的属性说明，肖华当即是笑得见牙不见眼！

　　“继续继续！这只是开始！”肖华抹了抹口水，飞快的向着手中的高编号钥匙所在的房间跑了过去。

　　……

　　“里奥，还要走多远呀。”雪娜望着在前边带路的里奥，有点不耐烦地问道。

　　在这漆黑的地下已是走了好几个小时了，竟还没有走到里奥说的那个目的地，若不是知道这家伙说的应该不是假话，雪娜早就翻脸了。

　　“别急，甜心，怪物很多，还要多花点时间，一般人想到这里来都来不了呢，怪物太厉害了。”里奥安慰雪娜说道，这地下的怪物，比上面的怪物可是厉害多了，而且基本不掉东西，想拿好东西，只能进到最核心的那个房间去。

　　说话之时，前面的一道门口处，又出现了一只机械老虎。机械老虎身上的金属在黑暗中闪着骇人的锐利金属光芒，双眼虎视眈眈的望着两人，看样子马上就要扑过来！

　　“甜心，在这里等等，我先把这只怪物杀死再说。”

　　里奥让雪娜停下了脚步，然后身形一闪，像一道幽魂，无声但快得惊人的逼近了机械老虎！

　　肖华若是在此看着里奥的身影，必定会大吃一惊，这里奥的速度，比他还要快一点！

　　……

　　“格林能量石？”

　　肖华诧异的看着地上出现的两块红色石块，在杀死了接下来的那个高编号魔导战偶后，这次却只是掉出了两颗格林能量石而已。

　　“呃，收着也不错，以后或许能用来驱动天空之船也说不定。”肖华这一路下来已赚了不少，对此也不在意。虽然格林能量石现在是派不上用场，但以后就难说了。

　　肖华现在是充满了干劲，在尽量不与其余玩家起冲突的情况下，飞快的搜索各个房间和杀戮变异黑尸。

　　时间又过了半个多小时，肖华背包里的种子蛋已达到23个，背包里也多了三件65级紫装。

　　在这半个多小时里，肖华一路转来转去，已有点不知身在何方了，只是这半个小时来，再没遇到过西方地区的玩家，他似乎走进了一片无人地区。

　　技能的光芒？

　　但肖华很快就发现这里并不是无人地区，前方的街道中，又传来了阵阵技能光芒！

　　难道哪个地区的玩家又在打BOSS了？

　　肖华一想，马上是兴奋了起来！

　　这里的BOSS，可是超级富有的家伙！再拣一个，他这次可就真的是要心花怒放了！

　　飞快摸过去，肖华发现前方竟真的是有几百人的打BOSS的模样！

　　这些人，是日本区的玩家？

　　看着前面那群东方人，稍微观察了下他们的服饰后，肖华马上知道这些人是日本区的玩家了！

　　透过重重人影，肖华看到，他们正在围着一棵只是一米多高，颜色却是一片漆黑的小树在狂打着！

　　这群日本人，似乎有着对付这棵黑色小树的方法，黑色小树，虽然身上的颜色漆黑欲滴，但却一副垂头丧气的模样，显然是被克制了，然后身上的HP，也是在疯狂的掉落着，若不是防御看起来很高，HP也不低，估计早就被拿下了。

　　这黑色小树虽然很诡异，但无疑也应该是属于BOSS一类的怪物，看它偶尔从树下飘下一片黑色的叶子，瞬间把一名玩家秒杀掉就知道了。

　　对日本人，肖华一直没什么好感，现在有一个BOSS在眼前，他本来就算是不能下手，也要动最大心思下毒手！

　　北野满意的看着被他们压制着攻击的未成年黑暗世界树，浑然不知道，他已是被肖华这个BOSS掠夺者盯上了！

　　这棵黑暗世界树本来不是未成年的，但他身上恰巧带着一份带有强烈光明属性，能大幅度克制黑暗生物的卷轴，赌博似的对黑暗世界树使用后，成年的高大黑暗世界树，就被强行压制了下来，变成了大幅度缩水的未成年黑暗世界树。

　　那张光明属性卷轴来之不易，北野一直没有舍得使用，不过在这个神奇的地方，一般怪物都掉落极品，BOSS就更不用说了，绝对值得一博！

　　未成年的黑暗世界树，在他们全力攻击下，还剩下三分之一的HP，虽然这三分之一的HP不容易打，但光明属性卷轴会维持很长的时间，绝对足够他们杀死这棵黑暗世界树的。

　　黑暗世界树一死，到时候，嘿嘿……

　　北野双手交叉在背后，想到这里，脸上不由得露出了一丝得意和期待的笑容。

　　而在北野发自内心的笑起来时，肖华也是邪恶的笑了起来。

　　肖华什么也不做，只是先召了小黑出来。

　　“小黑，想吃那棵树吗？”肖华指着微型的未成年黑暗世界树，笑吟吟的对小黑说道。

　　小黑现在的智力相当高，虽然不会说话，但听肖华的话，却是绝对能听得明白的。

　　顺着肖华的手指望过去，小黑黑亮的双眼当即变得更亮了，然后“吼吼”的低吼了两声，就想蹦跳过去！

　　嘿嘿，小黑有反应，这就够了！

　　肖华刚才稍微想了会，发觉除了偷窃一把外，貌似做不出什么更有效的事。极限武力还在冷却中，想径直上前捣乱，这就太有勇无谋了，一不小心还会把自己搭进去，太不划算。

　　不过肖华很快就想起了小黑当初吞噬黑暗翼鸟的事情，黑暗翼鸟可是传奇级BOSS，照样被他家的小黑同学给一口吞掉了，既然如此，让小黑吞掉眼前这棵树，也应该能做得到的吧。

　　然后肖华召唤了小黑出来，发现小黑似乎真的是能吞掉那棵黑色小树！

　　确定行动计划后，肖华马上从另一条街道绕了过去。这边的玩家太多，想让假象直接带着小黑过去，估计很难，但另一边，却是空荡荡的，没有一个人，他完全可以为所欲为！

　　不到一分钟的时间，肖华就出现在了街道的另一边。

　　召唤假象！

　　召了假象出来后，惯例的蒙上面孔，然后肖华就让假象进了潜行，捧着小黑，飞快的向着黑暗世界树奔跑了过去。

　　黑暗世界树距离肖华这边的街道尽头很近，也就三十多米的距离，所以日本区的玩家才选择了更宽阔的另一边。三十多米的距离，在假象的潜行速度下，也就只是需要花不到三秒的时间。

　　小黑像是在空中飘着的急速接近着黑暗世界树，如果黑暗世界树不是被北野的光明属性卷轴压制成了未成年的黑暗世界树，假象想象现在这样带着小黑接近，那是绝对不可能的。

　　黑暗世界树，会对进入距离它三十米范围内的敌人进行近乎秒杀的地刺攻击，即使是小黑也不会例外，毕竟它的等级与成年的黑暗世界树相差太多了。

　　但未成年的黑暗世界树，等级一下子掉到了60级，现在就算是遭到黑暗世界树的攻击，小黑在绝对防御属性下，也不会有事。

　　从空中飘过的小黑，被街道另一边的北野敏锐的捕捉到了！

　　黑暗世界树是全身黑色的怪物，小黑也是全身黑色的，一般人或许以为这只是一个奇怪的同类怪物闯了进来，但北野感到事情似乎不是这样，马上对身边几个法师说道：“打那只黑色的史莱姆！”

　　数道魔法在假象接近世界树前，就飞了过来，然后在假象距离世界树还有五六米的距离时，假象虽然是开了反魔法外壳，依然是被打了出来。

　　乍见一个人影出现，北野心中大惊，想都没多想，随之大喊：“八格！马上把那个蒙面的家伙杀掉！”

　　北野一声令下，马上有上百道攻击向着假象飞了过来！

　　在如此多的攻击下，假象即使是加了闪避术，还是没有任何用处，马上是被秒成了白光！

　　假象已死，但小黑，已是被假象送到了黑暗世界树之下！

　　大嘴一张，小黑迫不及待的向着黑暗世界树咬了过去！


第367章 水晶宝箱！

　　未成年的黑暗世界树也就小腿粗细，小黑大嘴一张，向上一蹦，就从上而下，流畅无比的把整棵黑暗世界一口气吞进了肚子里，地面上只留下寥寥几条被它咬剩的黑色枝叶！

　　这个过程只是数秒的时间，虽然有着数不清的攻击落在小黑身上，小黑一瞬间也减掉了数百的HP，但却没有危及生命。

　　目瞪口呆的看着小黑把整棵黑暗世界树吞进了肚子里，北野和一干日本区玩家不由得傻了眼。

　　“吼吼！”小黑心满意足的对着数百人吼了数声，然后一转头，就欢快的向着肖华蹦跳着跳了回去。

　　“攻击！所有人都给我攻击！把那个怪物给我杀了！”北野见此，不禁是咬牙切齿，歇斯底里的大吼了起来！

　　“嘿嘿！”肖华躲在暗处，见诡计得逞，马上得意的笑了起来。

　　闪人！

　　在北野的命令下，连那些牧师都开始攻击小黑了，肖华马上把小黑收回宠物栏中，要是被牧师攻击中了，小黑铁定死翘翘。

　　收好小黑，肖华马上脚底抹油，飞快的潜行着溜掉了。

　　小黑吞掉了这棵黑色小树，应该能进化一次了吧！

　　肖华望向宠物栏，发现小黑果然是再度开始沉睡了。

　　“不错不错。”肖华本来只是想损人一把而已，没想到还拣了个大便宜，心中越发的爽快了。要是小黑在这次沉睡后，可以吞噬暗金装备，那么小黑就真正的是要牛叉了！

　　在肖华的计划中，也是暂时把小黑培养到可以吞噬暗金装备，次神器，还不在考虑，虽然他很败家，但也还没有奢侈到可以喂小黑次神器的地步。给这个小家伙弄够一套暗金装备，估计也要让他费上不少心思。

　　确定逃得够远了，肖华这才再次开始老老实实的开房间刷变异黑尸，在没有小黑帮忙警戒后，肖华现在唯有让假象潜行在一旁压阵，以防不测。

　　……

　　里奥望着眼前红、黑、白三色石块按钮，手上的动作出现了一丝犹豫。

　　这里要如何选择，在他得到的资料中，并没有提到。不仅是这里，接下去，还有三四道门的选择，都没有提到，在这里选错了，会出现什么事情，谁也不知道。不过里奥在来到这个天空之城的地下区域前，并不以为意，认为凭着他的聪明才智，就算遇到问题，也会迎刃而解。

　　但没想到这问题却是简单到完全没有逻辑可寻，没有任何提示，只是单纯的运气的选择，在这种情况下，就算他再聪明，也没任何用。

　　“里奥，怎么了？”雪娜在一旁，敏锐的察觉到了里奥的犹豫之意。

　　“没什么。”里奥笑了笑，稳了稳心神，确定犹豫也是不会有任何作用后，便咬牙，手指按在了白色的石块按钮上。

　　轰！

　　随着里奥的手指落下，整座天空之城忽然微微一震，地面上的玩家，无不心中一慌！

　　选对了？

　　里奥虽然感到有点不妙，但周围似乎没有什么别的变化，不禁是松了口气。

　　但事情却与里奥想的似乎有点出入，当里奥才想迈进前面打开的新通道时，在他与雪娜眼前，都是倾刻出现了一个红晃晃的魔法屏幕！

　　“警告！警告！有入侵者，当前位置E72区！”

　　“警告！警告！有入侵者，当前位置E72区！”

　　“警告！警告！有入侵者，当前位置E72区！”

　　……

　　连绵不断的警告声在通道里响了起来，在他们两人眼前出现的魔法屏幕上，出现了一副地下通道地图，地图上不时闪动着一个大大的红点，红点的位置，正是他们的位置所在！

　　切！这个小子，暴露位置了！

　　雪娜一见这个情形，知道里奥这家伙摆了乌龙，不过看样子，这家伙说的话不假，这里是他知道的最后信息。

　　尽管在心里万分鄙视，雪娜还是装做很害怕的模样：“里奥，怎么办？”

　　“不用担心，快点走到下一道门前，只要选择对了，警告就会解除。我们走了这么远，外面那些人即使知道有问题，也来不及赶过来的，等他们赶到这里，我们已是拿到东西逃脱了。”里奥并不是如何慌张，有关警告的事情，他还是知道的。在这个距离下，那外面那些玩家不足为惧，不过那些因为警告，从地面房间中宝箱中跳出来追踪的魔导战偶，是个大问题。

　　想到这里，里奥马上对雪娜说：“走快点，马上到下一道门去。”

　　他可不想功亏一篑，要是有两个高编号魔导战偶围了上来，就算他再厉害，也得挂掉！

　　拉着雪娜，里奥向着通道里急忙奔跑了过去。

　　……

　　“警告，难道是我触动的吗？”

　　站在一道牢固的铁门前，米拉眼前同样是有着红、黑、白三色石块按钮。看着身边冒出来的红色魔法屏幕，米拉奇怪的望过去。

　　“哈哈，怎么可能，天才的米拉怎么会做出错误的选择呢！”只是望了眼魔法屏幕的红点，米拉马上是得意的大笑着说。

　　“耶！升降装置发现！”

　　米拉面前的铁门缓缓打开，米拉看着前面出现的大厅，马上是高兴地说道。

　　这是一个相当奇怪的圆形大厅，大厅中空无一物，只是中间，有着一块半径一米多的白色古老圆形石块，圆形石块被笼罩在一片圆柱形的白色光幕中。

　　米拉看着圆形石块，蹦蹦跳跳的跳了过去，直接跳到了光幕中的石块上。

　　米拉上到了石块上后，圆形石块微微一抖，就缓缓沿着光幕向上升了上去。

　　……

　　突如其来的震动还有红晃晃的警告魔法屏幕惊动了所有的在天空之城的玩家，欧洲区的约瑟夫，日本区的北野还有一直埋头做任务的北美区的老大汉森，看着身边的红色警告魔法屏幕，还有周围房间里跳出来的魔导战偶，都是露出了深思的神情。

　　他们三个区域的老大，都是在登陆进这个格列特海岛后相互见了一面，并相互间做了约束，相互间尽量不要发生战斗，避免两败俱伤，得不偿失，而剩下那唯一一方，也是最先到达格列特的人，他们却是谁都没见过！

　　如今突然出现了一个入侵警告，他们很自然的想到了那个未曾出现的势力方上去。

　　地图显示那人在天空之城地下通道相当核心的位置，那里显然是有着什么特殊物品存在，否则这个神秘的势力方，断不可能会跑到里面去！

　　没想多久，这三个老大，都是有了决定！

　　不能就此放着不管，无论如何，也要过去看上一看，就算是增长见识，多了解一下游戏中的秘密也好！更何况这里本就是一个充满未知的地方，就算现在赶过去来不及了，但难保以后不会再出现与格列特海岛相同的地方！

　　不约而同的，这三个老大，都是很快安排出了一支精英队伍，向着地下开始挺进！太多人前去是没有太大意义的，一支精英队伍，却是足够能让他们的目的达到！

　　肖华身为地面上的玩家之一，自然也是收到了有入侵者的警告声，不过肖华现在却是没有看着本应该吸引他注意力的红色魔法屏幕，而是望向了房间中一个从未见过的宝箱！

　　水晶宝箱！还是一个相当奇怪的水晶宝箱！

　　与之前那些房间中的白色宝箱不同，这个房间中，竟是出现了一个水晶制作而成的宝箱，宝箱上雕刻着一朵又一朵盛开的黑色的小花，与水晶形成鲜明对比，散发出一股莫名的魅力和不凡气息！

　　这个房间编号的钥匙肖华并没有，想打出来，几率十分的低，如果一般人，见了也是无可奈何，但肖华却未必！

　　不过肖华并没有轻举妄动，而是叫了妮可出来。

　　看着房间角落里静静放置着的怪异的水晶宝箱，妮可绿色的眼睛里露出了一丝惊奇的光芒，然后肯定地说道：“这是一个真正的宝箱，里面肯定有宝物！”

　　“你能不能打开？”肖华一听，心中马上一喜！

　　事出反常必有妖，这个宝箱是如此的怪异，想必里面的物品也必极其不凡！

　　“不能，我的能力不够，水晶级别的宝箱，至少也得八翅的精灵才能开，对我来说，级别太高了。”妮可却是遗憾的摇了摇头，她也很想亲自打开这个宝箱，但这是一个上了锁的水晶宝箱，不是没有上锁的，如果是没有上锁的，她倒是可以随手打开的。

　　肖华听了，不禁是有点失望，要是妮可能打开，这可要省不少事。

　　不过幸好他的强化开锁已是升级到了宗师级，这次面对的是真的宝箱，应该能使用技能强行打开了吧！

　　召了假象出来，肖华当即是快步奔跑向水晶宝箱。

　　开锁！

　　肖华首先是自己先上去使用了技能！

　　系统提示：开锁失败！

　　果然可以用技能强行打开！

　　虽然是开锁失败了，肖华却是精神一振。以他宗师级的开锁成功率，还是经过了强化的，相信花不了多少时间，就能把这个水晶箱子打开了！

　　肖华开完，假象也是走过去，对着箱子使用了开锁技能。

　　开锁失败！

　　开锁失败！

　　开锁失败！

　　……

　　可恶，又失败！

　　看着一个又一个开锁失败的系统提示，肖华不禁是有点心急了。


第368章 机械巨兽

　　开锁技能升级到宗师级后，技能冷却时间缩短到只需要30秒，但肖华与假象两个人，轮流开了七八分钟，依然还是没有办法打开这个奇怪的水晶宝箱。

　　肖华对眼前这个水晶宝像好奇，但对天空之城地下核心区域中有什么东西同样很好奇，那里既然有防御系统，出现的物品，必然不会差到哪里去！

　　但眼前的水晶宝箱，肖华也是断不可能就此放弃的！

　　靠！

　　他真的是晕了头了！房间里又没有危险，留假象在这里慢慢开，他追去核心区域不就行了吗？

　　想到这里，肖华马上是懊悔的拔腿向外跑。这个区域冷清得很，一时半会，是不会有人来打扰的，假象有足够的时间，慢慢把箱子打开。万一假象真的是出了意外，他之后也可以再赶回来开箱子。

　　街道上，肖华看到不断有各种类型的魔导战偶从一些房间中钻出来，然后跳进了下水道中。肖华从这些魔导战偶身边走过，发现它们竟是完全没有看到他一般，看样子仇恨全被那个所谓的入侵者拉走了，只要他不主动攻击，应该能通行无阻。

　　才想跟着钻进下水道中，肖华却是无语的发现，他前脚刚离开房间，假象后脚就把水晶宝箱打开了！

　　系统提示：你获得了“《动力坦克制造图纸》”！

　　系统提示：你获得了“秘制地图碎片”！

　　《动力坦克制造图纸》：战争利器动力坦克的制造图纸，搜集了足够的材料后，交给宗师级炼金术士，能制造出威力巨大的动力坦克！

　　动力坦克，这不是古艾伦时代地面最强的大型战争兵器吗？

　　肖华见了，心中一凛！

　　虽然不知道动力坦克的具体威力如何，但既然曾经在黛西夫人的口中出现过，还是古艾伦时代的战争利器，一旦行会中能拥有一辆，绝对拥有着巨大的威慑力！

　　宗师级炼金术士，玩家可能难找到，但想找NPC，在论坛开放的情况下，应该不是太难。

　　但是，肖华看着制造动力坦克的原材料，不禁是苦笑了起来。

　　高强合金矿，钛铁矿，聚合钢矿……一长串的材料中，除了魔法融合剂，炼金术士炼制物品的必需品外，还有就是格林能量石这两样东西肖华是见过的，其余物品，肖华听都不曾听过，当中所需要的矿石，还全都是品质七以上的。而且材料都是原材料，就算交到了炼金术士手上，最后还要经过提炼等一系列进程，估计要花不少时间，才能制造出动力坦克。

　　制造动力坦克已是如此复杂了，想到要是制造要复杂上许多的天空之船，肖华不禁是头皮发麻。

　　摇摇头，肖华看向了另外一件物品。

　　《动力坦克制造图纸》是一张模样古老的图纸，但这个一次就前所未有的开出了两件物品的水晶宝箱，开出的另外一样物品，秘制地图碎片，却是一张更古老的羊皮纸。

　　秘制地图碎片：海林大师预测到古艾伦大陆将要陷进毁灭之时，把一生中所见过的神奇之地记录进了一张地图中，此地图被分成了三份藏在格列特海岛中的神秘地点，若能把三份地图完全搜集起来，地图将会合并为一，露出本来的面目。如果就此把地图碎片带离海岛，剩下的地图碎片将彻底消失，带出去的地图碎片，也需要对古艾伦有着极深研究的人，才能解读！

　　海林看样子就是那个预言大师，这地图说是他留下来的藏宝图也不为过了。

　　想到格列特海岛上至今为止出现过的物品，肖华不禁是心中一热！

　　被这个大师记录的神奇地点，会有什么宝物，那真的是让人遐想不已！

　　不过肖华只是YY了一会，很快就收拾心神，看着魔法屏幕上标示出来的路线，跳进了一条下水道中。

　　在肖华跳进了下水道之时，天空之城城市中间的一处地面，缓缓的裂出了一道圆圆的洞口，一块圆形石块从洞口中升了起来，径直往着天空上方的巨型球体下方上升而去。

　　这个城市的下水道还是很大的，而且与飘雪城等玩家城市的下水道有着很大的不同，这里的城市下水道中，有着一条又一条的铁管，极像现实世界中，蒸气时代的文明城市。

　　不过天空之城的下水道已是不知道多少年没有人使用，下水道中一点也不潮湿，肖华潜行着，飞快的从一个又一个魔导战偶的身边飞掠而过，顺着一直跟在身边的魔法屏幕上的路线指示，向着核心区域处急行而去。

　　……

　　地面下深处，里奥与雪娜两人，也是在急速向前挺进着。

　　里奥的脸色并不好看，系统仿佛在耍他一般，接下来连续两处，他都是选择错误，然后不得不与从中跳出来的强大怪物战斗，若不是天空之城的防御系统早在他们进来之时就遭到了破坏，大部分功能已不起作用，他根本就无法再前进分毫。

　　虽然这些怪物还奈何不了他，但频繁的与强力怪物战斗，很多技能都是不得不用了出来，现在技能几乎都是处于冷却状态中，继续这样下去，真的是会遇到危险也说不定。

　　雪娜在一旁看着，也是有点着急了。她可不希望里奥止步在此，她很想对这家伙说，死也要到最里面才死！

　　又是一道门，里奥这次破罐子破摔的直接选择了一个黑色按钮，结果喀嚓一声，里奥发现他竟是选择对了，一直以来响个不停的警告声音，终于是停了下来。

　　“好了，这该死的防御系统停了。”里奥松了口气，然后急忙带着雪娜钻进了打开的门里。

　　还有一道门，只要过了最后的一道门，他就能进到海林的研究室中，那里有着一件巨大的礼物在等着他！

　　但想走到最里面，先得把眼前密密麻麻的怪物给清理掉。

　　里奥厌恶的看着这些怪物，虽然他很强，但这些怪物也不弱，他不得不一个个清理掉它们，一旦数量超过了三个，他就挨不住了。若不是一路上，经常是出现这些怪物，里奥敢保证，不用半个小时，他就能到达这里！

　　“甜心，把它们一个个引过来。”里奥对雪娜甜甜地说道。

　　雪娜点了点头，手中多出了一把法杖，然后法杖一举，一个雷电术打在了最前面的一个怪物头上，这个怪物当即是向着两人奔跑了过来。

　　里奥身形一闪，骤然逼近怪物，手中的大剑从上往下猛然一劈！一劈之后，里奥手中的银色大剑，更是化成了一片几不可见的银光，从怪物身边挥洒而过，怪物头上倾刻飞起了一连串密密麻麻的伤害！

　　怪物的HP不低，但在里奥快若绝伦的攻击下，不到三十秒的时间，就被砍倒在地上。雪娜一见，又是一个雷电，劈在了另一个怪物头上。

　　二十多分钟后，整条通道中的怪物，终于是被清理一空了。

　　不过里奥的神色并没有放松，他望着通道尽头处，那个全身冒着凛冽气息的豹形机械巨兽，露出了前所未有的凝重神色！

　　机械巨兽高一米多，长三四米，全身泛着沉重的金属质感，更重要的是，它的背上，有着一双暗红色的金属翅膀。这暗红色的金属翅膀十分怪异，就像是一根根手腕粗的金属水管并排而成，但无论谁看到了那翅膀，都不会把它当做水管造成的，因为那黑漆漆的管口，与外面那些魔导浮游球的漆黑洞口极其相像，给人无尽的危险感！

　　在里奥后边的雪娜，一看到金属巨兽，心中不禁是一凛，然后抬头四下张望起来。

　　自从下了第一层的下水道后，下面的通道，已是十分宽敞，现在她身处的这条通道就更是宽敞得过分。通道宽五米左右，高却有七八米，宛如一间长长的房间，抬头一看，可以看到头顶上方，有着一条又一条的直径一米多的巨大水管向前方延伸着。

　　看着上方的水管分布，雪娜心里很快就有了主意。

　　“吼！”这时，机械巨兽一声怒吼，背上水管般的金属翅膀一张，翅膀上一根根乌黑的水管口中，骤然冒出了上百道耀眼的红光！

　　里奥与雪娜两人虽然都是对此有所准备，但骤见如此多的红光齐射，不禁都是脸色一沉！

　　只见雪娜法杖一举，瞬间从原地消失，里奥却是似乎没有动，但当红光穿过里奥的身体时，里奥站立不动的身形才渐渐溃散消失。

　　机械巨兽见两人突然消失了踪影，马上四下张望寻找，但还没有任何发现时，它的头上，就冒出了一排密密麻麻的伤害！

　　只见里奥像一道旋转的旋风，在机械巨兽身边急速旋转着，手中大剑一剑又一剑的划在机械巨兽身上，发出了一阵连绵不断的叮叮响声！

　　吼！

　　机械巨兽再大吼一声，虽然遭到了里奥的强烈攻击，却浑若无事的猛向着里奥反扑回去！

　　一人一兽，倾刻在这条宽敞的通道中大战了起来！

　　里奥的速度惊人的快，攻击也极高，虽然没有使用什么特别的技能，却在完全躲避机械巨兽攻击的同时，极快的消耗着机械巨兽的HP！

　　机械巨兽HP很快就掉了大半，但这时，通道入口处，忽然出现了一支队伍！


第369章 微型天空之船

　　这最后一条通道相当的长，虽然里奥与机械巨兽在通道尽头处打得叮铛响亮，但声音却是没有传出足够远的距离。这个六人小队，在警告系统解除，失去了魔法屏幕上地图路线的指引后，急于追赶，一下子冲进了通道中后，才看到了尽头处与机械巨兽战斗的里奥。

　　见里奥一个人大占上风的压着机械巨兽肆意攻击，六人眼中都是露出了一丝震惊之意。对望了一眼后，六人中有五人，倾刻进入了潜行状态！

　　这六人，竟全是刺客职业，除了当中一个身材高大的白种人外，其余五人，都是在这瞬间消失了踪影！

　　六人是北美区的玩家，北美区老大汉森无疑是个极度果断之人，在这种情况下，为了赶路，尽快赶到地下核心区域，很干脆的派出了一个全敏捷系刺客的精英队伍。全刺客职业的队伍，如果对方队伍中，没有反潜行的高级职业，这样的队伍无疑是强得一塌糊涂，但如果碰到了可以反潜行的队伍，刺客队伍也是弱得不像话，十分的极端。从正常概率来说，碰到反潜行的队伍的几率，要比碰到不反潜行队伍的几率，要大得多，全刺客职业队伍，往往是杯具为多。

　　而这六人，看到里奥只有一人，马上心中大喜。在接到这个任务后，他们已是做好了死亡的准备，没想到对方竟是只有一人，还是一个战士！

　　他们六个精英刺客对付一个战士，要是再杀不死对方，那不如删号算了！

　　这样想着，六个人都是信心十足的向着里奥冲了过去。

　　里奥虽然年轻，但感觉之敏锐，也是少见，六人在发现他的一瞬间，他也是发现了这六个北美刺客。

　　看到六人中有五个人进了潜行，里奥冷哼了声，在躲避掉机械巨兽攻击的同时，身体绕到了机械巨兽的后面，让这六个突如其来的刺客玩家看不到他的身影，然后趁机召唤出了一个血红色蝙蝠！

　　血红色的蝙蝠巴掌大小，在里奥身边出现后，在里奥的命令下，身体倾刻变得半透明起来，若不是在近处观看，几乎不可视见。产生了如此变化后，半透明的血色蝙蝠肉翅一展，就化做一道模糊细影，飞到了里奥与机械巨兽头顶上方的水管下方，静静的停在了那里。

　　静止之后，血色蝙蝠的身体上，开始散发出了一丝丝淡淡的红芒，身体变得微红起来，可惜在这个紧张的局面下，六个北美区的玩家，谁都不曾发现到这个细微的变化。

　　放出了血色蝙蝠后，里奥继续若无其事的与机械巨兽对抗着，下手的速度与狠辣程度，更重了几分！

　　里奥知道，既然有了第一个队伍出现，那么很快就会有第二个，第三个，他现在必须抓紧时间，速战速决！

　　机械巨兽被里奥打得十分狼狈，怒吼连连，但始终是奈何不了里奥半分。虽然它是十分厉害，但始终不是真正的BOSS，只是一个守门的怪物而已。

　　没有潜行的那个北美刺客，在距离里奥还有三四十米时，也是潜行消失了踪影，显然一会前是潜行技能在冷却状态中。

　　三四十米的距离，对于潜行中的敏捷刺客来说，只是一段很短的距离。几秒钟后，当这六个潜行中的刺客，距离里奥只有十多米，并且商量好，看准了一个出手时机，然后六个人一起朝着里奥急掠而去！

　　虽然里奥的攻击速度快得不像话，但里奥始终是一人，他们六个人，拼着死一两个，在潜行中，也能瞬间把里奥拿下！

　　但当六人都距离里奥只有不到十米的距离时，六人都是骇然发现，他们的潜行，被破了！

　　“嘿嘿，想偷袭我，还早了一百年！”里奥一见，嘿嘿冷笑，随之丢下机械巨兽不管，瞬间跃到了一个刺客玩家前，手中的大剑砍出数道剑光，在连续两个紫色暴击伤害下，这名刺客当即是被秒杀掉！

　　转身回望剩下五个有点不知所措的北美刺客玩家，里奥阴森森的笑了起来……

　　……

　　“必须再快一点才行了！”

　　肖华在进入地下水道中后，在大群的魔导战偶身边飞掠而过，没多久，就超过了这些魔导战偶。身边再无任何怪物，肖华也是专心的一个劲赶起路来。

　　但没多久，肖华就突然发现，一直在身边响着的警告声音消失了，身边的魔法屏幕也是不见了踪影，肖华随之是知道，时间可能不多了，再不快点，赶过去恐怕也是迟了。

　　魔法屏幕虽然是消失，但幸好那个被视为入侵者的红点与他的实际距离并不是太过遥远，下水道自第二层起，道路也不算是复杂，肖华这一路上已是把屏幕上的地图牢牢的记在了脑中。

　　“靠！又是宝箱，还是这么多！”

　　正当肖华努力的埋头赶路，穿过了一道早已被打开的铁门后，肖华猛的发现，在眼前这一条宽阔的通道周围，竟是放着一排宝箱！

　　这一排宝箱是颜色十分古旧的木质宝箱，数量有八个之多，在通道两边并排放着，十分整齐。一般人遇到这个情况可能有点难以取舍，但对肖华来说，并无压力。肖华没有多想，马上召了假象出来，有宝箱不开，那绝对是傻瓜，况且这些宝箱中，极有可能有海林留下的秘制地图碎片。

　　丢下假象去开宝箱，肖华继续向前飞奔！

　　这种古老的木质宝箱并不是如何难开，没多久，肖华就收到了假象打开第一个宝箱的系统提示。

　　系统提示：你获得了物品“迦纳瓶”！

　　迦纳瓶：十分稀有的容量瓶，可用于制造任何高级药剂！

　　迦纳瓶，这东西不是制造战神药剂的容量瓶吗？

　　看着背包里出现的那个模样有点古旧，透明的圆锥形玻璃瓶子，肖华惊讶的想了起来，随后让假象继续开箱子。

　　假象开箱子的速度十分快速，五六分钟后，八个箱子全都是被打开了，肖华的背包里，多出了七个迦纳瓶，剩下的一件不同物品，则是一瓶让肖华很无语的瞬间恢复药剂。

　　传说级生命回复药剂：使用后瞬间恢复玩家10000HP，若玩家生命上限不足10000，使用药剂后，生命将会突破上限暂时提高到10000。使用此药剂，可无视药剂冷却时间使用，使用后也不会产生冷却时间！

　　好变态的生命恢复药剂……

　　肖华真的是很无语，在路边一个木箱子中，开出一支如此变态的药剂，这药剂的价值，估计也就仅次于无敌药剂了。

　　要是能弄到一张这药剂的药方，那就真的是发达了。

　　感叹之余，肖华还不忘记YY一番。

　　嗯，距离核心区域越来越近了！

　　周围的地形与脑中的地图一一吻合了起来，肖华当即是精神一振！

　　……

　　“吼！”

　　六个北美玩家被里奥用雷霆手段杀掉后，里奥没有人打扰，全力与机械巨兽战斗下，机械巨兽的HP疯狂的掉落着，很快HP就所剩无几。而这时，机械巨兽一声怒吼，巨大的嘴巴中，露出一个漆黑的洞口，然后一道巨大的红色魔导能量炮从中轰了出来！

　　里奥早就在等待这一刻，虽然这一炮魔导能量炮声势极度的骇人，但只要不被击中，就不会有任何事。

　　里奥身形一闪，就躲开了机械兽声势惊人的魔导能量炮，但令里奥很意外的是，魔导能量炮在射向通道入口时，通道里竟是出现了数道白光，然后地上出现了数具日本玩家的尸体。

　　又是一个刺客队伍，不过这次不用他动手，机械巨兽直接帮他解决了五个，只剩下一个，量其也玩不出任何花样！

　　看着头顶上方那只血色蝙蝠，里奥再次冷笑了起来。

　　但直到里奥把机械巨兽放倒在地上，拣起了机械巨兽掉落的物品，那剩下的一个刺客，始终没有出现。

　　里奥也没有多加理会，手中拿着一把机械巨兽掉出的钥匙，径直大步走向了最后那一道铁门！

　　钥匙插进了铁门的锁孔中，铁门缓缓打开，奇怪的是，门还没有完全打开，里面就传出了阵阵呼啸风声！

　　这个天空之城的核心区域，似乎是处于天空之城的最下端底部，与外面空气连通在一起！

　　“哈哈，绝对错不了，这里就是天空之船的船坞，海林大师请人制造的微型天空之船肯定就在里面！”

　　还没有能看清楚里面到底是什么模样，但感受着迎面吹来的清凉海风，里奥马上是哈哈大笑了起来。

　　按照他所得到的资料，微型天空之船，是天空之船的缩小版，最多乘坐十人，最低只需要一个人就能开动，船上在船头与船舷两侧，共装备着五门小型魔导炮，消耗的能量晶石虽然同样是不少，但却是在他可以接受的范围内。只要拥有了这艘独一无二的微型天空之船，他在游戏中，在很长一段时间里，都是无敌了，哪怕对方是一个数千人的行会，他也不会有所顾忌！

　　铁门终于是完全打开，里奥迫不及待的蹿了进去，但没走几步，他望着前方的景象，脸色忽然大变了起来！


第370章 远古巨龙！

　　铁门之后，的确与里奥所知道的消息相同，是一个半圆形的露台空中船坞。露台之外，再无任何遮挡之物，可清楚的看到一片湛蓝的天空和下边辽阔的海洋，一艘长约五米，宽一米多的微型天空之船，被支架悬空固定在船坞露台外。

　　眼前的这一切，都与里奥所得到的消息一模一样，但让里奥脸色大变的，却是微型天空之船上，一条石化的灰色巨龙。石化的灰色巨龙用长长的身体一圈又一圈的把天空之船紧紧的缠绕了起来，想开走天空之船，必须要把这条石化巨龙干掉才行！

　　这条灰色巨龙虽然是处于石化状态中，但身上厚实坚固的鳞甲和锐利的荆棘，依然是给人一股漠然的压迫感，一看就知道极其不好对付！

　　无论是谁见到了这么一条巨龙，都会思考到底要如何做才好，但里奥现在却是没有任何思考的时间，从他进入这个房间的这一刻起，前边的这条灰色巨龙，从最后边的长长尾巴开始，灰色渐渐褪去，重新恢复了生命的光彩！

　　这个半圆形的露台，半径不到十米，里奥冲进这里的时候，已是踏进了灰色巨龙的警戒范围，灰色巨龙随之是开始从沉睡中复苏！

　　“Shit！远古巨龙，这里为什么还会有一条远古巨龙存在！”里奥一个鉴定术丢过去，发现这是一条70级的远古巨龙！

　　脸色大变之下，里奥气急败坏的骂了起来。他所得到的那份资料上，并没有提到这里还有一条远古巨龙，千辛万苦的跑到这里，以为马上就能得到天空之船，进入无敌之旅了，没想到眼前还有这么一个变态BOSS存在！

　　雪娜不知何时也是出现在了门口处，看着前面那条渐渐复苏的远古巨龙，雪娜不禁是心中骇然！

　　能称得上巨龙的怪物，无论在哪个游戏中，都是实力强大的象征，尤其是在西方的神话中，有些神明也不是巨龙的对手，更何况眼前这是一条远古巨龙！

　　眼睛飞快的扫射了下这个半圆形的露台，雪娜当即是心生退意。在这个半径不到十米的露台中，一旦远古巨龙施放一个范围魔法，她根本连躲闪的地方都没有。

　　虽然很想看里奥要如何与这条远古巨龙战斗，但雪娜还不想把小命交代在这里。向后急退数步，雪娜一个瞬间移动，就移动到了头顶上方的水管上。刚才她就是一直躲在水管上方，观看着里奥的战斗，这时也是打算等里奥和那条远古巨龙战斗得差不多再说。

　　在这条水管之上，她可以说是绝对安全的，除非敌人来了弓手或者法师。不过就算是有弓手和法师来这里，只要她不主动露面，一般人根本就想不到她会在水管之上。因为正常的瞬间移动只能在高度相差不到一米的平面进行瞬间移动，而她的强化瞬间移动，却能进行立体空间方位的移动，不知道强化瞬间移动技能属性的玩家，绝对发现不了她躲在上面。

　　蹲在水管上，雪娜透过水管的空隙，睁大眼睛，努力想看清楚铁门里面的变化，好让自己第一时间做出最快的反应，她可不想在最后关头功亏一篑！里奥若杀不死远古巨龙就算了，要是里奥有什么厉害手段能杀死远古巨龙，她一定要在里奥杀死巨龙的瞬间，抢走微型天空之船！

　　但突然间，雪娜注视着铁门的蓝色眼睛却突然冒出了一阵红芒！

　　雪娜仿佛也是注意到了眼睛的变化，马上把视线往通道后边稍微移了移，在她的视野里，随之是出现了几道虚影。

　　“在这个时候还有刺客？”雪娜看着那几道暗淡的虚影，不由得皱了皱眉。里奥现在面对着远古巨龙，已是有点不太妙，还要面对几个刺客，不会出问题吧？

　　“里奥的话，有血影蝙蝠这个百分之百破潜行的宠物，应该没问题，刺客不潜行，对里奥完全没有威胁。”但转念一想，雪娜很快就冷静了下来，如果刺客对里奥有威胁，刚才那批刺客已是得手了。

　　“不过，鹫鹰族的破潜行能力还真的是没话说。”

　　看着底下那几个从她眼下一掠而过的暗淡虚影，雪娜得意的笑了起来，性感的身体在笑意的抖动下更显得妖娆！

　　鹫鹰族，是一个只有法师和弓手才可以加进的种族，这个种族的特殊能力就是让玩家的眼睛能配合自身的真实之眼或鹰眼技能，主动发现在视野内可被其破潜行的玩家的身影。这个看破潜行玩家身影的能力，是永久固化，不需要使用，只要视野内有可以被其技能破潜行的玩家，便会发挥作用，让她远距离看见潜行中的玩家，并且不会让对方潜行解除露出身影而警觉，十分有用！

　　铁门内的半圆露台上，远古巨龙的身体已有大半恢复正常，青黑色的巨龙躯体上，似乎澎湃着无尽的力量，让人看了，感觉远古巨龙身体的每一处，都是处于一种蠢蠢欲动的强烈渴望中！

　　“远古巨龙，Fuck，你妈的远古巨龙！要我一个人杀死这条巨龙，设计这个地方的该死家伙不是在说笑吧！……不、不，这里的地形并不大，半径不到十米的半圆地方而已，最多也就站个七八十人，也就是说，这条远古巨龙一定不会太变态！七八十人能杀死它，那么我一个人杀死它，也不是不可能。”面对着远古巨龙，里奥有点混乱的说着。

　　虽然前面是有一条看样子厉害无比的远古巨龙，但里奥花费如此大的心思和时间才走到这里，自然是不会就此放弃，就算是死，他也要这条远古巨龙战斗一次！

　　远古巨龙还没有完全恢复，里奥尝试着攻击了一次，发现完全不起作用，显然是要等到它完全恢复过来，才能进行有效攻击。

　　攻击不了远古巨龙，里奥却猛的一转身，冷冷望向了从铁门中蹿进来的几名刺客玩家，舔了舔舌头：“在它恢复之前，正好用你们来热热身！”

　　血影蝙蝠已是被里奥命令埋伏在了铁门的上方，这些刺客玩家一从门里出现，就被破了潜行，露出了身形。而里奥则是在他们进入铁门的瞬间，就接到了血影蝙蝠给的提示，这是血影蝙蝠的另外一个能力。

　　这几名欧洲区的刺客玩家，一进门口就莫名其妙的被破了潜行，心中正值奇怪，随之一眼看到缠绕在微型天空之船上的远古巨龙，眼中马上露出了骇然神色，但看到了里奥以惊人速度飞扑而来的身影时，几人心中不禁是再次一惊！

　　……

　　“靠！太贪心果然是没有好下场！”

　　在一条宽阔的通道中，肖华在拼命的逃跑着，他的身后，一条水桶粗的黑色巨蛇在吐着赤红的舌头，飞快的追赶着他！

　　黑色巨蛇全身黑色发亮，长度至少也有十七八米，虽然身形巨大，但移动速度却是惊人的灵活和快速，若被追赶的人是其它玩家，只怕三两下就被追上了，哪里还能逃跑！

　　杯具发生在两分钟前。

　　肖华在进入了另外一条通道后，又发现了一排木质宝箱。在有了前面的大收获后，肖华当然是想都不想，就再次召唤假象出来开箱子。

　　结果假象才跑去开第一个箱子，一开就开出了这条骇人听闻的黑色巨蛇出来了。

　　黑色巨蛇出来后，直接一口把假象秒掉，肖华这时离假象和黑色巨蛇不过是十多米的距离而已，一见之下，心中大惊，急忙向前飞蹿而去。黑色巨蛇能秒假象，也就是说也能秒掉他，被这家伙缠上了可没好果子吃！更何况，他现在急着赶路，没时间与这个危险的家伙玩耍，对于这种庞然大物，不使用极限武力，肖华是绝对杀不了它的，唯一就是只能先逃掉再说。

　　但巨蛇的速度却是远超肖华的预测，虽然他在二十多秒后就重新进入了潜行，依然是无法拉开这家伙，这家伙根本就是个破潜行的主。

　　不过幸好他也不慢，否则就只有和这条恶蛇大战一番了。

　　无法摆脱这条恶蛇，肖华稍微郁闷之后，也是有了个很毒辣的主意，如果前面，有着许多敌人存在的话，这条恶蛇，无疑能帮上他大忙的！

　　这么想着，肖华便很开心的拉着巨蛇在通道里飞奔了起来，宛如这条巨蛇是他的小弟一般！

　　……

　　“老家伙，你终于是彻底苏醒了！”

　　半圆露台上，地面上多出了几摊药剂，而那几个欧洲区的玩家，已是不见了踪影，里奥面对着已是彻底恢复的远古巨龙，冷冷说道。

　　远古巨龙已是完全恢复了生命力，散发着丝丝蛮荒古老气息的青黑身体上澎湃着骇人力量！

　　缠绕在微型天空之船上，远古巨龙的身体不断上下临空摇曳着，狰狞的黑红鳞甲面孔上，一双拳头大小的黑红色眼睛，漠然的望着下方露台上的里奥。

　　“镜影世界！”

　　里奥也是面无表情的看着远古巨龙，一面闪亮的镜子从他手中跳跃而出！


第371章 两强相遇

　　神之镜从里奥的背包中跳落地面，一阵耀眼白光闪现，船坞整个半圆露台，甚至是露台外的悬空空间，都是顷刻被一层镜面铺盖！

　　里奥与缠绕着微型天空之船的远古巨龙，在镜面乍现的瞬间，随之从地面消失，被拉到了镜影世界中！

　　“老东西，敢阻挡在我前面，你就彻底的给我去死吧！”站在一望无边际的白色镜影世界中，里奥望着前方盘在地面上的远古巨龙，冷笑着说道。

　　镜影世界是他最大的撒手锏，面对着远古巨龙，虽然感到这条巨龙未必会很变态，但里奥不敢有丝毫轻视之心，一出手就直接使用了镜影世界，否则以他绝不算多的HP，被远古巨龙直接秒掉都不足为奇。而在镜影世界中，他几乎是全属性增加50%，有极限连击这个能大幅度增加攻击的技能，还能使用镜面投影闪避保命，战斗力和生存能力都大幅度上升。

　　使用镜影世界，也是表现了里奥不惜代价要杀死远古巨龙的决心！神之镜可不是稀有物品这么简单，任何一面神之镜，都来之不易，绝对不会轻易得到，到目前为止，里奥也仅仅是得到一面神之镜而已。

　　但远古巨龙显然是听不懂里奥在说什么，进入了这么一个陌生的空间，也没有任何不安，仍然是漠然的望着前方的里奥。

　　“哼！”里奥一声冷哼，身形快如闪电，径直向远古巨龙飞扑而去！

　　“吼！”望着朝它飞扑而来的人影，远古巨龙一声怒吼，一道黑色的龙息从其张大的血盆大口中，狂喷而出，倾刻把远古巨龙前方大片的范围笼罩了进去！

　　里奥轻蔑的看了一眼这一片黑色的龙息，银色的身形一晃，在镜影世界雪白无暇的空中划出一道优美的弧形，绕过龙息笼罩范围，手中银色大剑一横，重重的击在了远古巨龙身上！

　　“流光逝影斩！”

　　一击得手后，里奥一声大喝，手中大剑倾刻流露出一股耀眼的银色流光，随后在空中化做了一片闪亮而层层叠叠的虚影，疯狂的在远古巨龙身上狂砍了起来！

　　远古巨龙的HP并不算太多，仅仅是两百万HP而已，而被里奥的流光逝影斩击中后，马上失去了还手之力，身体被里奥手中的武器紧紧的拉扯着，头上飘了起一个又一个巨大的伤害！伤害或红或紫，当中紫色的暴击明显居多，重重叠叠在一起，几乎让人无法瞧见红色的伤害！

　　一个流光逝影斩，远古巨龙就被砍掉了七万多HP！

　　不仅如此，里奥明显是一开始就使用了只有在镜影世界中才能使用的极限连击技能，攻击一次比一次高！在镜影世界的攻击速度加成下，一秒钟内，就攻击了十多次，攻击力倾刻上涨50%多，按照这个速度，若里奥能在极限连击30秒状态时间内，攻击将会达到恐怖的15倍，到时候别说远古巨龙只有两百万HP，就算是一千万，也不耐打！

　　里奥虽然是敏捷系战士，敏捷达到了恐怖的一千多，但普通物理攻击，依然是有着1600之巨，在极限连击加成了50%攻击后，攻击倾刻达到了2400！一个暴击下去，伤害就能达到6000多，绝对恐怖，要是真的连击上30秒，攻击便能达到绝对骇人的24000！一个暴击伤害，能直接打掉任何BOSS六万以上的HP！

　　但远古巨龙可不是吃素的，想逼退一个玩家，手段多的是！

　　头一仰，远古巨龙朝着空中吐出了一股青黑色的液体，这液体飞到远古巨龙头顶上方，便砰的一声爆炸而开，四下飞散而下，四周当即是下起了一阵黑色的小雨！

　　里奥一见黑色液体向半空飞去，当即是想都不想，就急忙后退！在未弄清楚远古巨龙的所有手段前，远古巨龙的任何一个技能，他都不敢以身冒险的。镜影世界会持续10分钟，他有大把的时间，不必急在一时。

　　看着这些黑色落到雪白的地面上，地面随之是冒起一道道青烟，并且变得乌黑起来，里奥不由心头一凛，知道这个技能，恐怕不是他能承受的！

　　这条远古巨龙，比他想象的要更厉害！

　　黑雨没有持续多久，大概是三秒的时间。耐心等着黑雨消失，里奥身形一晃，向远古巨龙逼近，再度发起攻击，不过这时，他的攻击，已是恢复了正常。极限连击能极大的增加使用者的攻击力，但限制同样极大，要在0.5秒内连击成功才行，否则附加的额外攻击力就会消失。

　　不过这对里奥来说，并不是问题，刚才那两秒的时间，他已是总共砍掉了远古巨龙十多万HP，极限连击三十秒时间内，他有把握砍掉远古巨龙至少七十万以上的HP！而极限连击的冷却时间是3分钟，接下来，他还可以使用两次极限连击，如无意外，远古巨龙，铁定得死在他手里！

　　……

　　雪娜伏在水管上，坚挺的诱人胸部像葡萄一般低垂着，几乎是贴在水管上。透过水管的缝隙，雪娜有点踌躇的望着铁门内化做了镜子一般的地面。里奥与远古巨龙开战已有好几分钟，虽然她很努力的在观察着，但在这里，她完全不知道镜影世界中发生的事情。雪娜又对镜影世界完全不熟悉，不敢轻易进入镜影世界，害怕在里面，一不小心就被远古巨龙给灭了。

　　但就这样等着，雪娜又很担心不能及时下手。

　　“里奥若能杀死远古巨龙，远古巨龙肯定会掉落不少物品，在里奥拣物品时，我趁机瞬间移动过去，应该还来得及。”没有办法之下，雪娜唯有这样想着安慰自己，加强注意力，希望能来得及。

　　但这时，通道入口处，忽然传来了一阵沙沙和乒乓的巨响！

　　雪娜心中一惊，急忙转身回望，结果骇然的看到一名东方玩家，被一条黑色的巨蛇在后面狂追而来！

　　“靠！前面不会没有路了吧！不过应该不会呀，这里肯定是之前那个入侵者消失的地方！”肖华在通道中被黑色巨蛇追着疯狂奔跑，而透过前方的铁门门口，肖华看到了一片湛蓝的天空，还有迎面疾吹而来的清凉海风，都告诉他，前面的铁门之内，会是另一番风景。

　　通道内光线暗淡，门外光线却十分充足，强烈的光差下，肖华没有发现外面的露台地面的异常，不过就算他发现了异常，这个时候也是没有任何选择，他身后的黑色巨蛇，可没有打算放过他！

　　飞身从铁门中一蹿而过，肖华才猛然发现身下的地面竟是异常的熟悉！

　　“镜影世界？”肖华仔细一看，当即是大惊起来！

　　镜影世界需要单属性达到1000才开启，也就是说，这里有着一个单属性超过1000的超级玩家存在！

　　不过肖华还没有来得及做任何反应，在他的脚沾地的瞬间，他就被拉进了里奥的镜影世界中！

　　而在肖华身后狂追着他的黑色巨蛇，在疯狂追到了铁门前时，就猛的停止了追逐的脚步！它感觉到了，前面那一片空间中，有着一股令它恐惧的气息存在着！

　　那是一股让它不能抗拒的危险气息，黑色巨蛇没有任何犹豫，巨大的身体猛的一转，就飞快的从原地转身离开，从通道中消失了踪影！

　　雪娜惊讶的看着这一幕，发现大脑忽然有点转不过弯来。

　　事情发生得太突然，结束得又太快了。从她听到声响，跟着肖华和黑色巨蛇从她眼底下一晃而过，再到黑色巨蛇转身逃离，只是在短短的数秒时间内发生。而且，那个东方人快若惊雷的逃窜身影，与里奥竟是不相上下！

　　里奥有多厉害，雪娜十分清楚，这样说来，这个突然出现的东方人，实力只怕也是厉害得惊人！

　　想到这里，雪娜马上是不安的望向了铁门内的镜影世界，现在发生的一切，似乎是越来越超出了她的预料和掌握，她从里奥手中抢到微型天空之船的机会，似乎是越来越渺茫了！

　　“哼！想和老娘抢东西！”强烈的危机感下，雪娜忽然冷哼了声，然后从水管上瞬间移动了下来，径直站在了铁门边上，在距离镜影世界一步之差的地方等待了起来！

　　……

　　肖华眯着眼睛，惊讶的看着前方那道化做一团银色白影，几不可见其模样的年轻的西方玩家。

　　绝快的速度，惊人的暴击率，看着那团银色白影，肖华仿佛看到了另一个自己！

　　这个家伙，就是战狼口中的那个神秘玩家？

　　看着里奥，肖华马上把里奥与那个神秘玩家联系了起来。

　　一般人，想开启镜影世界，在目前的游戏阶段，不是不可能，但在格列特海岛这偏僻的地方，就给他遇到了一个，除了那个知道大量游戏信息的神秘玩家，绝不会是第二人！

　　但肖华的目光，很快就被前方那条青黑色的巨龙吸引了过去！

　　远古巨龙，竟然是远古巨龙！

　　嘿嘿，真的是得来全不费工夫，在获得了迦纳瓶后，现在眼前又出现了一条远古巨龙，想必制造战神药剂所需要的远古巨龙之血，就是从这个大家伙身上获得的吧？

　　想到这里，肖华嘿嘿的笑了起来！


第372章 决定一切的十秒！

　　想法很好，但肖华知道，如果让他自己亲手对付远古巨龙，不使用镜影世界，几乎是没有任何胜算的。唯一的希望，就是让眼前这个神秘的西方玩家把远古巨龙杀得差不多了，然后他出手偷袭，杀死对方后，再把远古巨龙抢过来！

　　但问题是，如果这个神秘玩家先对他出手，他就不得不还手反击，把对方杀掉。这不是他想要的，他现在唯有祈祷对方不要太早对他出手，否则他真的是拿远古巨龙没有办法的。

　　想了想，肖华远远的退出了一大段距离，这样就算对方真的是想攻击他，也要花上不少时间来回，在顾忌远古巨龙在此期间快速恢复HP的情况下，这人真要出手攻击，就不得不考虑是否划算了。

　　而他这样做，似乎也真的是凑效了，里奥只是远远的望了他一眼，就不管他了！

　　肖华一见，马上是心中暗喜！

　　肖华这样做，无疑是做对了，如果距离近一点，里奥肯定会毫不犹豫的把这个闯进了镜影世界的玩家顺手除掉，反正对他来说，在镜影世界中，杀掉一个普通玩家，与捏死一个蚂蚁差不多，花不了多少时间，完全可以在躲避远古巨龙的强力技能时顺手为之。

　　但现在肖华离开了四五十米的距离，就算肖华不逃，他跑到肖华身边，也要两三秒时间，肖华要是逃，花的时间就更多了，而他现在的确是十分顾忌远古巨龙趁此恢复HP，当然，更重要的一个原因，是肖华进来的时机十分之好，里奥正在使用第三次的极限连击！

　　现在距离里奥开启镜影世界，已是过去了近七分钟，在这七分钟里，里奥用尽全身力气，才把远古巨龙的HP打到只剩下七十万。

　　远古巨龙比里奥最初想象的要难缠得多了，除了龙的特技外，还会各种范围魔法，这些魔法浪费了里奥大量的时间，逼得里奥不断从远古巨龙身边离开躲避技能，幸好这老东西的跟踪技能不是很多，否则他即使是可以使用镜面投影躲避一次，也躲不了第二次。

　　而远古巨龙的生命恢复能力也不是盖的，比一般BOSS要远高，稍微不注意，就会恢复一大段HP，让他十分头疼。

　　不过里奥并不是束手无策，相反，他感到一切都在他掌握中，只要这条巨龙到最后，不用出自动加血的作弊技能，他应该能赶在镜影世界结束前，把远古巨龙杀死！

　　肖华突然闯进镜影世界中，让里奥有点意外，但由于他刚使用了第三次极限连击技能，已是把攻击加到了近两倍，自然是不会轻易离开远古巨龙。是成是败，这一次极限连击，起到的作用太重要了，他要在这一段时间内，趁着极限连击带来的超高攻击，一口气把远古巨龙的HP，打到30万之下！

　　这并不是说笑，要是时机和操作得当，在三四千的攻击下，他一个技能下去，就能打掉远古巨龙十多万HP！

　　事实上，远古巨龙的HP，大部分都是在极限连击状态下，被他砍掉的，若不是这条巨龙的生命恢复速度太变态，它早就挂了，这家伙被他打掉的HP，早就超过了三百万！

　　里奥只是以为肖华是那些已出现的刺客玩家的队友之一，不知道肖华是和他一样，同是一个变态的敏捷系玩家，否则肯定是宁愿让远古巨龙恢复HP，也要先把肖华杀掉再说。

　　对于那些刺客玩家，里奥完全是不放在眼里，他很简单的认为，只要一出手，随便就能干掉肖华。肖华在他眼里，完全不足为患。

　　这个闯进来的玩家不出手还罢了，要是敢出手偷袭，他绝对会让这个玩家后悔出现在这里！

　　不过，里奥也有信心，任何人看到了他的攻击，恐怕都会打消出手偷袭的愚蠢行为！

　　里奥这个自信不是自大，一般人，如果看着他这样疯狂的压着远古巨龙攻击，只怕都是会吓得不能动弹。

　　无视掉远处那个观看的玩家，里奥几乎是全心全意的与巨龙作战着。

　　“怒气螺旋破！”

　　在快如狂风暴雨的攻击速度下，里奥的怒气值的增加速度也是惊人的快，积储够一定怒气值后，里奥见远古巨龙似乎又要出大招，破坏其叠加到了两倍多的超高攻击力了，便大剑一挥，从剑尖上，射出了一个急速旋转的白色怒气光球！

　　这个急速旋转的怒气球飞快的钻进了远古巨龙的身体后，旋转引发的旋风，在远古巨龙身上划起了一道道连绵不断的伤害，这些伤害最低八千多，最高则是有一万五千之巨，远古巨龙在这一瞬间，就被轰掉了十万HP！

　　肖华站在远处，看着这一招技能的攻击伤害，不禁是暗自骇然！

　　他自然也是知道之所以出现这个恐怖的伤害，与极限连击这个技能息息相关，但他只是使用过一次镜影世界用来对付黑暗史莱姆，没有使用过极限连击，对极限连击的认识并不深刻，没想到极限连击竟是这般恐怖，让人的攻击力，在一瞬间，就提高如此之多！

　　远古巨龙的HP，在这一击过后，只剩下四十多万！

　　一击之后，里奥身形随之向后一跃！在与远古巨龙战斗了近七分钟，他已是十分熟悉远古巨龙，知道这个时候，这家伙要用大技了！

　　果然，远古巨龙在受了这一击后，周身紫色雷光滚滚闪现，发出声声轰鸣响声，若有谁呆在其周围，必定遭到雷光的侵蚀！但这些紫色雷光只是从其周围一闪即逝，一闪之后，就全都是缩进了巨龙的身体中！远古巨龙随之大嘴一张，一股巨大的紫色雷光，像要撕裂空间一般，从其嘴中狂喷而出！

　　雪白的镜影世界空间，在这紫色雷光一闪而过时，也不禁是黯然失色，黑暗似乎降临在这理应是永远光明的地方！

　　而里奥，却是冷汗淋漓的出现在了远古巨龙的身后边！他以为他已是退得够远了，没想到远古巨龙会玩这一手！若不是他大惊之下，使用了镜面投影技能，直接瞬间移动到了远古巨龙的身后，他恐怕已是来不及躲闪，直接被这惊天一击给秒杀掉！

　　肖华在远处见了，也是心中骇然！

　　这一道紫色雷光，本身的直击范围并不是太大，但其周围缠绕的那一丝丝流离的雷光，却让紫色雷光的判定范围，达到直径十多米！在这个范围内的玩家，都会受到紫色雷光的伤害！

　　细想上面那半径不到十米的露台，肖华可以想象，如果远古巨龙是在上面施放这一招大技能，基本上上面的玩家，是免不了要团灭了的！要是远古巨龙狠一点，对着铁门施放，里面埋伏着不出来的玩家，也要遭殃！可以说，如果没有镜影世界，把它拖进了一个无限的世界中，远古巨龙几乎是无敌的！

　　远处，里奥被远古巨龙吓了一大跳，大怒之下，拼命的对着远古巨龙疯狂攻击起来！根据经验，远古巨龙施放了如此牛叉的大技后，有一小段时间，是特别虚弱的，这个时候，远古巨龙的攻击和防御，还有反应速度，都会大幅度下降，正是他报复，杀死远古巨龙的大好时机！

　　里奥所想不错，远古巨龙这凌厉一击后，随之是虚弱了许多，被里奥压着打，几乎还不了手，而里奥身上的极限连击状态还在，马上是飞快的进入了连击状态，攻击又开始飞涨！

　　里奥的攻击一次比一次高，远古巨龙受到的伤害，更是一次比一次深！远古巨龙本是恢复到了近五十万的HP，在不到三秒的时间内，就被里奥砍掉了十万！

　　好惊人的输出速度！

　　在远处，肖华看了里奥这骇人的输出速度，还有远古巨龙低迷的模样，马上是紧张起来了！

　　看样子，是到了出手的时候！否则按照这家伙的疯狂输出速度，他还没跑到远古巨龙身边，远古巨龙就要被挂掉了！

　　魔化！残影！幸运术！闪避术！

　　幸运术在几个小时前，已是恢复过来，不过肖华一直压着没使用，而这个时候，正是到了必须使用的时间了！

　　与里奥对战，肖华只有十秒的时间，他必须在极限武力的十秒时间里，把里奥杀掉！否则，里奥的正常速度与他不相上下，在镜影世界中，在各种速度加成下，便会拥有着绝对优势，他唯一比里奥拥有优势的时间，便是短短的十秒！

　　所有的一切，都要在十秒的时间内解决！

　　而在这十秒的时间里，肖华的最大优势，就是身上的幸运术与闪避术，如果没有这两个技能，到底是谁输谁赢，肖华没有一点底细，但有了这两个撒手锏，他赢的把握，至少有七成！剩下的三成，就是他极为倒霉的，被里奥连出暴击，直接秒掉！

　　事情不到肖华选择，里奥一旦杀掉了远古巨龙，接下来，必定会把矛头转向他，这一点从里奥偶尔投过来的不善眼神就知道了！

　　一口气连续把所有状态加上，再喝了一瓶高级生命恢复药剂后，肖华身如闪电，向着里奥飞掠而去！

　　远处，里奥看着肖华以惊人速度急掠而来的身影，脸上露出了一丝狰狞！


第373章 巅峰对决！

　　肖华的速度是极快，但这仅仅是还没有使用极限武力的正常速度，里奥吃了一惊，眼中露出一丝狰狞神色后，就继续疯狂攻击远古巨龙。

　　不是里奥还在继续轻视肖华，能达到这个速度的人，可不是只是全敏捷加点就行的，眼前这个东方人的实力肯定不差！而正因为如此，里奥才没有停下攻击动作，他的攻击在极限连击下，已是叠加到了近三倍，多攻击一秒，攻击就会增加50%！而肖华身为一个近战玩家，想攻击到他，就必须接近，到时候，他凭着三四倍的攻击，只要击中肖华，并出一次暴击，就能直接把肖华秒杀掉！

　　里奥同是敏捷系玩家，本身HP并不多，知道肖华的HP肯定不会比他多，他的攻击力达到三倍之后，一次暴击所造成的伤害，绝不是眼前这人能承受的！

　　四五十米的距离，肖华花了近三秒，才接近里奥，而里奥，却是在此期间，把远古巨龙的HP，打到只剩下二十万出头了，如果肖华不干涉，远古巨龙说不定会就此被里奥直接干掉！

　　眼前的状况，肖华已是完全没有了选择，而里奥也知道眼前这人肯定不会退缩！

　　望着近在咫尺的黑色身影，盯着这人手中挥起的武器，里奥露出了一丝阴森森的笑意，手中的大剑骤然转向，向着这人刺了过去！

　　但这只是里奥的虚招！

　　大剑下落到一半，肖华的匕首也是刺到了一半，里奥的身影，忽然从肖华眼前消失了！

　　镜面投影！

　　下一刻，里奥的身影，已是出现在了肖华身后，手中的银色大剑，却是带着致命的光芒，毫不停滞的向着肖华刺了过去！

　　但里奥却惊讶的发现，他储谋已久，信心十足的这一剑，落空了！眼前这东方人的速度，骤然快了一倍，刹那间加速，脱离了他的攻击范围！他叠加到近四倍的攻击，因为这一击的落空，刹那间烟消云散！

　　对里奥准备玩的这一手，肖华熟知镜影世界技能，自是早有准备，在里奥使用镜面投影的瞬间，肖华也是毫不犹豫的使用了极限武力，然后瞬间躲避掉里奥的攻击！

　　身形一晃，离开没两米距离后，肖华骤然停下转身，随之如疾光电影般逼近了里奥！

　　如此近距离下，在如此变态的速度面前，里奥在还不能使用镜面投影的情况下，绝对无法躲避，唯一就是两人面对面的硬撼！

　　极限武力时间只有十秒，肖华没有得选择，所以他也不打算让里奥有所选择，十秒时间一过，死的无疑就是他，即使他有天使的祝福项链，想翻盘都不大可能！

　　里奥自然知道现在逃的话，只能成为肖华攻击的活靶子！

　　“吼！”退无退，面对着死亡的威胁，里奥大吼一声，全身泛起一阵金色的光芒！

　　无敌药剂？

　　肖华见了，心中一凛！

　　不对！里奥的金色的身体有了明显的膨胀，应该是狂暴化一类的技能，不过这技能比狂暴化更高级！

　　使用了这个技能后，里奥神色一下子傲然起来，银色大剑向前急刺而去！使用了这个最后的压轴技能后，他除了全身属性大增，攻击范围也是猛增，这个东方人，在能攻击到他之时，就会被他攻击到！以他现在的超高的攻击力和暴击率，虽然速度比这人要慢上一些，但要杀死这人，不要太简单！

　　形态转换！传说级生命回复药剂！

　　到了这个时候，肖华再无任何保留，刹那间把传说魔刃转换成了圣者魔剑，同时也是毫不犹豫的喝了那唯一的一瓶传说级生命回复药剂，瞬间把生命提高到了10000之多！

　　一片雪白的镜影世界中，无风无波，若不是远处那在咆哮如雷的远古巨龙喉咙中传来了阵阵轰鸣之声，这个寂静的雪白世界中，唯有两道一黑一白，快速交错而过的极速身影！

　　一黑一白两道如幻影般的身影交错而过，在相互接触时，周围的时间和空间仿佛是静止了一般，两道身影都是明显一顿！

　　两道身影一顿之后，当中一道身影，缓缓倒在了地上，然后这个雪白的寂静世界，蓦然间白光一阵闪耀，继而消失得无影无踪！

　　里奥静静的躺在了半圆形露台上，肖华站在其尸体的身边，心有余悸的望着里奥的尸体。

　　里奥被挂，但他也剩下仅仅是五百多的HP，可以说，他只是领先小小的一招！以里奥的攻击力，如果多击中他一次，挂掉的就是他了！

　　两人的交手，只是维持了极其短暂的一瞬！

　　肖华把武器转变为圣者魔剑后，攻击提高到了极点，而里奥看着肖华乍变的武器，脸上一愣之后，也是露出了一丝不安！

　　但事情到了这一步，谁都没有退避的可能！谁退，谁死！

　　两人面对的，是完全没有花俏和技巧可言的硬撼！以两人极致的攻击速度，任何技巧在其面前，纯属多余！

　　最先被攻击到的，是肖华！

　　虽然两人都是拿着长剑武器，但里奥身为战士，攻击的范围本身就比肖华要大，肖华在攻击到里奥前，里奥的攻击，已是击中了肖华，并且闪避术，在这关键时刻，竟是没有起作用！

　　—5100！

　　而且，里奥这第一击，就打出了一个紫色的高暴击伤害，直接干掉肖华一半多的HP！

　　对于这个巨大的伤害，在两人交手的短暂时间内，两人都来不及有任何表现，里奥的攻击依然继续，肖华的攻击，也是刺到了里奥跟前！

　　但接下来的一瞬间内发生的事情，却是让里奥一辈子都无法忘记！

　　他一秒内能攻击十多次，并且至少是在眼前这个东方人攻击到他之前，他至少凭着职业优势，先攻击了三次，但接下来的四五个攻击，却是出现了一连串的MISS，直到最后一次，才出现了一个四千多的暴击，但这一次暴击后，他已是无法再出手，倒在了地上！

　　在这么短的时间内，两人都是来不及喝药加血，肖华喘了口气，看到里奥的尸体旁没有掉落任何物品，知道他是带着替身卡，便马上喝了支瞬间恢复5000HP的药剂，把注意力转向了出现在了露台内的远古巨龙。

　　他和里奥的交手，花费了极限武力近三秒的时间。极限武力还剩七秒，他必须在七秒内，把HP恢复到近三十万的远古巨龙干掉，否则事情就会变得极其麻烦！

　　七秒三十万，按照他现在近两千的攻击，还有幸运术在身，并不是不可能之事！

　　身形一闪，肖华向着远古巨龙急速逼近！

　　铁门内，雪娜在镜影世界消失之时，就向里面退了几步，这时在后面偷偷观看，看到里奥竟是躺在了地上，不禁是心中骇然！

　　没有谁比她更清楚里奥的厉害程度，里奥在开启了一个古怪技能之后，依然是被人在里面杀掉，若不是亲眼所见，她绝不相信！

　　这个突然出现的东方人，到底是什么人，竟是比里奥还要强大？凭着里奥的能力，想偷袭杀死他，绝对是不可能之事！

　　雪娜望着那个向着远古巨龙急掠而去的身影，仍然是不死心的悄悄做好准备，只要远古巨龙一挂，她就瞬间移动到微型天空之船上去，抢走船只！不过在远古巨龙未挂前，她却是不敢轻举妄动，远古巨龙明显是在守护着天空之船，若她跑到上面去，恐怕第一时间会吸引远古巨龙的仇恨。远古巨龙要杀死她，只要一尾巴，就能把她干掉了！

　　极限武力所剩时间无多，肖华无暇他顾，并不知道雪娜就在铁门之内，偷偷的注视着一切。

　　远古巨龙似乎还在虚弱中，肖华成功的接近了远古巨龙，圣者魔剑刹那间化做了十多道虚影，疯狂的刺到远古巨龙青黑色的巨大身体上！

　　—5200！—4800！—5010！……

　　一击之下，远古巨龙的头上，倾刻是飘起了一连串密密麻麻的紫色伤害，远古巨龙的HP，瞬间被肖华干掉了七万多！

　　铁门内，雪娜看着这分不清具体数字的紫色伤害，倾刻花容失色！这个人，果然是凭实力杀死里奥的，里奥的攻击速度与暴击率，都要比这个人低！

　　一击之后，肖华马不停蹄的继续攻击，他要趁远古巨龙恢复到正常前，一鼓作气的把这大家伙杀掉，以免夜长梦多！

　　一眨眼，又是两轮攻击下去，远古巨龙的HP，掉到了十万之下，再过两秒钟，他就能把远古巨龙杀掉了！

　　但这时，远古巨龙涣散的眼神忽然一凝，迸射出一股凛冽的寒光！

　　肖华一见，知道这家伙又要用大技了！

　　退还是不退？

　　极限武力还有三秒钟，他完全可以在远古巨龙的大技能出来前，躲进铁门中，但这样做，之后极限武力状态消失，远古巨龙也会恢复不少HP，能不能顺利杀死远古巨龙，肖华心中没有半点底细。

　　“奶奶的，拼了！”

　　一咬牙，肖华没有退，而是迎着远古巨龙张大的血盆大嘴，径直迎了上去！

　　轰！

　　当肖华手中的圣者魔剑落在了远古巨龙的身上时，远古巨龙的口中，也是喷出一道凛冽的黑色耀眼光芒，重重的轰在了堵在它眼前的肖华身上！


第374章 天空之城的毁灭

　　巨大的黑色光芒，瞬间把肖华吞噬进其中！

　　肖华只觉眼前一暗，连远古巨龙的身形都无法再看清楚，但他的动作，却是没有丝毫停顿，只是拼命的挥动圣者魔剑攻击远古巨龙！

　　系统提示：你杀死了传奇级BOSS“远古巨龙”，获得声望200！

　　眼睛还没有恢复正常，肖华听着系统提示，不禁是惊喜异常！

　　远古巨龙竟然就这样死了，更重要的是，他的身体上，没有任何变化，远古巨龙最后那惊天一击，被他硬生生用闪避术闪避掉了！肖华原本是准备用掉最后一次复活机会，换取远古巨龙的生命的，没想到运气这般好，没有用上！

　　“哈哈，发达了！”

　　远古巨龙死亡后，华丽的大爆了一地物品，肖华当即是迫不及待的弯腰拣了起来。传奇BOSS呀，这得掉多少东西呀！

　　兴奋在地上拣取着物品，但这时，肖华忽然听到一阵微微的轰鸣声响，抬头望去，肖华猛然见到，微型天空之船上，不知道何时出现了一位妖艳的西方美女，而微型天空之船，已是脱离固定支架一段距离，缓缓加速向外行驶了起来！

　　……

　　……

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家。”

　　在天空之城上方那个巨型球体中，米拉一边哼着卖报歌，一边从地面上拣起一个零件，丢进了背包中。在她的脚边，一只雪白的小松鼠宠物在灵巧的奔跑着。

　　米拉拣起了这样东西后，满意且得意的哈哈大笑了起来：“耶！收集完美完成！”

　　听到米拉的话，她脚边的小松鼠撒娇的往她脚边拱了拱。

　　“我知道啦，这是小朵朵你的功劳。嗯，小朵朵，继续找点有意思的东西，记住，是有意思的哦。”米拉蹲在小松鼠面前，眨着眼睛，生怕小松鼠不明白，重复着重强调道。

　　小松鼠听了，马上是眨了眨黑色的小眼睛，然后飞快的向着前边一条宽敞的通道跑了过去。

　　“喂，别跑那么快，等等我呀。”米拉在后面追着跑了过去。

　　没一会，小松鼠就带着米拉跑到了一间黑乎乎的房间中。房间中光线暗淡，依稀可见周围是一片灰色的光秃秃墙壁，什么都没有，只不过，小松鼠却是爬到了房间中间处一张圆形石桌上，围着一条放置在一层红色能量罩中的黑色古老钥匙，团团转了起来。

　　“这是什么东西，黑色的钥匙？”米拉看着石桌上的黑色钥匙，还有钥匙旁边的一个钥匙孔，不由得好奇了起来。

　　伸手过去，红色能量罩随之消失，米拉顺利的拿起了黑色的钥匙。

　　想了想，米拉把黑色钥匙放进了钥匙孔中，用力一扭！

　　一扭之后，米拉面前出现了一个白色的魔法屏幕。

　　“是否使用潘多拉的钥匙？”

　　白色的魔法屏幕上，一行红色的字体在闪耀着。

　　“看样子使用后会有很不好的事情发生呀。”

　　看着魔法屏幕上红色带有警告意味的字样，天才米拉MM自言自语地说道。

　　“不过如果放着不用，回去后我肯定会后悔得睡不着觉的！”

　　想到这里，米拉马上毫不犹豫的选择了“确定使用”！

　　米拉在做出选择的瞬间，魔法屏幕上的字随之一变，没有光线的这个阴暗石室，瞬间弹出了无数个红色的魔法屏幕！

　　“巨眼自毁系统正式开启，倒计时，3、2、1！”

　　“魔导导航炮启动，已锁定第一序列目标！魔导导航炮，发射！”

　　天空之城的地面上，来自三个游戏大区，共一千多名的游戏玩家，这时都是猛然一惊，望向了天空上方的那个一直一动不动的巨型球体！

　　在他们的眼中，上方的巨型金属球体的表面上，出现了无数点耀眼的光斑，这些光斑，让这些玩家，很容易就联想到了科幻电影中的那些武装要塞万炮齐轰的景象！

　　这绝不是幻象，看到这一变化的玩家们，无不是脸色大变，饶是见到识广的约瑟夫、北野还有汉森三个老大，在这一瞬间，也是无法避免的大惊失色！

　　虽然不知道为何那个巨型球体会有这种变化，但所有玩家，都察觉到了，这显然不是什么好现象！

　　轰轰轰！

　　没有任何预兆，当大部分玩家，还抱有侥幸之心时，巨型金属球体用行动给了他们一个确切的答案！

　　数百道耀眼的魔导炮光芒瞬间在众人的视野中闪起，地面上的玩家马上感到一阵山摇地动！

　　这数百道魔导炮，只是有一道是射向天空之城地面的，其余数百道，都是射向了巨型金属球体两侧的巨型天空之船。巨型天空之船这数百道魔导巨炮齐射之下，瞬间发生连绵不断的爆炸，然后托着长长的烟火尾巴，夹带着无数碎片，倾斜着向地面上砸了下来！

　　这个近似末日的场景，已是让地面上一千多玩家恐慌了起来，但接下来，上方的巨型球体，又是魔导炮白光凝聚！

　　天空之船已是彻底被毁灭，接下来，这些魔导炮会攻击哪里，不言而喻！

　　想到这里，地面上的玩家全都是脸色苍白起来，距离升降装置近的一点的玩家，马上是拼命跑了过去，想在城市毁灭前，脱离天空之城，否则从如此高度摔下去，必挂无疑！

　　……

　　里奥在灵魂状态下，几乎是要发狂的望着那个叫不偷人妻的东方人！他距离成功只剩一步了，却被这人中途杀出，让他功亏一篑！

　　但当里奥看到雪娜竟是抢先一步登上了微型天空之船，并使用一颗格林能量石，让天空之船顺利启动时，马上是大喜了起来。虽然知道雪娜听不到，里奥还是兴奋的大吼着喊：“甜心，快把天空之船开走，回去后，我会好好痛你的！”

　　雪娜微笑着望着灵魂状态下还十分高兴的里奥，没有对他说任何话语，她并不急着打击这个被她卖了还在帮忙数钞票的可怜家伙，让他慢慢等待就是了，她以后都不会再出现在他眼前的。

　　天空之船缓缓离开船坞，雪娜确定眼前这个极其厉害的东方男子是追不上她，无法威胁到她时，才高兴的向肖华抛去了一个深深的飞吻。

　　“靠！这个婊子，敢抢我的东西！”

　　肖华发现之时，天空之船已是离开露台有三米的距离。如果是在现实，这点距离他稍微助跑，就能跳过去，但在游戏中，三米就是一道不可逾越的鸿沟，就算他速度再快，冲过去，也不可能跨越三米远，跳到船上，除非他有特殊装备，否则跳出去，只会径直掉到下面的大坑中去而已。

　　回旋投掷！

　　肖华眼珠一转，左手中的女王之刃就化做一道白光呼啸着飞向了雪娜！

　　雪娜乍见白光一现，就已是一个移形换影闪开，看清楚是攻击后，才冒出了一头冷汗！果然，面对着这种变态家伙，任何时候都不能掉以轻心！

　　正暗自庆幸躲避得够快时，雪娜忽然感到船的另一边，似乎白光一闪后，猛然一震！然后轰的一声巨响传了过来！

　　而与此同时，肖华在感到地面一震之时，目瞪口呆的看着飞了才不到六米的微型天空之船，被一道巨大的白光轰的一声击中，大半条船，就此灰飞烟灭，消失不见！

　　被一炮轰掉了半条船的微型天空之船，瞬间失去了飞行效果，带着雪娜，向着下边几十米高的地面，冒着滚滚浓烟，砸了下去。

　　汗！要是他坐在船上，此刻掉下去的，岂不成了他？

　　魔导炮穿透上方的天空之城，径直打在微型天空之船上，肖华虽然没有证据，但也猜到，这一击，多半是瞄准着微型天空之船进行的攻击。

　　肖华来不及感叹到底是谁做了这种损人不利己的好事，地面上忽然又猛然震动了起来，还一波接一波的震动，似乎有什么极度不妙的事情在发生着！

　　“靠！先采集点巨龙之血再说！”

　　这个时候逃估计是逃不及了，肖华没有多想，马上是对准身边的远古巨龙的尸体，疯狂的使用起了采集术。

　　系统提示：采集失败！

　　系统提示：采集成功，你获得了物品“远古巨龙之血”！

　　系统提示：采集成功，你获得了物品“远古巨龙之血”！

　　……

　　一声又一声爆炸引起的轰鸣声，在天空之城上不断的响了起来，在巨型金属球体的疯狂攻击下，巨大的天空之城终于是渐渐不支，冒着一股股浓烟，分裂成无数块大小不一的土块，向着地面加速砸了下去！

　　“所有攻击目标确认毁灭，接下来巨眼毁灭系统将进入最后一个步骤，请在15秒内脱离巨眼空中要塞，本要塞将进入自爆程序！到计时，15、14、13……”

　　巨型金属球体中，一个机械声音在不断回荡着。

　　“小朵朵，你怎么能带我做这么危险的事呢？你看，你害死了多少人呀！”

　　米拉抱着小朵朵站在巨型球体一个打开的窗口处。透过窗口望着下方纷纷坠落的天空之城，米拉指责着小松鼠说道。

　　小松鼠听了米拉的话，委屈的低鸣了两声。

　　听着那一声声短促的倒计时声，米拉对小朵朵说：“这个高度，至少也有一百米吧。许久前我就想在这么高的地方跳下去了，现在难得有机会，一定得试一试！小朵朵，你想不想呀，一起跳怎么样？”

　　小朵朵望着下边砸到地面上，引起了轰声大响的天空之城，急忙是摇了摇头，表示它还十分爱惜自己的生命，不想做这种傻事。

　　“可惜了，那我就自己跳吧，天才果然是寂寞的。”米拉无奈的叹了口气，把小朵朵收回宠物空间，然后纵身一跳，从百多米高的巨型球体上，径直跳了下去！


第375章 大收获

　　格列特海岛上，一阵阵轰隆的巨响不时从海岛中心处传来，伴随而来的，往往是地面的异常震动，不少生活在海岛中的海鸟，都是被惊得飞上了半空。

　　在半空拍着翅膀，这些海鸟惊慌的望着远处一块又一块从天空之上坠落的巨大石块，吱吱喳喳的对着身边的同伴拼命叫着。

　　从天空之城上脱落的巨大石块坠落到地面上，除了扬起一阵阵巨大烟尘和发出一声声巨响外，还不时飘起一道道死亡的白光。

　　身在天空之城上的玩家，除了那些有特殊回城手段的玩家，几乎都是随着天空之城掉到地面的瞬间，就化成了白光死亡，从四五十米的高度掉下，没有特别技能的，没有人可以例外！

　　天空之城最上方的巨型金属球，在米拉跳出来没多久，也是轰隆隆的爆炸了起来，继而分裂成无数块，重重的从天空之上加速下坠，砸在了地面天空之城下坠形成的废墟之上。

　　在天空之城毁灭之时，海岛周围椰树林中的那些魔导浮游球，也是一一失去了控制，纷纷冒出一股浓烟，从半空掉到了地面，那层起着海市蜃楼作用的保护膜也不例外，渐渐在天空中消失不见。

　　连绵不断的轰鸣过后，海岛中除了一些惊慌的鸟类和动物的叫声外，很快就变得寂静了起来，只是在天空之城下坠形成的大片废墟之处，不时会飘起一片袅袅白烟，预示着在这下面，有着什么东西在燃烧着。

　　在废墟中间一处冒烟之处，一块不大的石块，忽然啪的一声，像是受到了什么力量推动，从原来本是很平稳的位置被托起，继而向着周围的坑洼处咕噜滚落下去。

　　石块被推开后，石块下出现了一个不大的小洞，洞口中，随之是冒出了一个满身灰尘的人。

　　“总算是爬出来了。”

　　望着湛蓝的天空，还有此时头顶上方那些海鸟投过来的好奇目光，肖华大口的呼吸着这新鲜的空气。

　　他在拼命采集远古巨龙之血时，巨眼毁灭系统很不客气的直接一炮把铁门轰个稀烂，彻底断了他的退路，然后肖华便很死心的在露台下坠之前，一个劲的采集着远古巨龙的尸体。

　　他的采集术并不高级，采集本应大部分都是失败，不过幸好身上还带有幸运术的加成状态，让采集术的成功率提高不少，在他站立的那一块地面开始坠落到地面时，他成功的采集到了9份远古巨龙之血，还有一条龙筋。

　　远古巨龙之血就不用说了，是传说级材料，用来制造稀有药剂所用。至于龙筋，也是传说级材料，从属性说明来看，应该是用来制造弓武器的弦所用，就是不知道用这传说级龙筋，会造出什么级别的弓出来。

　　至于肖华现在还活着，并不是他命大，大难不死，而是和所有在天空之城上面的玩家一样，在坠落到地面的瞬间，HP瞬间掉为0，天使的祝福项链的复活效果产生作用，让他HP瞬间补满，然后活了下来。

　　天使的祝福项链最后一次复活机会用掉后，从肖华的身上自动脱落回到了背包中，失去了效用，变成了不可装备的损坏状态，想继续使用，需要修复才行。天使的祝福项链虽然是损坏了，不过换来了9份龙血与1条龙筋，还是很值得的，一旦制造出战神药剂，效果比天使的祝福项链更好用，至于龙筋，价值自然不菲。

　　虽然活了下来，肖华却是身处天空之城最下方，坠落后几乎被埋在了废墟的最底部，幸好在花费了些时间后，他还是爬了出来。

　　拍了拍身上的满身灰尘，肖华看着周围大片的天空之城废墟，不禁是有点心有余悸。天空之城为何突然坠落，他完全没有头绪，不过罪魁祸首应该不是他才对。

　　“可惜了，要是在上面再混久一点，不知道能多赚多少钱呀！”

　　肖华尝试着在周围的废墟中寻找了下，结果发现所有的宝箱都是变成了破烂，而且就算宝箱完好，变异黑尸也是死光光，打不到钥匙也是枉然。

　　宝箱中的怪物都掉好东西，多给他几个小时，杀多几个高编号魔导战偶，收获绝对是会成倍增加！最重要的是，他还差一瓶技能熟练度药剂！

　　想到这里，肖华不禁是十分心疼，忍不住在心中诅咒起那个损人不利己的家伙。把一个技能练到宗师级，那得花多久的时间呀！

　　“嗯，对了，看看远古巨龙掉了些什么东西！”

　　不过肖华的注意力很快就放到了远古巨龙的掉落物品上！作为传奇BOSS，掉落想必会很可观，虽然无法开宝箱了，但一个传奇BOSS的掉落，估计也能补偿回来了，嘿嘿！

　　“两瓶技能熟练度药剂？”

　　看着背包里出现的物品，肖华马上是兴奋起来了，一会前的遗憾马上一扫而光！远古巨龙不但掉了技能熟练度药剂，还是一掉就直接掉了两瓶！他可以用一瓶，再卖一瓶！

　　不过这些肖华倒是没有急着喝下药剂，剩下的最后一个技能，他还不太确定要升级哪个，得仔细想下才行。

　　“神之镜！玛雅神链碎片！”

　　再往下望过去，肖华的眼睛不禁是一跳！

　　远古巨龙是传奇BOSS，出神之镜不奇怪，但竟然是再次出了一块玛雅神链的碎片，这就让他十分意外了！

　　玛雅神链碎片他现在拥有了两块，只要再收集三块，就能合成出玛雅神链了！

　　说实话，肖华对玛雅神链，一直不怎么放在心上，毕竟想收集5块碎片，难度可想而知，但现在竟是又收集到了一块，这让肖华忽然冒出了收集完整，合成神链的强烈念头来。毕竟这是神器，肖华目前为止听说过的神器名字，也就只有玛雅神链而已！

　　“龙鳞护腕？”最后一件物品是一件装备，肖华看着装备的名字和属性，忽然心中火热了起来！

　　龙鳞护腕（次神器）：以龙的鳞甲制作而成的护腕，十分坚固，上面透着丝丝龙的威严！

　　属性：物理防御200，魔法防御280，等级67可装备！

　　体质+50

　　力量+60

　　敏捷+40

　　精神+40

　　附属技能与效果：龙威！

　　龙威：使用后，在5分钟的时间内，让武器的普通攻击附带上龙的威严，击中目标后，有一定几率打断对方的技能！此技能只对等级不高于自身的玩家和传奇BOSS以下的怪物适用，技能冷却时间1小时。

　　这个龙威技能绝对是个牛叉东西，一旦装备上龙鳞护腕，拥有了龙威技能，一般的BOSS，甚至是超级BOSS，可能都不是他的对手！众所周知，BOSS厉害的只是技能而已，而且往往发招之前，会有比较明显的前兆，要是在这个时候，把BOSS的技能打断，杀BOSS，就太简单了！

　　可惜就是对传奇级BOSS没有用处。

　　看着属性说明，肖华不禁是有点遗憾。现在超级BOSS都没什么看头了，要是能打断传奇BOSS的技能，那才真的是牛叉。

　　至于与玩家战斗产生的效果，肖华倒是不太在意，能与他对抗的，要么就是能直接秒他的法师，要么就是像那个神秘玩家一样，可以不需要攻击技能，可以直接对撼的强悍家伙，龙威技能起到的作用，不会明显。

　　远古巨龙就掉了这几样物品，东西不多，但样样都是精品，肖华可以说是十分满意的，回去后，估计有好一段时间，他都要拼命练级才行了。两件次神器呀，一件67，一件68，虽然不知道猴年马月才能练到这个变态的等级，不过只要把小黑带上，练级的速度，应该也是快到变态才行。

　　回去后，得给小黑准备一套暗金才行，把小黑一身攻击弄上去，凭着黑暗侵蚀的变态范围攻击，杀起怪来，应该是超爽！

　　不过，目前还是得先传送回到青鸟海岛，把种族任务交了再说，至于其它的事，还是回到了飘雪城，再慢慢做打算。

　　虽然如此想着，肖华还是不死心的在天空之城的废墟周围再转了一圈，确定找不到任何好处后，才遗憾的离开，向着传送阵的方向走了过去。

　　没有了魔导浮游球的阻挠，这次肖华很快就回到了传送阵所在的海边处。

　　“靠！”

　　但回到海边时，肖华看着六座被魔导炮轰成了一个个大坑的传送阵，不由得咬牙切齿的骂了句粗口！

　　六座传送阵，被毁得十分彻底，连渣都不剩，想传送回去，想都别想！

　　“到周围去看看还有没有传送阵吧。”

　　肖华见此，只能无奈的叹了口气。巨眼毁灭系统的自毁程序，做得实在太绝了，到目前为止，除了他外，肖华没有发现任何一个活着的玩家。

　　但沿着海滩没走多久，肖华忽然看到前面的海滩上，有一个忙碌的身影的不停舞动着！

　　米拉？她不是死了的吗？

　　眯着眼睛看向那个矮小的长辫子身影，肖华不禁是十分惊讶了起来！


第376章 这是误会

　　米拉蹲在地上，不时移动着位置，在她的身边，放置着一块块大大小小的材料，而米拉则是在动手把这些材料拼凑到一起。

　　“米拉，你这是在做什么呢？”

　　肖华走了过去，奇怪地问道，同时给米拉递了个好友申请。

　　米拉身边的材料可不是一般的材料，肖华一眼就看出来，这是天空之城中才会有的，成色很古老的古艾伦物品！

　　“哦，是大哥哥呀。嗯，我在造船呢。”米拉抬起头来，看了眼肖华，然后恍然大悟地说道，随之接受了肖华的好友申请。

　　“造船？”肖华听了很惊讶，虽然他猜到了几分，但用古艾伦伦材料造船，会造出什么船来呢？

　　“是的，诺亚方舟哦！”米拉点点头，很得意的回答道。

　　“诺亚方舟？”肖华听了，马上是有种要吐血的冲动！鉴于诺亚方舟的大名，如果此船真的在第二世界中出现，绝对是超级变态物品！

　　“哈哈，假的啦。这只是仿造品，与真的诺亚方舟差远了。”米拉见肖华上当，嘿嘿笑道。

　　“那这船能行驶多远，能不能送我回到传送进来的海岛那里？”肖华松了口气，对被小MM欺骗了下，也不放在心上，转而问起了他最关心的问题。

　　要是不行，他就唯有使用任意门直接回飘雪城，再造一艘船出海回青鸟海岛交任务了，但造一艘船要花不少时间，到时候也不知道任务还存在不存在。

　　“当然！这点距离，完全不是问题！”米拉肯定的回答道。

　　“那这船什么时候可以造好？”

　　“船有点复杂，就算是天才的我，也要到明天傍晚之后才有可能造出来。”米拉想了想，然后说道。

　　明天傍晚，这点时间，肖华还是可以等的。

　　“米拉？”

　　海滩边，忽然又走过来了一个人，肖华与米拉都是望了过去。

　　这个人肖华并不陌生，肖华一眼就认了出来，这人就是在天空之城上，抢船的那个女人！虽然这个女人的头发变了形状，变成了波浪形状的卷发，让她的年龄似乎一下子大了不少，人也成熟了许多，但那骨子里渗透出来的韵味，绝对是之前见到的那女人无疑！

　　雪娜说的是英文，但肖华仍然听得懂，雪娜似乎是认识米拉，所以虽然对这女人带有一丝敌意，也没有动手的打算，毕竟他还要米拉用船送他回青鸟岛。

　　“你是谁？”但米拉望着雪娜，却是奇怪地问道。

　　“雪娜呀，你忘记我了吗，实在是令我太伤心了！”雪娜似乎过去与米拉的关系不错，这时听了米拉的话，露出一副伤心状。

　　“雪娜……雪娜……哦，你就是那个很会勾引男人的雪娜呀！”米拉歪着脑袋想了一会，然后恍然大悟地说道。

　　“……，你想起来就好了。”雪娜对米拉的形容很无语，但也只能无奈的回答道。

　　“他是谁，你朋友？”雪娜指着肖华问道，她走过来时，见到肖华可是大吃了一惊，她凭着强化瞬间移动术活了下来，但没想到肖华也能活下来，若不是看见米拉在一旁，她是怎么也不敢露面的。虽然说她最后都没有抢到微型天空之船，但抢人家东西，却是不争的事实。

　　“不偷人妻，不是坏人的哦。”米拉笑嘻嘻的比划着肖华名字的中文文字给雪娜。

　　雪娜艰难的打出了“不偷人妻”四个字，然后递给了肖华一个好友申请。第二世界自带翻译系统，只要互相加好友，系统就会即时提供不同语言的语音翻译，只要不是太生僻的语言，一般都能准确无误的翻译出来。

　　雪娜这是一个示好的举动，肖华想了想，就接受了。现在天空之城已毁灭，对方也认得米拉，在格列特海岛上，估计也就只剩下他们几人，算得上是共患难了，他最后实际上也是没有任何损失，也就不打算再与她多计较。

　　“你好，我叫雪娜，之前的事，很抱歉。”见肖华接受了申请，雪娜松了口气，然后道歉道。

　　“算了，我最后也没什么损失。”肖华摆了摆头。

　　“米拉，船差不多造好，就通知我一声好不，我到海岛周围去转一转。”

　　见自己也帮不上米拉，而一旁的雪娜，则是在用着勾引一般的眼光在上下打量着他，让他十分的不自然，肖华想起妖精说过海岛周围也有着一些海林大师留下的宝藏之事，便决定到周围去转一转。

　　“好的，没问题。”米拉爽快的点点头。

　　肖华见此，便站了起来，一个人朝着右边的海滩走了过去。

　　“看什么看呢，想勾引人家呀。”米拉瞟了眼坐在一旁沙滩上，盯着肖华猛看的雪娜，笑嘻嘻地问道。

　　“嘻嘻，米拉你说呢？”雪娜拨了拨肩膀上的金色波浪卷发，不肯定也没否认。

　　“哼哼，我只是知道你不怀好意。”米拉哼了哼说道。

　　“哈哈，米拉还是这么厉害。嗯，有什么我可以帮忙的，看着也怪无聊的。”

　　“你会造船吗？”

　　“不会。”

　　“那还问干什么，哪儿凉快哪儿去，造好了我叫你。”米拉头也不抬地说。

　　“呵，你一说，我真的要找个地方凉快去才行了。再见呢，小米拉。”

　　雪娜站了起来，看着身上的满身灰尘，向着沙滩的左边走了过去。

　　……

　　“NPC的话也不能全部相信呀，时间过了那么久，那些藏宝地点，恐怕全都是淹没在海底中了吧？”

　　两个多小时后，肖华在一块怪石林立的海边四下观看着周围一块块竖立的石块，想找找这里有没有特殊之处，结果还是一无所获。

　　两个小时了，这海岛周围，要是真的是有宝物存在的话，肯定会有所发现的，毕竟这海岛，并不是很大，两个小时，他已是沿着海边，转了大半个海岛了。

　　宝物地点很可能是在海边周围的海底，肖华身上带着海神珠，其实是可以下海底探险一番的，不过刚刚经历过了天空之城上的十个小时的激烈战斗，他一时也懒得下去寻找了，毕竟又不确定哪里的海底才有宝藏存在，就这样毫无头绪，一头扎进海底中寻找宝藏，实在是太蛋疼了点，他宁愿在这海滩睡个一天一夜，等米拉把船造好，然后回青鸟岛去。

　　至于下线泡论坛，肖华在一会前就尝试过了，结果由于是出了华夏区，下线后，哪个论坛都无法进入，论坛显然是按地域划分的。

　　不过肖华这一路上，还是发现了在某些地段的海边，会刷新一些比较高级的怪物，如果把海边寻找了一遍，还是没有任何发现的话，他会考虑回那里刷怪，如果能刷出一些高级船只的制造图纸，这个时候拿回去出售，应该有不少人抢着要，也是一笔不小的收入！

　　潜行的冷却时间结束，肖华再次进入潜行，加速向前边移动。这一路上，他几乎都是潜行着走过来的，不然，也不会搜寻得如此快速。

　　前边的海滩上，还是大片的石头，不过这些石头比之前那些，矮上不少，也是光滑了许多，一眼望过去，虽然都是些大大小小的石块中，视野却是没有任何阻碍。

　　低头在石块间的缝隙寻找着，肖华还是一无所获，正想叹一口气，肖华忽然发现前方三四十米远处，有人影在闪动！

　　靠！

　　一眼望过去，肖华马上有吐血的感觉！

　　那个叫雪娜的妖艳女人竟是脱光光了，坐在一块石块上洗海水浴和日光浴！

　　好一副大好春色图，绝对是儿童不宜，但看得肖华那个纠结呀，系统很不客气的帮他打上了三点马塞克，他实际上什么都没有看到。

　　扫兴，不看了！

　　肖华懒洋洋的想着，心中狠狠的给系统打了个中指。雪娜是很妖艳，身材绝对的性感，但问题是好感度是0，任何非分之想，都是不切实际的，他倒不如想着如何快点回去与秋雨和方凝鬼混。

　　但肖华才转身，没走几步，雪娜就移形换影加瞬间移动，刹那间出现在了肖华眼前！

　　肖华看到雪娜的同时，雪娜透过鹫鹰族的特殊能力，也是看到了肖华。看到肖华只是看了她一眼，掉头就走，雪娜一愣之后，脸上马上露出了个邪恶的笑意，就轻飘飘的移动了过来，拦在了肖华的跟前。

　　肖华一见，当即是吓了一大跳，这个女人看来也是不简单，如此远的距离，竟是能发现他在潜行观看，厉害！

　　“哟，帅哥，这么急着走呀。”雪娜笑吟吟的上下打量着肖华说道。

　　雪娜移动到肖华附近时，已是用真实之眼，直接破掉了肖华的潜行，肖华想逃也逃不了。

　　而这时雪娜身上穿回了两件薄薄的，半透明的时装衣服，没有了系统的马塞克，但实际，和不穿衣服，也是差不了多少。

　　“呃，我只是路过，什么都没看见。”肖华硬着头皮说。虽然他真的是什么都没看见，但他总感到，事情有点不太妙。

　　“呵呵，我知道。你是个君子，别人看我，都是恨不得哄我上床，你却只是远远望了我一眼就走了。”雪娜还是笑吟吟地说道。

　　呃，这只是个误会！

　　肖华很想老实的告诉她，他不是君子，他其实是个大色狼，不是他不想看，而是系统不让他看！


第377章 任务奖励

　　“长夜漫漫，不如我们做点什么吧！”雪娜眨了眨眼睛说。

　　做点什么，一男一女的确是可以做很多事，但问题是中间有一道很大的鸿沟在拦着！

　　……

　　时间眨眼就到了第二天傍晚，在收到了米拉的消息后，肖华赶回到了米拉造船的海滩处。

　　经过米拉一天的努力，一条和微型天空之船大小差不多的船只出现在了海边。船只由一块块十分轻巧的白色古老石块组成，石块上有着条条整齐的魔法纹路，肖华很怀疑，这条船是不是拥有着十分强大的功能，不过米拉告诉他，这些魔法纹路，只是传输驱动船只的魔导能量所用，船只是一艘魔导船。

　　“那就先到大哥哥的青鸟岛去了，那里近一点。”

　　雪娜早就回到了这里，并在船头一处比较平坦的甲板上无所事事的躺着休息，米拉在询问了两人所在海岛的坐标后，由于肖华所在的青鸟岛的坐标距离格列特海岛更近一点，便决定先载肖华回去。

　　雪娜和米拉都是同属于北美区的玩家，但这两人的所去的海岛，却不相同，里奥带着雪娜，通过特别途径，从另外一个不同的海岛登陆，并接了种族任务，传到格里特海岛上。

　　“好的，就这样吧，我没意见。”雪娜听了米拉的话，从甲板上坐了起来，对肖华抛了个媚眼。

　　肖华望了眼雪娜，不由得苦笑了下。昨天晚上，两人并没有能发生任何关系，在雪娜提议做点什么事后，这女人就说，她饿了，然后拉着肖华去海边钓鱼，在此期间，雪娜很遗憾且直接的告诉肖华，如果有亲密卡，她很乐意和他来一腿的。

　　肖华对此只能无语的听着，感叹西方美女，果然是够开放。

　　当然，肖华并没有和这个不能看也不能吃的美女一直在那傻着钓鱼。在他宗师级的钓鱼术下，肖华没花多少时间，就钓到了好几条鱼，烹调吃了补充体力后，肖华就离开了，继续在岛上转。

　　把格列特海岛海边周围搜寻了一番，确定没有任何宝藏后，肖华便死心塌地的回到了海边刷怪和练习技能。

　　刷怪肖华只是想看能不能刷出一些船舶制造图纸，结果系统也没让肖华失望，虽然格列特海边的怪物掉船舶制造图纸的几率并不高，肖华一整天，不停的刷，也只是刷到了八张图纸而已，但这些图纸却属于稀有品，除了两张是只能坐一两百人的中型船舶制造图纸外，其余六张，都是可乘坐五百到一千五百人的大型船只建造图纸。

　　对于这些船舶图纸，能卖多少钱，肖华心里也没底，不过这东西，在海中怪物，并不难掉，估计也就是赚一笔的生意，所以肖华也没把心思放在这上面。

　　肖华和米拉上了船只后，米拉蹦跳着走到船只操控柁处的一个装置上，放进了一块格林能量石，然后船只就开始缓缓的动了起来，向着青鸟岛的方向行驶了过去。

　　“船只会不会碰到迷雾和迷雾中那些奇怪的海中生物？”

　　坐在船舷上，望着后边依然不时有硝烟从天空之城中冒起的格列特海岛，渐渐从视野中远去，直到只能看到一个小黑点，肖华这才转过头来，望着一望无边无际的前方浩瀚蓝色大海，问米拉。

　　他们乘坐的这艘船只并不大，想起农夫遇到的事故，肖华感到没什么安全感。

　　米拉看样子很神秘，还拥有着高级航海术，可能知道一些事情也说不定。

　　“迷雾是天空之城防御系统的一部分，天空之城毁灭了，迷雾也肯定会消失，不过那些海中怪物就不知道会不会消失了。”

　　米拉还没有回答，雪娜就在甲板上，摆了个迷人性感的姿势后，代替米拉回答了。她跟着里奥那么久，多少也是知道一些别人不知道的事情。

　　“哦。”肖华点点头。

　　没有迷雾，这样还好点，至少不会迷路了。而既然迷雾是天空之城的一部分，那么那些巨大的海洋生物，也应该是，不然不可能会有这么多巨型而强大的海洋生物聚集在这么一块小地方。

　　船只虽然小，但速度却十分快，按照米拉估计，到青鸟海岛，最多花三个小时就行了。

　　天渐渐黑了起来，眨眼一个半小时就过去了。这一路上，迷雾的确是没有出现，怪物是遇到了两个，不过都是些小型怪物，在船只的惊人速度下，它们还没来得及发起攻击，已是被船只远远的甩掉。

　　直到差不多三小时后，米拉把肖华送回到青鸟海岛，几人在路上都没有进行过战斗。

　　“大哥哥，再见了哦。”

　　肖华下了船，米拉对肖华挥了挥手。

　　“帅哥，下次记得在卡片图鉴中多准备几张亲密卡哦。”雪娜则是懒洋洋的在甲板上朝着肖华抛了过媚眼。

　　“以后有机会再见。”肖华笑了笑，也不当雪娜的话是一回事。

　　第二世界太大了，即使同一个游戏大区，想碰巧相遇一次都不容易，更何况三人是在不同的游戏大区，下次相见，也不知道有没有这个机会。

　　米拉转了转船柁，掉转船只的行驶方向，向着另一个方向，驾驶着船只缓缓离开。

　　目送两人渐渐远离，肖华才向着妖精的所在方向走了过去。

　　无边的大海中，一叶如轻舟般的小船在茫茫海洋中，轻快的行驶着。

　　甲板上，雪娜坐了起来，皱着眉，望着前边的米拉，忽然出声问道：“米拉，我记得那天你说要考试，不会上线，你现在怎么还在游戏中的？”

　　“哦，考试临时取消了，没事做，就跑回了游戏中。”米拉耸了耸肩膀。

　　“呵呵，你真的是太倒霉了，就这样被关在了游戏中。”雪娜听了，轻轻笑道。

　　一晃两个小时过去，米拉把雪娜送到了另外一座海岛。

　　“那我走啦，你用自己的船只回去哦。”米拉对着雪娜挥了挥手。

　　“行啦，我又不是小孩子。”雪娜不以为然地说道。在海边，她和里奥乘坐而来的船只还停在那里。

　　雪娜也是接了种族任务，虽然在天空之城中没拿到多少种子蛋，但用来交任务还是可以的。

　　……

　　米拉的船只离开了雪娜所在海岛，行驶到一个从海岛上绝对看不见船只的距离后，米拉忽然把船的前进方向一转，脱离了原来的前进方向，向着大海的更深处行驶了过去。

　　茫茫的漆黑大海中，一大群海鸟跟在一艘小船后，不少海鸟竟是完全不惧怕船上那位少女，而是停在了船上，黑色细小的灵活眼睛好奇的望着船只中那位年轻少女，还有她身边那只雪白的小松鼠。

　　在船上只剩下米拉一个人后，竟是发生了这种让一般人绝对会感到惊奇的事情！

　　“小朵朵，接下来我们就要去寻找悬空岛了哦，告诉我，悬空岛在哪个方向。记住，是悬空岛哦！”

　　米拉蹲在地上，抚摸着小朵朵的头，轻声说道。

　　小朵朵听了米拉的话后，便在船只的甲板上绕着一个小圆圈猛的转了起来！

　　小朵朵不停的转了大约四五分钟，然后眼睛猛的一凝，在黑夜中，露出了一丝红色如血的光芒，并轻跳到船舷上，注视着黑色而遥远的前方！

　　“呀，我明白了，小朵朵，你是说在这个方向的天空之上吗？”米拉见了，很是高兴的跑到小朵朵身边，问道。

　　小朵朵听了，连连点头。

　　……

　　“妖精小姐，我从格列特海岛上，只是寻到了这些种子蛋而已。”

　　在青鸟海岛上行走了近一个小时，肖华回到了妖精所在的洞穴，并递过了他从天空之城上找到的种子蛋。

　　“格列特海岛上果然是发生了意外呀，想当初，那位大师在城市中留下了如此多的种族种子，结果只是剩下这一点，实在是遗憾。”接过肖华递过的二十多个种子蛋，妖精遗憾地说道。

　　系统提示：你完成了任务“不灭的种族”，任务完成度：B！

　　系统提示：你获得了经验500000！

　　系统提示：你获得了金币100000！

　　系统提示：你获得了声望100！

　　呃，好少的奖励！

　　听着妖精话中的遗憾之意，肖华已是知道奖励不会好到哪里去了的，但系统给的奖励，却比他想象中的还要低，唯一有用的，只有那100声望而已。

　　“谢谢勇者为艾伦大陆上种族做出的贡献，我身为种族守望者，拥有着一些别人没有的能力，我可以让你加进任意一个普通种族或者给你一个关于特殊种族的信息。”

　　但接下来，妖精的话却是让肖华一喜！

　　“种族一旦加进去后，就不可以更改，我希望勇这你谨慎选择种族。”妖精继而补充说道。

　　“天使族是一般种族还是特殊种族？”肖华想了想，问道。

　　“天使族，恶魔族，巨龙族，朱雀族，凤凰族等等，这些种族，毫无疑问，都是特殊种族。”妖精微笑着回答道。

　　“那请妖精小姐，告诉我在哪里可以加进天使族！”

　　肖华听了，当即是坚定地问道！


第378章 天使族信息和矿洞之秘

　　“天使族吗？告诉你也不是不行，不过在此之前，我有必要提醒你，特殊种族，尤其是天使族，在现阶段，即使你知道了位置所在，也几乎是不可能到达的。而且就算让你真的是到达了那里，也不大可能完成天使族的任务考核。”妖精好意提醒道。

　　“谢谢妖精小姐的提醒，不过我还是想尝试下！”肖华拒绝了妖精的好意，要是他都无法加进天使族，那么第二世界，能加进天使族的人，可以说是不存在！

　　“明白了，既然你执意如此，我就把我知道的消息告诉你吧，希望能帮到你。”妖精点了点头，“天使族，就如它的名字一样，是居住在天上，在你居住的那块大陆，天使族应该就在一个名为‘白羽城’的城市天空上方大约3000米的高度。天使们居住的地方有魔法屏障，你们从地面上，是看不到它的踪影的，想找到他们，必须上到天空上寻找才行。”

　　竟然是在天空上三千米的高度？

　　肖华一听，马上是要吐血了！

　　他知道想加进天使族，不会简单，但没想到天使族却是躲在天空上方，这样就算他再牛，也不能飞到三千米的高空呀！

　　“有没有在地上居住的天使，我听人说过，地面附近也出现过天使的。”肖华想起了阿布里的话，不死心地问道。

　　“事实上，天使居住的地方有很多，在地上居住的天使，或者也存在，但据我所知，他们是绝对没有让你加进天使族的权力的，唯一的就是上到天空之上，在天使们的居住之地，找他们的长老，才有可能。”妖精摇了摇头，遗憾地说道。

　　“那有什么途径可以上到他们居住的城市？”肖华皱了皱眉，无奈地问道。妖精的话，对他来说，真的不是个好消息。

　　“最简单的，就是乘坐天空之船了。3000米的高度，对天空之船来说，只是个小意思。”妖精微微笑道。

　　肖华马上明白了，难怪妖精说天使族不是现阶段能加进的种族，天空之船这东西，明显游戏后期才会出现在玩家手中的超级物品。

　　“第二个，就是乘坐一些特殊坐骑，虽然我没亲眼见过，但也曾经听人说过，有人坐了十分厉害的飞行坐骑，利用一些小窍门，直接从地面飞到了天使们居住的地方。”妖精继而说道。

　　“小窍门？”肖华听了心中一突！飞行坐骑，陆行鸟只要升级到4级，就是真正的飞行坐骑了！

　　“是的，据说是把坐骑的忠诚度提高的100，然后坐骑会毫不犹豫的执行主人的命令，只要它还能飞得动，就会带着主人往天空上飞！不过这样做对坐骑的伤害会很大，无论成功还是失败，坐骑的忠诚度，此后永远都无法提高到100点，也就是说，即使是有飞行坐骑，也只能尝试一次的机会。当然，如果飞行坐骑不够强力，还是不要尝试算了，反正除了最初那个人外，此后再没有任何人成功过。”

　　竟然还有这样的事？

　　听了妖精的话，肖华不由得沉思起来了。

　　把坐骑的忠诚养到100，这并不是太难之事。根据论坛上其它玩家给出的经验，只要花多点钱喂最高级的饲料，然后每天呼唤出来，让它溜达两个小时，并且每天乘坐的时间不超过三小时，大概半个月的时间，坐骑的忠诚就能达到100点。

　　当坐骑的忠诚达到100点，坐骑单次可乘坐的最长时间，由六个小时，升到八个小时，移动速度也会增加不少，不过维护起来，太费力气和金钱了，一般人都不会做如此蛋疼的事。

　　所以最重要的，是如何分辨坐骑是不是有飞上天空3000米的强劲能力。这是一个很大的问题，一旦失败，就没有再次尝试的机会。而且坐骑无法继续向上飞，恐怕乘坐者也会从半空摔下来，直接挂掉。

　　等等！

　　如果陆行鸟会飞之后，使用巨型术会如何？

　　肖华这时猛的心念急转，想起陆行鸟拥有的巨型术来了！

　　使用巨型术后，陆行鸟的能力大幅度增加，即使陆行鸟本身不算是最强劲的飞行坐骑，但一旦使用了巨型术，就算是游戏排名最前的飞行坐骑，也不会是陆行鸟的对手！

　　使用了巨型术的陆行鸟，载着他飞上三千米的高空，寻找到天使居住之处的可能性，很大！

　　想到这里，肖华马上是有了种强烈的尝试欲望！

　　不过虽然陆行鸟马上就能召唤出来，但距离4级坐骑，却还是需要一段时间来成长，在陆行鸟成长为4级坐骑前，他再着急也是没有任何用处的。

　　眼下既然是找到了加入天使族的唯一途径，至少之后在寻找天使族这一事情上，不用他太过操心了。

　　“谢谢妖精小姐的消息，不知道我能不能再问一些问题吗？”肖华当即是恭敬的道了谢，然后看着背包里的两样物品，再次问道。

　　“只要不是有关种族的问题，是可以随便问的。不过不是种族问题的话，我知道的消息，只是限定在古艾伦时代，可能帮不上你的忙，但只要我知道，我都会很乐意能帮到你。”妖精很好说话，很是和善的回答道。

　　呃，这正好，肖华想问的，正是古艾伦的物品问题！

　　“请问高强合金矿，钛铁矿，聚合钢矿这些矿石，要到哪里挖掘呢？”肖华恭敬地问道。

　　这些矿石都是制造动力坦克需要的金属原材料，但肖华没有听说过当中任何一样，也没在论坛上看过相关字眼，所以便想着从妖精口中询问些信息，毕竟动力坦克这东西，在古艾伦，并不是稀有物品，那么制造其的原材料，理应不会连听都没听说过才对。

　　“这些矿石有什么问题吗？我记得，在大陆上任何一处矿洞，都出产这种矿石的。”

　　果然，妖精听了这个问题后，只是很奇怪地说。

　　“现在艾伦大陆上，这些矿石已是绝了踪迹，矿洞中已是不再出产这些矿石。”肖华无奈地说道。

　　“这就奇怪了。虽然我没去过矿洞，不过我记得，只要下到八层以下的矿洞，这些矿石就能挖掘到的，并不难挖，唯一就是，需要很高级的挖矿术，才有可能挖出来。对不起呢，我知道的只有这点了，实在是帮不上你的忙！”妖精露出了一个奇怪的神情，然后抱歉地说道。

　　八层以下的矿洞？

　　肖华听了，猛然一惊！

　　矿洞什么时候有八层了，最深的，不是七层的吗？

　　仔细回想，肖华确定，至少在华夏区，矿洞最深只有七层，没有任何一个矿洞，存在着第八层甚至更深层的！

　　“妖精小姐，在古艾伦，矿洞最深有多少层？”

　　“如果我没记错，应该有十三层。”妖精想了想说，这些事情实在是太久远了点，要不是肖华提起，她都要忘了，还好妖精一族，是一个十分优秀的种族，记忆力可以说是最强大的种族之一。

　　“谢谢，我明白了！”肖华点了点头，没有继续询问这个问题。

　　很显然，矿洞中存在这一个目前还没有任何玩家发现的秘密！至于这个秘密的突破口，肖华几乎是一瞬间，就想到了矿洞中的唯一NPC：安德鲁斯！

　　安德鲁斯一直是一个迷一般的存在，为何每一个矿洞中，都存在着一个安德鲁斯，原因一直无法查明。但如果和现在游戏中矿洞为何最多只剩下七层的原因联系起来思考，一切就会变得很明朗！

　　毫无疑问，安德鲁斯，还有他居住的那间木屋，可能就是秘密的所在！只要把安德鲁斯解决掉，矿洞的第八层，可能就会打开！

　　想到自己一直被那个家伙视为死敌，逼得连矿洞都不能进，肖华思考着，这也应该是他回去找那家伙的时候了，现在的他，利用假象帮忙，杀死安德鲁斯这家伙，应该不是问题了吧！

　　不过，事情恐怕不会如此简单。安德鲁斯虽然只有十万HP，并且受到攻击只是强制扣除1点HP，但游戏到了现在，居然还没人杀掉这家伙，这么说，这家伙可能还有以前不为人知的特别手段也说不定，真要去对付他，绝对要做足准备才行！

　　虽然心情激动的马上想去找安德鲁斯的麻烦，但肖华还是告诫自己不要轻举妄动。

　　让心情平静了下来后，肖华继续问道：“妖精小姐，不知道你能不能解读这幅地图碎片？”

　　肖华拿出了那副与动力坦克设计图纸一起得到的秘制地图碎片。天空之城已毁灭，剩下的两份碎片已是无从寻找，他离开了格列特海岛后，地图碎片变成了需要解读才能看明白。妖精是古艾伦人物，熟知古艾伦地形和知识，很有可能解读地图。

　　“对不起，这方面不是我的专长。”但妖精只是看了一眼地图碎片，就很抱歉地说道。

　　呃，这就没办法了，不过能在妖精口中，得知如此多有用信息，肖华已是很满足了。

　　“那我告辞了，谢谢妖精小姐的回答。”肖华随之是恭敬的道了谢，然后从妖精居住的洞穴中走了出来。

　　出到了洞口外，肖华使用任意门技能，在暗夜中，召唤出一道幽蓝的传送门，一脚踏了进去！


第379章 永恒体质药剂

　　秋雨伸出纤纤细指，在肖华结实的胸膛上缓缓滑动划着圈圈。

　　穿着衣服之时，旁人是绝对想象不到，这个男人的胸膛会是这般的结实。

　　就在一会前，肖华直接传送回到飘雪城的家门口处，开门一看，发现房间里只有秋雨一个人在静静的看着书，便嘿嘿笑着把秋雨拐上了床。

　　秋雨半推半就后，也就随这家伙为所欲为了。事到如今，也没有什么好害羞了的，他们的事，就算是行会中的人都有大半清楚。

　　“我看了论坛上的视频，视频上可以看到我在你身边。”秋雨滑动的手指停了下来，抬头望着肖华说道。

　　“我知道，不用担心。”肖华望着秋雨白嫩柔滑的皮肤，近乎完美的躯体，笑了笑说。

　　“赵家少爷虽然不怎么上论坛，但这事他迟早也会知道的。按照他的脾气，肯定会先来找你的麻烦，然后就是美女天堂行会的麻烦。”

　　被肖华一眼贼眼上下打量着，秋雨局促的扭了扭身体，摇头说道，话中满是担心之意。

　　“我倒是不怕他们，至于想找行会麻烦，不会这么简单。”

　　肖华还是不太担心，游戏和现实不一样，想完全毁灭一个行会，难度十分大，即使那个赵家少爷再有钱，在美女天堂拥有守护神石的情形下，与痴人说梦差不多。虽然肖华只是离开飘雪城一周的时间，但美女天堂在这一周的时间内，已是迅速发展壮大，由原本的900多人，飞速增长到1500人！这个人数的行会，在飘雪城中，已算是一个比较有实力的中型行会了。

　　而这个发展速度，只不过是美女天堂行会拥有守护神石的消息还没有正式传开，只是在飘雪城私底下传播的结果。现在加进行会的，大多数是原本行会中玩家认识的朋友，本来按照肖华和飘零的意思，是不打算一开始就进行如此快速的扩张的，但行会中的成员不断介绍认识的朋友进来，飘零若是一一拒绝，这事就会变得相当麻烦，所以飘零干脆对来人进行简单的考核后，就让他们一一加进了美女天堂行会中。

　　结果是这一周，飘零几乎每一天都在处理着收人的行会事务，七天加进了六百新成员，平均每天一百人左右，这当中的工作量，可想而知了。

　　这么多新玩家加进来，虽然都是有原行会成员的介绍，但成员良莠不一，也是自然之事。这两天，关于美女天堂行会拥有守护神石的消息，在飘雪城中，已是渐渐浮出了水面，只差有人把截图发到论坛上去了。

　　而且美女天堂行会在短短的一周内，狂收了六百多，几乎原本都是独行者和一些从更高级行会直接退掉的玩家，想不引起飘雪城中那些大行会的注意，也不太可能，美女天堂拥有守护神石之事，最多就只能多隐瞒几天，到这事彻底公开后，申请加进行会的人，只怕会更多。守护神石的属性，对任何一个玩家来说，都是拥有着无比强大的诱惑。

　　“还是小心做好准备才行，那人从小被家里惯坏了，发起怒来，很疯狂的，要是他不计后果的要对付你，恐怕真的会给你带来不少麻烦。”想起那个赵家少爷有一次在现实发起怒来，像个完全的疯子的神情和表现，秋雨心有余悸地说道。

　　“嗯，这个的确是要注意下才行。”肖华听到这话，倒也不敢再轻视，没什么比一头不怕死的疯子更可怕的了，更何况这是一个有力量的疯子！

　　“快起来吧，方凝姐就快回了，给她看到就不好了。”秋雨拔掉肖华搭在她身体上的手，从床上坐了起来。

　　方凝这些天都在外面收集炼制药剂所需要的原材料，东奔西走的，而她却什么都不做，一个人在这里与肖华偷情，让她心里有愧。

　　“没关系，没人知道我回来了。”

　　肖华却嘿嘿笑道，一把拉了秋雨回来，这种偷情的感觉，就像毒品一样，真的是让人欲罢不能！

　　……

　　“这老板娘，好难做。”

　　两人偷情完了好一会，方凝才回到了房间中，回来见到肖华回了来，方凝大喜之后，就趴在肖华肩膀上吐起了苦水来。

　　肖华计划的药店到现在为止，因为拿得出手的药剂还是少得可怜，还没有正式开张，但这些天，方凝都是在拼命收集炼制永恒体质药剂所需要的原材料。

　　这些材料比较稀有，单纯靠老费的拍卖行也不能收齐，更重要的是，肖华既然打算开药店，就不可能让老费掌握着他的原材料来源，因此只能靠方凝亲自去找那些以采集原材料为生的玩家。这些玩家一般都相互间认识，与他们打好关系后，需要什么材料，以后只需要传个消息就能得知有无。这些玩家认识得多了，对他们药店今后一段不短的时间内，都会有很大的帮助。

　　而这一周来，方凝东奔西走，也是吃了不少苦，发现比现实的工作，来得要更辛苦点。

　　“过了这段磨合期就好了。”肖华安慰着说。

　　这事和跑业务差不多，最开始的起步阶段，无疑是最艰难的，但只要过了这段时间，有了稳定的客户群，就要简单得多了。不过方凝的情况并不太坏，毕竟美女天堂在飘雪城中，尤其是那些零散的玩家群体中，是有着不差的人望的，行会中的玩家，得知方凝要找人收购原材料，也是介绍了不少朋友给她认识。

　　不过饶是如此，方凝的工作量，还是很大，而且为了防止别人得知她真正需要是哪种药剂，全力收集当中一种，破坏生意，她同时收购了好几种药剂的原材料，这样自然是要辛苦多了。

　　“对了，收购到多少未鉴定的大师级药方，还有砒霜制造出多少支永恒体质药剂了。”

　　肖华在离开之前，与方凝和飘零几人讨论，决定暂时把开店的事情压后，等弄多点未鉴定药方再说，毕竟太早开了商店，手中又没有几种压轴商品，很容易让有心人猜到他收购未鉴定药方的用途。

　　不过虽然暂时未开店，但肖华已是让方凝与砒霜签定了合作契约，让砒霜制作永恒体质药剂。

　　“药方很少，一来原材料贵且稀少，我们成本不够，二来，制造成功率不高，一旦失败了，就变成了只可以暂时增加30点体质的一次性药剂。我这几天，总共收购了十份原材料，砒霜总共才成功制造出六份永恒体质药剂。”谈到正事，方凝一下子也正经了起来，把这些天的事情大概交代了下。

　　越是珍贵的药剂，制造成功率就越低，一旦制造失败，就会变成效果相差十万八千里的劣质货，价值自然也是差得远，若不是砒霜对炼药很有一手，方凝甚至怀疑，永恒体质药剂的成功率，要在50%以下。

　　说话时，方凝从房间中，通过仓库功能，从仓库里取出了六支药剂，六支药剂中，五支散发着阵阵的蓝色光芒，还是有一支，药剂瓶上则是泛着闪亮的银色光芒！

　　永恒体质药剂：十分珍贵的药剂，第一次使用后能永久增加人物30点体质。之后再使用，会在一小时内，暂时增加人物50点体质。

　　变异永恒体质药剂：由于某种原因，在炼制过程中发生了变异的永恒体质药剂，具有更强力的效果！第一次使用后，能永久增加人物45点体质，若人物已使用过普通的永恒体质药剂，则只是会永久增加15点体质。此后再次使用，会在六小时内，暂时增加100点体质。

　　“这是砒霜制造出来的变异药剂？”肖华看到了变异永恒体质药剂的属性后，不由得眼睛一亮。

　　这东西，绝对是价值不菲！

　　“嗯，明天老费的拍卖会就要举行了，我正打算晚上把除了这支药剂之外的五支药剂送过去，让他拍卖掉。”方凝点点头，言下之意很明显，要把变异药剂留给肖华，毕竟这东西可是极品。

　　关于这一批药剂要如何处理，几人也是一早就有了决定，还是交给老费拍卖，现在他们十分缺启动资金，老费举行的这次拍卖大会，吸引了大量玩家前来，拿去拍卖，能让他们最快且最大限度的获得大笔资金。

　　更重要的是，有关永恒体质这事，肖华他们并没有和老费提起过，老费从没做过任何宣传，也就是说，最需要永恒体质的玩家，还没有参加拍卖会，所以这次拍卖会，只是让永恒体质药剂露个脸，让附近的玩家知道飘雪城有人制造这种药剂，以后宣传起来，就要简单得多了。

　　“全部让老费拍卖掉，这药剂肯定能卖个不低的价格，我们现在需要大量的金钱，反正有药方在手，我不用着急。嗯，我也正打算去找老费，这药剂让我带过去就行了。”肖华想了想，接过几支药剂，有点兴奋地说道。

　　这些药剂的成本大约在五十万金币左右，但拍卖掉后，至少能有成倍的收益，只要能持续做一段时间，可以说是财源滚滚！

　　在城市间恢复交流，论坛也重新开放之后，老费的宣传，做得无可挑剔，附近城市的玩家，已是有不少人被吸引了过来，肖华在飘雪城中漫步着，发现天虽然是黑了起来，但街道中，依然是明显多了不少玩家，明天的拍卖大会，热闹程度，可想而知！


第380章 人群中的视线

　　昏黄的魔法灯光下，热闹的飘雪城街道中，不时闪过道道人影。肖华从一盏魔法路灯下走过，看着灯光下飘扬的雪花，还有那一道道在灯光下拉得长长的人影，不禁是有点感慨。

　　五个多月的时间过去，飘雪城并没有什么变化，在魔法灯光的照耀下，依然如最初那般瑰丽，但他身上的一切，却是发生了翻天覆地的变化。

　　数件次神器和暗金装备，接近一线玩家的等级，逐渐成长，前途无量的行会，这些东西和五个多月前，只是带着几个技能，从新手村出来的他一比，让他感到自己是活在梦中。

　　系统公告：种族系统全面开放，各大城市中刷新种族NPC，在该NPC处，可以通过做任务，获得大部分种族的信息，加进了种族的玩家，也可从该NPC处接受种族任务，同时，大部分种族进入难度大幅度降低。

　　感慨之时，肖华却是猛然接到种族全面开放的系统公告。

　　“呃，这是……”

　　肖华一愣之后，随之是明白，恐怕这消息，是在雪娜和米拉她们交了任务，离开各自的海岛，加上格列特海岛中没有活人，系统就默认种族任务算是彻底完成，继而发出公告了。

　　公告一发出，街道上的不少玩家脚步一顿后，便明显是兴奋了起来！

　　论坛重新开放后，不少加进了种族的玩家，发出了该种族拥有的特殊能力信息，让没有种族的玩家大为羡慕，可惜就是之前想进种族太过讲究运气，现在种族全面开放，对大部分没有种族的玩家，明显是一个绝好信息！各大城市中，不少正在街道中走动着的玩家，很干脆的直接掉头，走向了种族NPC，看能不能找到合适的种族加进。

　　这事对肖华并没有什么影响，肖华只是径直走向了传送阵，然后传送到了寒冬城。

　　“不偷老兄，这么晚，不知道有何贵干呀。”

　　聚宝盆在几天前已是完全搬迁到了寒冬城，肖华一出传送阵，给老费发了个信息后，老费就迎了出来。肖华可是无事不登三宝殿的人，每次都给他带来一大笔生意，虽然聚宝盆明天中午就要举行拍卖会，老费现在正在忙碌的准备着，但在接到肖华的信息后，依然是放低了手中的活儿。

　　“呵呵，有几样东西，想让费老板明天一起帮忙拍卖掉，太穷了。”肖华笑了笑，说。

　　老费带着肖华走进了贵宾房，肖华递过六支永恒体质药剂，老费见了，当即是吃了一惊！

　　虽然对肖华前来，必定会有事，老费对此心里已是做足了准备。但肖华一出手，就是这种直接永久增加体质的药剂，还是大大出乎了他的意料。

　　“兄弟真的是每次都让我大吃一惊呀。”老费苦笑着说，以前是技能书和装备，这次却是药剂，他真的是很想知道，肖华这些东西是从哪个宝窟中挖来的！

　　“不能等到下次再拍卖吗，这些东西，如果宣传做得好，尤其是这支变异药剂，肯定能拍个很不错的价钱。”老费想了想，建议道。

　　明天中午就要开始拍卖了，虽然还剩十多个小时，还可以做一些宣传，但效果，肯定不会太好。

　　“缺钱呀，否则我也不会如此急着卖掉。”肖华嘿嘿笑道。

　　看着肖华那半真半假的表情，老费心里想吐血，他知道肖华这家伙肯定有不少钱，这些钱让他花到了哪里去，让他如此着急套现，让老费无比的好奇！

　　“哦，对了，还有这样东西，一起帮我卖掉了。”肖华接着又拿了一样东西出来。

　　老费接过东西，瞟了一眼后，手一抖，差点就把东西掉到了地上！

　　“你确定要卖掉这支直接把技能升级到宗师级的药剂？”老费吞了口口水，不能置信的望着肖华。

　　老费真的是给震惊到了！

　　在游戏中，第一个把技能升级到宗师级，会获得系统奖励之事，早已不是秘密，一旦使用了这支药剂，直接第一个把某个技能升级到宗师级，就等于多获得了一个强力技能！一般人，要是得到了这种药剂，只要不是太穷，肯定会自己使用，毕竟宗师奖励，在一个游戏大区，可是唯一的奖励！

　　肖华怎么看也不像那种穷到要卖掉这种珍贵药剂的人，唯一的就是，他使用了三支，有一支多余的，才拿出来卖！

　　这个想法一从老费脑中冒出，老费当即是吓了一大跳！

　　这种药剂想弄到一支都不知道多难，一个人想弄到四支，几乎是不可能之事！

　　“卖掉，太穷了！”肖华小鸡啄米的点点头。收药方要钱，开店要钱，收购材料要钱，行会那里要钱，小黑更是个无底洞！

　　不过这药剂，肖华最开始，并没有打算卖掉。他原本是打算给秋雨或者飘零，结果秋雨不要，她本来就不是个技能流，不如何使用技能，要了也是浪费。飘零则是很遗憾的表示，水系法师，所有职业技能，都有人升级到宗师级了，58级的那个职业技能，也是有人用特殊手段升级到了宗师级，并到了论坛上炫耀宗师级给的奖励。

　　所以肖华最后，便干脆决定拿来给老费顺手卖掉，拿一大笔启动资金好了。

　　这支药剂卖出去，无疑是会让一个玩家瞬间获得宗师级技能奖励，但这对肖华来说，并没有任何损失。宗师级奖励，就算他不卖这支药剂，总是会有人获得的，他不可能阻止别人变强，便唯有利用这支药剂，令自己变得更强！

　　“那好！我现在就去做宣传，保让附近城市的玩家，明天会新增这几件拍卖物品！哦，对了，明天不偷兄弟最好能来参加下拍卖，说不定有你看上的东西。”老费知道肖华真的是缺钱了，也不再问是否要推迟来拍卖，而是马上决定进行紧急宣传！

　　在肖华离开后，老费的宣传手段，瞬间全部用了出来！飘雪城附近几个城市，不少人同一时间都是收到了老费的邮件，这些邮件中，是老费亲自做的宣传语！

　　而同一时间，游戏论坛上，出现了永恒体质药剂和技能数量度药剂两种药剂的属性截图！

　　这些截图一出，当即是引起了论坛上大部分玩家的关注，尤其是那支熟练速药剂，让无数玩家当即是眼红了起来！

　　把一门技能练到宗师级，少则七八个月，多则一年多，现在竟是有了直接让技能一飞冲天的药剂，不少有中有钱的玩家，马上是砰然心动了起来，原本对聚宝盆举行的拍卖会没有参加的意思的，这时也是有了前去一观之意。

　　“嘿嘿，不知道能卖多少钱呢？”肖华这家伙这时也是溜进了论坛中，看着热火朝天讨论着两样药剂的帖子，也不禁是有点期待了起来。

　　他离开了聚宝盆后过了一会，就下线上了论坛，想找点盗贼职业技能的信息，进行对比，以确定最终把哪个技能升级到宗师级，没想到老费的手脚却是这样快，他一上论坛，就看到了大量的宣传帖。

　　不过只是稍微看了两眼那些宣传帖，肖华就把视线转回到了他要找的信息上。

　　……

　　游戏中，不少玩家都是在得到了消息后，就下线到了论坛去。

　　在这些玩家中，有着一名温文尔雅的公子哥，也有着一名外表冷酷的红袍女法师。

　　“这个聚宝盆拍卖行，有点能耐呀，看来，现在得过去一下才行，这种好东西，当然得拍下来。”

　　公子哥看着宣传帖的截图，口中啧啧称奇。

　　而那名冷酷的红袍女法师，却只是默默的看了下帖子，确认了拍卖的时间后，过了半小时，就直接下线去了。

　　……

　　时间眨眼到了第二天早上，经过了昨晚老费一整晚的宣传，飘雪城、冰风城、寒冬城三个城市，都是空前热闹了起来！尤其是在自由城市寒冬城，虽然拍卖还没有正式开始，但已有不少人到了聚宝盆外等着。

　　“哇！美女，还是两个！”

　　时间渐渐到了中午，玩家越来越多，但这时，寒冬城传送阵外，大群等待拍卖正式开放的玩家，忽然望向了传送阵中走出来的三个人，然后有人惊讶的叫了起来。

　　“靠！那男的是谁，一个人竟然带着两个美女，天没眼呀！”

　　很快，这些玩家发现，出来的三人中，那男的明显和两个女的都是有一腿！发现了这个后，有人忍不住骂出了声来。

　　“嘿嘿，想知道吗，我可以告诉你哦，其实还有一个美女没跟过来。”但玩家中，一个飘雪城的玩家，却是嘿嘿笑了起来。

　　“是谁，快说！”

　　这人一听，怒了！他一个MM都没有，而这人却是霸占了三个，太没天理了！

　　那个飘雪城的玩家还没有回答，人群中，却是有一双眼睛，盯向了那个从传送阵中走出来，走在两个美女前面的男子！

　　这人漆黑的眼睛中，透着丝丝深不可测之意，肖华敏锐的感觉到了一股与众不同的视线，但望过去时，却是一无所获！

　　虽然人群中有不少眼睛在望着他，但这些眼睛中，却没有一双是他想要寻找的！


第381章 神之叹息

　　“看样子，真的是给人盯上了呀。”把投向人群的视线收回，肖华在心里嘀咕着说道。

　　虽然没有找到那道仿佛老鹰盯着猎物般视线的主人，但肖华知道自己的感觉绝对不会错。

　　找不到人，肖华也没再多加理会。树大招风，论坛上的那些视频已是让他够出名了，近来美女天堂行会又让飘雪城暗生波澜，被人盯上，也是无可奈何之事，他唯有自己多加小心了。

　　肖华身后，跟着的是方凝和秋雨两人。方凝和秋雨都是闲着没事干，跟着来凑热闹的，飘零由于忙于行会事务，并没有跟过来。

　　饶是如此，两位大美女跟在肖华身边，仍然是招来了大片的杀人目光，不过当这些人知道眼前这个一人霸占着两美女的家伙就是那个传说中的不偷人妻时，都是识趣的没过来自讨没趣。论坛上的视频摆在那里，过去纯粹是自找其辱。

　　这次拍卖会，肖华本来是不打算参加的，毕竟现在他有好几件事等着做，但在论坛上扫了一眼聚宝盆这次的拍卖物品后，肖华马上决定参加了。不止如此，他一会还要从老费手中预支1200万金币，作为拍卖经费，否则就凭他身上那可怜的300多万金币，想参加拍卖，估计是没戏。

　　1200万可不是小数目，如果是平时，老费断不可能就此预支给肖华的，不过肖华是在拍卖前预支，拍卖一结束，老费马上就能拿回来了的。所以老费在得知肖华打算预支如此一大笔金币时，还是很爽快的答应了。毕竟肖华送来的那些拍卖物品，老费稍做预测后，知道价值绝对不止两千万。

　　时间已是到了早十一点多，人流如此大，老费本是不想太早开启拍卖行的，他门下的商店中可是有不少好物品出售，这些玩家在等待之时，自然是会在里面观看。来参加拍卖的，可都是有钱的主，看到合适的物品，基本上都是会二话不说，就买了下来。这一早上短短数个小时的生意额，已超过了平时一天半的了。

　　不过迫于压力，老费在时间快到了十一点半时，就开启了拍卖行，然后参加拍卖的玩家们，闹轰轰的走了进拍卖行中。

　　肖华却并不着急，而是在后边冷静的等待着那些玩家先进去。

　　很快，大部分玩家都进了拍卖行中，还在外面的，只是零散的数十人，但肖华一眼望过这数十人，心中却是微微一凛。

　　在第二世界中，能第一眼就让人记忆深刻的，绝不是容貌，而那个人身上所独有的气质！在这数十位玩家中，肖华发现他们身上，或多或少，都有着一丝与众不同的味道。

　　尤其是那名一身白袍时装，手中拿着一把纸扇，风度翩翩的斯文公子哥，还有不远处一名外面沉着冷酷的红袍女法师，让人看了一眼，就忍不住再看多一眼。

　　“咦，这红袍法师，好眼熟。”方凝望着那名红袍女法师，忽然惊讶地说道。

　　“你认识她？”肖华有点惊讶，这女法师明显不是飘雪城区域的人。

　　“不，我似乎在论坛上看过一个关于她的视频。哦，我想起来了，她是有最强火系法师称号的羽红绫。她身上那件‘娜迦法袍’是一件60级的次神器！”方凝恍然大悟地说道。

　　次神器玩家拥有者？

　　听到这里，肖华忍不住是多望了两眼羽红绫。能穿上次神器的人，在游戏中，绝对算是数一数二的了，况且这羽红绫还有“最强火系法师”的称号。称号这东西，可不是自己能冠的，别人这么称呼她，必定有着让人信服的力量！

　　羽红绫似乎是察觉到了肖华的目光，随之是皱着眉厌恶的回望了一眼。望她的人一向不少，但像这个家伙这般赤裸裸的上下打量的，却没有几个。

　　“呃，我们也进去吧，拍卖很快就要开始了。”

　　察觉到羽红绫含着厌恶的目光，肖华却是不以为意，他大概明白羽红绫心中所想。看着人越来越少了，肖华继而带着两人进了拍卖行。

　　身为钻石会员，肖华还是像上次那般，进了一个贵宾房参与拍卖。而老费，没一会，就给肖华送来了1200万金币，由于忙着拍卖之事，老费只是稍微寒暄了两句，就离开了。

　　拍卖很快就开始，拍卖师进行了简单的欢迎开场语后，就正式进入了拍卖。

　　最开始拍卖的，是一些属性比较好的紫装。紫装现在是主流装备，属性好的紫装，甚至可以媲美一些属性差的暗金装备，而与暗金装备相比，紫装无疑是物美价廉，一般来说，紫装的价格不会超过一百万十万金币，但一件暗金，属性再差，只要是主流等级，都不会少于两百万金币。

　　所以一开始拍卖的虽然是紫装，但拍卖依然是进行的如火如荼，毕竟在坐的大多数玩家，都是抱着找一件合适的装备而来的，只有少数超级大富豪，才会把眼睛盯着最后的压轴拍卖品，对前面这些紫装视若无睹。

　　紫装的拍卖，持续了近一个小时，不过现在玩家热情高涨，许多人都是趁机见识了一把，倒也不显得无聊和冷场。

　　而在紫装拍卖完毕之后，是一些珍稀材料的拍卖，这些材料包含着各个生活职业所需，许多东西从拍卖师口中喊出来，肖华听都没听过。不过他不认识，不代表下面的玩家不认识，老费能拿出来，显然也是对这些东西有个大概了解。这些肖华没听过的物品，基本都是拍出了十万到四五十万的价格，再高就没有了，毕竟这只是些材料，要是拍出一百几十万的价格，这些材料就珍贵得惊人了。

　　“下面要拍卖的，是5份‘神之叹息’！”

　　正当肖华大感无聊之时，下面拍卖师的拍卖桌上，忽然出现了五小包赤红如沙的粉末，肖华一听，马上精神一振，全神贯注的望了过去！

　　神之叹息！竟是神之叹息！

　　对前面的拍卖，肖华本是不做任何出手拍卖的打算的，但没想到，老费手中会有神之叹息这种物品！

　　“神之叹息，据说是神明的眼泪混在沙子中形成，本身是极其稀有的高级药剂材料，但炼制药剂时，也可添加一份进药剂中作为辅助原材料，小幅度增加药剂的炼制成功率，并有一定几率让药剂获得更强力的效果。”拍卖师缓缓解释着神之叹息的属性，在他身后的拍卖魔法屏幕上，也是出现了一字不差的相应属性说明。

　　看到神之叹息的属性后，拍卖大厅中，不少玩家都是脸色一动，明显是心动了，与身边的朋友窃窃私语了起来。

　　拍卖师见达到了效果，便朗声说道：“神之叹息，5份一起拍卖，起拍价10万金币，每次最低加价1万金币，现在正式开始拍卖。”

　　“20万。”

　　拍卖师的话音一落，拍卖大厅中，就响起了一个深沉的声音。声音的主人，拍卖编号为05712的玩家，显然是对神之叹息旨在必得，一出手就直接加了10万金币！

　　游戏中，有很多神奇的药剂存在，这些药剂的原材料本就价值不菲，如今有东西能让他们的炼制成功率增加，并且有可能出现额外效果，虽然拍卖师给的拍卖价极低，但神之叹息的价值，肯定是在10倍以上！

　　“60万！”

　　但这东西，想得到的人何其之多，深沉声音刚落下，马上有人毫不客气的再其出价上加了40万，整整三倍于上一次价格！

　　骤见价格升得如此快，本来不少对神之叹息有意的玩家，都是悻悻的放弃了，知道这东西，多半不是他们能拿得下来的。

　　“100万！”深沉声音再次响起，像是要还击一般，也是瞬间加了40万！

　　现在的拍卖气氛，马上是被点燃了起来！现在只不过是刚开始而已，神之叹息的单份价格已到了20万金币。20万金币，这个价格，已是很多极其珍贵原材料的价格了。到了这个价格，大部分玩家，都是彻底的死了心。

　　虽然说神之叹息有着无比神奇的作用，但始终是几率性产生作用，还只是个小幅度的几率，最终能不能起作用，谁也说不定，要是炼制的药剂不是超高级，单是原材料就价值百万以上，用如此高价的神之叹息，只是浪费而已。

　　“120万！”

　　尽管如此，想得到神之叹息的人，还是很多！深沉声音响起时，又一个不同的声音参与进了拍卖！

　　“150万！”

　　“160万！”

　　“200万！”

　　眨眼间，5份神之叹息的价格已是达到了200万之多，是起拍价的20倍了！

　　争夺神之叹息的原本是有六七人之多，但到了200万的金币后，马上有三人放弃了争夺的打算，这个价格，已是超出他们可接受范围。

　　“250万！”

　　但争夺并没有就此有所缓解，深沉的声音再次响起，05712号玩家，再次下了重手，以示要绝对得到神之叹息之意！

　　在贵宾房中，肖华冷静的望着拍卖魔法屏幕上神之叹息急剧变化的拍卖价，没有急着出手。

　　神之叹息，他是要定了！


第382章 青龙药鼎

　　深沉声音的主人，是一个中年炼药师，就不知道这炼药师身后站着哪个大行会，否则以一个普通的炼药师，断不可能以250万金币的价格收购5份原材料的，而且看其沉稳的神色，估计即使价格更高，也不会放弃。

　　原本还在与其竞争的另外三个人，到这时，也是开始考虑放弃了。

　　“300万。”

　　但这时，一个平静的声音响起，魔法屏幕上才开始到数，马上有人直接往上加了50万！

　　这一下，那个中年炼药师也是变了变脸色！300万，其实是他的底线，超过了这个价格，他是无力再竞争了。而且，这个价格，的确是让人难以接受了点。

　　“310万！”

　　但这名中年炼药师，显然不想就此放弃，一咬牙，加了10万。

　　“350万。”

　　平静声音再度响起，一下子就把神之叹息的价格，抬到了单份70万的绝对高价！

　　声音是从拍卖大厅中传来，大厅中众多玩家望过去，发现竟是一位十分温文尔雅的斯文公子哥出的价！

　　肖华也是惊讶的望向了那人，那人就是在拍卖行外，让他注意到的那位公子哥，看样子，这个人果然是大有来头。

　　中年炼药师似乎是认得那名公子哥，望过去之时，脸色急剧变了变，然后颓然放弃了争夺。

　　“400万。”

　　白衣公子哥望着前面魔法屏幕上逐渐减少的倒计时，脸上露出一丝淡淡的笑意，以为拍卖要就此结束时，一个声音却猛然响了起来！

　　白衣公子哥一愣，然后望向了肖华所在的贵宾房。

　　肖华在这个时候，出手了！

　　只要神之叹息的价格，单份不超过100万，肖华是绝对不会有任何犹豫的！

　　远古巨龙之血与迦纳瓶都已是到手，除了神之叹息外，战神药剂其余几味材料，并不难入手，而神之叹息，显然不是一般途径能得到，肖华在昨天晚上在论坛寻找了许久，都没有找到任何信息，眼前这几份神之叹息，很有可能是游戏中，唯一的存在！

　　在只差神之叹息的情况下，肖华是准备与这位看起来极度不简单的白衣公子哥血拼了！

　　但让肖华惊讶的是，这位公子哥，略微沉思了下后，就很干脆的放弃了，然后让他轻易的获得了神之叹息。

　　系统从肖华背包中扣除了400万金币，然后把神之叹息送到了他的背包中。

　　看着背包中的神之叹息，肖华当即是开心的笑了起来。无敌的战神药剂，马上就要出来了！

　　“等会回去后，这些材料，帮我每样收5份。”肖华随之把其余所需的材料名单交给了方凝，让方凝帮忙收集。

　　“天星草、幻灭花、冰棱水、火蝉液……这些材料，可不是便宜的东西，要来做什么？”方凝看着名单，惊讶地说道。经过这一周到处奔跑收集药剂材料，方凝对大数材料价格心里都有个底细。这些材料虽然不是极难找到，但无一不是价格昂贵的材料！

　　“嘿嘿，有用就是了！”肖华却只是嘿嘿笑道。

　　拍卖继续进行，接下去，还是一些珍稀材料，但却是没有肖华所需要的。在材料之后，是一些自由技能书的拍卖。

　　自由技能书在现在，已是比较普遍，也是最受欢迎的物品。虽然自由技能书的掉落几率并不高，但现在的玩家，几乎都是杀六十级的怪，也就是说，人人都有可能打到自由技能书，按照玩家的数量一算，自由技能书的掉落数量，也不会少。

　　这次拍卖的技能书，有好有差，差的只能卖个数万金币，好的，则有数百上千万金币！其中肖华的《亡灵天灾》限制技能书，由于有黑暗阵营的限制，只是拍卖到了800万金币，但另外一本任何阵营可以学习的战士限制技能《惊龙斩》，据说使用后会施放出一道龙形怒气，对大范围内的目标造成极高群体伤害，一下子拍卖出了1500万的天价！

　　这个价格让肖华这家伙也是吸了口冷气，虽然他曾经有拍卖过3000万物品的经历，但那是行会升级令牌，是一个行会需要的物品，而技能书，只是一个个人物品而已！

　　技能书之后，接下去是一批暗金装备的拍卖。这批装备共12件，最终成交价格，在200万到800万之间，骷髅法杖，最终成交价，在600万金币，与肖华想的差不多。

　　一系列物品拍卖下来，虽然看的人多，拍卖的人少，但参加了拍卖会的玩家，都是大呼过瘾！这次他们可是大大的开了眼界了，虽然平时在论坛，也不时有人发极品装备截图，但现场拍卖的激烈气氛和摆在眼前的实物，绝对是那些图片不具有的！

　　“接下来，是三样压轴物品的拍卖，想来大家也知道这三样物品是什么了。”拍卖师微笑着在拍卖台上说道，然后手一挥，拍卖桌上，出现了6瓶药剂。

　　“第一样，就是6瓶永恒体质药剂，有必要提醒的是，这个6瓶永恒体质药剂中，有一瓶是特殊的，所以拍卖会分为两部分拍卖。现在进行此次拍卖规则的说明。

　　首先，就是5瓶普通永恒体质药剂的拍卖。拍卖将会以单瓶药剂的价值开拍，但最终拍下药剂的人，可以凭着相同价格拍下其余四瓶药剂，也可以仅仅是拍卖当前一瓶药剂。

　　等到把这5瓶普通永恒药剂拍卖掉后，才会拍卖效果更好的变异永恒体质药剂。在这里，我再次有必要提醒各位，出现变异药剂的几率是极低的，至于宗师级药剂的成功率和材料收集难度，我就不在这里多说了，想必各位都会有所了解。

　　好，现在就开始拍卖。首先，是一瓶永恒体质药剂，起拍价50万，每次加价，不少于5万！”

　　永恒属性药剂，这东西和装备不同，是可以永久不换，价值自然在装备之上，可以说，临时决定前来的大多数人，都是被永恒属性药剂吸引过来的！

　　而肖华在听了拍卖师的拍卖方法后，不禁是感叹老费真的是有两把刷子。本来如果他不拿出变异体质药剂，那么事情就会简单得多了的，但变异药剂一出现，无疑就会令普通永恒体质药剂的价值变低了。因为人都是想要最好的东西的，尤其是有钱人。在这种情形下，5瓶普通的永恒体质药剂，可能会拍不了多高的价格。

　　但在拍卖师巧妙的拍卖规则下，在担心别人一次就把所有药剂拍走的情形下，普通永恒体质药剂的价格肯定低不了。

　　事实上，肖华的担心是有点多余的，永恒体质药剂的受欢迎程度远在他的想象之外，不少人还是很有自知之明的，知道变异药剂那种超级极品，不是自己能弄到的东西，便很干脆的把火力放在了普通的永恒体质药剂身上。

　　最后，5瓶药剂分别被180万的单价拍走两瓶，160万单价拍走两瓶和200万拍走最后一瓶，肖华一下子，就收入了近900万！

　　“哈哈，这药剂，真的是太好赚了！”

　　肖华兴奋的哈哈大笑了起来。药剂价格，比他预想中的要高得多了！

　　不过肖华也清楚，这主要是因为这永恒药剂刚出现，并且是拍卖宣传做得好的缘故，要是摆在店里出售，断不可能卖出这么高的价格的，毕竟这个价格，再加点钱，已是可以换一件垃圾点的暗金装备了。在玩家还没有全身极品装备的情况下，换一件暗金装备，显然比单纯增加30点体质来得划算。

　　但接下来那瓶变异永恒体质药剂就不同了，这东西，绝对是有钱才能触摸的东西，最后以500万的超高价，被一位一直不曾参与拍卖的骑士买了下来。

　　“发达了！”

　　望着背包里出现的金币数，肖华傻笑了起来。

　　《亡灵天灾》800万，骷髅法杖600万，药剂1380万，总共收入2780万，扣除欠老费的1800多万外，还有960多万进帐，他背包里的金币，倾刻达到了2000多万！

　　时隔五个多月，他再次成为千万富翁了！

　　“制药行业，果然无论是在现实还是游戏，都是暴利行业呀！”

　　永恒体质药剂的收益，远超预期，肖华不得不感叹着说道。

　　在看到了药剂的巨大利润后，肖华对下一样物品，更是志在必得了！他就是冲这一样物品而来的！

　　“第二件压轴物品，青龙药鼎，使用此药鼎炼制药剂，能增加5%炼制成功率，炼制成功后，有10%几率获得3倍熟练度，10%几率获得双份成品药剂！绝对是炼制高级药剂的最强药鼎！”

　　“青龙药鼎，拍卖底价200万，单次加价10万，现在正式开始拍卖！”

　　拍卖桌上，出现了一个缩小了十倍的微型药鼎。药鼎通体银色，在魔法灯光下，闪闪发亮，反射出道道绚丽的光芒，但在绚丽的光芒中，清晰可见，在药鼎两旁，分别有着两条绿色昂首挺胸的青龙存在！

　　拍卖师没有对青龙药鼎做出过多的描述，但其价值，却是不用多说。拍卖师的话音一落，下面的玩家，已是蠢蠢欲动了起来！


第383章 暴富！

　　以一个药鼎的属性来说，青龙药鼎的属性，已是变态到了极点！几率性获得3倍熟练度就不说了，对于大多数宗师级药师都是可有可无，但增加炼制成功率，并且有十分之一几率获得双倍物品这两个属性，就让人格外眼红了。肖华在论坛上一眼瞟到此物品竟是在拍卖之列时，顿是起了必得之心！

　　有了这个药鼎，他的收益将凭空增加10%！

　　炼制宗师级药剂，除了某些常用，稀有程度不高的药剂，例如瞬间恢复5000HP的瞬间回复药剂炼制起来与普通药剂相差不大，扣除不算多的体力外，其余宗师级药剂，炼制一次，需要花费大量体力，炼制完毕后，还会获得一个负面状态，让体力的恢复在一个极度缓慢的状态，基本上两个小时才能炼制一次。

　　再有就是原材料的限制，宗师级药剂，不可能每天都能炼制，很多时候，原材料都是处于收不齐全的状态，所以即使他与好几个炼药师签订合约，也可以让他们轮流使用此药鼎制造宗师级药剂。

　　有此想法的，不止肖华一个，不少行会，也是拥有着数位自己培养或拉进来的高级炼药师，如果能拍下青龙药鼎，对行会来说，可是有着大大的好处。

　　“青龙药鼎，底价200万，每次加价不少于10万，有看上的老板，可以出价了。”

　　拍卖师轻轻一敲手中小木锤，宣告青龙药鼎的拍卖正式开始！

　　“500万。”拍卖大厅中，马上有个男牧师直接很神气的加了200万。

　　“咦，这人不是‘梧桐树下’的老大，很帅的棉花吗？”参加拍卖的玩家中，有人认出了男牧师的身份。

　　“你找死呀，我们行会又没有什么高级炼药师，拍来干嘛，想行会破产呀！”

　　但在很帅的棉花身边，蓝色的神秘却是狠狠的瞪了很帅的棉花一眼，手指用力的捏了捏这家伙的手臂！

　　“啊、疼！疼！打名气呀，这么多人，露下脸让大家认识认识下嘛！”很帅的棉花急忙辩解道。

　　“露你个头，出丑还差不多，再乱来看我不把你吊在树上吹西北风！”蓝色的神秘警告道。

　　而蓝色的神秘声音刚落，马上是有人跟着出价了：“700万！”

　　“这声音，是雪域行会老大楚离！”

　　声音是大厅西边一个贵宾房内传出，但底下大厅中，有飘雪城玩家听到后，当即是认了出来。

　　不得不说，楚离是一个很了不起的人物！在关键时刻背叛了冰封天下，一举攻下了冰封工会的行会驻地，此后在飘雪城中，如日中天，几个月的发展，如今已是隐隐成为了飘雪城第一工会，可谓是后来居上。而楚离那略带阴柔的声音，会给听过的玩家，留下极为深刻的印象，如今一出声，就给人听了出来，并不是如何令人奇怪之事。

　　“800万。”

　　紧接着，又一个声音响起，与楚离那阴柔的声音相反，这个声音却是中气十足，充满阳刚之感！

　　“哈哈，擎天柱和楚离又扛上了！”

　　听到这个有点霸气的阳刚声音，马上是有玩家低笑了起来。

　　擎天柱所创建的“金枪不倒”行会，因为行会名字的原因，吓走了一大批MM，以至其在冰封工会倒下后，没有能得到极大的发展，如今只是飘雪城第二，加上擎天柱本身就看不惯楚离这个半阴半阳的家伙，金枪不倒与雪域行会虽然说不上是死对头，但两个行会在暗中较劲，却是人所皆知之事。

　　“擎天柱老大，我记得你们行会，没什么高级炼药师的吧，何苦要来插一脚呢？”

　　在大厅中嘻嘻笑声响起，等着看好戏之时，楚离却是给擎天柱发了信息。

　　“你管我，我想倒卖赚一把，不行吗？”擎天柱一点也不客气的回道。

　　“擎天兄，这又何必呢，与其互相扯后腿，不如团结一起发展，让彼此行会更加壮大，这样到游戏后期，才还会有我们的一席之地。”楚离苦口婆心的劝说道。

　　“哼，别说得这么好听，就算我不争，你也别以为你想低价拿下这东西，等着最后出手的人海着去了，这游戏中，有钱人多着！”擎天柱不以为然的冷哼了声。

　　在擎天柱回了这一句后，楚离也不再出手，他的眼光不比擎天柱差，擎天柱都能看得出的事情，他自然也不可能不注意道。

　　但在拍卖行中，拍卖气氛，是一个很奇妙的东西，一样东西，如果争夺的气氛不激烈，那么成交价，往往不会高，但一旦争夺的人多了，在气氛的带动下，价格就会急剧攀升，这也是不少想拍到物品的人，在最后才出手的原因。

　　“900万！”

　　“1000万”

　　“1100万！”

　　接下来，果然是连续有数位不知名的玩家加入了拍卖，而青龙药鼎的拍卖价，眨眼已是超过了1000万大关！

　　到了这个价格，已是有人放弃了，毕竟不是炼药大户的话，出如此高价买回去，要炼制价值近一亿的药剂，才能赚回这个成本，太不划算了。

　　“1300万！”楚离显然是不想就此放弃，继续出价。不过这个价格，已是差不多接近他的底线。毕竟这药鼎再好，也只是给行会中几个炼药师所用，这样一下子用到了大半行会流动资金，虽然从长远来说，绝对不会亏，但对近期的行会发展，无疑是会有反面作用。

　　与楚离有同样想法的人大有人在，药鼎是好，但这项投资，需要一段不短的时间才能收回，对于资金不太充足的人来说，虽然手中的钱不少，但也不能一次就全部投资在这上面的。

　　“1400万！”

　　不过1300万这个价格，显然是未能吓退所有对青龙药鼎有兴趣的投资商，马上是有人加到了1400万。

　　“1500万！”楚离咬牙再加了100万，这个是他的最底线了！

　　在楚离出了这个价后，一会前出价的那人，也没再出声了，对他来说，这个价格，也是接近底线的价钱，价钱再高，就划不来。

　　肖华看到这，不由得暗暗松了口气。老实说，青龙药鼎如果不是只在飘雪城拍卖，来的几乎都是附近城市的玩家，恐怕还能拍出更高的价，这样他就不得不继续向老费预支金币了。

　　“1800万！”

　　稍微喘了口气后，肖华随之是开始出价，直接加了300万！

　　在肖华眼中，这个青龙药鼎的价格，是可达3000万的，只要不超过3000万，他都会竞争，在还有一支熟练度药剂在老费手中的情况下，向老费预支1000万，并不困难。

　　魔法屏幕上的竞拍价一跳，倾刻跳到了1800万之巨！这个价格，是此次拍卖最高竟拍价了！

　　“又是11068，这个人，好有钱呀，刚才他不是拍了400万物品的吗？”

　　马上有人注意到了肖华的拍卖编号，随之是惊讶地说道。

　　两千多万的身家，怎么也算得上是有钱了！而且这还只是用出来的钱，游戏中有钱人不少，各大行会，一般都有一千万到数千万甚至上亿的流动资金，但能一下子用出数千万来的，却是少之又少！

　　在这名玩家出声后，不少人，都是惊奇的望向了肖华所在的贵宾房，一时间，猜测声此起彼落。

　　1800万，这个价格能否拿下来，肖华心里也是没有底，要是稍微有个风吹草动，他唯有马上向老费预支了。

　　但这个价格，还是让想争夺青龙药鼎的玩家死了心。再往上加价，青龙药鼎的价格，就要超过两千万了。

　　肖华有点不安中，魔法屏幕上的十秒到计时已是倒计完毕，最后，还是没有人加价，肖华顺利的以1800万拿下了青龙药鼎。

　　肖华见此，才真的松了口气。但望着背包里多出来的青龙药鼎，还有缩水了十倍，由两千多万变成两百多万的金币，肖华又是苦笑了一下。奶奶的，真是太败家了，这钱来得快，去得更快！

　　“恭喜青龙药鼎被编号11068玩家以1800万的价格拍下，接下来，是本次拍卖会中，最后一样物品，‘高效技能熟练度药剂’！”

　　拍卖师微微一笑，手中木锤轻轻一敲，闪着红色光芒的技能熟练度药剂出现在拍卖桌上，拍卖台上的魔法屏幕，出现了技能熟练度药剂的属性说明。

　　亲眼看清楚技能熟练度药剂的属性，拍卖大厅中，无数双眼睛顿时是灼热了起来！

　　玩家最后一个职业技能，基本都是在58到60级之间学习，最早升级到58级的玩家，也不过是三个月时间而已，除了某一两个职业的玩家，通过随机世界任务的方式让技能飚升到了宗师级外，大部分职业，宗师级奖励都是摆在那里等人拿！

　　去除宗师级奖励不说，把一个技能练到宗师级，尤其是高级技能，正经的练习，至少也要一年的时间，而这一支药剂，就让人省了一年的功夫！

　　而且这个药剂，稍微具有常识的玩家，都知道不可能是制作出来的，多半是极其珍贵的任务物品！

　　“高效技能熟练度药剂，底价400万，每次加价不少于10万。”

　　拍卖师自然十分清楚眼前此物的价值，没有多做任何介绍，只是看着台下那一双双灼热的眼神，便微笑着一敲小木锤，以示拍卖正式开始！

　　说实话，大厅中，有无数人想得到这支无比诱人的技能熟练度药剂，但拍卖师的话音落下之时，这些人却是短暂的陷进了沉默，不敢轻举妄动，看样子打算是先观看情况再说了。

　　对这种情况，拍卖师却是毫无担心之意，只是悠闲的看着大厅中那些玩家。这只是暴风雨前的平静而已，只要一有人出手，拍卖大厅中必定会掀起滔天风雨！

　　“1000万！”

　　拍卖开始过了十多秒的时间，依然是没有一个玩家出价，正当有人等得不耐烦，想出价尝试下时，却有人直接把价格抬到了1000万之高！

　　这个价格，让准备出手试水的那名玩家，一下子缩了回去！

　　肖华和大多数大厅中的玩家一样，有点惊讶的望向了第一个出价的玩家，随之发现，这个有点冷淡的声音的主人，是羽红绫！

　　被众多玩家盯着，羽红绫却完全是不为所动，只是平静的望着前方拍卖台上的魔法屏幕。

　　“1200万。”

　　羽红绫的声音才落下，马上就有人加价了。肖华顺着这个有点熟悉的声音望过去，发现是之前那位白衣公子哥。

　　羽红绫也是看到了此人，然后皱了皱柳眉。

　　“莫天衣，不要和我争！”

　　羽红绫和这人显然是认识，随之是一字一顿的对莫天衣说道。

　　“好，如果没有人与你竞争，我就不再出价，但如果有人竞争，我想多我一个也不多吧。”莫天衣却是出奇的好说话，收到了羽红绫的消息后，便微笑着给羽红绫回了信息。

　　“哼！一言为定！”

　　羽红绫冷哼一声，继而是加了价：“1800万！”

　　“我靠！这妞好有钱！”

　　此价一出，当即是引来了一片惊呼！

　　目前为止，只是出了三次价，但价格已是与之前拍出了最高价的青龙药鼎持平，只要有人再出价，此次拍卖，无疑将会创造一个更惊人的拍卖纪录！

　　在拍卖后台中，老费看着这个价格，已是激动得浑身颤抖了起来，身上的肥肉，一抖一抖的！

　　这次拍卖会，取得效果，已是大大超出了他的预期！在这些拍卖品中，有一小半是属于聚宝盆拍卖行的，拍卖收益已超过了三千万！在平时，一次拍卖，单件物品能超过一千万，已是很厉害的了，而这一次，聚宝盆拍卖行已是有两件物品超过了1000万大关，这最后一件，如无意外，将超过两千万的天价！

　　虽然这些委托拍卖的物品，他无法抽到多大的分成，但老费看上的，自然不会是这一点抽成，而是拍卖给其带来的名气！等到拍卖结束，聚宝盆的名气，必定在附近几个城市中大增，继而形成一个品牌！

　　老费深知品牌效益能带来多达的效益，与之一比，拍卖抽成的那点钱，完全不在老费的眼里！

　　羽红绫出到了1800万的天价，在莫天衣不出价之后，魔法屏幕上，到计时一秒秒减少，似乎羽红绫就要凭此价，拿下技能熟练度药剂了。

　　“2000万！”

　　但这时，一个沙哑的声音，却是出了让无数人心头一跳的价格！

　　无数玩家望向了出价之人，这人同是在拍卖大厅中坐着，但其身上，却是一片灰蒙蒙，完全看不清楚样貌，显然是利用拍卖行自带功能，隐藏了样貌！

　　羽红绫一双黑眸凝聚的目光骤然一冷，也是望向了开声之人！

　　若是一般人，被羽红绫如此盯着，肯定会全身不自然，但这个灰蒙蒙的玩家，却是完全不为所动，仿佛周围那些盯着他看的玩家，包括羽红绫，都是不存在一般！

　　“红绫小姐，看来这药剂，想低价购得，是不可能了。”

　　莫天衣轻笑了下，随之是出声加价！

　　“2200万！”

　　“2400万！”

　　羽红绫冷哼一声，在莫天衣的价格上，再加了200万！

　　“我靠，他们哪里来这么多钱！”

　　大厅中的玩家，已是被三人的价格砸晕了头脑！

　　两千多万呀，这是一般玩家，想都不曾想过的巨大金额！

　　“3000万！”

　　但那名灰蒙蒙的玩家，却更是一鸣惊人，直接砸出了3000万的绝对天价！

　　周围的玩家，一听到这个惊人的价格，都是震惊的望了过去！要不是知道在拍卖行中，不存在胡乱报价的可能，他们肯定是认为这家伙是在空口说大话了！

　　饶是肖华，听到这个价格时，也是被惊得不知如何是好！

　　他原本想着，要是这药剂能拍出两千万的价格，已是非常非常满意了的，没想到，第二世界中，有钱人竟是这样多，有人砸出了这个变态价格来！

　　“哈哈哈，真的是要发达了！”

　　确认这不是梦后，肖华当即是哈哈大笑着，往身边两位MM扑了过去！

　　不过，按照这个价格的话，他岂不是用掉了9000万来升级技能？

　　昨晚上了论坛，把盗贼的职业技能进行对比后，肖华随后，用技能熟练度药剂把暗影突袭这个技能升级到了宗师级。

　　肖华曾在淬毒、致盲和暗影突袭这三个技能中犹豫不定，但一番思考后，感到淬毒这个毒性叠加技能，对他来说，已是可有可无了，毕竟如果他无法破防的怪物，属性必然是变态到了极点，淬毒起到的伤害也极其有限，他也不急在一时把这个技能升起来，慢慢升就是了。

　　至于致盲，用处实在有限，同样是被肖华剔除了。倒是暗影突袭，冷却时间极短，偷袭时更是能起到出奇不意的作用。

　　暗影突袭升级到了宗师级后，虽然是削弱状态，但也能在击中敌人后，5秒内让对方每秒掉40HP，减速50%，并且让对方的攻击速度下降10%，无论是用来对战还是用来防止敌人逃跑，都十分好用！

　　尤其是减低对方攻击速度这个在宗师级才出现的属性，让肖华最后毫不犹豫的选择了把其升级到宗师级！

　　想到自己在不知不觉中，就用到了9000万金币，肖华大骂自己太败家了！

　　现在拍卖价达到了惊人的3000万金币，还会不会更高呢？

　　肖华满怀期待的望向了拍卖大厅，而拍卖大厅中的许多玩家，也是眼光灼热的望向了莫天衣和羽红绫，看两人会不会出一个更高的价格！

　　但无论是莫天衣，还是羽红绫，这时，都是稍微思索后，就理智的放弃了。

　　虽然宗师级奖励很诱人，但3000万金币，换一个奖励，实在是太奢侈了点。这个价格，已是可以购买两三个非常好的自由技能，甚至是限制技能了，自由技能和限制技能配搭得好，比一个系统奖励，要好得多了。

　　技能熟练度药剂，被神秘灰衣人以3000万天价拿下，肖华看着背包里的3200多万的金币，笑得合不拢嘴！

　　他妹的！肖华不禁是再次诅咒那个毁掉天空之城的家伙了，要是在那里多弄到几支技能熟练度药剂，岂不是可以成为亿万富翁了？

　　兴奋之下，肖华随之是开始分赃！

　　方凝那里已是一穷二白，连收购药剂材料的钱都拿不出来，肖华随之是交易了一千万和青龙药鼎过去。

　　“钱拿着去收购材料，还有这两天去系统处房间的用途变更为商店，做下装修，把店里的空间扩展得大点，之后再把青龙药鼎放进店中，设置为商店的公共财产。”肖华叮嘱方凝道。

　　根据系统规则，商店里的公共财产，任何人都可以使用，但除了店主外，任何人都是无法带出商店的，只要在店中开启一处炼药室，把青龙药鼎放在里面，就可以让签订合约的炼药师共同使用，而不怕如此昂贵的物品被偷走。

　　方凝点点头，表示明白。

　　而秋雨看到肖华想交易她，却是摇了摇头，她要钱也没有什么用。

　　肖华见此，唯有作罢。剩下两千多万，他会给飘零一千万，用来发展下行会。本来若没有得到守护神石，肖华还不会打算如此快就发展行会，但在眼下形势大好，不好好发展就太浪费了。

　　肖华深知双拳难敌四手的道理，在游戏中，一个人能起到的作用始终有限，想以一敌百，以一敌千，除非他身上带着无限的战神药剂，否则断不可能实现，但有一个实力强大的行会做后盾就不同了，别人想碰他，就得先考虑清楚他身后的强大行会！

　　第二世界在这方面，与现实并无太大的不同，一个人的强大，始终是有限的，但一个势力，却是拥有着无穷的发展潜力！

　　而且，除了守护神石外，他还有着城市守护兽的蛋和生命之树的种子，这两样东西，和守护神石一样，都能大大增强行会的实力！

　　美女天堂这个行会，虽然只是刚刚发展起来，但却拥有着比现在游戏中任何一个大行会都要大的潜力！

　　至于剩下的一千多万金币，肖华要放来费继续收购大师级未鉴定药剂，而且一会离开拍卖行后，他就要去做50次职业晋阶任务了！


第384章 商议

　　拍卖到此正式结束，大厅中不少玩家都是意犹未尽的一边往拍卖行外走去，一边兴奋的与身边的同伴谈论着一会前的疯狂拍卖。亲眼见证了数千万金币的拍卖，以后见到别人，也可以吹嘘一番了，这等大事，可不是谁都能见得到的！

　　现在往拍卖行外挤的人太多，肖华三人并不急着离去。等待之时，肖华给老费发了个信息，让其帮忙再收一批未鉴定的大师级药方。

　　如果可以，肖华是不想让老费帮忙的，这样无疑会让老费起疑。但让方凝去回收，效率太低了，一个城市中，短时间内能收到的未鉴定药方始终是有限的，之前老费已收了一批，想在飘雪城区域再收到足够多数量的药方，可能需要太长的时间，肖华等不及了。

　　而再过不了多久，药店就会开启，到时候老费同样是会知道这事的，所以肖华也不打算偷偷摸摸的做，老费要怀疑就让他怀疑吧。

　　老费正在兴奋的计算这一次到底赚了多少钱，收到肖华还要大量收购未鉴定药方的消息后，马上是如肖华所想般的疑惑了起来。

　　虽然疑惑，但老费却是很爽快的答应了下来：“呵呵，包在我身上，会尽快帮兄弟你收到的，钱到时候再一次算就行了。”

　　老费身为聚宝盆老板，比任何人都清楚肖华在这一次拍卖中赚了多少钱，资金绝对的丰厚，而且到目前为止，与肖华的数次交易，涉及到了一个极为庞大的金额，而肖华的信誉，绝对没话说，是最理想的生意对象！

　　至于肖华为何收购未鉴定药方，老费已是在心里有了大概的底细的，知道肖华恐怕是要开药店。药店的暴利，谁都清楚。

　　肖华开药店，自然是会在聚宝盆旁边开，到时候，对他的生意，肯定会有影响，不过老费却是没想过动什么小手脚。这单生意，就算他不做，别人也会做，未鉴定药方又不是什么稀罕物品，而且老费也不认为，一间药店，能对聚宝盆有多大的影响，肖华的行为，在老费眼中，就像现实中那些，有了点小钱，想投资做生意的人而已。

　　与老费消息完毕后，肖华想了想，从仓库中拿出几张船只制造图纸交给了方凝。

　　“你把这些图纸的属性截个图，等会有空后，到论坛中那些沿海城市版块发几个帖子，说系统拍卖行处正在拍卖这些图纸。”

　　这些船只制造图纸，肖华原本是打算在拍卖结束后，到一个热闹点的海港出售掉的，没想到拍卖收获如此大，肖华对这些图纸也不大放在心上，让方凝稍微去做下宣传，然后直接挂系统拍卖行算了。

　　“好的。”方凝飞快的把图纸属性截了下来。

　　三人再等了一会后，就出了拍卖行。

　　但才出了门口，前面就迎面走来一男一女两玩家。

　　“你好，请问你就是美女天堂行会会长，不偷人妻吧？哦，忘了自我介绍，我是蓝色的神秘。”

　　来人正是很帅的棉花和蓝色的神秘这一对小冤家，蓝色的神秘微笑的在三人前停了下来，用甜甜的声音说道，与骂很帅的棉花时候那凶悍的声音一比，简直是一个天一个地。

　　不公平！不公平！

　　很帅的棉花一听，在心里狂喊不公，但脸上却是不敢表现出任何的不快。

　　蓝色的神秘？

　　梧桐树下是飘雪城二十大行会之一，肖华对各大行会会长的名字，自然是有所耳闻，这时听到这人是蓝色的神秘时，不禁是感到有点奇怪，不知道她突然前来，所为何事。

　　“我是来告诉不偷人妻会长你一个消息的。”蓝色的神秘似是看出肖华心中所想，随之说道。

　　“哦？”肖华眉一扬，望向蓝色的神秘，等待下文。

　　“之前你是被无恶不作的人偷袭了吧？我知道他们有一种技能，可以瞬间秒杀游戏中的任何人，我想不偷会长你再见到他们时，最好小心点。”蓝色的神秘神情一变，凝重说道。

　　这么变态的技能？

　　肖华闻言，不禁是一惊！

　　“蓝色小姐，那是什么技能，能不能告诉我们？”方凝在一旁听了，马上是着急地问道。

　　“具体是什么技能我也不清楚，不过大概就是一个团队自爆技能，一个队伍的成员集体自爆，然后在周围一个范围内造成巨大伤害。我知道的就是这么多了。”

　　蓝色的神秘说完，向三人微微点头致意，然后就离开了。

　　……

　　……

　　“哈哈，这个不偷人妻这么厉害，无恶不作那些家伙肯定会焦头烂额的！”

　　两人走远了之后，很帅的棉花才满脸兴奋地说道。

　　“希望那个不偷人妻不要被那些家伙偷袭得手，这样的话，无恶不作的人，就永远不会想起要找我们麻烦了。”蓝色的神秘轻轻叹了口气，惹上无恶不作那些缠人的家伙，滋味可不好受。

　　“不过话说回来，那个不偷人妻真行呀，身边两位美女，真是没话说。”很帅的棉花啧啧说道。

　　“你是不是也很想要多一个呀！！”

　　很帅的棉花还在YY之时，蓝色的神秘却是阴森森地说道，很帅的棉花一听不妙，望着蓝色的神秘要杀人的怒气腾腾的脸孔，马上是吓得魂飞魄散了！

　　……

　　“不用这么担心，他们那些人，能作恶是凭着高等级，比任何人都爱惜自己的等级，肯定不会轻易使用那个损人不利己的技能的。我和他们又没有什么深仇大恨，他们还不会走到这一步的。”肖华安慰身边两人说道。

　　话虽然是如此说，肖华也是感到了危机感，人要是发疯，可是什么都做得出来的，他可是得小心点，还有尽快把战神药剂炼制出来才行了。

　　不过他身上还有两张替身卡，这点倒是让肖华稍微心安，这算是他面对着这种无形威胁的最大倚仗了。

　　方凝点点头，传送回到了飘雪城后，依依不舍的继续收集原材料去了，而肖华，带着秋雨，来到了一间房间前。

　　这房间是美女天堂行会中一名女成员所有，因为其不大使用，飘零便租了下来，临时作为行会办公室，要不每天接待如此多的新成员，在外边的话，早就引起外边玩家和行会的注意了。

　　两人进去之时，飘零刚好招收完一几个刚要求加进行会的玩家。

　　这一周来，飘零比方凝还要忙碌，但肖华进去，发现飘零比一周前，虽然多了一点疲倦之意，外表却意外精神得很。

　　飘零显然很热衷于行会之事，面对着一个充满生机的行会，她整个人也是充满了干劲！

　　“哟，两位去约会呀。”

　　见两人进来，飘零毫不客气的取笑说道。

　　呃，有酸味！

　　“哪里，飘零美女，我们是来看你的。”肖华连忙大义凛然地说道。

　　“哼！鬼才信！”

　　“呃，事实是给你送钱来了。”时间紧张，加上秋雨在一旁，肖华放弃了调戏飘零的想法，直接递了过交易申请。

　　“这么多？药店那边不用钱吗？”

　　飘零接过申请，看着肖华划上交易栏的金币数量，吃了一惊。

　　“哼哼，也不看是谁亲自出马！”

　　肖华略显得意的把大概的拍卖结果告诉了飘零，飘零随之是毫不犹豫的接了下来。行会想快速发展，不投入大量的金币，那是不可能之事！

　　啊，机会！

　　这时，肖华发现秋雨似乎正在侧身观看着室内的摆设，便趁着飘零没防备，猛的在她嫩白圆滑的脸蛋上啃了一口！

　　这个可恶的家伙！

　　飘零冷不防被吃了一口豆腐，便伸手狠狠的捏了下肖华的大腿，肖华当即是疼得想喊出声来！

　　秋雨的脸上露出了一丝两人没有察觉的微笑，以她观察入微的本领，这两人的小动作，怎么能逃得出她的视线呢？

　　不过秋雨却是没有任何表示，两人的这种举动，只是让她有种淡淡的温馨之感。

　　若不是秋雨也在这里，肖华肯定会把眼前这个捏了他一把后，露出得意神色的家伙推倒在地上教训一顿！

　　“对了，行会中有什么需要我帮忙的吗？”

　　作为一个行会老大，但肖华平时连行会频道都不如何开，新加进来的玩家，大多数只是闻其名，而未曾听其声。

　　仔细一想，他这个老大，做得真的是太失格了！

　　“想来这里坐着收人吗？”飘零一听，笑意吟吟地问道。

　　“不想！”肖华倒是很老实的回答，让他坐在这里一动不动，倒不如杀了他好了。

　　“那就算了，现在还是忙于收人。”飘零就知道他会这么回答，也是飞快的回答道。

　　“不过如果你真的是想行会发展得更快的话，就把等级升高级点，至少也进入华夏区1000名呀，否则你就算再出名，等级排名上不去，别人还是有点不太放在心上的，毕竟游戏里，等级是恒定一个人实力的一个重要依据。”

　　肖华一听，脸马上是苦了下来。这不能怪他呀，他也想老老实实的练级，但要忙的事情太多了，他已是好久没有静静的享受疯狂练级的乐趣了。

　　“还有就是有空时候去强化怪物区多开几块练级区，或者摸索下一些高级副本的通关方法，对行会的发展，也是大有帮助的。”飘零继而很正经的建议道。

　　一个行会想发展，成为城市中数一数二的行会，在这两件事上，是必须要比别人走得更快才行！

　　副本就不说了，现阶段高级副本甚少，关键是在开发练级区域这事上，对第二世界中的任何行会，都是一个很大的考验。

　　现在主流玩家的等级在60以上，练级区域已是转移到了强化怪物区，但强化怪物区，练级区域，肯定要摸索熟悉，才有可能去练级，否则一不小心，惹了精英或者BOSS级别的怪物，人再多，也要团灭。

　　强化怪物区很大，一般行会在里面，都是划地为王。行会开发了哪一部分的练级区域，那一块区域，就默认是属于那个行会的了。这是目前大多数行会都遵循的潜规则，没有谁去触碰违反。

　　毕竟强化怪物区大得离谱，不怕没有练级区域。自己行会不好好的开发练级区域，跑去抢别人的，无疑是对别的行会的宣战！一般来说，发生了这种事，被抢行会肯定会进行疯狂反攻，毕竟要是妥协了一次，就会有第二次，长此以往，这个行会就要完了。

　　而当一个行会不要命的与另一个行会进行死斗时，另一个行会想独善其身，想都别想，最后只能闹个两败俱伤而已。

　　所以只要不是死对头的两个行会，一般都不会占领别人的练级区域，否则只能便宜了别人。

　　飘零叫肖华却开发练级区，不是随便叫的，以肖华的能力，做这事，比任何人都要来得安全和简单！

　　肖华当然也是有这种意思，只要等此间种种事情弄得差不多，他就会狠狠的闭关练级，顺便给行会开发练级区域了的。

　　不过肖华在听到飘零提起副本的通关方法时，却猛的是想起了一个副本！

　　恶魔的乐园！

　　任何加进了冒险团的玩家，都可以尝试通关恶魔的乐园，每个月从里面获得两张双倍经验卡和一枚同心协力戒指！

　　这两样东西，对美女天堂行会成员来说，都是让实力猛增的绝佳物品！

　　他只要把通关恶魔乐园的方法，告知行会中的核心成员，必定能大大增加核心成员的凝聚力！

　　想到这里，肖华连忙与飘零说起了恶魔乐园的事。

　　飘零一听，马上是精神一振：“这个主意不错，美女天堂发展到现在，的确是出现了一批不错的核心成员，正好让他们先带上这戒指，增强他们的实力和行会凝聚力！”

　　肖华回来前，美女天堂发展得并不算顺利，算是在小逆境中一步步成长起来的。花了五个月时间，才拥有900多人的成员，凝聚力比一般行会要高得多。这次的守护神石事件，就很充分的说明了，这一群行会老玩家爱护行会的态度！


第385章 最后的职业晋阶任务

　　这个无疑是个很不错的主意，一旦美女天堂行会中的核心玩家，人手一个同心协力戒指，组满一个六人队伍之时，全员属性大增，杀怪还会获得额外10%经验，升级也比别人快不少，以后要是再加上守护神石的属性，这些玩家的实力，必然会很惊人！

　　不过想就此获得同心协力戒指，却不是这般简单，虽然这些玩家，比当初他们去恶魔副本时候，要高五六级，但想通关恶魔乐园副本，肖华觉得还是很有难度，更重要的是，这个副本需要是冒险团成员才能交接！

　　到了现阶段，冒险团虽然已是成立了不少，但却是那些独行者玩家居多，美女天堂行会中，有多少玩家是冒险团成员的，肖华完全不清楚。

　　冒险团0级成员限额是6人，1级限额10人，2级限额20人，也就是说，肖华的“死循环”2级冒险团，现在还可以加14个人进来，但14个人，相对核心成员的数量来说，实在是太少了点。

　　“呵呵，这你就不需要太过担心。”飘零这时却是呵呵笑道，“别忘了我们行会中，大多玩家之前都是独行者的，别的行会我不清楚，但我们行会中，冒险团数量，绝对不少，还有不少玩家，都是达到可以建立冒险团的5级冒险等级了的，现在马上去创建，也是可以的。”

　　说话之时，飘零露出了一丝得意的笑意。美女天堂的底子，可是比外人所知的，要好得多了！

　　呃，这样的话，那就好办了！

　　肖华听了心中一喜，这样一来，最大的难度就已是解决，剩下的，就是如何带领这些玩家通关恶魔的乐园副本了。

　　想通关恶魔的乐园，职业搭配很重要，要是没有经验的人，临时组建一个队伍去，即使知道大概流程，没有有经验的人带领，想顺利通关，恐怕还是很难！

　　“我带他们去做这任务吧。”一直在一旁静静不语的秋雨，这时自告奋勇说道。

　　她一直是无所事事，这时难得找到了一件自己可以做的事，不禁是有点兴奋了起来。

　　“好，就这样！”肖华马上拍板决定了下来，的确是没有比秋雨更好的人选了！

　　“飘零你先挑一批核心玩家出来，秋雨加10人进我们冒险团中，分别带这两个队伍过副本，过程用时空幻象卷轴录制下来，让其余成员观看，之后就省事很多。”肖华把秋雨设为冒险团的副团长，让她拥有加人权限后，随之吩咐两人说道。

　　不过肖华知道事情不会如此简单的，恶魔的乐园想通关，还得总结一些技巧性的东西才行，但有这么行会玩家参与，他们进得多了，多少都会有所发现，他还有事情要做，去了也无法提供更多的帮助，也就不去浪费时间了。

　　把事情交代完毕，肖华又偷偷的吃了两女人一把豆腐后，才心满意足的离开了这见临时办公室。

　　琐碎事情基本处理完毕，肖华感到浑身轻松，出了门后，向着系统拍卖行走了过去。

　　他从格列特海岛中，包括之前在海上打到的船只制造图纸，总共打到了十张图纸。除了留了一张中型船只制造图纸丢在仓库中，肖华进到系统拍卖行后，就把其余九张船只图纸，一口气全挂了上去。

　　这些图纸，肖华只是随便的挂了个10万的起拍价，至于最高价，肖华在不知道这些图纸到底值多少的情况下，并没有设定，只是设置了拍卖到期时间三天。三天之后，最高拍卖者，将会拍得船只图纸。

　　肖华吩咐方凝的广告帖还没有发出，但在其把船只制造图纸挂上去不久，在数个沿海城市中，就纷纷有玩家眼睛一亮，发现了这些船只制造图纸！

　　这么快就有玩家关注到，是因为，在几天前，系统拍卖行上，同样是有数张船只制造图纸流出，然后飞快的被人拍走了。所以这些天，这些沿海城市的玩家中，一直有人在系统拍卖行处碰运气，没想到果然是有所发现！

　　那些船只图纸，是战狼几人挂上去的，在知道海上图纸并不难打，除了留下一张图纸自用外，其余几张，也是像肖华这般，挂到拍卖行上处理掉了。

　　从战狼他们回来，时间已是过了有五天，肖华也是在担心有玩家可能已是差不多造出船来的情况下，才不敢把这些图纸挂得太久。

　　这些玩家兴奋的发现拍卖行上挂着新的船只图纸时，肖华已是来到了盗贼职业工会，准备进行最后一次职业晋阶！

　　虽然不知道盗贼职业的最后一次职业晋阶的考核是如何进行的，但肖华知道，他遇到的考核，绝对是会比任何盗贼遇到的都要困难，能不能顺利通过，他心里没有一点底！

　　所以，这一次，肖华很大方的带了300万金币过来，只要莉娜MM能行个方便，他便双手把金币奉上！反正都是最后一次职业晋阶任务了，成功晋级后，不单五个宗师级技能，威力会变得更厉害，获得成为神级技能的资格，盗贼的传承勋章，也会升级，属性和技能，尤其是幸运术，会大大的增强，仅仅是一想，就让人充满期待，这300万金币，绝对值得花！

　　盗贼职业工会，一如既往的冷清，可怜的莉娜MM还是在陪着那只更可怜的苍蝇玩，肖华不知道那只苍蝇会有没有自杀的能力，如果他是那只苍蝇，被莉娜如此无聊的玩弄着，求生不得求死不能，绝对是会选择自杀的！

　　“哟，来干嘛呢？”莉娜瞟了眼来人，发现是肖华，意外的冷静，仿佛是生病了一般，没有用看金币的目光盯着他看。

　　异常！绝对的异常！

　　在平常人眼中，莉娜的反应，是再正常不过了，但肖华看来，这却是十分的异常！

　　若不是莉娜MM真真切切的在无聊的陪着苍蝇玩，让肖华确信她就是那个莉娜无疑，肖华几乎怀疑这货是假冒的了！

　　“莉娜小姐，我是来做最后一次职业晋阶任务的。”

　　事出反常必有妖，所以肖华很小心谨慎的说明来意，以免一不小心，让事情朝着更不好的方向前进。

　　“哦，知道了。你随便出示下你要参与任务的五个宗师级技能好了。”莉娜像是有点勉强的望了过来，有气无力地说道。

　　肖华闻言，随之出示了偷窃、潜行、暗影突袭、强化开锁和闪避术五个技能。

　　“明白了，现在就给你颁发任务。”莉娜打了打精神，看样子，是准备给相应的任务了。

　　“哪个，莉娜小姐，这个任务，能不能行个方便？”

　　盗贼工会中静悄悄的，虽然莉娜的表现反常，肖华还是一咬牙，划了上百万金币出来，瞬间把莉娜的办公木桌堆得满满的！

　　满桌子的金币金光闪闪，耀眼异常，莉娜看着满桌的金币，一愣之后，随之是委屈的嚎啕大哭了起来：“呜呜，你一进来，我就知道你身上带着很多金币了，但这最后的职业考核，你只能老老实实的做任务通过，我也不能收取你一个铜币的，否则上面的人，肯定会把我丢到山沟里喝西北风的！”

　　汗，原来如此，难怪这个爱金币的莉娜MM，会如此的反常了！

　　莉娜不能收金币，平时是好事，但在这关键的时刻，可不太好呀。

　　不过系统如此规定，他也是没有办法了。

　　叹了口气，肖华准备把金币收回，老实的做任务。

　　“等等！”但这时，莉娜却像是发现了新大陆的大叫了起来，然后低头在脚边一个古老的木箱子，飞快的翻找了起来。

　　系统提示：你与莉娜的好感度增加50！

　　看着这系统提示，肖华有点摸不着头脑了！想贿赂NPC，系统竟然给了50点好感度！

　　看样子，貌似有戏！

　　望着低头猛翻东西的莉娜，肖华不禁是期待了起来！

　　“登山鞋，不是这个……借力手套，也不是这个……这个也不是……哇，找到了！‘长老的信件’，当初没丢掉，实在是太好了。”

　　手中抓着一封古老的信件，莉娜MM高兴的手舞足蹈。

　　“嗯，好！先给你说下最后一次职业晋阶考核的注意事项。”莉娜在找到了此信件后，随之是恢复了精神，脸上说是神采也不为过！

　　“首先必须和你说清楚，你的任务，比一般人的要难很多，原因在你的特殊职业勋章上，如果你放弃此勋章的全面升级，可接取难度低很多的任务。我知道你是不会放弃的，所以就不和你多废话了。

　　你要做的任务，和普通玩家要做的没有多大不同，不过难度要高好几个等级。任务大概流程，就是你接了最后的考核任务后，到副本NPC处，进入任务副本。在副本中，你将要一连通关6个关卡，才算完成任务。

　　这些关卡，前5个，是分别对你单个相关的宗师级职业技能的考核，第6个，是对你自身实力的考核，只有连续通过6个关卡，才算通过考核。要是中途任何一个关卡出了问题，考核失败，要3天后，才能再次接受任务，重新进行考核。”

　　莉娜飞快的把最后一次考核的规则简明的说了出来。

　　相当明了的考核规则，看样子最后一次职业考核的规则都差不多，论坛上肖华虽然是找不到盗贼职业的相关考核资料，其余职业的，却是找到了一点点，和莉娜所说的规则相差不远。

　　一般玩家最后一次职业考核都不容易完成，他的考核难度要是高好几个等级，想一次就顺利的完成，显然是没有这么简单。而失败后三天才能进行一次考核，肖华却是有点等不来。

　　“这考核你一次肯定是无法完成的，按照规则，考核的难度也不可能会有所降低，不过我这里有一封‘长老的信件’，把这信件拿去给副本管理人，他会网开一面，让你在一天之内，可以无限制次数的进行考核，想不想要？”莉娜挥舞着手中的古老信件，以充满诱惑的声音说道。

　　“想要！怎么样才能给我？”肖华眉一扬，毫不犹豫地问道。

　　“嗯，这信件我可以免费给你，不过想使用这信件，必须是‘盗贼专家’才行，你只是‘高级盗贼’，即使是拿去了，也无法使用的。不过，只要你接受了这个‘主动捐献’的任务，你就能升级到‘盗贼专家’了！”莉娜迫不及待地说道。

　　系统提示：你是否接受任务“主动捐献”？

　　主动捐献：飘雪城盗贼工会太破烂了，太破烂了！身为一名热爱着盗贼职业的盗贼，你无法忍受着工会一天天衰落下去，决定捐献3000000金币，帮助工会建设！

　　丫的，这丫头是在明抢呐！

　　不过到了这个地步，肖华也只能认了。如果真的是三天一次，恐怕少则半个月，多则一个月，他才能顺利的通过考核。

　　接过任务，肖华差不多把身上的金币，全交给了莉娜，完成了任务。

　　系统提示：恭喜你完成了任务“主动捐献”，升级为“盗贼专家”！

　　莉娜把手中的古老信件交到了肖华手上，然后幸福的把自己埋在了金币堆中。

　　长老的信件：这是一封来自盗贼工会长老的信件，收信人是管理副本的那个老头子，看样子，两人有着不小的关系。信中内容大概为：“这人是我们盗贼工会很有前途的学徒，年纪轻轻，就已成为了一名盗贼专家，请老朋友你多多关照，宽容一天，让他在里面尽情磨练。”

　　薄薄的一封信件，300万金币，真他妹的贵！

　　肖华叹了口气，但有这信件，总比没有的好。系统显然是想赤裸裸告诉他，时间就是金钱这个是放之四海而皆准的硬道理。

　　离开盗贼工会，出了飘雪城，肖华呼了陆行鸟出来，向着副本NPC走了过去。

　　陆行鸟早已恢复，而恢复之后，肖华惊喜的发现，陆行鸟又长大了一点！似乎每一次使用巨型术，陆行鸟都会急速长大一点。陆行鸟才升级到3级不久，喝了陆行鸟成长药剂，加上使用巨型术产生的变化，距离4级，并不太远了！

　　不过这几周来连续使用巨型术，陆行鸟的忠诚度下降不少，肖华现在为了快速让陆行鸟升级，喂它的，都是最高级的坐骑饲料，一天的饲料下来，要十万金币！

　　而陆行鸟在享受着如此高级的饲料，心情明显大好，载着肖华，欢快的奔向副本NPC。

　　……

　　肖华奔向副本NPC时，飘雪城中，一身白衣的楚离，和一个黑衣刺客在街道边慢慢步行着。

　　“楚老大，已确认，守护神石，的确是在美女天堂行会中！”黑衣刺客有点紧张地说道。

　　守护神石的属性一在论坛中出现，就引来了无数行会老大羡慕的目光，任何一个行会老大，都明白这块守护神石意味着什么，楚离自然也不例外。

　　最初楚离也是好奇到底是哪个大行会获得的物品，作为一个行会老大，楚离很清楚，这种变态属性的行会物品，只能是经过一个行会的齐心努力，完成一个超级大的行会任务，才有可能出现。

　　所以当他听到一些消息，说守护神石就是在飘雪城中，还是一个虽然不是默默无闻，但却是十分小，人数不到一千的行会手上时，楚离只是当做笑话听了一听。

　　但随着这传言的越来越盛，楚离再也无法无视下去，然后想派人进去查探一番。结果却是让楚离大吃一惊，他原本以为，派一个人进入美女天堂查探，是十分简单的事，但加入美女天堂的难度，高得令他吃惊！

　　这个还是不如何响亮的小行会，拥有着超同凡响的凝聚力！

　　这个发现，让楚离顿时是感到了一阵浓浓的威胁之意！强大的行会凝聚力下，无疑是会有着一个强大的行会，即使这个行会的实力不是太强，但在这种强大的凝聚力下，往往会发挥出惊人的效果！

　　而现在，好不容易派人进到了美女天堂行会中，确认到守护神石，就是在里面时，美女天堂行会给他的浓浓威胁之意，强烈到了极点！即使是现在飘雪城第二大行会，也没给他这般强烈的威胁感！

　　“老大，那东西在他们手中，很不妙呀，这样下去，迟早有一天，美女天堂行会，会取代我们雪域行会，成为飘雪城第一行会的！”黑衣刺客见楚离沉着脸不说话，便在一边着急地说道。

　　“我知道！现在在想着法子！”楚离隐隐带着怒意说道。一个普通人都看得出来的道理，他如何会看不出？

　　任由美女天堂行会继续发展，雪域行会在飘雪城第一地位，绝对不保！

　　不允许！他绝对不允许事情发展到那个地步！

　　他辛辛苦苦，不惜寄人篱下一般，低头舔着冰封天下那家伙的狗脚，才换来今天的一切，绝对不允许这个从中跑出来的家伙，把这一切夺走！

　　楚离脸色不变，心中却是充满怨毒的想着！

　　只是楚离忘记了，当初若不是肖华花了天价请来黑雾城的杀手，把冰封工会打得七零八落，他如何会获得翻身疼打落水狗的机会，从而获得今天的一切呢？

　　楚离自然不可能真的忘记，只是潜意识中，他把这个信息，不知道丢到了哪里，然后何时才会再次翻出这个信息来！


第386章 考核（一）

　　肖华现在身处一个明亮的四方形大厅中，在他跟前，是一个不会动的黄色稻草人，不远处，有一个NPC盗贼，其身前，同样也是有一个相同的稻草人。

　　在十多分钟前，肖华与副本NPC对话后，就进入了这个房间中。

　　这个房间是第一关卡，考核盗贼与生俱来的技能，偷窃术。

　　第一关卡的考核很简单，时间也很短，仅仅是五分钟的时间，内容是与NPC盗贼进行比赛，分别使用偷窃技能偷窃稻草人，成功后，可从稻草人身上偷窃到1枚金币，只要肖华在五分钟内，偷窃到的金币比盗贼多，就能通关。

　　如此短的考核时间，偷窃技能的冷却时间，当然也是做了更改，肖华进入房间后，就接到了相关的提示，偷窃技能冷却时间，由5分钟，变成了5秒。

　　几分钟前，肖华进入了房间后，在系统提示考核正式开始后，就疯狂的偷窃起了稻草人。稻草人的HP只有1点，也就是说，偷窃的成功率，与技能显示的成功率，基本是一致的，以肖华的偷窃成功率，3次必定会成功一次。

　　这个几率，显然是相当惊人的成功率。不过这并不奇怪，这是宗师奖励加上职业勋章的加成才达到，而NPC盗贼方面，一开始，并没什么异样，偷窃成功率比肖华还要低点，透过系统提示，肖华清楚的看到，前四分钟，一直都是他领先，照这样下去，第一关卡，就要顺利通过了。

　　进来前，肖华已是做好了多进几次才过第一关的，但没想到第一关，却是意外的简单。

　　“看来第一关能顺利的通过了。”

　　肖华正在为自己的偷窃成功率有点自得之时，接下来，让他吐血的事出现了！

　　到了最后的第五分钟，NPC盗贼的技能冷却时间，突然由5秒变成了2秒，偷窃速度一下子快了一倍多，成功率似乎也有提升，肖华本来只是微弱的领先而已，被系统出了这一手后，虽然也是拼命的偷窃，但还是在最后关头，被NPC盗贼以1枚金币之差一举反超！

　　系统这是赤裸裸的作弊！

　　不过仅仅是1枚金币之差，如果运气好点，再来一次就能通过了。

　　但再次进入考核，肖华还是以1枚金币输掉！

　　出现这个结果，肖华知道不是运气问题了。

　　肖华马上是抛弃侥幸之心，这考核，显然是会和莉娜所说的那般，难度要比一般考核高许多，NPC盗贼在最后关头的变化，在赤裸裸的透露着这个信息。

　　不过既然是考核，就算难度再大，也肯定是有通过的方法的，他想通过，就必须从中找出方法！

　　这是肖华第三次进入副本，而这一次，肖华是决定先进行各种尝试再说。之前那两次，他抱着不想产生意外的心理，除了偷窃技能外，没有使用任何其它技能。肖华不确定，他使用了其他技能后，系统是否会做出另外的举动，而这一次，肖华就是要进行这些尝试。

　　考核再次开始，肖华毫不犹豫的召唤了假象！假如系统没反应，有假象帮忙，两人一起偷窃，赢一个NPC，不要太简单！

　　但假象身影一现，NPC盗贼那边，也是一分为二！

　　呃，在这个关卡，看样子，想凭着其余技能优势通关，是不可能的了，即使是使用幸运术，恐怕是一样。

　　肖华毫不犹豫的选择退出副本，然后重新进入。

　　虽然考核才开始不久，但肖华已是感到那三百万，没有白花！

　　再次进入，这一次，肖华有了一个很暴力的决定！

　　想赢这个NPC，有个更简单更直接的方法！只要把这家伙干掉了，剩下他一人，想不赢都难！

　　按道理说，用这个方法通关的可能性不大，但尝试一下，确定是否可行，也不过是几分钟的事情，不行也不会有任何损失。所以肖华进了副本后，径直操起家伙，冲向了NPC盗贼！

　　肖华现在普通攻击，最高1500多，就算是面对着城市卫兵，也是有了一战之力，更不用说，区区一个NPC盗贼！

　　—4300！—1075！

　　第一下，肖华的攻击就出了一个超高的暴击！

　　NPC盗贼的防御很低，虽然无法用鉴定术得知其具体HP，但从其头顶上的血条可判断出，他这一下攻击，明显是让NPC盗贼的血少了一些。

　　肖华随之是疯狂的进行了攻击，NPC盗贼的HP也是随着肖华的攻击，一点点在减少着。在攻击NPC盗贼的过程中，肖华也是尝试着偷窃NPC盗贼的稻草人，结果发现无法偷窃，只能作罢。

　　很快，时间就过了两分多钟，但肖华却是发现，按照这个速度下去，还需要一分钟多点，NPC盗贼才能被他杀死，这样即使是NPC盗贼被杀死了，他召唤假象一起偷窃，也是无法偷窃到比NPC盗贼更多的稻草。

　　虽然是猜测到了结果，肖华并没有就此放弃，他想看看最后的结果到底相差多少，看有没有改进的办法。

　　结果肖华只是偷窃到了12个金币，而NPC盗贼，却是偷窃到了18个之多！6个金币，意味着肖华至少要提早70秒把NPC盗贼杀掉，这显然是不可能之事！

　　但看着系统显示的NPC盗贼偷窃到的金币数量，肖华却是眼睛一亮！

　　NPC盗贼偷窃到的金币，比之前那两次，要少了许多！

　　之前第一第二次时，NPC盗贼都是偷窃到了24个金币，而现在，同样的时间，却仅仅是偷窃到18个而已！

　　肖华在脑中，飞快的对这一次考核中，NPC盗贼的表现进行了回放。

　　仔细了回放了一次后，肖华发现，虽然他的攻击无比凶猛，NPC盗贼也不会还击，但却是可以免疫任何状态，偷窃动作也不会因为受到攻击而有任何停滞，这么说，NPC盗贼在受到攻击后，偷窃的成功率，大幅度下降了！

　　望着两个稻草人间的距离，肖华心里马上有了新的作战计划！

　　按照他的速度，两个稻草人的距离，来回大概要花4秒钟，这样只要他在考核之时，让偷窃的时间与NPC盗贼错开，在NPC盗贼偷窃时，跑到他身边进行攻击，然后马上跑到了自己的稻草人身边偷窃稻草人，偷窃完毕后，再跑回攻击NPC盗贼就行了！

　　肖华的猜测没有错，这一次，在前四分钟，肖华就大幅度领先了，之后NPC盗贼虽然是加速偷窃，但在肖华的干扰下，还是没能反超！

　　“‘呵呵，我还是不够专注呀，导师说过，精神不集中，偷窃的成功率就会降低，这话果然没错！’

　　眼前这位盗贼不好肆意的朝着你笑了笑，然后继而对你说道：‘恭喜你通过了第一关的考核，请在接下去的考核中继续努力！’”

　　“系统提示：第一关通过，10秒后进入第二关，技能‘潜行’的考核！”

　　考核的五分钟时间结束后，肖华眼前出现了一幕强制剧情场景，上面是NPC盗贼的两句话，然后肖华随之是接到了第二关即将开始的系统提示。

　　10秒后，肖华眼前景色一阵变幻。

　　还是一间石室，不过这一次的石室，却是异常的宽敞，虽然周围的石壁上挂着一把把火把，但还是显得有点阴暗。

　　石室宽上百米，长更是达到上千米，以一间石室来说，算是大得离谱了。

　　如此大的石室内，当然不是空荡荡的一片。

　　肖华站在石室最底部墙壁前，在他的前方，是一个个手执红色法杖的黑袍法师。这些法师排成一排排，相互间距离大约是十米左右，分别占着一小块地方，如鹰眼的黑色双目四下警惕扫视巡逻着。

　　“你眼前是一个个十分警惕的魔导士，他们全都是具有过人的反潜行能力，一旦进入了他们的警戒范围，无论多高等级的潜行，也无法从他们的眼底下逃脱！你的任务是在五分钟的时间内，使用潜行术，在不被他们发现的前提下，顺利到达前方800米处。”

　　系统提示：第二关，正式开始！

　　强制剧情场景后，随之又是系统提示。

　　这一关的考核意图很明显，肖华二话不说，就开始进行尝试。想顺利通关，必须获得这些法师的警戒范围，然后目测这些法师间的大概距离，寻找空隙，从中通过。

　　肖华所想不错，但实际上，他面临的关卡，显然不会这么简单。在数次尝试后，肖华发现，这些法师之间的警戒范围都是12米，相互间的距离，在9米到11米之间。

　　本来，这个测试，肖华估计，如果是简单的那种，应该是，每个法师之间，应该都是在一瞬间，有一条可以一闪而过的安全空隙，但这些法师却不是，有些法师之间，是绝对的死路，无论如何也走不过去的！

　　肖华一开始想一条直路走到尾，结果尝试了好几次，才发现原来系统还设下了这个陷阱。这些不可能通过的法师间的距离很微秒，在无法仔细测量两这间距离的情况下，两者的位置，让人看了，可能通过，也可能通不过，结果一尝试，才发现真的是通不过，然后自然是要杯具的失败了。

　　难怪房间要设计得这样宽了，想顺利通过，不能一未向前走，还得向左右方向寻找通行路线才行！


第387章 考核（二）

　　法师间微妙的距离，如果想凭着目测知道两个法师间是否能安全通过，恐怕目测误差要不超过厘米才行。

　　让肖华目测MM的咪咪有多大，肖华努力一番，或许能猜个大概，毕竟咪咪的可能范围摆在那里，但面对着眼前这些魔法师间距离，肖华却无可奈何，只能一个个试验了。

　　试验了十次，花了近一个小时后，肖华终于是在这些法师间，找到了那条安全通过的路，成功的潜行到了房间的对面。

　　这个测试，其实还会考验潜行速度的，如果速度不够快，在五分钟内无法到达房间前方目的地的话，同样是会失败。不过对肖华来说，速度自然是不在话下。

　　接下来是第三关，考核的技能是强化开锁。

　　这次在一间超大的明亮房间中，房间里放满了100个颜色各异的箱子，开锁技能冷却时间在测试中会减少到5秒，肖华要做的是用开锁技能，在五分钟内，从100个箱子中，挑出50个并成功打开。每打开一个箱子，肖华都会获得一个额外状态。这些状态包括在一段时间内，使用技能无冷却、人物无敌、开锁成功率百分之百等增益状态，也包括技能冷却时间加长、人物失明、开锁成功率大幅度降低、石化等负面状态。

　　肖华稍微算了算，发现5分钟内，他只能开60次箱子，而60次中，要成功打开50个才能通关，要是多中几次负面状态，基本上就是要失败了。

　　见此，肖华果断的呼唤了妮可出来。

　　宝箱而已，咱家还有个专门辨认真假宝箱的精灵在呢！至于系统会不会允许，他才不管，试了再说！

　　“交给我吧！”妮可听了肖华的请求下，信心十足的答应了下来。升级到四翅精灵后，妮可能力大增，至今还没有发挥的余地，难得有事情做，自然是要好好的大干一番。

　　结果，在妮可MM的帮助下，肖华飞快的跟在她后面，不断的打开那些装着增益状态的箱子，花了四分钟多点的时间，就开够了50个宝箱。而肖华一直担心的系统，也是没有出来阻挠他，似乎是默认了妮可的存在。

　　一次就通过了第三关，肖华心情不禁是好上了许多，之前他可是被第二关折磨得想杀人。

　　接下去是第四关，考核技能暗影突袭。

　　场景是一处空旷的荒漠，天上太阳热辣辣的，干涸的灰黄地面上，生长着几撇枯黄的小草，肖华的身边，是一只以奥特慢著称的巨大蜗牛，和一只十分健壮的大白马。

　　强制剧情场景过后，肖华马上是明白了此关的考核规则。

　　规则很简单，肖华在这关，要利用暗影突袭让大白马，跑得比蜗牛慢，让蜗牛成功跑过前方100米终点，肖华就算通关。

　　对这一关，肖华才明白规则后，心中就忐忑起来了。原因很简单，他的暗影突袭，是通过技能熟练度药剂升级起来的，在效果被削弱的情况下，还面对着加强版本的考核，想通关，只怕困难重重。

　　但事到如今，肖华只能既望那只巨大的蜗牛能跑得快一点，身边这只该死的健壮大白马，是个金玉其外的家伙。

　　但考核一开始，肖华就泪流满面的发现，对面那只巨大蜗牛爬得不是一般的慢，这只蜗牛之所以之么巨大，恐怕是因为其太胖了，以至于它的移动速度，比那些手指大小的蜗牛还要慢一些！

　　而那只大白马，却是跑得飞快，虽然肖华是使用了暗影突袭来降低其移动速度，却还是比巨大蜗牛快十倍，100米的距离，只怕不用三十秒就到了！

　　肖华见此，当即是起了歹心，召唤出假象，毫不客气的对大白马挥起了刀子！

　　肖华这么做只是打算尝试下看是否能找到些什么特别的东西的，但结果却是让他大跌眼镜，大白马，就这样被他和假象两个，硬生生的剁死了，然后系统直接宣布他过了第四关！

　　这关的考核，太乱来了！

　　虽然是顺利的通关了，肖华还是悲愤的想着。在有了第一关的经验下，谁还会想到第四关原来是可以这么过的？

　　悲愤中，肖华来到了第五关，考核闪避术的房间。

　　这间房间也是十分宽敞，与第二关相比，也是毫不逊色，不过这房间却是要更暗一些，除了依稀可见周围较远处的墙壁上，有着一把把摇曳着暗黄火光的火把外，前方有什么物体，很难看得清楚。

　　“这是一个处处充满陷阱的房间！你要做的，是利用闪避术，在1分钟的时间内，在被陷阱击中次数少于100次的情况下，跑到房间的另一边。”

　　肖华望向房间内部之时，眼前出现了强制剧情场景，强制剧情场景很短，但在快完毕之时，肖华耳边响起喀嚓的一声响，然后房间猛的一阵灯火通明，前面的房间空间中，刹那间出现了无数个陷阱！

　　从左右两边横飞出来，巨大的链球，若被这巨大的东西砸中，肖华感觉自己很有可能会变成肉酱；从天花板下轰然砸下的锐利铁栅栏，被砸个正着，好象能做牛肉串；那些突然崩塌的，绝对能埋十人的地面大坑，掉到了里面，不知道下面会不会有无数闪着寒光的倒插小刀在等着他；还有就是不知道从哪里冒出来，可以把人冻成冰棍的冰霜寒气，可以把人瞬间变成黑碳的炽亮火焰等等，每一样让肖华看了，都不禁是心中大汗！

　　这里是个赤裸裸的地狱呀！

　　用幸运术！

　　大汗之下，肖华随之是有了决定！

　　从目前的情况来看，这次的考核，与闪避的几率高低有很大的关系！他的宗师级闪避术是削弱形态，虽然有了固化闪避术的加强，自身的闪避也不低，不过肖华还是隐约的感到，如果不使用幸运术，杯具的可能性居多！

　　而且闪避术只能持续45秒，他至少也得在50秒内跑到终点，才有可能顺利通关，否则失去了闪避术的作用，15秒的时间，能让他被击中不知道多少次了。

　　已是成功通关了四关，如果他没猜错，过了这一关后，最后一关，考核综合实力，将会是与怪物战斗，对于战斗这方面，肖华还是很有把握的。而且幸运术持续5分钟，现在顺利通关了的话，在下一关，还是带在身上，可以派上用场！

　　闪避术！幸运术！残影！

　　在系统提示正式开始进行考核后，肖华马上是使用了闪避术与幸运术，还有就是残影状态！

　　一阵淡淡的蓝色光芒和翠绿色光芒相继从肖华身上泛起，闪避术的技能效果是很好看的淡蓝色，翠绿色的，是幸运术！而残影，只是泛起了一阵微不可见的灰色效果，这效果，被闪避术和幸运术的技能效果，笼罩了在下面。

　　身形一闪，肖华就冲进了前方的陷阱中！

　　随着肖华脚步的移动，房间中刹那间轰鸣声与各色亮光大作，房间里仿佛在烧烟花般热闹了起来。

　　肖华化做了一团暗影，从一个又一个陷阱上横冲直撞了过去，这些陷阱，有些发动得慢了，让肖华逃过了一劫，有些则是径直击在了肖华头上。但这些陷阱，除了偶尔几个外，击在肖华身上的，全都是出现了一个个“MISS”字样！

　　如此多的MISS字样重叠在一起，加上周围那些闪亮的陷阱效果，配合着肖华急驰的人影，让人一看，不禁是感到十分的壮观！

　　一分钟的时间，并不长，但这个房间里，一分钟内到底发动了多少个陷阱，却绝对是让人心寒！这点可从系统考核要求上，要求玩家的被击中次数不少于100次就可以看得出来了！

　　肖华过处，陷阱发动后，房间就像被无坚不摧的十二级飓风狂扫过一般，支离破碎！

　　身在其中，肖华的遭遇就更是让他心惊胆跳了！

　　肖华一次次的被那些锐利得不像话，足以让人留下心理阴影的奇形怪状的武器击中，然后一次次的在极度心惊下，看到这些攻击总算是MISS掉，没有真正的急中他！还有就是会突然闯中一团闪亮的火焰或者墨绿的毒气中，再安然无恙但心脏怦怦跳的跑出来！

　　虽然明知这些东西都是假的，但眼睁睁的看着自己成为它们的目标，被击中，在极其逼真的效果下，想当做没看到都不行！

　　肖华的速度极快，在如枪林弹雨的陷阱中奔跑了才不到一分钟，但这不到一分钟的时间却让肖华觉得异常的漫长！好几次，他都是想使用极限武力，瞬间跑到对面去算了，不过最后总算还算是清醒的没使用，在这疯狂的陷阱中，他差点要迷失自己！

　　“靠！总算是过了！”

　　幸运术的效果十分显著，肖华最后，只是中了三十多道陷阱攻击，就从数不清的陷阱中，跑到了房间对面，顺利的通关！

　　“还有一关！”

　　考核总的来说，还算是顺利，接下来，只要把最后一关过掉，就能完成晋阶任务了！

　　眼前景色再度变幻，还是一个宽敞的房间，房间有点暗，肖华眯起眼睛，看到了房间中间，一个灰影逐渐闪现！


第388章 技能升级！

　　“果然是我的镜像。”

　　人影渐渐接近，露出了本来的面目，肖华眯着眼睛，看清楚后，一点也不惊讶的看到，人影就是他的镜像。

　　在考核中，让玩家与自己的镜像对战，战胜自己，很多游戏都有这个设定，肖华进入最后一关前，就感到会是这个可能性。

　　镜像的装备与肖华一般无二，黑亮的传说魔刃，暗红的冒险这护甲，灰色的暗影之鞋。

　　嗯，蛮帅气的！系统妹妹这次做得不错！

　　肖华在游戏中，从没照过镜子，认真看过自己一次，现在看着缓缓步行而出的镜像，马上是大夸起自己来了，顺便夸了下一直被他骂的系统！

　　镜像的脚步停下，肖华随之是神色一凝！

　　他知道自己这一身装备与属性有多厉害，而对面那个镜像，属性绝对不会比他差，就算他小心对付，被对面镜像干掉的可能性也是很大！

　　不过幸好之前肖华有了一次与里奥那个同是敏捷系的变态家伙对战过一次，知道属性只要差得不是太远，到了他这个阶层的人物，比的是先下手为强，后下手遭殃！

　　这个道理，肖华不知道对面的镜像，在系统智能的操纵下，是否明白，不过在肖华心中，作战方案已是十分的明确！

　　全神贯注的，肖华在等待着这最后一关考核的正式开始！

　　“你面前站着的对手，是你的镜像，镜像属性是你的1.5倍，具备你所有技能。这是考核的最后一关，战胜他，你将会通过最后的职业考核，成为一名真正的盗贼！”

　　强制剧情场景姗姗来迟，一如之前的简短明了，紧接着，又是一个系统提示：请做好准备，第六关考核将在10秒后正式开始！到计时，10、9、8……

　　倒计时结束前，房间里还是一个安全区，无法使用任何技能，肖华默默的看着系统提示的倒计时，这次的考核，就是与时间作战！

　　……3、2、1！

　　系统提示：考核正式开始！

　　魔化！形态转换！闪避术！极限武力！

　　考核开始的系统提示一出现，肖华瞬间连用了魔化、形态转换、闪避术和极限武力技能，猛喝一支瞬间生命恢复药剂后，身如魅影，以迅雷不及掩耳之势，像一道空中急闪而起的暗夜惊雷，向着镜像急掠而去！

　　夹带着一股凌厉的狂风，肖华瞬间掠到二十米开外的镜像跟前，手起刀落，圣者魔剑化做十数道黑白相间的浮光，向着狠狠的砍了下去！

　　镜像这时才打算开始向肖华移动，看来是有另外一套不同的攻击方法。操纵他的智能显然是没想到，肖华没有做任何试探，就直接发起了最凌厉的攻击，瞬间把所有撒手锏都用了出来！

　　砰！砰！砰！

　　一连串暴击声响起，1.5倍属性的镜像，还没有来得及有任何反应，就被肖华狂风暴雨般的攻击一一击中，头上飘起一连串的伤害！

　　控制着镜像的系统智能也不算低，在肖华接近身边的瞬间，就使用了闪避术，但却还是迟了一步，等到闪避术效果出来时，肖华已是把镜像一半的HP砍掉！而魔化后，肖华攻击近两千，镜像HP大概是1万，肖华瞬间发动的十多次攻击，只要打中三次，镜像必定会挂掉！

　　即使是镜像的闪避术十分的惊人，但肖华身上可是挂着上关考核后留下的幸运术的，这时在幸运术的作用下，镜像的闪避术再强，也是无补于事！肖华虽然在之后只是击中了镜像两次，但当中出了一次暴击，然后把镜像喀嚓掉了！

　　秒杀！完胜！华丽的过关！

　　“哼哼，先下手为强呀，下次记得了！”望着躺在地上的镜像的尸体，肖华没有一点杀死“自己”的罪恶感，而是得意的吹了吹锋利的圣者魔剑。

　　“‘终于是通关了，拿着考核合格证回去给盗贼导师，我就能成为一个真正的盗贼了！’

　　连过六关考核后，你望着得到的‘考核合格证’，感慨地说道。在经过了六关的考核后，你感觉到自己有了很大的进步！”

　　系统提示：你获得了物品“考核合格证”！

　　简单的剧情场景和一个系统提示后，肖华随之是被传出了副本，正式通过考核，获得了任务物品“考核合格证”，完成了最后的盗贼职业晋阶任务，接下来，只要回到莉娜处，交掉任务，身上五个宗师级技能和盗贼的传承职业勋章，就会得到升级！

　　任意门！

　　出了副本后，没有任何犹豫，肖华使用了任意门技能，直接回到了飘雪城中。

　　在自家门口出现，肖华叫了辆马车，几分钟后，就回到了盗贼职业工会处。

　　推门进去，肖华意外的发现，盗贼工会中，竟是有着一个玩家在与莉娜谈话。

　　这可是破天荒之事，尤其是这个盗贼玩家还是个身材玲珑的女玩家，看样子，等级还不低。

　　那女盗贼不知道与莉娜在谈什么，肖华只好在一旁等着。

　　无聊之下，肖华一个鉴定术丢了过去。

　　系统提示：鉴定失败！

　　这怎么可能，他的鉴定术可是宗师级的！

　　肖华惊讶的发现，他的鉴定竟然是失败了！

　　这实在是太难以置信了，鉴定术升级到宗师级后，鉴定玩家，还是第一次出现鉴定失败的情况！

　　肖华还想多鉴定一次看看，结果那名女玩家已是和莉娜谈话完毕，看样子是接了个什么任务，然后转身，回望了一眼肖华，脸色稍微一动，就匆匆离开。

　　好奇之下，肖华想跟出去与对话认识下，结果推门而出，外面街道空空如也，没有任何玩家的人影，那女盗贼，已是彻底消失了踪影。

　　“算了。”

　　摇摇头，肖华转身返回盗贼工会中。

　　“哇！这么快就完成了考核？不愧是我莉娜看上的人，真有前途！”

　　莉娜看到肖华交上来的任务，惊讶之余，猛的称赞着说道，看样子心情很不错。

　　“很好！我，盗贼职业工会飘雪城导师莉娜，在此代表盗贼工会，正式宣布盗贼不偷人妻通过了盗贼工会的最后一次职业考核，成为一名真正的盗贼！同时，我代表盗贼工会，进行盗贼不偷人妻职业技能认证仪式！”

　　莉娜难得的露出一副十分正经的模样，郑重其事的高声宣布，同时莉娜手中出现了一张金色的卡片，对着肖华，轻轻一捏手中的金色卡片！

　　金色卡片随之是化做一道金色的流光，从空气中掠过，蹿进了肖华的身体里，肖华倾刻是接到了一系列的系统提示！

　　系统提示：你完成了任务“最后的职业考核”！

　　系统提示：你的技能“偷窃术”获得了盗贼工会的职业认证！

　　系统提示：你的技能“潜行术”获得了盗贼工会的职业认证！

　　系统提示：你的技能“强化开锁”获得了盗贼工会的职业认证！

　　系统提示：你的技能“暗影突袭”获得了盗贼工会的职业认证！

　　系统提示：你的技能“闪避术”获得了盗贼工会的职业认证！

　　系统提示：你的职业勋章属性获得全面提升！

　　系统提示：你升级为“盗贼大师”！

　　肖华感到身体上微微一暖，急忙望向通过了职业认证的技能和升级后的勋章。

　　最先看到的是技能，五个宗师级技能，在技能栏中的图标颜色已是有了点变化，有了点暗金色之感。

　　偷窃（宗师级）（认证）：无视等级差，22%几率获得玩家身上的装备或金钱，33%几率获得NPC身上的装备或金钱，30%几率把目标身上一个最低级的增益状态偷窃过来加在自身身上。技能冷却时间5分钟。

　　偷窃技能有了明显的变化，成功率增加并不多，但却多了一个可以偷窃增益状态的能力！

　　奶奶的，一定要把偷窃技能升级到神级，升级到神级之后，这个偷窃状态的能力，就太变态了！

　　肖华见此，心中大爽！

　　潜行（宗师级）（认证）：将身影溶进周围的环境中，敌人将无法发现你的行踪。此状态下，人物防御降低50%，下一击攻击增加160%，移动速度增加35%；使用技能后，有5%几率进入“深度潜行”模式，此模式下，人物移动速度增加100%，一般潜行手段无法破除潜行。状态持续25分钟，冷却时间5分钟。状态消失后，30秒内不能再次使用本技能。

　　潜行技能也是出现了“深度潜行”的新属性，而这个属性，肖华看了一眼后，就眯起了眼睛！

　　好东西！绝对的好东西！可惜就是触发几率太低了点！不过要是升级到神级后，几率应该会很可观！

　　看着深度潜行模式的变态属性，肖华心中猛的一阵激动！

　　强化开锁（宗师级）（削弱）（认证）：75%几率成功打开野外、副本中上了锁的宝箱，技能等级越高，成功打开宝箱时获得高属性装备的几率越高；60%几率打开野外或副本中的上了锁的门；50%几率打开需要特别钥匙才能开启的门或者宝箱。技能冷却时间30秒。

　　继续看下去，强化开锁技能，没有太大的变化，只是各个成功率提高了，还有就是开锁失败，也不会有僵直的负面状态出现。

　　暗影突袭（宗师级）（削弱）（认证）：武器淬毒成功后，可将左手武器投掷攻击四米内的目标，造成目标400点初始毒素伤害，并让目标进入5秒每秒掉50HP、减低移动速度55%，降低攻击速度15%的负面状态状态，毒素伤害不与其它毒素伤害叠加。此技能需要“毒药”才能产生作用，否则毒素效果减半。技能冷却时间9秒。

　　暗影突袭与强化开锁差不多，除了数据的增强外，没有太大的变化，看来不同的技能，认证后，出现的效果也是大会不同，选择考核的技能，果然得慎重！

　　下面是最后一个技能，闪避术了！

　　望向闪避术的技能介绍，肖华眼睛不禁是一亮！


第389章 消息曝光

　　闪避术（宗师级）（削弱）（认证）：使用后增加45%的闪避率，成功闪避的同时，10%的几率，把技能反射回去，对敌人造成伤害，技能威力与技能施放者一致！状态持续45秒，冷却时间60秒！

　　技能反射？

　　肖华马上是兴奋了起来！

　　技能反射与单纯的伤害反射不同，伤害反射只会把伤害反射回到攻击者身上，但技能发射，假如技能是群攻的，就有可能把攻击发射到攻击者及其伙伴身上！一旦有人对他使用了禁咒，而他在闪避术的作用下，不但闪避掉了禁咒，还把禁咒技能反射回去，直接把禁咒施放者和其身边的伙伴轰掉！

　　一想到这个可能，肖华就无比的兴奋，他现在最怕的就是禁咒了！

　　偷窃、潜行、闪避术三个技能，都让肖华看到了无比强大的曙光，这三个技能，他打定主意，是要升级到神级了的！

　　兴奋之余，肖华望向了全面升级了的职业勋章。

　　盗贼的传承（终极勋章）：

　　体质+50

　　力量+50

　　敏捷+50

　　智慧+50

　　精神+50

　　幸运+5

　　魅力+8

　　效果：潜行状态下移动速度增加25%，对玩家偷窃成功率增加5%，对NPC偷窃成功率增加10%。

　　附加技能：隐匿、狂热意志、幸运术。

　　隐匿（高级）：使用后，直接从普通潜行进入深度潜行模式，技能每天只能使用一次，使用后进入冷却状态，每天零时冷却状态解除！

　　狂热意志（高级）：使用后对怪物或者NPC偷窃时，偷窃成功率将提高50%，但无论是否偷窃成功，人物将死亡，并且死亡惩罚加倍！

　　幸运术（高级）：使用后增加目标20点幸运值，持续时间5分钟，技能冷却时间6小时！

　　三阶勋章变成了终极勋章，而勋章的属性，也是大幅度增加，五个属性，全属性增加了20点，幸运和魅力属性，已是可以拿得出手去见人，潜行的移动速度，偷窃成功率小有增长。

　　对于勋章上这些属性的变化，肖华还是比较满意的，毕竟这是最后一次升级勋章，以后勋章就是这个模样了。

　　之后肖华满是期待的看向了勋章上的附加技能，结果一看，马上是睁大了眼睛！

　　隐匿技能属性完全变了一个样，显然是因为潜行技能的认证，出现了深度潜行的结果，瞬间让隐匿技能达到了最大效果，变成了100%让潜行变成深度潜行！

　　虽然只是一天用一次，不过这技能，实在是太实用了！

　　狂热意志也是很恐怖，增加50%偷窃怪物的成功率。偷窃技能得到职业认证后，在偷窃怪物和NPC方面，技能本身偷窃成功率33%，勋章附加10%，加上狂热意志的50%，如果他不要命的去偷窃，他现在的偷窃成功率将会达到恐怖的93%！

　　恐怖是恐怖，不过肖华认为，如果不是肯定能偷到价值连城的东西，他断不会蛋疼到使用此技能的，因为这种惩罚性的技能，替身卡是不会起作用，使用后，他就等于要掉一个等级。他现在偷窃怪物的成功率已达到了43%，只要怪物的HP不高，偷窃成功率，已是很惊人的了。

　　最后，肖华本来最期待的幸运术，果然是如肖华所想的升级了。幸运术增加的幸运由10点变为20点，并且冷却时间大幅度减少，由原来的24小时变为6个小时，让肖华大呼系统万岁！

　　盗贼的传承勋章自身增加5点幸运，阵营和声望勋章各加1点，这样一来，在使用幸运术后，肖华的幸运将增加到恐怖的27点，要是以后戴上招财玲铛，幸运术将有32点之多，到时候……

　　如此高的幸运，容不易就来个100%闪避什么的，或者50%反射技能攻击，到时候一个人堂堂正正的去单挑传奇BOSS，以一敌万什么的！仅仅是一想，肖华就沉浸在了YY中不能自拔了！

　　擦了擦口水，肖华总算是从YY中醒过来了。

　　虽然想着很爽，不过肖华知道，幸运再高，也不会走到那个地步的，除非他技能本身大到了100%闪避，想凭着幸运术的增幅作用，断不会那么变态。

　　“好了。以后有空记得多带点金币来看我呀。”莉娜知道这个从来不做职业任务的家伙，此次之后，恐怕很少会再在盗贼职业工会里出现了，便泪眼汪汪地说道。

　　NPC向玩家撒娇，这好感度，真的是没有白加！

　　肖华见了汗了一把，连连点头称是，随之是离开了盗贼工会。

　　因为使用了魔化技能，肖华现在身上挂着三个小时的虚弱状态，哪里也去不成。

　　本来肖华是打算在完成了最后一次职业晋阶任务后，就去矿洞找安德鲁斯的麻烦，但眼下的状态，去了只能是送死。昨晚在论坛上，肖华曾经找了些关于安德鲁斯的帖子，看有没有新发现，结果偌大一个华夏区，对安德鲁斯这个家伙依然是无能为力。

　　不过想了想，肖华见四下无人，便召唤了个假象出来，让假象进入潜行，向着南边的那个小矿洞奔跑了过去。南边的矿洞，离飘雪城不远，跑过去，以假象的移动速度，大概四十分钟后，就能到达了矿洞了，肖华想先让假象去试探下情况。

　　而肖华自己，在稍微思考后，决定到生活技能NPC处，购买了两张最基础的药方。他借此机会，学习下如何炼制药剂。

　　炼制药剂是有成功率的，成功或者失败，与玩家的炼制手法，还有规则技巧息息相关。虽然在游戏中，系统对炼制药剂的要求不是太严格，但随便丢药剂进药鼎中，多半还是会以失败告终。

　　点击学习了药方后，肖华随后到自由交易所处，转了好一会，才收到了二十多份两种药方所需要的原材料。

　　作为最低级的药方材料，本来是最不缺的物品，但由于现在的玩家等级都高了，极少人采集这些如此低级的原材料，这让肖华花了不少时间，而且这些原材料的价格，比游戏刚开始时的价格，贵了上百倍之多，一份下来，要上百金币，让肖华苦笑不已。

　　而在肖华买到原材料时，透过假象，肖华发现假象已是走到了矿洞边，结果当假象想走进矿洞之时，发现却是无法进入，系统提示说，需要他本人，才能进入矿洞。肖华想利用假象耍花招，行不通了。

　　见此，肖华也没有办法。随之下线，上了论坛，查看炼纸药剂的技巧。昨晚在论坛上，他也是稍微看了一下炼制药剂方面的事情，只是没想到今天就能收到神之叹息，也就没有仔细看，现在当然是得再去仔细学习一下才行。

　　论坛上还是一如既往的热闹，肖华进入之时，就看到了早上聚宝盆在寒冬城举行的拍卖大会，已是成为了论坛讨论的小焦点，不少玩家都是在惊叹着第二世界有钱人多，不过自然也是不缺那种不屑一顾的人。

　　此外，还有一个帖子引起了肖华的注意，这个帖子，比拍卖大会的消息，吸引了更多人的关注！

　　这又是一个匿名帖子，帖子的标题“惊天一曝！守护神石的所有者！”标题极度的吸引眼球！

　　守护神石这一周来，在论坛的热度一直高居不下，每天都有大量玩家在关注着论坛的最新消息，看到底是哪个行会拥有了这个变态的神器物品。

　　但这一周来，守护神石的所有者，一直没有被曝光出来，让人不得不怀疑，这守护神石，还没有被使用，只是某人得到了之后，发上来炫耀；也有人怀疑，那东西只是从NPC所看到的任务物品属性截图，还没有真正被人得到。

　　不过越是猜测，关注的人就越是多，所以这帖子一出，就一直被人工置顶在贴子的最前方，肖华想不看见都难。

　　看着帖子标题，肖华就知道，恐怕美女天堂行会拥有守护神石之事，要曝光了。

　　进入一看，肖华一眼瞟过，发现内容与他所想的一般无二。

　　这事迟早都会发生的，能隐瞒到现在，肖华已是很满足。所以肖华见了也不是太惊讶，只是稍微关注了下帖子里的玩家回复，发现并没有什么有营养的回复，就摇摇头，去找他的炼制技巧去了。

　　华夏区中玩家不计其数，对守护神石起了心思的人不知有多少，不过当中大部分人，发现拥有守护神石的那个行会，竟是在一处如此偏僻之处，需要传送七八次以上才能到达的小城市时，大多数都是死了心。

　　但飘雪城周边几个城市的一些玩家，马上是来到了飘雪城所在版块，了解美女天堂这个从没有听说过的行会的相关信息。

　　有关守护神石，还有其拥有者的消息以惊人的速度传播了起来！一时间，美女天堂，这个从未在绝大部分玩家耳里出现过的行会，变得比华夏区中那些赫赫有名的大工会，还要热门几分！


第390章 炼制药剂

　　“美女天堂这个行会的老大……是不偷人妻？”

　　美女天堂行会名声大显，对这行会不熟悉的玩家，去查找美女天堂行会信息时，自然是会第一时间关注美女天堂行会的老大是哪个大人物，结果一看，发现还真是个大人物！

　　肖华一个人单挑黑暗炽天使的视频，现在还是异常火热，肖华更是被不少玩家奉为神人，论坛上许多玩家谈起不偷人妻这人时，无不是口气异常羡慕。

　　可以说，常混论坛，对游戏中大小事稍微关心的人，都认识不偷人妻这一号人物！

　　而现在，他们发现这个美女天堂的行会老大，竟然就是那个近乎妖孽的传奇玩家不偷人妻时，许多玩家惊奇之余，马上是有种恍然大悟的感觉。

　　“原来不偷人妻就是这个行会的老大，难怪可以得到守护神石这么牛的物品！”

　　看了肖华单挑黑暗炽天使的视频后，许多玩家，对肖华色实力深信不疑，之前还疑惑着这么一个小行会为何能得到这种变态物品，发现会长是肖华后，也就觉得理所当然了。

　　但可不是所有人都会这样想，尤其是王者工会的王者战神！

　　王者战神今天恰巧就在论坛中，得到有人曝光守护神石的所有者的消息时，几乎是第一时间进到了那个帖子，看着帖子中摆出的不容置疑的证据，王者战神马上是沉下了脸！

　　王者战神对不偷人妻这个人，算不上熟悉，有关肖华的那两个视频，他都有看过，但那个视频，一个是完全看不到肖华的模样，一个则是在暗夜中远处拍摄，肖华的容貌同样是看不太清楚。那天在埋骨之地中，肖华只是从他眼底下，背着他朝着埋骨之地中心急驰而去，自然是认不出人来。

　　虽然认不出肖华的样子，但肖华的坐骑，陆行鸟却是显眼得很，王者战神看完帖子，稍微查找了下不偷人妻这个人的信息，便确定了，抢夺了王者工会守护神石之人，就是这人无疑了！

　　望着不偷人妻与美女天堂行会的信息，王者战神的脸色有点阴晴不定！

　　这仇定然得报，但如何报，这是一个很大的问题！

　　除了王者战神这个最直接的当事人外，不少行会的老大，尤其是飘雪城中得到了消息的行会老大，都是露出了各种各样的神色。有担心的，有忧虑的，有看好戏的，还有若有所思的！

　　而罪魁祸首的肖华，这家伙在论坛呆够了三十分钟，看了些最基础的炼制技巧后，就回到了游戏中，带着买来的材料，来到了寒冬城中还未开张的商店中。

　　商店中，有一些NPC工匠在进行着内部的改建，在改建完成后，房间的前面会边成商店，后边则是会划出数个单独的房间，用来炼制药剂所用，此外还有用来做材料仓库房间。

　　改建完成了小半，药鼎已是被方凝放在了当中一个房间中间。

　　肖华进到了里面开始着手练习炼制药剂事宜。

　　第二世界的药剂炼制，与一般游戏的有点不大同，虽然是使用药鼎，但实际上，炼制原理，还是以魔导力量为主。

　　打开药鼎后，玩家可看到药鼎里面，放着一块在圆形石块上，铭刻着一缕缕整齐黑色魔法纹路，形成的超小型魔法阵。这个魔阵中间，有一个用来装置能量石的小凹槽。

　　驱动魔法阵炼制药剂所需要的能量很少，炼制药剂的玩家，一般只需要从NPC手中购买一种名为“炉石”的微型能量石，插进了凹槽中，魔法阵就会启动。

　　魔法阵启动后，药鼎中间处，就会渐渐形成一团白亮的能量球。当能量球变得如拳头般大小，不再变大，稳定下来后，玩家就可以向能量球中放进炼制药剂的原材料，进行炼制了。

　　大部分药剂，所需要的原材料中，都有着“容器”这东西，不同的药剂，需要的容器不同，除了少数特殊的药剂外，大多数种类的容器在杂货店处都可以买得到，只是容器的等级越高，需要的金币就越多。

　　装载药剂的容器，和其余药剂材料不同，是放置在药鼎外面的，任何药鼎，在药鼎外，都会有专门放置容器的药剂出口。这个药剂出口与药鼎内部连通，当药剂炼制成功，从药鼎中，透过出口流出，进入容器中，炼药师能瞧准时机，把容器封存好，就意味着药剂炼制成功了。

　　青龙药鼎的容器放置处，就是药鼎两旁的两条青龙嘴下，肖华首先从背包里拿出了一个“低级容量瓶”，拔掉瓶子上的木塞，放在了当中一条清龙的嘴下的金属槽上卡住，这是炼制药剂的第一步。

　　随后肖华打开青龙药鼎的盖子，从背包里拿出一块炉石，放进了里面小型魔法阵的凹操中。

　　从论坛上得知，不同的药鼎，里面的魔法阵会有所不同，一般来说，魔法阵越是复杂和古老，就代表着这个药鼎价值越大！

　　肖华在论坛上，看过各种药鼎的魔法阵截图，但青龙药鼎中的魔法阵，比他在论坛上见到的任何一个，都要来得及复杂和古老。

　　“铭刻魔法阵的石质，是古艾伦的？”肖华望着那用来铭刻魔法阵的古老石块，有种似曾相识的感觉，然后一想，似乎是与天空之城上那些石块的感觉有点相象。

　　“呵呵，还真是。”多望了两眼，肖华随之是确定了下来。原来是古艾伦品牌出品，难怪属性如此变态了。

　　炉石放进去后，微型魔法阵上一阵流光闪动，青龙药鼎中，微型魔法阵上方，缓缓出现了一团白色的能量光球，光球随着魔法阵上光芒的流动，逐渐浓厚并最终形成了一个半径5里面的光球。

　　“现在可以放药了，首先，应该是液体状的原材料。”

　　肖华现在炼制的，是一瓶“微型生命恢复药剂”，从商店中购买此药剂的价格，只是一个银币，基本是没人会炼制的，不过药剂师想练习熟练度，最开始时就算是亏本，也要炼制。

　　微型生命恢复药剂的原材料，包括有“清纯之水”，“止血草”，“兽血”三样材料，炼制起来十分简单，根据炼制药剂的规则，液体材料要最先放进去，之后才是固体材料。

　　清纯之水装在一支很小的容量瓶中，从杂货店直接买来，肖华打开木塞，把清澈透明的水珠滴进了光球中。

　　水珠进到了光球后，本来是白亮的光球外，马上是笼罩了一层朦胧的红芒。这层红芒出现之时，绝对不能继续添加原材料，否则这次炼制99%是要失败了。

　　光球上的红芒随着底下魔法阵的光芒的流转，渐渐是变得柔和起来，继而渐渐变成了橙黄色，继而又逐渐变成了极其好看的淡蓝色。

　　看到光球外出现了淡蓝色的朦胧光芒后，肖华马上是把兽血放进了光球中。

　　光球颜色的变化，是关系着药剂能否成功的一个很重要信号。在肖华所看到的炼制技巧帖中，都是注明，光球变红色时候，是绝对不能添加材料的，而在红色之后，之后会随着时间的增加，出现六种颜色，这些颜色下的光球，都是可以添加原材料的。炼制不同的药剂，需要在不同的颜色下添加后续药剂。

　　一般来说，如果知道在什么颜色下添加药剂，基本上都是会炼制成功了的，但在炼制一些高级药剂时，光球的颜色变换是会十分的迅速，玩家必须抓住那一瞬间来添加药剂才有可能炼制成功。

　　兽血并不是液体，而是一小块手指大小，凝固了的红色血块。在兽血放进了光球后，光球外围的颜色马上一变，重新变成了朦胧的红色。

　　等到光球的颜色再次变成了淡蓝色时候，肖华又把止血草放进了光球中。

　　这时原材料已是添加完毕，肖华按照论坛所说的，把青龙药鼎上的盖子盖上，然后蹲在了放置了容量瓶的那条小青龙嘴前，手中拿起容量瓶的木塞，等待炼制的完成。

　　这是关系着炼制是否成功的最后一步，就算前面在添加材料方面，做得很完美，如果最后不能及时取下容量瓶并在规定的时间封存起来，炼制依然会失败，越是高级的药剂，这最后一步的要求就越高。

　　炼制宗师级以下的药剂，大多数只需要2到5分钟，尤其是从盖好药鼎盖子，到药剂从药鼎中流出，进入容量瓶的时间，基本是固定的，难度不会太大。经验足够，熟悉药剂出炉时间，能大大降低失败几率。

　　但宗师级和某些特殊药剂，药剂出炉时间，会是一个随机的时间，炼药师必须谨慎盯着容量瓶才行，一不注意，就会以失败告终。

　　微型生命恢复药剂，只是需要最少的2分钟，肖华看了看时间，当时间快到时，青龙的嘴边，流出了一抹红色药剂，药剂完全流进了容量瓶后，容量瓶变得通体发亮起来，肖华马上是取下容量瓶，把木塞塞上。

　　系统提示：炼制成功！你获得了一支“微型生命恢复药剂”！

　　肖华松了口气，要是在容量瓶发亮之时，不及时取下容量瓶，炼制可是会就此失败了的。

　　有了第一瓶的炼制经验后，肖华马不停蹄的继续练习炼制。战神药剂的材料有限，炼制难度肯定不简单，还是从没有过人炼制的稀有药剂，不对药剂的炼制过程十分熟悉，失败的几率，太大了。


第391章 开战！

　　整个下午的余下时间，肖华都是猫在房间里炼制药剂，炼制手法，也是逐渐熟练了起来，不过这也主要是这个炼制系统入门相当简单的原因，至于一些高级的技巧，肖华暂时还没有打算涉及，而是老老实实的把基本功练好再说。

　　炼制一次大概需要3分钟的时间，肖华背包里准备的药剂材料，仅仅是维持了一个多小时，就完全消耗完毕。在炼制过程，肖华成功的触发了两次获得双倍药剂的几率。当获得双倍药剂时，青龙药鼎的另一条龙的嘴边处，就会出现一瓶一模一样的药剂，收到系统提示后，过去取下即可。

　　材料消耗完毕后，肖华又跑到自由交易所去收购材料，打算继续练习，至少也得等到身上的虚弱状态结束。

　　这次有了经验，加上运气不错，自由市场中有不少人在出售药剂材料，肖华没花多少时间，就买到了足够的材料。

　　炼制药剂，是很有意思的一件事，肖华可以说是有点沉浸其中了。

　　看了论坛中的帖子，肖华虽然只是对药剂的炼制有了初步的了解，但也知道，炼制药剂，没有真正能百分之百正确的炼制步骤的，在炼制之时，除了光球在红色的情形下，是不能添加药剂材料外，其余颜色，都是可以添加的，只不过，在不同颜色下添加，炼制成功的几率会有所不同，一般炼药师，都是根据经验，遵循最有可能成功的炼制步骤而已。

　　而即使是依照那些最有可能成功的步骤，最后得出的药剂，也可能是另外一种，价值大为降低的失败品。

　　很快又过去了一个多小时，外面太阳已是西斜得厉害，时间已是到了傍晚，肖华身上的虚弱状态，不知不觉，已是解除了。

　　“姐夫，你在这里，太好了！”

　　肖华还在沉浸在炼制药剂之时，方影却是急匆匆跑了进来，看见肖华时，马上是松了口气。

　　“影儿，这么急找我干嘛？”

　　看见方影焦急的模样，肖华奇怪地问道。

　　“我们行会的人，和永恒骑士的人在南门外正在大规模PK，对方有很多人，我们吃了大亏！飘零姐在飘雪城那边找不到你，叫我来这边看看，幸好你在这里。”方影急匆匆的解释说道。

　　“走！边走边说！”肖华望了眼，看到虚弱状态已解除，马上站起来，向着房间外走了过去，方影也是马上跟了过去。

　　“开战的原因是什么？”肖华一边走一边问道。

　　“具体我也不清楚，好像是永恒骑士那边的人，在练级区想抢我们行会玩家的位置，结果被杀了回来，回来后就纠集了一大班人，强行申请了行会战，在南门口，对我们行会的玩家进行截杀。行会中一部分玩家被杀后，就在行会频道中喊人准备报仇，飘零姐先是让他们冷静下来，打算把事情和平解决，结果出到南门，永恒骑士的读书破万卷二话不说，就把飘零姐杀了回来。然后行会中的玩家，就大怒着跑出去与永恒骑士的人PK了起来。不过永恒骑士来了四五百人，而我们只是出去了两三百人，很多人都挂掉了。”

　　方影小跑着跟在肖华身后，把事情的来龙去脉大概说了一次。

　　操！永恒骑士分明是想扯破脸皮来闹事了！

　　肖华知道这多半是因为守护神石的事，让永恒骑士背后的大行会着急了，忍不住是让永恒骑士扯破脸皮，直接找美女天堂行会的麻烦。

　　从传送阵传回了飘雪城，肖华打开了行会频道，发现行会频道中，正战意高昂！

　　“南门开战了，不怕死的兄弟，马上回来干永恒骑士那帮鸟人！”

　　“左边，大家跟我去左边，杀掉那几个法师！”

　　“小心！永恒骑士又来了几十人了！”

　　……

　　频道中，呼叫声此起彼落，肖华一看，就知道双方是正在混战了，否则行会频道不会如此混乱。

　　“兄弟们！顶住！我来了！”

　　肖华吸了口气，在行会频道吼了一声！

　　“老大！”

　　“哈哈，是老大来了！大家杀啊，这帮家伙死定了！”

　　肖华一出声，行会中的成员，马上是精神一振，战意一下子极度高昂了起来！

　　论坛上的视频，美女天堂行会中的成员，每一个人都是观看了数次，深知一般人，面对着他们的老大，只有被宰的份！

　　肖华的声音一出，南门外，正在混战中的永恒骑士的玩家，发现对面美女天堂行会的人，一个个都像是吃了伟哥一般，突然凶猛了许多！

　　肖华在吼完，随之与方影，叫了辆马车，飞奔到了飘雪城南门！

　　南门处，聚集了一大批看热闹的玩家，这些玩家兴奋的看着南门外数百上千人的集体混战，大呼今天赚大了，这种大型PK，可是难得一见的！

　　南门外，两个行会，在肖华赶到时，已是聚集了上千人，正在火热的进行着大规模的混战！

　　双方从门口一直打到外面，战线拉得极长，都是以小队为单位在PK着，这是因为两个行会都是近战玩家居多，法师居少，双方打了一小段时间后，远程攻击就挂得差不多，然后开始了大混战。

　　肖华和方影从马车下来，看热闹的玩家，马上是有人认出了肖华，然后兴奋地喊道：“不偷人妻来了，这下有好戏看了！”

　　不少看热闹的玩家，一听这话，确认的确是肖华来了之时，个个都是都是露出了兴奋和期待的神情！

　　视频终归是视频，看视频，怎么也不如现场观看来得刺激！

　　肖华无视掉那些在狂喊着他名字的玩家，眯起眼睛望向前前方大片正在战斗着的人群，然后惊讶了起来。

　　按照方影所说，美女天堂行会的战斗人数，本是要比永恒骑士的少不少的，但他现在看到的，却不是如此！

　　美女天堂正占着明显的上风！

　　“啊？这么多人回城了？”方影也是惊讶地说道。

　　肖华知道是守护神石回城技能产生了作用，让美女天堂的玩家，短时间内，就回了不少人，加入了战斗！

　　肖华的目光很快就锁定了前方永恒骑士的一群成员，那里，正是永恒骑士行会会长，读书破万卷的位置所在，也是力量最强大的地方！

　　“我进去了，你小心点。”肖华嘱咐了下方影，就向着前方的战场跑了过去。

　　肖华的目标很明确，就是一举杀掉读书破万卷和他身边的所有玩家，打击永恒骑士的士气！

　　向前急奔了几步，肖华接着进了潜行，向着读书破万卷疾行而去。

　　事实上，这时永恒骑士的玩家的也是得知肖华已是加入了战斗，虽然还没见肖华发威，士气已是有了点松动。

　　作为飘雪城的一份子，他们如何不知道，那个不偷人妻到底有多厉害！他们都很清楚，面对着肖华这个变态家伙，绝对是抗不了两下的！

　　“不偷人妻在哪里，大家看见了，得快点出声呀。”看热闹的玩家，见肖华进了潜行，马上都是四下张望起来，生怕错过精彩瞬间。

　　战场中，技能此起彼落，但肖华潜行中，却是避过了一个个技能，飞快的接近着读书破万卷。

　　“往周围放范围魔法，不要让那家伙接近！”读书破万卷知道肖华已是进了战场，意识到肖华可能要来暗杀他，已是警惕的放身边的法师，在周围铺起了魔法。

　　靠！真难为这家伙！

　　让十多个魔法师，不攻击，单纯是铺起魔法来保护他一个人，读书破万卷也算是个人物了！

　　暗的不行，就来明的，直接轰掉你们！

　　肖华刚刚从天空之城那边赚了一大笔回来，现在技能狂升，属性增加了不少，这时正好用他们来试刀！

　　当然，肖华这样做，也是有杀一儆百的意思。

　　美女天堂拥有守护神石，必然是众多行会的眼中钉，如果这一次被永恒骑士一个中小行会，就打败了，或只是以微弱优势战胜永恒骑士的话，那么之后的日子，必定会极其不好过！恐怕以后三天两头，都会有行会找美女天堂的麻烦，让美女天堂，一辈子无法发展起来！

　　现在这么多人看着，肖华就要让他们看清楚，来找美女天堂的麻烦，要先过了他这一关！

　　他要让有意思找美女天堂麻烦的人知道，一旦他拼起命来，是如何的恐怖！

　　在距离读书破万卷处一去群人几十米外，肖华自动解除潜行，露出了身形。

　　附近一名永恒骑士的玩家，见到有敌人，看也不看，就奔跑了过来想攻击。肖华手中传说魔刃随手一挥，就把这名可怜的玩家放倒了在地上！

　　“哇！偶像！好牛！”

　　肖华一露面，就被外面看热闹的玩家盯上了。这些玩家看到肖华一出手，就直接把一名战士秒掉，眼中都是露出了一个个小星星。

　　形态转换！

　　肖华手中的传说魔刃一阵模糊，就变成了黑白交间的圣者魔剑！

　　手执着耀眼的圣者魔剑，肖华缓缓向着读书破万卷走了过去。金黄的夕阳阳光，打在肖华身上，让肖华仿佛战神一般，让人有种不敢直视之感！


第392章 大获全胜

　　“集中火力攻击，把他秒掉！”

　　肖华竟是自动解除潜行，读书破万卷心中诧异，但却是毫不犹豫的对着周围的法师大喊道。

　　在读书破万卷的命令下，二十多道魔法攻击，还有在此期间，让读书破万卷聚集而来的十个弓手发出的十多支箭支，倾刻铺天盖地的从天空上朝着肖华急飞了过来！

　　远处观看热闹的玩家一见此情景，都是吸了一口冷气！如此多的攻击，以法师的高攻击力，一般人中了，绝对是秒杀无疑，更何况当中还夹杂着十多支厉箭，除非有无敌技能，否则断不可能活下来！

　　反魔法外壳！闪避术！还有勋章升级后，高级幸运术，肖华也是用了出来！

　　望着气势汹汹的数十道攻击，肖华身形一闪，黑色的身影，在众多旁观的玩家眼中，形成了一道道蛇形的灰影，在此灰影下，大部分不会追踪的魔法和箭支，倾刻落了空！

　　“好厉害！”

　　这些玩家见此，心中大为佩服！

　　“全用追踪技能攻击！”读书破万卷也是脸色一变，他没想到肖华速度如此快，身法还是灵活得不像样！

　　不过再灵活的身法，在追踪技能前，也是白搭！

　　肖华已是移动到距离读书破万卷这群人只有二十多米的距离了，但迎面而来的，却是三十多道各种会追踪的魔法和箭支！

　　如此近的距离下，想躲避有追踪能力的技能，那是不可能之事，肖华很干脆的放弃了躲避的打算，而是迎向了那密密麻麻，让人一看，就头皮发麻的数十道五光十色的技能！

　　“靠！不偷人妻不是就这样挂掉了吧？”

　　周围的玩家一看，傻了眼，这可和他们想看的不一样！他们是想来看不偷人妻如何虐待永恒骑士的人的，要是不偷人妻一上场就挂了，这就让他们太失望了。

　　读书破万卷脸上露出了一丝讽刺的冷笑。一个人再厉害又如何，人多了，还不是照样被挂？

　　虽然他已是做好了这次PK以惨败收场的最坏打算，但读书破万卷很乐意看到，不偷人妻被杀掉，美女天堂行会士气大跌，然后他们一举获得胜利！

　　MISS！MISS！MISS！MISS！……

　　但接下来的瞬间，让在场大部分观看着这场超大型行会混战的玩家大跌眼镜！他们几乎是不能置信的看到，三十多道攻击落在不偷人妻身上，然后其头上，飘起了一个又一个红晃晃的MISS字样！

　　三十多道技能的光芒，齐齐轰在一个人的身上，效果说不出的赏心悦目，但那一连串的MISS，却是让场面变得有点诡异！

　　读书破万卷行会的魔法师，离真正的一流玩家还远着，虽然有数道魔法攻击闪避术没有起作用，但反魔法外壳却是将其挡了下来。三十多道攻击，实际上只是有两支箭是击中肖华，打掉了肖华一千多的HP。

　　“是盗贼的闪避术！太帅了！”

　　看热闹的玩家中，有人知道这是盗贼最后一个职业技能闪避术的结果，兴奋的大喊了起来，声音中满是激动之意！

　　各职业的最后一个职业技能在论坛上都可以找到相应的技能介绍，练盗贼的人虽然少，但盗贼拥有闪避术，却不是什么秘密。

　　盗贼的闪避术，在论坛上褒贬不一，毕竟空有闪避，而没有输出，还不如一个骑士来得实在。

　　但现在，肖华却是让他们知道，盗贼的闪避术，是可以变态到这个地步！如果拥有一套尖端装备，盗贼的闪避术，可以让一个人，成为一个打不死的小强般的存在！

　　周围看热闹的玩家看得无比兴奋，但读书破万卷与他周围三十多个玩家，却是心中骇然至极点，有人脸色已是有点惨白！

　　他们本以为，如此多的攻击，集中攻击一个人，这人如何也是跑不掉的！但结果，对方只是受了一点点轻伤，他们的信心，瞬间就被这个结果击溃！

　　“近战玩家，上去拦截他，其他人给我继续攻击，我就不信杀不掉他！”读书破万卷也是红了眼，不顾一切的大吼道。

　　读书破万卷身边数个近战玩家，瞬间向着肖华奔跑了过去。

　　虽然没有被如此多的攻击造成什么伤害，但这些攻击却是让肖华前进的脚步缓了一缓。

　　势如暴雨！极限武力！

　　接下来，他要一口气，把这群家伙干掉！

　　连用了这两个技能，肖华身影一动，前面几个准备拦截肖华的玩家，刹那间就失去了肖华的身影！

　　只有远处那些看热闹的玩家，骇然的看到，肖华一瞬间，像瞬间移动般，直接闪到了几个近战的侧边，从那个侧边看过去，那几个近战站成了歪歪斜斜的一条线。

　　许多玩家见此，都是有点不明所以，但看到肖华手中那把奇怪的剑武器一阵挥映，前面那几个永恒骑士的近战玩家身上都是如火花迸射般，连续暴起几个巨大的紫色暴击伤害，就倒在了地上时，心中忍不住再次骇然！

　　他们是来看热闹的，看到如此场面，本应是大声喝彩才对。但看着那恐怖的杀人方法，这些玩家，一下子却是静悄悄了起来。

　　肖华瞬间灭杀几个近战的场面，让读书破万卷身边的玩家，都是神色一呆，仿佛都是看到了不能接受的骇人听闻的事情！

　　但这只一瞬间的变化，这些玩家，虽然实力算不上一流，但PK的意识，却绝对是一流，否则读书破万卷也不会把他们带在身边了。

　　见到如此恐怖的场面，这些玩家，没有想着逃走，而是大吼着，红着眼睛，向着肖华发起了最为凌厉的攻击！

　　但他们的攻击才发出，肖华已是在极限武力的加速下，瞬间从原地消失了踪影，继而出现在了玩家数量最密集之处！

　　手起刀落！在一连串耀眼的暴击伤害下，读书破万卷身边，出现了一片扇形的空白地带！

　　眼睛望向读书破万卷，肖华的下一个目标，就是他了！

　　读书破万卷周围的玩家，在这时，已是出现了动摇之意，这时要是把读书破万卷杀了，这些玩家，就会不攻自破！

　　身形一闪，肖华骤然停在了读书破万卷身前，读书破万卷虽然是想逃，但在肖华的速度下，还没跑两步，就被肖华拦了下来。

　　“读书破万卷，我很想知道，这一场战斗，到底是会成为导致美女天堂衰败的一连串战斗的开端，还是会成为美女天堂崛起的垫脚石！”

　　骤然在读书破万卷身前停下，肖华却是没有急着动手，只是望着眼前这个家伙，冷然说道。

　　“不要想得那么美，那些大行会，是绝对不会眼睁睁的让你们这个行会崛起，夺走他们的地位的！”死到临头，读书破万卷却是毫无惧意，只是狰狞回答道。

　　“哼！走着瞧，叫你背后那个家伙小心点，不要让我揪了出来！”

　　肖华冷哼一声，圣者魔剑一挥，径直把读书破万卷化成了白光。

　　随后，肖华身形一闪，向着周围那些永恒骑士的核心玩家，飞扑了过去！

　　……

　　不偷人妻一出现，就正面堂堂正正的一人面对三十多人，在不到一分钟的时间内，就把永恒骑士会长读书破万卷和周围数十个玩家杀掉的消息，迅速在战场中传播了开来。

　　南门外，这个临时形成的战场虽然大，但实际上，只要是有心人，都可以观看到任何一处的战况，不少人都是看到了那骇人的杀戮场面，知道消息绝无虚假。

　　一时间，美女天堂士气飞速大涨，加上行会中不断有人利用回城技能跑过来帮忙，战斗很快就变成了一方倒的局面。尤其是肖华这家伙，看到哪里有厉害的人，就往哪里跑，钻进去，直接把对方秒掉，要不就专门是找对方的牧师的麻烦。

　　而被肖华盯上的牧师，绝对是没有活路可言，没多久，永恒骑士的牧师，就死得七七八八了。

　　不偷人妻的加入，读书破万卷的死亡，已是让永恒骑士士气大跌，在失去了牧师的支援后，永恒骑士中还活着的人，都是产生了退却心理，然后在不知道哪个玩家的带领下，能逃的，都是从战场中逃了出来，剩下的，在美女天堂众多成员的疯狂攻击下，很快就被杀得一干而净。

　　虽然从复活点到达南门，只是需要数分钟的时间，但直到战斗结束，却再也是没有任何永恒骑士的玩家，加进战斗。

　　在他们死亡无法被牧师复活起来继续战斗时，战场上的形势已是很明显，就算他们再出去，也只是送死而已。在明知必死的情况下，没人会甘心白掉经验和装备。到了这个等级，升一级，可是要十天的时间。

　　“美女天堂万岁！”

　　永恒骑士行会频道中一片愁云惨淡，但作为胜利者的美女天堂行会，却是一片喜洋洋之意。

　　大获全胜的行会战，让这些参战的玩家，心里充满了自豪感！

　　上千人的大混战，地面上满是装备和药水，美女天堂的成员，开始打扫起战场来了，不时听到有人拣到小极品的欢呼声。

　　没有来得及赶回来的玩家，在听到频道中那一片欢呼声，也不禁是有点心情澎湃之感，一时间，在这一战后，美女天堂行会成员的凝聚力，又增长了数分！


第393章 小黑的新技能

　　“我去洗PK值了，剩下的你搞定。”

　　美女天堂中一片欢呼之时，肖华却是给飘零发了个信息，然后溜掉了。

　　“PK值多少了？”飘零很关心地问。

　　“……56点。”肖华看着PK值，欲哭无泪地说道。

　　虽然他来得晚了点，杀的玩家中，多数都是灰名或者带有PK值的，但那些牧师，却大部分是白名玩家，肖华一时杀得爽快，没注意，等到发现时，名字已是黑得发亮了。

　　“……”飘零看了这数字，无语了。

　　“好好洗吧，需要什么给我发个信息，我叫人帮你准备。”

　　“嗯，我闪了。”

　　……

　　“我已按照你所说的做了，行会战也是输了，但你认为这样真的会达到预期效果？我想你这次是弄巧成拙了吧！”

　　飘雪城中，读书破万卷口气略带讽刺的与一人私聊着。

　　在这人的强硬要求下，他强行发动了这次行会战。行会战的结果，永恒骑士输了，是他们想要的结果。但永恒骑士不仅是输了，还是大败！不少人都是掉了40%以上的经验，损失很大。反观美女天堂，却几乎是没有任何损失，大部分最初被永恒骑士杀死的玩家，最后都给同伴救了起来。

　　读书破万卷知道这人的意图，才同意发动这场行会战，但在亲眼目睹了美女天堂的战斗力后，读书破万卷毫不怀疑，这人的意图恐怕没这么容易实现，永恒骑士的牺牲只怕是付之流水了。

　　“这个你不用担心，现在游戏就是现实，谁也不会把既得利益让出去的！美女天堂继续发展，迟早都会要攻击野外行会驻地。行会驻地名额就二十个，就算美女天堂再厉害，为了既得利益，有人也会不惜代价与他们为敌！只要我稍微鼓吹下，这样做的行会数量，绝不止一个！”

　　“希望事情顺利吧，这段时间你不要让我做任何事情了。永恒骑士这一战损失极大，需要休整，否则恐怕会就此散掉。”读书破万卷想了想，觉得这人说的还是不错的，便点点头，继而补充说道。

　　“没关系，飘雪城局面很快就会混乱起来，暂时是不需要永恒骑士从中作梗。而且以后还会有需要永恒骑士帮忙之时，我也不想永恒骑士就此一蹶不振，这段时间，你就好好趁机发展下吧。”

　　这人说完，就此不再有任何声息。

　　“哼！当然要好好发展下！”读书破万卷在与那人断了消息后，却是冷哼一声，随之是自言自语的道了句。

　　在读书破万卷与那人通话完毕没一会，第二世界华夏区的论坛上，一个自称是记者的玩家，放出了一时长十多分钟的视频。录像的内容，就是美女天堂行会与永恒骑士行会战的全过程。

　　这玩家显然是一开始就带着时空幻象卷轴在南门处等着，视频很详细，从美女天堂开始人数远低于永恒骑士，处于绝对下风，到之后美女天堂的成员大量加入战斗，让战斗逐渐偏向平衡，再到肖华出现，一举灭杀读书破万卷取得最后胜利，都是被此视频录制了下来。

　　而视频下方的帖子内容，发帖人极为详细的分析了此次双方行会的实力，并在言语中，引导观看者意识到，美女天堂行会，在进行行会战时，拥有着多大的优势，一旦发展起来，绝对不是一般行会能够敌对！

　　至于肖华的个人能力，这人倒是很含糊的稍微提了一提，没有做过多的分析。

　　……

　　数个小时后，肖华来到了一片60级的怪物刷新处。

　　在黑名的情况下，他只有暂时把去矿洞找安德鲁斯之事押后了。

　　PK值两小时消除1点，肖华身负56点PK值，差不多要5天的时间才能洗掉PK值，而肖华现在距离61级也不是差很多经验了，干脆把等级升到61再去找安德鲁斯的麻烦，以他的练级速度，估计把黑名洗掉时，也能升级到61级了。

　　肖华现在所处的是距离飘雪城最近的一处60级练级地点，周围练级的玩家自然是要多一些，不过由于阵营分离，飘雪城人口剧减，肖华稍微花了些时间，也就找到了一大片没人抢的怪物刷新点。

　　这个刷新点的怪物，速度和力量都不低，在不缺怪物的情况下，自然是没有人愿意在这里刷怪。

　　肖华一路上在周围的玩家间穿梭而过，寻找没人的怪物刷新点时，不少正在练级的玩家，看到这个浑身黑气直冒的家伙，都是吓了一大跳。

　　杀人杀到黑名，这可是很少人敢做出来的壮举！一不小心被人暴了，可是会全身掉光光的！

　　在明知杀死对方会大暴的情况下，自然是有人动了心思。现在一般玩家身上都会有数件紫装，要是全暴了出来，可是大赚一笔！

　　不过当这一个队伍的玩家，用鉴定术鉴定后，发现这人竟然就是那个不偷人妻时，马上是死了心，并庆幸他们没有轻举妄动。否则不是杀人，而是被杀了。对飘雪城的一般玩家来说，不偷人妻的大名，还是很有震慑力的。

　　“不偷人妻怎么又黑名了？”当中对肖华了解比较深的人见此，很是好奇的想着。

　　上一次不偷人妻黑名，最终导致了冰封工会的陨落，而这一次，不知道是谁惹了这个杀星呢？

　　肖华对这些玩家投过来的各种各样的目光已渐渐是习惯，并没有理会他们，找到了怪物刷新点后，就开始努力的杀起了怪物。

　　对于不偷人妻这个牛叉的人物是如何刷怪练级的，周围的玩家，自然是免不了好奇一番，甚至不少人装作从肖华附近路过，就是为了看看肖华是怎么刷怪的。

　　结果看到肖华一刀下去，怪物头上就狂出暴击，狂掉血，有时更是引了一大群怪物，直接用武器群杀，秒掉怪物！这家伙一个人的杀怪速度，比他们一个六人队伍还要快！观看的玩家见此，不由都是面面相觑了起来！

　　“奶奶的，太疯狂了！”

　　观看的玩家中，不少人都是满脸羡慕的喃喃说道。这种刷怪速度，可是所有游戏玩家的终极梦想！

　　肖华已是许久没有正式刷过怪物升级，这时候看着大片倒在脚下的怪物尸体，疯狂上升的怪物经验，心中有着股说不出的舒畅之感！

　　按照这个速度，恐怕只要三天的时间，他就能升到61级了！

　　时间眨眼过了一天，当肖华用势如暴雨秒掉一群怪物，打算稍微休息时，肖华猛的是发现，小黑醒来了！

　　肖华随之迫不及待的打开了小黑的属性面板，他对小黑在吞噬了那棵黑色的小树后，会进化成如何模样，可是十分的期待！

　　等级，64！

　　一眼望过去，小黑的等级，已是飚升到了64级多，如果是玩家的话，已是第二世界最高等级了！

　　技能，吞噬进化这次总算是没有辜负肖华的期待，成功的晋级到5阶，可以吞噬暗金装备了！

　　好家伙！

　　看到这里，肖华眼睛一亮！只要小黑升级到65，把星火法杖吞噬下去，攻击力马上是暴涨！

　　呃，又多了一个技能？

　　肖华望向小黑的技能栏时，发现小黑竟然又多了一个技能！

　　黑暗地刺：利用黑暗力量，在地下形成坚固的刺针，瞬间对半径5米内的一切敌人造成3次攻击！技能攻击力为（魔法攻击力+施放者等级*5），技能冷却时间3分钟。

　　这个技能，看样子，是那棵黑暗世界树所拥有的，结果小黑吞噬了它之后，把这个技能也是学了过来。

　　“又多了个技能，距离练级机器不远了！”

　　肖华见此，心中巨爽！接下来，只要给小黑多弄两件带有攻击技能的装备，让它吞噬了，他就可以让这个家伙带着他狂升级了。

　　小黑的饥饿度，在进化后，还是惊人的90多，不过肖华这一天下来，在高幸运下，也是打到了不少蓝装，背包里有三十多件，正好用来喂小黑。

　　“吼！”小黑召唤出来后，很兴奋的扑向了肖华，明显是要吃的。

　　还好肖华身上不是一无所有，否则这小家伙，非要发怒不可了。

　　把所有的蓝装丢到小黑嘴边，小黑虽然进化了，但饥饿下，也是不挑食，毫不客气的大啃了起来。

　　肖华在一旁仔细观察着，随后发现，这么高的饥饿度下，蓝装对小黑的作用更不明显了，三到四件才减一点饥饿度，三十多件蓝装，只是让这家伙降低了十点饥饿度而已。

　　饥饿度还是如此之高，小黑当然是意犹未尽的撞击着肖华的小腿，一双可爱的黑色眼睛，可怜兮兮的望着肖华，表示还想吃。

　　“现在没办法，先饿着吧。”黑名挂在头上，肖华也无奈，唯有把这小家伙收回来。

　　小黑只是刚升到64，离65还远着，放它出来只是分经验，肖华还是让自己先升到61再说，他现在黑名，不敢使用任意门回城，而让飘零买好装备，他回去取，来回一次使用坐骑，也要七八个小时的时间。

　　……

　　……

　　三天时间眨眼即逝，肖华的等级如愿的升到了61，而还只需要一天的时间，他的PK值也是能洗清了。

　　又是傍晚，西斜的夕阳光下，肖华眯起眼睛，望向前方，一个缓缓向他走过来的陌生人影。


第394章 一叶寒霜的挑战

　　来人是一名法师，身上穿着一件蓝黑的魔法长袍，手中的法杖，也是泛着淡淡的蓝色光芒。法师各个分支到了游戏后期，装备渐渐是带上了越来越明显的职业色彩，肖华一看这人，就知道这人是水系法师无疑。

　　这水系法师步伐不快，但步里行间，却是透着一股隐约的高手风范！在游戏中，这东西可是比现实来得更虚幻，是如何也装不来的！

　　这人是个高手！

　　仅仅是一眼，肖华就在心里有了底细！

　　“我叫一叶寒霜。”

　　水系法师看样子是没有敌意，在距离肖华十多米的时候，停了下来，望着肖华，平静地说道。

　　一叶寒霜？

　　这人就是飘雪城那个很有名的水系法师？

　　一叶寒霜在飘雪城有着不小的名气，肖华在论坛飘雪城的版块中，曾经看过一些有关一叶寒霜的资料，对这个被冠以“近战杀手”的法师，着实是有点好奇。

　　法师对近战，一般来说，胜负几率是五五对半，尤其是碰到破不了潜行的刺客，几乎是百分之百死亡被挂的，能混到“近战杀手”的称号，表示这人对近战，定然是有着特殊的手段。

　　可惜这人有什么特殊手段，肖华所看的资料却是没有提到，肖华那时也是不太放在心上，没想到今天这个“近战杀手”却是找上门来了。

　　“你就是不偷人妻了吧？这里没有第二个红名玩家，我想应该就是你没错了。”一叶寒霜继而说道。

　　肖华的PK值，现在只是剩下十多点，名字已由黑色变回成红色，身体上泛着一股明显红气。这红气与黑名的黑气差不多，只是弱了一点，不过只要是稍微有经验的人一看就知道这是个大红名。

　　“我是，找我有什么事？”

　　一叶寒霜来找他的理由，肖华已是猜测到了大半，不过有些事情，他还是想先问清楚，等会要是把人杀了，想问都问不了。

　　“有人请我来杀你。老实说，我对这种事是不太感冒的，不过对方有我需要的物品，我也很缺钱，也就只好接了下来。”一叶寒霜有点无奈地说道。

　　这家伙有点意思，把他想知道的事情，先说了出来。肖华只是想确认他是不是被人请来杀他的，现在一叶寒霜自己先承认，他也就无需多问了。

　　“是不是你每一次要杀目标，都是要先跟对方表明身份？”肖华对这个一叶寒霜起了兴趣，随之是好奇地问道。

　　“算是吧，只要对方不是劣迹斑斑，或者我在先露面就基本没有胜算，我都是会先和他挑明，算是稍微减轻一点心里的罪恶感。所以，你完全不必领我这个情的，我是来杀你的，而我这么做，只是为了减轻自己的罪恶感而已。”

　　这就是一文钱难死英雄好汉的游戏版了？

　　肖华看着一叶寒霜无奈的模样，心里有点感慨。

　　一叶寒霜的话，他还是相信的，这点看人的眼光，肖华自问还是有。一叶寒霜，在他遇到的玩家中，算是相当诚实的人了。

　　“对方要你杀我多少次？”肖华眉一挑，继而问道。

　　“本来是10次的，不过难度太大了，我要求改为了5次。”一叶寒霜毫不隐瞒地说道。

　　“最后一个问题，如果我赢了你，你是否还会继续坚持要杀我？”

　　两人现在的情况，基本上是较量的性质，已是谈不上暗杀了。

　　“我输了，回去如果找到能杀你的方法，自然还是会来，如果找不到赢的方法，那当然是不会来送死。”一叶寒霜想了想，回答道。

　　“这样呀，我有个很好的提议，不知道你能不能考虑下。”

　　望着西斜得厉害的夕阳，肖华忽然露出了一丝笑容。

　　一叶寒霜眉一皱，望了过来。

　　“我们以一场定胜负，如果我输了，我就被你杀5次。如果你输了，你就加入美女天堂行会，三个月内不准退会，半年内不准对美女天堂行会的玩家出手，如何？”

　　肖华抛出了一个极为有诱惑的条件！

　　如果不是在傍晚这个特殊的时间，肖华可能是不敢立下如此大胆的约定的，不过现在是傍晚时分，加上他一身技能全都可以使用，眼前这个一叶寒霜再厉害，也不会是他的对手。既然如此，他倒不如是直接把这个高手收进美女天堂中，杜绝他再被人请来找美女天堂麻烦的可能。

　　而半年的时间，美女天堂要么已是鱼跃龙门，化身成龙，要么就是被人联手打击得不值得一叶寒霜再出手！

　　“你确定？我事先告诉你，你那个抵御魔法的技能，对我来说是没用的。法师经过职业认证后，本系的法术专精会得到强化，我研究过你拥有的那个魔法免疫技能，是不可能抵挡我的任何魔法技能的。”一叶寒霜提醒说道。

　　竟然是有这种事？

　　想起青鸟海岛上遇到的那两个火系法师，所有魔法都是轻易破了反魔法外壳，肖华总算是明白为何了。

　　但反魔法外壳不能使用，仅仅是把两人处于一个平等的地位而已，肖华要是因此而不敢与人单挑，他这一身装备和技能，都是白穿和白学了！

　　“谢谢你的提醒，我也想提醒下你，你看到的技能，并不是全部，我还有更厉害的技能没有用出来。”

　　一叶寒霜点点头，两人互加好友，防止一方挂掉后无法联系。加了好友后，一叶寒霜随之是向后退了开来，准备动手。肖华这个提议，对他只有好处，没有坏处。因为就算他这次杀死了肖华，下一次，当肖华熟悉了他的技能后，他是否还成功，一叶寒霜心中没有底。而万一输了，加进美女天堂行会，他也没任何损失，只是不能对美女天堂的人出手，简单得很。

　　肖华静静的等待着一叶寒霜退出足够远的距离，否则只是十多米的距离，以他的速度，瞬间即至！

　　“开始吧。”

　　退出了三十多米远的距离后，一叶寒霜的声音远远的传了过来。

　　肖华点点头，二话不说，直接进了潜行，然后使用了盗贼勋章上的隐匿技能，让普通潜行变成了深度潜行！

　　事关生死，对方是个高手，还是个可破潜行的法师，他可是没有留手的打算！

　　“真实之眼！”

　　一叶寒霜视野中失去了肖华的踪影，却是脸色不变，用了真实之眼的技能。

　　一层比普通真实之眼明显要明亮不少的淡蓝光芒从一叶寒霜脚下四散而开。一叶寒霜的真实之眼，很容易被人发现，但其破潜行的能力，也是比一般的真实之眼要厉害得多。

　　这个经过强化和认证的真实之眼，只要敌人等级不是比他高五级以上，潜行基本是没有不破除的道理的。一叶寒霜将此技能进化到极致后，还没有碰到哪个玩家，可以成功潜行到他的身边。

　　但眼前这人不同，一叶寒霜隐约感到，真实之眼这次可能会不起作用！

　　在这个感觉下，一叶寒霜没有犹豫，手一动，召唤出了一个宠物。

　　这是一个半透明的水状液体宠物，模样像是一个人形水怪，只不过这水怪只有拥有人形的上半身，而且面目也是十分的模糊，只能依稀看到眼睛和鼻子。

　　水怪宠物被召唤出来后，下半身马上是插进了地面中，然后周围半径四到五米的地面上，倾刻出现了一层淡淡的透明水纹。

　　两人较量之处，是冰雪高原上的一处地面，地面上是一层层坚固的蓝色冰块，这水纹在蓝色冰块的掩护下，更是几不可见，若不是事先知道这个水怪的能力的人，绝对不知道，这水怪，已是在周围布下了一张水网！

　　深度潜行下，肖华的移动速度加速100%，速度自然是快得惊人，在一叶寒霜用出真实之眼时，他已是来到了距离真实之眼光环范围的两三米远处。

　　望着地面上显而易见的真实之眼光环，肖华知道这真实之眼的破潜行能力，绝对不简单。

　　不过肖华却是没有多想，就踏了进去。

　　他这是第一次使用深度潜行对敌，自然要看看，面对着加强版本的真实之眼，深度潜行是否能起到效果，这样以后对敌时，心中也有个底细。

　　深度潜行没有让肖华失望，一脚踏了进真实之眼的光环中时，深度潜行效果依然存在。

　　不错，果然是好技能！

　　肖华心中赞许，同时也是急速向着一叶寒霜逼近。

　　虽然不知道对方防御如何，但一个法师，物理防御高极也有限，只要把魔法护盾破了，一次暴击，就能把对方干掉。

　　但突然间，当肖华距离一叶寒霜还是只有四米多点的距离时，肖华感到脚下一黏，然后移动速度骤然下降！

　　潜行被破了！

　　一叶寒霜召唤出水怪宠物时，肖华是注意到了，但在远处，想看到这蓝色的冰封地面上那一层透明的水色变化，却是不可能之事。

　　虽然潜行被破，速度大降，但肖华现在距离一叶寒霜也不过是四米的距离而已，基本是瞬间即到，所以肖华的脚步并没有停下来，还是朝着一叶寒霜疾奔而去。以他的速度，即使没有深度潜行的加速，也是惊人的快！地面上那些水怪放出来的液体，除了破潜行的作用外，对他没有任何影响。

　　“幻象雾海！”

　　一见肖华露出了身形，一叶寒霜立刻施放出早就准备好的技能，幻象雾海！

　　一股白色的迷雾扑面而来，肖华随之是吃惊的发现，他的移动速度，在这白雾中，大打折扣，下降到了一个极低的水平！

　　但这时肖华与一叶寒霜，已是相距不到3米的距离！

　　移动速度虽然是慢了下来，但攻击速度，肖华却是感到没有变化，只要再接近两米，一叶寒霜绝对是要被他挂掉的！

　　但望向前面那个一叶寒霜，肖华却是感到有点奇怪。

　　都到了这个时候，他竟然还没有使用移形换影拉开距离，以一个高手的警惕来说，这是十分不可思议之事。

　　毕竟他现在速度大降，使用移形换影来开距离，再对他发动攻击，才是最佳选择！

　　心中一动，肖华左手的女王之刃猛的向前一掷！

　　回旋投掷！

　　女王之刃划做一道白光，向着一叶寒霜急飞而至！而肖华却是看到，前方几米远外的一叶寒霜却依然是一动不动，径直被女王之刃击中！

　　有陷阱！

　　看着一叶寒霜的幻象被女王之刃一击溃散，肖华心中一惊！

　　若是他有如此技能，必定会在这里设下一个陷阱，等敌人在接近瞬间，就把此陷阱发动，一举把敌人至于死地！

　　退！

　　肖华没有多想，瞬间抽身后退！

　　冰风血雨！

　　肖华急退的瞬间，一道如飓风般的红色旋涡在一叶寒霜站立处乍现，透过蒙蒙白雾，肖华清楚的看见，这道血色旋涡中，有着不少红色锐利冰尖在闪耀着暗红的光芒！

　　虽然在警惕下，肖华成功的躲过了冰风血雨的攻击范围，但肖华还是清楚的感受到，那道红色旋涡的巨大吸引力，一旦被击中，恐怕在技能结束前，都是无法抽身脱离！

　　而一叶寒霜的埋伏下的攻击并不是就此一个，前方白雾中，六七道闪着微微金色光芒的凌厉冰箭，呼啸着破开肖华前方的白雾，向着肖华狠狠的扎了过来！

　　望着这些急驰而来的异样冰箭，肖华目光一凝！

　　残影状态！闪避术！！反魔法外壳！

　　这些冰箭破坏力一下就让人感到极其惊人，肖华当即是毫不犹豫的用出了闪避术和残影状态！而反魔法外壳，肖华也是为了验证一叶寒霜的话，用了出来。

　　使用这些技能的同时，肖华也是急速后退！在这里不动，不知道一叶寒霜还会有什么厉害后续技能跟来！

　　这些冰箭群的速度快得惊人，肖华刚退到白雾边缘，距离退出白雾的还差两米的距离，冰箭就逐一打在了肖华的身上！

　　—788！—820！……

　　在冰箭打到肖华身上时，肖华脸色终于是忍不住一变了！

　　闪避术竟是没起作用！这些箭支，拥有必中的能力！

　　第二世界中，有着闪避术这种可以让攻击MISS的技能，也有着克制着闪避术，可以让攻击必定击中对方的技能存在！不过比起闪避术来，这些技能却是更稀有！

　　七支冰箭，除了第一支被残影状态抵挡了下来，有六支是逐一打在了他身上，全都是打出了700多到900的HP！

　　若不是这些箭支是逐一打来，让他在连续击中三次后，有时间喝了一支瞬间回复药剂，他就要被这六道冰箭攻击直接秒掉了！

　　“暴风雨！”

　　HP只剩下两千多，但肖华头上，又是出现了一片黑色乌云，这是水系法师的暴风雨技能！

　　在中了那六支箭支后，肖华不知道，到底是那些箭支本身是拥有必中能力，又或是一叶寒霜本身拥有着让技能必中的状态，如果是后者，他就危险了！再被魔法击中两三次，他必定会被挂掉！

　　极限武力！

　　到了这种时候，肖华再无保留，毫不犹豫的使用了极限武力！

　　身在白雾外，肖华身形化到一道惊鸿，瞬间从原地消失！

　　在肖华身影消失的瞬间，暴风雨从其头顶上方的天空上，疯狂的洒了下来，要是肖华走得慢一点，只怕就要遭殃。

　　喝了一支高级生命恢复药剂后，凭借着极限武力，肖华向着白雾中的一叶寒霜猛飚而去！

　　白雾虽然能让他的速度降低，但极限武力加速一倍，这速度，对付一叶寒霜也是足够了。

　　但身形刚一进入白雾，肖华惊讶的发现，在这白雾中，极限武力的加速同样是不起作用，似乎在这里，速度有一个最大值！

　　这家伙，果然有两把刷子！

　　察觉到不妙，肖华脚一动，就从白雾中抽身而出，没有再给一叶寒霜任何攻击的机会！

　　影子状态！

　　出了白雾，肖华马上使用影子状态，强行再次进入潜行！

　　虽然身在一叶寒霜的真实之眼的范围下，但在傍晚夕阳西斜的阳光下，一叶寒霜召唤出的这一片白雾造成了一片极大的阴影，在阴影中，影子状态的潜行，是绝对不会被破的！

　　一叶寒霜在白雾中，看着肖华再次进入潜行，不禁是一愣。

　　这两天的时间，一叶寒霜对不偷人妻这个人做了比较深入的研究，熟知对方了对方的技能，认为出奇不意之下，利用肖华对闪避术的依赖心理，在使用了好几个克制近战，可以说是撒手锏的手段后，竟然只是打掉了对方一半HP，这可是从没有过的事情。

　　一叶寒霜对自身这一套技能十分引以为毫，除非对方有无敌技能，或者对他的技能十分熟悉，否则是不可能从他这一连串紧凑激烈的攻击中活下来的。

　　事实上，此前他的技能，还没有完全成形时，已是鲜有近战能靠近他身边。对付近战，他有着很大的信心，更不用说，他的技能，很大程度上，都克制着那个不偷人妻。

　　但现在对方在他全力攻击下，不仅活了下来，还再次从他视野中消失，真实之眼也成了摆设。

　　不过在水怪宠物的警戒下，他倒也不担心对方能偷偷接近他。

　　但幻象雾海却是维持不了多长时间，一旦雾海消失，基本上也就是宣告着他的失败了。

　　想到这里，一叶寒霜不禁是有点着急了起来，以致一个人影从他背后悄悄浮现，他都没有发现！

　　利用影子状态的影瞬技能，肖华十分阴险的瞬间移动到了一叶寒霜的背后！

　　不过一叶寒霜不愧是个高手，在肖华准备下手时，他就敏锐的察觉到了危险，然后打算使用移形换影逃离！

　　可惜却是迟了一步，肖华现在身具极限武力状态，任何人，在这个距离下，都是没有逃避的可能！

　　一叶寒霜手中法杖才一动，肖华连绵不断的凶悍攻击，已是狠狠的扎在了他的身体上，暴出了一个个硕大的紫色伤害！

　　虽然魔法护盾抵御掉了大部分伤害，但肖华一瞬间的输出，却是接近了两万，宗师级魔法护盾在其面前，也不过是摆设！

　　一叶寒霜很郁闷的倒在了地上，他到死还不明白，肖华是如何偷偷的潜行到他背后的。

　　一叶寒霜死亡后，地上的水怪，还有大片的雾海，瞬间消失一空，周围变得干干净净，只剩下肖华与躺在地上的一叶寒霜。

　　确认装备没有什么掉落后，一叶寒霜随之是选择了回城复活。

　　刚从复活点复活，一叶寒霜就接到了肖华的消息：“到这个地址去找飘零，她会加你进行会的。”

　　肖华没有说什么不准反悔之话，一叶寒霜要反悔，他无法阻止。

　　一叶寒霜没有反悔之意，只是想了想之后，便回了个消息：“我还有两个朋友，实力一般，能不能让他们一起加入，我们在一起玩许久了。”

　　“没问题，你带着他们去就行了。”

　　看了一叶寒霜的回复，肖华对一叶寒霜这个人，不禁是更加的欣赏了。

　　“美女，想我了吗？”搞定了一个高手，肖华心情大好，随之是向飘零大美女发去了消息。

　　呃，没反应！

　　“美女，我想你了。”想了想，肖华又是不懈的继续发消息过去。

　　呃，还是没有反应。

　　“美女，要是再不出声，你就默认我明天去找你做坏事了。”肖华决定使出撒手锏！

　　“忙着呢，什么事！”

　　肖华这家伙很失望的看到，飘零美女飞快的回了消息。

　　“等会一叶寒霜会过去找你，你加他进行会。”肖华简单的交代道。

　　“好的……一叶寒霜？这人可是个高手，一向不加行会的，你怎么把他忽悠进来了？”听到一叶寒霜的名字，飘零惊讶地问道。

　　对于飘零说一叶寒霜是高手，肖华是十分认同的。刚才要是一不小心，只怕就要栽在他手上了。不过这也是因为对一叶寒霜不熟悉的原因，要是再次面对一叶寒霜，肖华自问不会再像这次这般狼狈，只要等那个雾海状态消失，要杀一叶寒霜还是很简单的事情。这种限制速度如此厉害的技能，要么持续时间不可能会太长，要么就像镜影世界一般，需要神之镜这种特殊物品。

　　大概把事情经过告诉了飘零，飘零点点头，表示明白。

　　与飘零结束通话后，肖华一个人静了下来，细细思考着一会前短暂的战斗，过了一会，才重重的呼了一口气。

　　这一次战斗，他受益非浅！

　　第二世界果然是深不见底，以他这一身装备和技能，没有任何不小心之处，依然是差点给一个法师给阴了。

　　离无敌之路，还远着，他还要更变态！


第395章 再遇安德鲁斯

　　又过了一天多的时间后，肖华身上的PK值才洗得一干二净，名字变得白白净净了。

　　“回去准备下，找安德鲁斯去！”

　　时间正是晚上，名字变白的瞬间，肖华把武器一收，呼出陆行鸟，就向飘雪城跑了回去。

　　这几天洗PK值空闲时，肖华也是花了点时间在论坛。论坛上，在飘雪城版块中，有关美女天堂行会的谈论越来越盛。这几天，又是数次暴出了美女天堂行会与其余行会小规模PK的帖子。透过这些帖子，肖华闻到了重重的阴谋味道，知道有人想借此给美女天堂树立大量的敌人。

　　对此，肖华恨得牙痒痒的，不过不知道敌人到底是谁，让他无可奈何。幸好飘零在这些事情上，处理得很巧妙，最终几次冲突都没有像与永恒骑士那般发展成数百上千人的规模。是以虽然小冲突不断，但美女天堂这些天的发展，还算是平稳。

　　只不过在守护神石曝光后，想加入美女天堂行会的玩家，瞬间增加了十倍！美女天堂原本只是个八级村落行会，成员上限2400人，在消息曝光前只有1500多人，但消息曝光后，不到三天时间，就暴增到了2400人的成员上限！

　　在巨大的压力下，飘零在与肖华商量过后，就把行会升级到了村落十级，然后这两天的时间，行会成员数量又增加到了3000人的上限。

　　按照美女天堂在这五个月来所积累到的行会贡献，如果有行会升级令牌和足够的金币作为行会建设资金，直接把行会升级到城镇5级，也不是问题！

　　但肖华和飘零却是一致决定，暂时把行会停留在村落十级，至少目前在一个月的时间内，是不会继续升级行会。

　　虽然现在加入行会的玩家，有大半都是原本成员的朋友或者认识的人，但美女天堂这些天发展太快了，这时如果不停下脚步，花点时间沉淀，就会如泡沫经济，很快会迎来破灭的一天。肖华和飘零，可不想美女天堂那打得非常好的基础，因此而化做泡影。

　　如果可以，肖华两人是宁愿美女天堂发展更慢一点的，毕竟稳打稳扎，才是一个行会发展的根本所在，没有基础的高楼大厦，很容易倒塌。

　　不过现在希望加入美女天堂的人太多了，如果行会中明明是有空位置，而不让人进来，很容易会引来反感。再加上现在对美女天堂，处于一个气氛很微妙的过渡时期，许多行会都是虎视眈眈的盯着，美女天堂原本是战斗玩家居少，一旦真的是发展大规模行会战，对美女天堂是十分的不利。增加战斗力，也是当前一件极其迫切之事。

　　是否大量招收行会成员，对美女天堂来说，是一个两难的问题。不招人，会把自身处于一个不利的位置，同时也会让那些被拒的玩家心生厌恶，继而在玩家间形成对美女天堂不利的言论。而大量招收成员，则是会让那些中大行会，心生警惕，一不小心，就会招致别人的联合对付。

　　不过肖华和飘零两人的讨论结果，是招收成员！玩家是行会的根本所在，如果在行会外出现了大量不利于行会发展的言论，对行会以后的发展，很不利。与之相比，其余行会的联合对付，不可能持久，受损最大的只是开始一段时间而已，而从长远来说，如果美女天堂遭到别人的联合对付，还是发展了起来，那时候美女天堂的战斗力，必定远非一般行会可比！

　　当然，敢如此做，是肖华和飘零，都有信心，相信美女天堂不会轻易被人打倒！

　　为了做到这一点，飘零严格把守着收人这一关，几乎每一位成员都是亲自考核，这些天来可是辛苦到了极点，连和肖华开玩笑的心情都没有。

　　而肖华，则是把心思放在了动力坦克上，这东西，即使是只可以造一辆，对行会也是有着巨大的助力！一炮下去，灭杀几十上百人，是十分简单之事！行会战时，直接把对方的指挥者灭杀，战斗就要轻松多了。

　　肖华上论坛，主要也是想寻找更多有关安德鲁斯的消息，以进入矿洞8层以下挖矿，制造动力坦克。

　　可惜的是，论坛重新开了才不久，信息不是很充足，肖华虽然每天都上来三十分钟，却还是没能找到有用的信息。

　　但在昨天，肖华却猛的发现，有人在论坛上，收购着数种八层矿洞才出产的矿石！

　　这个发现，令肖华危机感大增！别人需要这些矿石，很有可能也是用来制造古艾伦物品，而这些人迟早恐怕也是会盯上安德鲁斯这个不解的存在！

　　第二世界中，吃第一块蛋糕的人，得到的好处，绝对是最大的！身为几个宗师级奖励的所有者，肖华深深明白这个道理。安德鲁斯这个从游戏开始就广为人知的光明正大的神奇存在，如果把其解决了，说没有特殊收获，打死肖华都不信！

　　所以，尽管在对付安德鲁斯方面，还是没有绝对有效的办法，肖华还是决定以身犯险，亲自与安德鲁斯战斗一次，看能否找到突破口。

　　天下没有免费的午餐，想得到最大利益，不冒一点险，这是不可能的！

　　回到了飘雪城，肖华当即是与方凝联系，从她身上交易了90格的高级生命恢复药剂。这些10秒内每秒恢复300HP的高级生命恢复药剂，是肖华一早让她吩咐砒霜炼制出来的。高级生命药剂，一个背包格子，可以叠放20瓶，也就是说，肖华身上带了1800瓶的高级生命恢复药剂，是非常惊人的数字。此外，肖华还让方凝准备了10瓶瞬间恢复5000HP的瞬间回复药剂。

　　至于毒药，肖华是只带了一包。从以前得到过的资料来看，毒药和魔法攻击，对安德鲁斯都是没有任何作用的。安德鲁斯唯一就是在被物理攻击破防御后，减少1点HP而已。

　　所以安德鲁斯虽然只是拥有可怜的10万点HP，却至今都是保持着不倒金身，无人能敌！肖华感到自己是巨牛叉了，但是否能打倒安德鲁斯，还真没什么把握！

　　肖华总共拥有110个格子，除了以上东西外，背包里，还放了一张替身卡，三块垃圾矿石。

　　“接下来，就麻烦你了。”准备妥当后，肖华对方凝说道。

　　方凝点点头，表示明白。

　　肖华对打败安德鲁斯一事，虽然没有把握，但也不是一点手段都没有。他的最大的手段，还是假象，就如当初偷窃安德鲁斯一般，肖华这次也打算利用假象作弊。

　　只不过当初是假象去偷窃安德鲁斯，他本人在丢矿拣矿，现在是他本人去与安德鲁斯战斗，而假象负责补给。

　　但假象不能与NPC交易，因而需要方凝丢物品给假象拣取，如果安德鲁斯还是只会傻傻的掠夺矿石，只要方凝不断丢矿石给假象，肖华就能立于不败之地。而如果安德鲁斯面对着他，只是战斗，肖华还是有点自信与他慢慢耗的。

　　不过从“安德鲁斯的死敌”称号来看，他进入矿洞后，多半是会与安德鲁斯进行战斗，所以肖华在背包里准备了大量药剂，万一药剂不够，还可以让假象补给。只要不给秒杀，耗死安德鲁斯，只是时间问题！

　　这个计划已是相当周密了的，不过计划中，有一个很大的缺点存在。这两个计划，都是以假象补给为前提才能进行，太过依靠假象了。如果外面的假象出了意外或者因为其它原因，假象不能补给，肖华就会处于一个很危险的境地！

　　一切准备就绪时，时间已是到了午夜，无暇的飘雪城在夜色下，显得十分安静。肖华与方凝打了过招呼，就出了城，向着南方的矿洞飞奔了过去。而方凝，则是带着假象，走向了矿工之家。在这里，她可以购买到无数的矿石，给假象补给。

　　三十多分钟后，肖华就来到了这个距离飘雪城很近的小矿洞门口处。

　　矿洞门口处静悄悄的，没有一个人影。一来到了午夜，不少玩家，都习惯回城休息，另一方面，这个只有三层的小矿洞，不能满足大部分矿工们的需求了，很少有人光顾。

　　重重的吸了口气，肖华大步迈进了矿洞之中！

　　系统提示：称号“安德鲁斯的死敌”效果发动！

　　肖华一脚踏进矿洞中时，一个系统提示响起，然后肖华眼前，瞬间出现了安德鲁斯酒桶般圆滚的身影和一幕强制剧情场景。

　　“你踏进了矿洞中，在你进入矿洞的一瞬间，安德鲁斯就察觉到了你这个永远的敌人的到来，并出现在你面前，咆哮如雷的对你怒吼着说道：‘可恶的小偷，竟敢把我家族遗传了无数年月的钥匙偷走！我以古艾伦大陆矿洞守护者的名义起誓，今天，不是你死，就是我亡！’

　　怒吼过后，安德鲁斯对你发了决斗邀请！

　　你知道今天不教训下这个蛮横的家伙，是不能顺利离开的了，便接受了决斗邀请，打败这个家伙！”

　　强制剧情场景过后，肖华感到眼前景色一阵模糊，继而发现他和安德鲁斯，都是出现在了一个巨大的空旷角斗场中！


第396章 安德鲁斯的剧变

　　矿工之家外的一条街道中，昏暗的魔法灯光下，只有方凝与假象的人影，十分冷清。

　　时值午夜，矿工之家几乎没有矿工光顾，现在已是极少有人会把矿石卖回给NPC，一般人来矿工之家，只是购买下锄头而已。

　　无聊之下，方凝不由得细细打量起了假象。

　　“真像，和那家伙简直是一模一样。”

　　不得不说，除了肖华外，任何人看见假象，与看见肖华本人没有任何差别，方凝望着假象，只能喃喃感叹道。

　　假象没有得到肖华的命令，只是一动不动的站在方凝一旁，任由方凝细细观看着他，也是没有任何反应。

　　“早就想捏一捏这家伙的脸孔了，虽然是假的，捏一捏，也能满足一下！”

　　突然间，方凝伸出右手，像掐面包一般，在假象的脸孔上重重掐了一把！

　　“不错不错！真舒畅！”

　　想起肖华这个花心家伙的所作所为，方凝狠狠的掐了一把后，觉得心情是无比的舒畅，继而伸手双手，在假象的脸上狠狠的掐了起来！

　　“叫你花心！叫你花心！”

　　方凝一边掐着假象的脸孔，一边开心的喊着。

　　但突然间，方凝却是感到手一松，然后假象就化做了白光，从她眼前消失了！

　　“怎么了，怎么了，难道把他掐死了？”

　　突然遭此变化，方凝一下子慌了起来。

　　……

　　肖华去找安德鲁斯前，对即将面对的局面，在脑中进行了数种预测，但却是没想到，安德会把他拉进一个角斗场中决斗。

　　但这时一想，却又发现这个设定是最合理不过的了。

　　安德鲁斯本来一周只是在矿洞中出现两次，那一次他偷窃了安德鲁斯的父亲留给他的锄头，发生了如此重大的事件，才让这情况出现异常，要是他不怕死，一小时来一次，然后安德鲁斯每次都出现在矿洞中，这矿洞，就没人敢进了。

　　一会前的强制剧情场景还历历在目，强制剧情场景中，有一个词，引起了肖华的注意。

　　钥匙！

　　安德鲁斯说他偷了他的钥匙，这么说来，安第斯之锄实际上是一把打开某处的钥匙了？

　　过去他一直只是把其当做一把极品锄头，看来这把安第斯之锄，内里还另有文章！

　　不过肖华这时却是无暇多顾此事，眼前巨大空旷的白色角斗场前方，狂暴化后，眼睛赤红，面目狰狞，体型巨大得厉害的安德鲁斯，手中抓着一条坚硬的灰色巨大木棒，正怒视着肖华。更重要的是，在被扯入角斗场的瞬间，肖华发现，他与假象失去了联系，想发信息给方凝，也是无法发出去。

　　他被拉进了一处特殊的空间中！

　　单独身处一个特殊的角斗场中，假象不能在外面进行补给，也就是说，他的处境，变得很危险了。

　　任意门！

　　肖华的第一反应，就是先离开这里再说。这么古怪的决斗，失败了，恐怕不是死亡这么简单，如果任意门还能使用，肖华完全不介意准备更充足点后再来。

　　系统提示：决斗中，不允许使用任何物品和技能离开！

　　但让肖华最担心的情况还是出现了，作为最后手段的任意门，在这个特殊的角斗场中，竟是不能使用！

　　“奶奶的，拼了！不行也要尽量弄多点数据。”

　　肖华知道，这次不是他杀了安德鲁斯，就是安德鲁斯杀了他，两者必有一死！

　　系统提示：决斗即将开始，请做好准备。倒计时，10、9、8……

　　“受死吧，可恶的小偷！”

　　10秒倒计时很快就结束，安德鲁斯大吼一声，本是不会说话的他，在这里竟是可以开口说话了！而说话之时，安德鲁斯小山般的身边，如幻象般向着肖华冲刺了过来！

　　这是安德鲁斯的招牌技能之一的幻影弹跳冲刺！

　　幻影弹跳冲刺的速度与瞬间移动差不多，除非肖华使用极限武力，否则肯定是躲避不过了的。一开始就使用极限武力，这肯定是行不通的，肖华也就没有躲避的打算，只是在背包里喝了一支高级生命恢复药剂，然后手中的传说魔刃，对着安德鲁斯冲刺来的灰影，疯狂的挥动了起来！

　　叮叮叮叮叮……

　　肖华一瞬间，划出了十多道攻击，传说魔刃击在安德鲁斯坚硬如钢铁的身体上，发出了一连串叮叮的碰撞声响，安德鲁斯的头上，飘起了十多个重叠在一起的—1的伤害。肖华的攻击虽然高达1500，但安德鲁斯，却是拥有着类似小黑，却比小黑更厉害的绝对防御属性！

　　要知道小黑的绝对防御属性，对等级比自身高5级的人和怪物是行不通的，而肖华比安德鲁斯整整高了31级，依然是无法破其的绝对防御。

　　砰！—1500！

　　而与此同时，安德鲁斯的巨大身体，也是狠狠的撞在了肖华身上，并打出了一个高达1500的伤害。

　　但是，安德鲁斯，在决斗中没有掠夺矿石！

　　受到伤害的同时，肖华也是确认到了，背包里的矿石依然安在。

　　虽然被扯进这个特殊的角斗场中进行着任何人无法干扰的决斗，但也并不完全是坏处，安德鲁斯既然不掠夺矿石，那么安德鲁斯另一个技能，判定瞬杀，也就不会起作用了。只要实力够强，1点点HP耗死安德鲁斯，也不是不可能。

　　安德鲁斯的确是如肖华所想的那般，现在只会一个幻影弹跳冲刺技能，技能冷却时间，还长达30秒，除此之外，再无特殊攻击手段，只会挥舞着巨大的木棒，到处乱轰，攻击范围还挺大的，可惜面对着与BOSS战斗经验极其丰富的肖华，任由其木棒挥舞得再厉害，也是拿肖华没有任何办法。

　　肖华一边躲避，一边攻击着安德鲁斯。安德鲁斯基本上是每30秒才用幻影弹跳冲刺击中他一次，并且是恒定扣除1500点HP，也就是说肖华一分钟，只需要喝一支高级生命恢复药剂，就能维持着生命满值了。

　　至于假象，肖华也是召唤了出来帮忙。假象攻击虽然是只有一半，但攻击依然是可以破安德鲁斯的防御。不过无论假象如何攻击，安德鲁斯还是以攻击肖华为主，技能的目标，一直都是肖华。

　　而安德鲁斯的生命恢复速度并不快，在20多分钟后，安德鲁斯的生命，就被肖华和假象磨去了一万HP！

　　肖华见此，不由得大为兴奋！照这样下去，只需要不到4个小时，就能把安德鲁斯搞定了！

　　但安德鲁斯的变化，却是来得十分突然。

　　当HP掉到了九万后，安德鲁斯忽然会用木棒使用一个横劈的技能。这技能的判定范围可以用是变态了形容，以肖华的速度，竟是无法安全逃出，假象就更不用说了，没有肖华的控制，一些普通攻击都是无法躲避的，在这些技能的攻击下，也是避无可避。幸好等级只有30级的安德鲁斯攻击力并不如何的高，只要不被其直击出暴击，只是会扣除1000点HP。

　　不过这个技能的冷却时间却更短，只要15秒，肖华每分钟，不得不多喝一支恢复药剂。

　　由于假象死亡的次数多了，这次半个多小时过去，安德鲁斯的HP，才再被肖华干掉一万！

　　但HP掉到八万后，安德鲁斯又会了一个新技能，从上到下的直劈，范围和横劈一个样，只是姿势不同了。

　　虽然直劈同样只是扣除1000点HP，不过肖华的处境，已是有点危险。

　　安德鲁斯的技能，总是锁定肖华，安德鲁斯往往一个冲刺后，便会一个横劈加一个直劈，直接扣掉肖华3500HP，对于正常情况下，HP还不到5000的肖华来说，安德鲁斯这瞬间，就能干掉他的一大半HP！

　　而且生命恢复药剂冷却时间20秒，一分钟内只能使用3支，肖华现在已是到了使用的极限，安德鲁斯再出一个无法躲避的技能，他就无法继续凭着生命恢复药剂维持生命。

　　一旦生命恢复药剂无法维持生命，仅有的10瓶用来以防万一的瞬间生命恢复药剂，无法改变任何事情。到了那个时候，估计就是他死亡之时。

　　“不要再出新技能了呀！”

　　这次，肖华为了不让安德鲁斯的技能直击中身体，花了不少时间躲避，结果是在差不多50分钟后，才配合着假象再次打掉安德鲁斯1万HP。

　　系统仿佛收到了肖华的祈祷，这次安德鲁斯竟真的是没有产生新的技能。

　　时间又是差不多一个小时过去，安德鲁斯的HP，变成了六万！

　　这一次，安德鲁斯还是没有任何变化。但事情太过不同寻常了，安德鲁斯连续掉了两万HP，还是没有任何变化，肖华隐约的感到不妙，心中逐渐是不安起来。

　　他还是第一次遇到如此变化莫测的BOSS，一开始就连续出现新技能，之后却又连续的异常安静，这种不定的规律，给了肖华一种暴风雨前的宁静的感觉！

　　肖华可不信，系统这么做，仅仅是为了消耗他的生命恢复药剂！肖华更倾向于，系统在向他传递着一个信息：这个BOSS不同寻常！

　　安德鲁斯本就是一个不同寻常的BOSS，而现在，肖华的感觉却是更强烈了！

　　果然，一个小时后，当安德鲁斯的HP变成了五万之时，肖华的不安，变成了现实！

　　“大地之神呀，请赐予我们矿洞守护者一族大地的力量吧！”

　　安德鲁斯双脚用力一踩，坚硬的石质地面竟是裂了开来，安德鲁斯的双脚就此插进了地面中，然后双手高举，望向湛蓝的无云天空，怒吼着说道！

　　安德鲁斯怒吼之时，地面上的石块，竟是如水流一般，沿着安德鲁斯的身体向上流了上去，迅速把安德鲁斯的整个身体覆盖了起来！

　　安德鲁斯的生命，瞬间恢复到了满值，而安德鲁斯本人，也是变成了一个高大的石巨人！

　　望着安德鲁斯的剧烈变化，肖华知道这一次，他真的是要杯具了！


第397章 浮出水面的地下城

　　变成了一个泥石巨人后，安德鲁斯本来仅仅是一米半的身高，瞬间增长接近三米，体型也是巨大了许多。

　　乍见安德鲁斯有了如此大的变化，肖华不敢贸然接近，召唤了假象出来，让假象向着安德鲁斯飞奔而去，想让假象试试变成了泥石巨人的安德鲁斯，会有什么厉害技能。

　　好不容易才把这家伙杀到只剩五万HP，把这家伙逼出了这一个变化，就算真的是要失败，也要多弄点数据！

　　对飞奔而来的假象，安德鲁斯却是熟视无睹，任由假象疯狂的对他发动着攻击。假象的攻击落在石巨人身上，叮叮作响的撞击声音是更响亮了，不过肖华却是沉着脸看到，假象有些攻击落到安德鲁斯身上，却是没有打出任何伤害，不知道是假象破不了防御，又或是安德鲁斯具有了新的特殊防御技能，能无视一部分物理攻击。

　　假象疯狂攻击时，安德鲁斯手中同样是石质化了的巨大木棒高高举起，但却不攻击假象，而是被安德鲁斯猛的从上往下，夹带着无尽力量，以惊人的声势，重重的往其脚下的角斗场石质地面扎了进去！

　　轰！

　　一声巨响后，肖华感到一阵山摇地动，身体的动作，随之变得极其缓慢！

　　奶奶的，这一击的范围，竟是笼罩了整个半径至少有50米的角斗场，根本躲无可躲！

　　而且这一击，只是一个前兆而已！

　　地面稍微摇晃过后，肖华脸色大变的看到，一根根尖锐的石刺，突然从整个角斗场地面下瞬间整齐的冒了出来，本是平整的角斗场地面，赫然变成了一片如刺猬一般的怪石嶙峋之地！

　　闪避术！幸运术！

　　由于背包里带了足够多的药剂，凭着药剂一直能维持生命，作为救命手段的闪避术，肖华一直没有使用，而这时，危急之下，肖华毫不犹豫的用了出来！为了加强效果，幸运术也是一起使用了！

　　MISS！MISS！……

　　从地面中冒出来的尖锐石刺一根接一根，肖华虽然是凭着闪避术，一连闪避掉了好几根石刺的攻击，但闪避始终不是无敌，连续闪避后，肖华的运气似乎是到了尽头，连续被扎中了数根石刺！

　　虽然肖华使用了瞬间恢复5000HP的瞬间药剂，但依然还是倒在了地上！

　　这家伙，根本就不是一个人能杀得死的！别说一个人，就算是一万人，也得被这一招变态技能灭掉！

　　灵魂状态下，肖华无语的望着整个被安德鲁斯弄得不成样子的角斗场。之前他还犹豫着要不要带上神之镜来，但因为无法在短时间内杀掉安德鲁斯大量生命而没有带，现在看来，就算是使用了神之镜，也无法幸免于难。

　　背包中的替身卡起了作用，肖华没有掉落任何物品，不过肖华并不是没有任何损失，在他死亡的瞬间，他就收到了一个系统提示，说他在与安德鲁斯的决斗中，成为了失败者，被安德鲁斯从其身上取走了一件装备，此外还扣除了100点声望。

　　安德鲁斯取走了肖华的一件紫色护腕，这护腕属性一般，肖华没什么感觉。倒是那100点声望，让肖华心疼了一会，声望这东西，可是稀罕物，他还想戴上更变态的声望勋章呢。

　　“‘有大地之神的庇护，只要还在这块大地上，我们矿洞守护者一族，就是无敌的存在！这次给你一点教训，下次要是再敢出现在我的面前，我就要让你付出更惨疼的教训，让你这个小偷知道，得罪我们矿洞守护者，是如何愚蠢之事！把从我身上偷窃到的钥匙交回来，或许我能原谅你一次！否则就算你拿着那条古老的钥匙，也是没有任何作用！’

　　决斗胜利后，安德鲁斯以一个胜利者的姿态，高傲的对你说道。而作为失败者的你，只能拖着伤痕累累的身体，黯然离开了角斗场。”

　　强制剧情场景过后，肖华在飘雪城的复活点中复活了过来。

　　站在复活点中，肖华仔细回想了最后出现的强制剧情场景。

　　虽然是失败被挂，但也不是一无所获。至少肖华明白了，想凭着蛮力，战胜安德鲁斯，那是肯定行不通的。强制剧情场景上，已是说得很明白了，在地面上，安德鲁斯是无敌的，而那个变态范围技能，也是这家伙无敌的强力证明，除了会无敌技能的骑士，肖华不认为有谁能在那个技能下活下来。

　　另外，肖华还知道了一个信息，就是关于安第斯之锄，从安德鲁斯的话来看，安第斯之锄是用来开启地下矿洞某一处的钥匙。

　　但无论是矿洞一到七层，又或是安德鲁斯居住的木屋，都没有什么地方需要钥匙开启，这就是说，这钥匙的使用之处，是在八层之下，最有可能，是最底层的第十三层矿洞中！

　　从妖精和安德鲁斯的话来看，安德鲁斯一族是从古艾伦时期，就存活至今，那么用安第斯之锄开启之处，里面所藏的宝物，绝对是古艾伦时期的物品无疑！

　　想到这里，肖华心中顿时是隐隐兴奋了起来！

　　不过这一切仅仅是猜测，而且还必须找到对付安德鲁斯的手段才行。从目前的状况来看，只有找到破除安德鲁斯绝对防御属性的手段，否则绝对没戏。

　　但要找什么东西，需要找谁，肖华却是毫无头绪。

　　想了想，肖华决定去找莉娜这丫头。他之前和莉娜的好感度暴增50，加上身上魅力也是高得吓人，如果莉娜知道些什么，应该会告诉他才对。

　　……

　　“安德鲁斯？你问我是否知道安德鲁斯？这可不像个笑话呀，艾伦大陆中，谁不认识那个打不死的种族呢？他们那个种族，作为矿洞守护者，可是从古艾伦时期就存活到今天。他们一出生，就拥有着特殊的防御能力，身体和石头般坚硬，无视任何魔法和特殊属性攻击，长大后，身体更是拥有着与大地交流的能力，在艾伦大陆各个种族中，可是一个极其特殊的种族，任何一个种族，都不敢轻视这个接近无敌的种族！”盗贼工会中，莉娜听到肖华的问话，黑眉一扬，有点不满的回答道。

　　“他们这里厉害，难道一点弱点都没有？”安德鲁斯竟是个特殊种族的后代，这对肖华来说，可不是什么好消息。

　　“弱点？据我所知，是没有的，我可是从没听说过有人能对付他们一族，那个与大地交流的能力太变态了，据说那是上古神明遗留下来的能力。”莉娜摇了摇头。

　　“不过，我知道有一个人，对安德鲁斯那个种族，很有研究，或许她知道些什么也说不定！”

　　但突然间，莉娜神秘兮兮的望了望四周，确定盗贼工会中除了肖华外再无第三个人时，才悄悄附在肖华耳边说道。

　　……

　　在一处下水道入口处，肖华掀开了下水道盖子，然后钻进了下水道中。

　　莉娜最后神秘兮兮的告诉他，在下水道中，住着一个很神秘的炼金术士，她还是很小的时候，在下水道中玩捉米藏，就发现那个名叫梅帕的炼金术士，在研究着如何对付安德鲁斯那个种族，而在一两年前，她偶尔从下水道中经过，发现那梅帕竟然还在研究！

　　那个梅帕，据她所知，曾经是一个很出色的炼金术士，后来不知为何，放弃了大好前途，一个人居住在阴暗的下水道中，只会在生活必需品没有时，才会在半夜出来去商店补给下。飘雪城中，年纪大一点的人，谈起这个既漂亮又有前途的女炼金术士时，总是会很隐晦的发出一个感叹。

　　对于梅帕遇到了些什么事，以致其有如此大的变化，莉娜最后还是没有知道原因，不过这么多年过去，以梅帕这人的实力，可能会想到了一些对付安德鲁斯的办法。

　　听了莉娜的话，肖华当即是钻进了下水道，准备朝莉娜给的地址走去，寻找梅帕这个炼金术士。

　　阴暗的小水道中，数只肥硕的大老鼠小心翼翼的聚集在一起，而肖华跳进下水道中时，这些老鼠马上被这个突然出现的身影，吓得四下逃窜。

　　下水道中的坐标标记，与地面上不同，确认了一次坐标后，肖华就向着莉娜所说之处走了过去。

　　但没走多久，肖华猛的听到，前方下水道分叉路口处，竟是出现了玩家对话的声音。

　　玩家的数量似乎是有三到四个，这数个玩家，可能是受不了阴暗的下水道，在高声谈论着。

　　“叶子大哥，这下水道中，真有通道可以通向那个‘地下城’？”一个男子声音疑惑地问道。

　　“老大都吩咐我们来了，肯定错不了。”名叫叶子的玩家，沉声回答道。

　　“老大竟然连这么秘密的地方都发现，这次可是发达了！”另一名玩家想了想，觉得叶子说得不错，便兴奋地说道。

　　“别想得那么美。想进地下城，要先打通怪物通道，而且这个消息，我们老大并不是最先得到的，在其它城市的许多大行会，都知道了这个消息，都是向着这个地下城涌去呢，想得到便宜，哪里有这么简单，一不小心，就连小命都没有了。”叶子却是冷哼一声，不以为然地说道。


第398章 遗迹，奸计，联系

　　地下城？

　　肖华听了，心中一动，马上是进入潜行，悄悄跟了过去。

　　阴暗的下水道中，四个高矮不一的玩家，匆匆向前方移动着。

　　“其它城市行会的人，进入的也是同一个地下城？这样我们进入，岂不是死定了，那么多人，到时候肯定要PK，以我们的装备和等级，肯定是打不过那些超级行会的吧。”

　　肖华跟上去之时，最左边一个银盔弓手听了叶子的这话后，吃惊地问道。

　　“这个你就不用担心了，想打通通道，可不是这么简单，最先知道这秘密通道的行会，与通道中的怪物战斗了近一周，还没能打通通道，卡在了一半的地方，这才泄露了消息。所以在担心下到地下城后被人PK杀掉，还不如想着一会与那些变态怪物战斗时，如何保命吧。不过据说怪物掉的东西还不错，只要死的次数不多，肯定是不会吃亏。”走在几人中间的叶子，冷笑着说道。据他所知，不止是光明阵营的玩家，就连是黑暗阵营的玩家，也是可以通过下水道下面的通道，进入到地下城。

　　“这样呀，那真的是要在打怪的过程中，多捞点好处才行，要不多挂两次，可就亏大了。”其余三人，纷纷是点头称是。

　　几人肆无忌惮地说着，而肖华在后面，则是得到了足够多的信息。

　　这个地下城，竟是可从所有城市共同走到下面，这样的话，下面的竞争之激烈就可想而知了，就不知道里面有些什么东西，让那些大行会花那么多时间去打通进入的通道。

　　肖华如此想着之时，那四人中，又有人问话了。

　　“叶子哥，知不知道那地下城中有什么极品装备下，真的是很好奇呢。”

　　“我也不清楚，只是听老大提了下，说里面，可能是一个巨大的遗迹，以前艾伦大陆的居民用来躲避灾难所用，后来不知道什么原因荒废了。至于有什么东西，老大却是没有细说，只说里面可能有些很变态的东西，如果能找到一两件，我们行会成为飘雪城第一行会，也是指日可待！”叶子摇了摇头。

　　“这么厉害？”一旁有个战士，不太相信的惊呼道。

　　“天知道呢，可能老大得到了错误消息也说不定。”叶子显然对此也是不太相信，不过他想了想，又补充说道：“如果是像美女天堂拥有的守护神石，倒也是能让我们行会一跃成为飘雪城第一行会的。”

　　“守护神石真是个好东西呀，落在美女天堂行会手上，真的是浪费了。”另一个牧师玩家，听了，遗憾地说道。

　　“浪费？你知不知道，美女天堂五天的时间，成员就增加了1500人，现在已是一个3000人的行会了，外面还有大把的人想进都没有位置。要是有城镇升级令牌，美女天堂还可以马上升级到城镇行会。现在除了拥有野外驻地的二十个行会外，最大最强的行会可以说就是美女天堂了！”叶子冷笑着回答道。

　　“发展这么快？”牧师吃了一惊。

　　“有那东西，任何行会都会发展快的啦。”战士却是不以为然。

　　叶子听了，只是冷哼一声，这些混混噩噩的家伙，和他们怎么说，也不会知道美女天堂的厉害之处的了，他也懒得多做解释。

　　“别说了，前面莫老大就在等着，让他听到这些话，可就要不高兴了。”

　　眼看快到目的地，叶子低声吩咐道。

　　肖华一直在后方听着几人的对话，听到他们提起了美女天堂，倒是挺意外的，随后听到快到目的地后，马上是精神一振，变得更小心起来。

　　不过听到他们的老大是姓莫时，肖华马上是知道，这几人，恐怕是现在飘雪城第三大行会“昨日辉煌”的成员，昨日辉煌的老大，是一名叫做莫不言的火系法师。

　　“这么久才到，就等你们了，出了意外？”

　　四人在下水道中，在前方转过一个弯后，一个沉稳的男子声音传了过来。

　　“对不起，莫老大，不熟悉下水道，中途走进了一条死胡同。”叶子急忙解释道。

　　肖华跟过去一看，发现在前方阴暗的下水道中，一盏散发着淡淡昏黄光芒的魔法灯下，聚集了一百多名玩家。这些玩家中，首领正是一名黑袍法师，看样子是昨日辉煌的老大莫不言。

　　“算了，抓紧时间，现在下去。记住不要泄漏任何风声了，一旦事成，在座的，想不发达都难！”

　　莫不言的一番话，让一百多玩家，顿时是兴奋了起来，纷纷点头附和。

　　莫不言点点头，走到了魔法灯下，抓着魔法灯的灯座，往下一压，然后他前方的墙壁上的砖块，就一块块的往里凹了进去，形成了一道向下的斜石梯，石梯出现后，就有玩家举起了一支火把，带头向里面走了进去。

　　在昨日辉煌的成员全部走了进去后，里面看来还有机关，下水道的墙壁又是在嘎嘎声响中，恢复了原来模样。

　　肖华见此，才走到那盏魔法灯下，记下了坐标。

　　肖华暂时是没有进入的打算，那几个玩家说得很明显，这通道既然那些大行会打了一周都还没有打通，想必很长很难打，怪物也是绝对强大，他现在进入，也是无法顺利走到那个地下城，先一步取走里面的值钱东西的。

　　而稍微思考后，肖华就有了个很完美的计划！

　　“有时间吗？有的话就去散布一个消息！”肖华给方凝发了个消息。

　　“有……你回来了？没事吧？”方凝却是被肖华吓了一跳，想起假象死亡之事，心虚地问道。

　　“没事，你去把下水道中有通道通向古代遗迹的地下城这个信息悄悄散发出去，不要让人知道是你散布的。”肖华简洁的交代道，同时交代了进入通道的坐标点和进入方法。

　　肖华这么做的原因很简单，一旦这消息散步出去，在被玩家们确认后，必然会能吸引大量行会的目光，这样他们就暂时无暇理会美女天堂了，美女天堂的压力肯定会大减，赢得一个相对安稳的发展时间。

　　同时，飘雪城的通道进程比起那些先进一步的大行会，已是落后了近一周的时间，等昨日辉煌行会打通通道，地下城早就让人搬得一干二净，到时候就算肖华混了进去，想浑水摸鱼，也是迟了。

　　为今之计，让飘雪城这些大行会一起行动打通道，才有可能让他们稍微追上那些先得到消息的行会的脚步。

　　当然，如果这些大行会不肯联合打通道，而是为了争夺通道，进行数十行会的大乱斗，肖华也是无任欢迎的！

　　吩咐了方凝去散布消息，肖华随后又与飘零联系，让她约束好行会中的成员，不要跟过去添乱子。

　　做完了这一切后，肖华才奸笑着转身走向炼金术士梅帕的住处所在。

　　游戏中的下水道的确是够神奇，如果不是有莉娜给的坐标，肖华断然是想不到，在下水道的一个角落处，会有人自己搭起了一座小木屋居住着。

　　阴暗的下水道中，阴森森的木屋，木屋的主人，那位曾经年轻美丽的女炼金术士，如今却是一位年老的，满脸是皱纹的老妇人。不过这老妇人可不简单，一双眼睛锐利如鹰，肖华仅仅是从黑暗中走出，这位老妇人在木屋前摆弄着一些药剂瓶子的老炼金术士，黑色的锐利双眼，就径直盯了过来。

　　“梅帕大师，听闻你有对付安德鲁斯的办法，不知道有没有这回事？”肖华走到了梅帕跟前，开门见山的礼貌问道。

　　“哦，你想对付安德鲁斯？”梅帕听了，饶有兴趣的望向了肖华。

　　“是的，由于某种原因，我必须杀死他。”

　　“办法当然有，告诉你也无妨。”

　　肖华从莉娜口中听了关于梅帕的事后，以为这个炼金术士必定是个很难缠的家伙，没想到梅帕却是异常爽快。

　　“安德鲁斯那个种族，之所以有那么厉害的能力，主要是因为他们的皮肤与众不同，无论是特殊防御，又或是与大地交流的能力，都是来自于他们的特殊皮肤。想要打败安德鲁斯，必须破坏他皮肤的组织，只要他的皮肤不再起作用，杀死他，是一件很简单的事情。”梅帕不等肖华问话，就径直说道。

　　“那要如何才能破坏他的皮肤组织？”

　　“很简单，只要找到我想要的材料，我就能炼制出一种药剂，使用了此药剂后，安德鲁斯的皮肤组织，将会在一段时间内失去能力。”梅帕满是皱纹的脸上，露出了一丝骄傲神色，“这药剂的最主要材料，是一种名为‘损坏的皮肤’的材料。”

　　“不知道哪里可以找到这种材料呢？”这是一种肖华从未曾听过的古怪材料，唯有继续询问道。

　　“你上过战场吗？你见过战场上，那个防御强大的巨大将军吗？”梅帕却是阴阴笑道，满脸的皱纹形成了一个奇怪的形状，让人不寒而栗！

　　“见过，是不是从那个将军身上掉落？”肖华心中一凛，他想起来了，战场上那BOSS，也是拥有着接近于绝对防御属性的能力的，难道这两者间，有着什么联系不成？


第399章 获得材料

　　“我不是唯一一个对安德鲁斯那个种族进行研究的炼金术士，过去悠久的岁月里，有着数不清的炼金术士，想破解那个神奇种族的秘密，但可惜却是从没有人成功。不过在那些炼金术士中，曾经有一个天才炼金术士，得到过一块那个神奇种族的皮肤。用那块皮肤，那个炼金术士，炼制出了一瓶有可能让一般人拥有安德鲁斯一族能力的神奇药剂！而那瓶药剂的试验者，就是战场上那名不甘失败的将军。

　　不过这药剂只是一种残缺品，将军喝了后，只是维持了一个小时的效果。一个小时后，皮肤就会溃烂损坏，变得比普通人更不如。

　　我这些年来，无法拿到安德鲁斯的皮肤进行研究，不过却是得到了一块，战场那个将军在药剂失效后，死亡掉落的损坏皮肤。用将军掉落的损坏皮肤，我意外的研究出，以此块损坏的皮肤为主材料，能让安德鲁斯身上的皮肤同样失去作用的药剂。”

　　梅帕眯着锐利眼睛，回想着缓缓说道。

　　“损坏的皮肤”是从战场上那将军身上掉落，这已是肯定的了，不过从梅帕的话来看，这东西只有当战场BOSS刷新出来后，一个小时没有人杀死，失去了特殊防御属性，才会掉落，这点可是相当麻烦。

　　战场上的玩家虽然不是很多，但现阶段战场BOSS断不可能存活一个小时这么久的，多数情况下，刷新出来，十多分钟就会被挂掉。加上战场BOSS是不定时刷新，肖华就想带着行会中的成员去包场也不可能。

　　“你想杀死安德鲁斯，就必须找到一块‘损坏的皮肤’，我才能帮你制造药剂。当然，想让我帮忙制造药剂，也是有条件的，不过这条件，在你找到‘损坏的皮肤’前，不说也罢。”梅帕继而淡淡说道。

　　听到梅帕这和逐客令差不多的话语，肖华随之是告辞离开，沿着来路，走了回去。

　　一边在阴暗的下水道中急速移动着，肖华一边想着如何才能找得到“损坏的皮肤”，这种只能凭运气得到的材料。

　　唯今之计，只有先去系统拍卖行碰碰运气了，实在不行，也就只能像当初随风飘扬那般，在论坛发大量帖子求购。“损坏的皮肤”在现在可能很难掉落，不过在战场刚开放之初，BOSS极难杀死，应该有掉落才对，即使是花多点钱，也是无可奈何的。

　　从下水道中钻出来，肖华乘着夜色，进了系统拍卖行中。

　　在拍卖大厅中，肖华在眼前的魔法屏幕上直接输入材料名字进行检索，结果是一无所获。

　　见此，肖华只能叹了口气。不过这是在肖华的意料中，损坏的皮肤这东西，除了用来做这任务，估计啥用处都没有了。战场刚开的时候还罢了，现在还有谁会把这没人要的东西挂拍卖行呢？

　　剩下的办法，就只能从论坛收购。

　　不过肖华自己去论坛收购肯定是不行的，以他如今的大名，别人还不往死里宰才怪，飘零和方凝她们现在又忙得很，这点事，还是不麻烦她们。

　　想了想，肖华联系了砒霜，砒霜是个炼药师，收购这东西，也不会引起别人怀疑。

　　“哇，是老大！有什么事？”砒霜见肖华主动联系他，顿时是兴奋了起来。

　　肖华当初邀请他进美女天堂，他还犹豫着是否要进，但进入之后却是渐渐喜欢上了这个行会。如今在肖华这个行会老大的带领下，美女天堂逐步走向强大，本来不喜欢行会的他，看着美女天堂的一步步成长，也禁不住激动了起来。

　　肖华简要的表达了想他上论坛帮忙收购“损坏的皮肤”材料的意图。

　　“这个没问题，我现在也是闲着。不过出价多少收购，还有如何交易？现在跨城市交易，可是十分不方便，来回路费就吓死人了。”砒霜爽快的答应了下来，随之是问了下交易细节。

　　“你求购时候，就出价50万，如果有人提价出售，只要价格不超过100万，你都可以答应下来，当然，价格是越低越好的了。交易的方法，在谈好价钱后，就和对方约定时间，下了论坛，直接让对方挂系统拍卖，系统扣除的20%交易税，由我们出。”这两问题肖华早已想好，虽然他可以免费传送，不过时间却是个问题，便干脆让对方挂拍卖行，价钱也不会因此贵多少。

　　“好的，有消息我会第一时间通知老大你的。”砒霜飞快的回答道，然后下线上了论坛。

　　与砒霜消息完毕，肖华出了系统拍卖行后，忽然看到，前方昏暗的街道中，有一个队伍偷偷摸摸的掀开街道中的下水道盖子，钻了进去。

　　见此，肖华不禁是嘿嘿一笑，知道方凝这丫头已是把消息传了出去，恐怕再过一会，尽管是在大半夜的时间里，飘雪城也要热闹起来了。

　　飘雪城的那些大行会，最后应该是会联合起来打通道的，不过一开始之时，PK肯定是免不了。一想到数十个行会，因为他的一个消息而打了起来，肖华心情不禁是极度的愉快。

　　哼着小歌，肖华先是走向了邮箱。船只制造图纸已是全部拍卖了出去，金币被系统寄回了邮箱中，这些天洗PK值，还没来得及取出来，到底拍了多少钱，肖华也不清楚。

　　“130万，110万……哈哈，不错不错，大发了一笔！”看着邮箱中信件附带的金币，肖华一一数下来，随之心花怒放的发现，9张图纸，卖到了900多万金币，算是一笔意外之财。

　　不过9张图纸中，最低的一张，才卖了50万，很显然，想凭卖船只制造图纸赚钱，并不现实，估计以后，船只图纸，能卖20万就不错了。

　　随后，肖华跑到了寒冬城的自由交易所，买了一大堆蓝装，挑了一件60级的皮护腕装备起来先顶着用外，其余的，肖华找了个偏僻地方，召唤了小黑出来，全丢到了这个饥饿的小家伙嘴边。

　　面对着大一堆装备的诱惑，小黑啥也不说，只是一个劲的啃。结果肖华发现，吞噬技能升级到5阶后，50级以下的蓝装，这家伙吃再多，也不会减少饥饿度，只有50级以上的才有用。

　　结果，肖华第一次，买了大约50件蓝装，才让这家伙的饥饿度降回到60多点，随后肖华又跑进了自由交易所中，在自用交易所中那些玩家惊讶的目光中，花了30多万金币，再买了50件50级以上的蓝装。

　　肖华虽然不是自由交易所的常客，但以做倒卖生意为主，经常摆摊的玩家，已是有人注意到肖华的异常举动了。不过这些玩家，都是知道肖华就是美女天堂的会长，一个会长，购买大量蓝装，分给行会里的玩家，也是正常之事，所以尽管是奇怪，倒也没有人觉得不可理喻。

　　看着又是一大堆的蓝装，小黑继续很是兴奋的啃了起来。而在这下家伙吞掉了近50件装备后，肖华确定了另外一件事：蓝装只能让这家伙的饥饿度，最低减少到30点了，想继续降下去，看来只能喂紫装才行！

　　真是个烧钱的家伙！

　　仅仅是这一百件装备，就花费了肖华50多万金币！

　　不过事到如今，肖华也是认了，肖华现在想着，是不是干脆把那块从黑暗史莱姆身上掉落的“灵魂晶石”，也是喂给这家伙。现在小黑的吞噬进化，已是升级，应该可以吞噬灵魂晶石，获得黑暗史莱姆的其余能力了的。

　　不过想了想，肖华决定将这事稍微押后。到了这个阶段，小黑再次进化，就不会是一天两天就能醒来的。而在收购“损坏的皮肤”一事上，事情如果顺利，他马上就会再次与安德鲁斯决斗，肖华打算让小黑也准备帮忙，以防万一，反正小黑升级也不差一两天。

　　做完了这些事后，肖华继续收购了些材料，回到了自家商店中，用青龙药鼎，练习炼制药剂。

　　战神药剂的材料已是收购到了一半，不过肖华在凑够5份材料前，不打算动手炼制，天知道一两份炼制，能不能炼制出一支战神药剂，不过5份的话，肖华倒是有点信心。而在炼制之前，有时间，自然是要尽量熟练下炼药技巧。

　　“老大，有了，价格80万金币，你到拍卖行去，那人说几分钟内会把材料挂到拍卖行上。”差不多一个小时后，当天快要白亮之时，砒霜回到了游戏中，兴奋的给肖华发来了消息。

　　“好，谢谢了。我这就去拍卖下来。”肖华听了，精神一振，出了炼药室，走向拍卖行。

　　数分钟后，系统拍卖行中，肖华输入了材料名后，发现上面果然是出现了“损坏的药剂”，价格也是和砒霜说的一般无二。

　　一口价把“损坏的皮肤”拍卖下来，肖华带着“损坏的皮肤”，重新回到了下水道中。

　　进了下水道，肖华有点意外的看到，才过了一个多小时而已，下水道中，已是异常的热闹。外面城市不准PK，安安静静，而在相隔不到一米的下水道下，他一下来，就看到前方，有两个队伍正打得火热！


第400章 再次决斗

　　心中暗笑了一会，肖华就悄悄绕过这两个正在交战的队伍，向着梅帕的住处潜行了过去。

　　梅帕的住处在远离地下城通道入口的偏僻角落，肖华之后除了遇见两个在下水道中匆匆赶路的队伍外，就再没有碰到任何人。

　　不过这时，在地下城通道入口处，正在进行着数百人的大PK，PK的起因，不外乎是争夺入口的优先权而已，结果在谁都不肯相让的情况下，不知道谁先发起了攻击，继而事情就变得一发不可收拾。

　　随着收到消息，赶到入口处的玩家人数越来越多，战况，也是逐渐激烈了起来，很快，战线就急速延长，变成了数千人的超级大混战！

　　而作为始作俑者的肖华，已是来到了梅帕的木屋前。

　　“很好，的确是我要寻找的‘损坏的皮肤’。”

　　接过肖华递过的一块树叶大小，枯黄色的破裂皮肤，梅帕用她那双如鹰一般的锐利双眼仔细打量了一会后，才满意的点了点头。

　　“材料你已找到，那我就说下我帮忙制造药剂的条件吧。为了制造这药剂，除了‘损坏的皮肤’这样材料外，还要用到另外一样我收藏了许久的珍稀材料，我当然不会白白帮你。你去杀安德鲁斯时，我要跟随而去，一旦你杀死了他，他的尸体，还有他身上掉落的那把家传锄头都要归我所有，除此之外，其余一切物品，都由你处置。”梅帕以不容商量的口吻说道。

　　这老女人要安第斯之锄干什么？

　　是了，多半是她知道一些有关那把锄头的秘密，知道那不仅仅是一把锄头，而是一把钥匙。不过可惜，安第斯之锄，早已落进了他的手中，就算安德鲁斯被他杀死了，也是掉不出来。而且他与安第鲁斯进行的是决斗，在决斗中杀死对方，更有可能只是意味着“打败”，而不是“死亡”，安得鲁斯到时候是否会有尸体也不清楚。

　　不过这与肖华可没有任何关系，他只要这个孤僻的炼金术士肯制造出药剂给他就行了。

　　“没问题，我答应你。”肖华爽快的答应了梅帕的条件。

　　“好，药剂我只需要半个小时就能制造好，你决定前去找安德鲁斯时，请通知我一声，我会带着药剂和你一起前去。”梅帕满意点点头。

　　这女人，还真谨慎，连药剂都不肯先给他！

　　“梅帕大师，这药剂到底有多大效果，请先告诉我，我好做点准备才去。”肖华小心翼翼地问道，万一这药剂不管用，他可就亏大了。

　　“不用担心，只要你对安德鲁斯使用了我制造的药剂，以你的实力，对付安德鲁斯是不会有问题的。”梅帕冷哼了一声道。

　　“我回去先准备下再来。”

　　肖华点点头，随之回到了飘雪城中，从仓库中取出之前存放进去的药剂，然后从卡片图鉴中，取出最后一张替身卡。

　　一切准备就绪，等时间差不多了，肖华再回到了梅帕的木屋前。

　　“现在就去？那好，等我更换一下装备。”梅帕脸上隐约出现了一丝期待的兴奋神情。

　　梅帕说完，转身再进了木屋，出来时，身上已是换上了一身黑色法袍，手中拿着一把灰白色的魔法木杖！

　　梅帕果然是一名魔法师！

　　肖华之前就有所怀疑了，像她这样的人，不可能一辈子只甘心做一名炼金术士的！

　　“走吧，到哪个矿洞去？”换上了法师装备后，梅帕身上，洋溢着一种莫名的自信。

　　“飘雪城南方那个小矿洞。”

　　“好，我先到那里等你。”梅帕点点头，身形一闪，就从肖华眼前消失。

　　呃，这也方便得很，肖华还想着要到什么时候才能把个龟速老法师带到矿洞前呢。

　　四十多分钟后，肖华骑着陆行鸟，来到了飘雪城南方那个小矿洞。

　　天色已亮，在柔和的晨光下，梅帕板着满是皱纹的脸，一动不动的站在矿洞门口处等待着肖华。

　　“梅帕大师，请先把药剂给我，否则到时候安德鲁斯出来后可能就来不及了。”以防万一，肖华必须得在进入矿洞前，把药剂拿到手，天知道进入角斗场后，梅帕能不能进去。梅帕要是无法进入角斗场，他可就挂定了。

　　“哼，也好。不过我得先警告你，这药剂我做了手脚，你要是想带着药剂逃跑，我马上会把药剂废掉，一拍两散！”梅帕想了想，把药剂递给了肖华，然后警告道。

　　系统提示：你获得了“破坏药剂”！

　　破坏药剂：对安德鲁斯使用后，能使其皮肤失去大部分能力，时间持续10分钟。

　　亲眼目睹了药剂的效果，肖华的心总算是放下了不少，NPC的话不能全信，不过药剂的属性介绍，却是错不了的。

　　确认了药剂的作用，肖华再无顾虑，大步迈进了矿洞中！

　　一如之前的强制剧情场景和系统提示后，肖华再次被传送进了角斗场中。

　　不过肖华意外的看到，梅帕也被传进了角斗场中。

　　“怎么回事，你怎么带我进了这里？”梅帕进入了角斗场后，面对着这个完全陌生的地方，惊恐的大叫了起来。

　　梅帕大叫之时，安德鲁斯却是大吼着使用幻影冲刺技能向肖华撞了过去。梅帕听到声音，确认到安德鲁斯也是在这里时，才松了一口气。

　　虽然不知道为何会出现在这里，但这里既然有安德鲁斯存在，那就没问题了。

　　—1500！

　　一样的伤害，肖华在受到伤害后，毫不犹豫的对安德鲁斯使用了“破坏药剂”！

　　系统提示：使用成功，安德鲁斯的皮肤组织暂时失去大部分效用，持续时间10分钟。

　　“吼！”

　　随着系统提示的响起，安德鲁斯却是痛苦的大吼了一声，身体的颜色渐渐是变得灰白，但体型却是瞬间增大了不少！

　　肖华见此，急忙丢了个鉴定术过去。

　　鉴定成功！

　　安德鲁斯，等级30，HP100万！

　　操了，事情果然没这么简单！

　　魔化！形态转换！幸运术！

　　时间只有十分钟，肖华也是拼了，十分钟内杀不死这家伙，死的可就是他了。

　　—3300！3410！……

　　瞬间连用了几个技能后，肖华喝了一支生命药剂，随之急速逼近安德鲁斯！

　　破坏药剂果然有效，虽然安德鲁斯的HP变成了一百万之多，但只要不出太大意外，肖华三分钟内，就能杀死他！

　　安德鲁斯的脸上痛苦的神情越来越强烈，站在地上，任由肖华攻击，丝毫没有还手的意思。

　　肖华见机不可失，便挥舞着圣者魔剑，毫不客气的狠狠收割着安德鲁斯的生命，仅仅是一瞬间，肖华就打掉了安德鲁斯三万多HP！

　　安德鲁斯似乎真的是没有理会肖华的意思，只是痛苦的闭着眼睛，双脚紧紧的站在角斗场的地面上。

　　五秒时间转逝即过，肖华已是打掉了安德鲁斯十万HP，而这时，安德鲁斯终于是有了一点变化！

　　“吼！”

　　又是一声大吼，安德鲁斯巨大化的双脚，忽然猛的压碎了地面，插进了坚硬的地面中！

　　很熟悉的一幕，之前肖华可以说是看到安德鲁斯这个变化后，就给不知多少根石刺刺中，继而被杀，难道安德鲁斯仅剩的能力，就是与大地交流？

　　这可是很不妙的事情！

　　肖华心中一惊，更是疯狂的对安德鲁斯攻击了起来，想在安德鲁斯还击前，把他杀死！

　　但一百万HP，就算安德鲁斯这样站着不动，肖华暴击率也是惊人，也不可能说杀就杀！

　　而这时，安德鲁斯却是开始还击了！

　　察觉到地面的耸动，肖华心中一凛，想也不想，向后急跳了几步！

　　喀！

　　一根锐利的灰白色石刺，从肖华所站之处的地面上，猛的冒了出来，肖华反应要是迟一步，就要被石刺刺中了！

　　安德鲁斯与大地交流的能力，明显是被破坏药剂削弱了，这时发起的攻击，远远不如之前那个恐怖的全场覆盖的范围攻击！

　　这石刺，是单体攻击！

　　尽管如此，石刺却是一根接一根的从地面接二连三的不断冒了出来，肖华被逼得只能不断逃避，否则就要被石刺刺中。

　　远处，梅帕看着安德鲁斯的攻击，脸上出现了一丝不安的神色，安德鲁斯的能力，显然比她预料的还要厉害。

　　难道要出手帮忙？

　　想到这里，梅帕的脸上，出现了一丝犹豫后，又出现了一丝惊惧神色，继而用力的摇了摇头。

　　假象！

　　另一边，肖华急逃之下，召唤了假象出来。

　　他现在攻击近两千，假象只有一半攻击，也是可以破安德鲁斯的防御的，而在幸运术的作用下，假象仅仅是凭着暴击，就是一股惊人的输出，打安德鲁斯只会比他亲自动手慢一点而已，如果安德鲁斯只会这一招杀着，5分钟内，假象也可以杀死安德鲁斯！

　　安德鲁斯控制着一根石刺追杀肖华，已是它的最后能力了，这时竟是任由着假象随便攻击，依然是一动不动。

　　碰上一般人，安德鲁斯即使失去了大部分能力，只能控制一根石刺，也能让人束手无策，但可惜他面对的是肖华这个变态家伙。

　　在假象的疯狂攻击下，安德鲁斯的HP飞速减少。肖华一直不停的躲避着安德鲁斯的攻击，心中忐忑的祈祷着，安德鲁斯不要另有变化。


第401章 后续剧情

　　安德鲁斯的HP很快就掉到了70万，在此过程中，安德鲁斯如肖华所祈祷的，没有任何变化。但肖华却是渐渐熟悉了安德鲁斯的攻击节奏，在躲避地面石刺攻击的同时，也是不断的来回从安德鲁斯的身边掠过，掠过之时，顺手给予安德鲁斯数下强力的攻击。

　　在肖华的帮忙下，安德鲁斯的HP掉得更快了，没一会，就掉到了50万。到了这个时候，安德鲁斯再也无法无视假象这个强力输出，虽然安德鲁斯对肖华是恨到了极点，但发现攻击对肖华基本没有用后，在生命威胁下，开始转移攻击目标，对假象发起了攻击。

　　闪避术！

　　肖华一见，当即是让假象使用了闪避术后，也是一边移动闪避一边攻击。假象的移动速度足够快，虽然智能还是不足，但在闪避术的帮助下，也是基本能无损的躲避着安德鲁斯的石刺攻击。

　　空旷的灰白角斗场地面中，肖华和假象两道白影像两道永不停息的流光，不断的从站立在角斗场中间，一动不动的安德鲁斯身旁一掠而过，而两人的脚下，则是相互交替着出现一根根锐利的石刺！

　　不过石刺的攻击，总是比两人的动作慢上一两拍，假象有时会被石刺插中，不过除了当中一两次攻击外，基本都是出现了一个MISS字样。

　　而在肖华和假象的联合攻击下，又是差不多半分钟过去，安德鲁斯的HP只剩下30万了！

　　“吼！吼！！”

　　感受着死亡的接近，安德鲁斯再次怒吼了两声，在肖华不安的目光中，身体再次膨胀了起来，身体上的皮肤竟是寸寸裂开，一股股红色的血液，从裂口中流了出来，刹那间把安德鲁斯染成了一个血人！

　　但安德鲁斯在流出了大股的血液后，伤口竟是以肉眼可见的速度迅速结疤！

　　肖华一见，不禁脸色大变，安德鲁斯的能力就在其皮肤，看样子，安德鲁斯通过大量流血的手段，让破坏药剂迅速失去效果，并且是取得了明显的效果！现在他的攻击，若是落在那些新皮肤身上，伤害已是大幅度减弱，必须落在其身体上的旧皮肤，才能获得正常伤害！

　　“快点杀死他，等他的皮肤全换了一次，不，等他恢复到与大地交流的能力，就杀不死他了！”远处，梅帕看到安德鲁斯竟是产生了如此意想不到的变化，不禁是惊恐的大喊道。

　　“那你还看什么，我尽全力了，想杀死他，你就快出手帮忙，等他恢复，你后悔都来不及！”

　　这点肖华早就看了出来，并在全力攻击着，不过梅帕的话，却是让肖华心中一动，继而对梅帕大吼道。

　　梅帕稍微犹豫后，望了眼安德鲁斯，又望了眼肖华，终于是下了决心，随之缓缓举起了手中灰白的法杖！

　　“既然安德鲁斯无法移动，就用那个最厉害的技能！”梅帕不怀好意的多望了一眼肖华，口中开始轻声吟唱起了咒语。

　　通过大量流血的方法，安德鲁斯的身体能力明显恢复，已渐渐能对两人形成连续的地刺攻击，身体的抗打能力也是明显恢复，不在短时间杀掉这家伙，绝对是前功尽弃！

　　不过肖华和假象被地面上不断冒出，比之前更要厉害数分的石刺攻击着，两人的实际输出比之前慢了许多，这一会的时间，两人才打掉了安德鲁斯五万多的HP。

　　但肖华却并不急，现在如果他愿意，是可以随时杀死安德鲁斯的，只要使用极限武力和闪避术，不再闪避，直接磕药拼命，瞧准安德鲁斯身上还没有更换的皮肤处，二十多万的HP，也只不过是数秒的事情！

　　不过，肖华看到梅帕举起法杖时，就把这个打算押后了。梅帕出现在这里，这无疑是一个特殊事件，现在，他似乎是成功的让这个特殊事件在向下发展着！

　　肖华与假象还在与安德鲁斯纠缠之时，安德鲁斯的头顶上方，一个黑色的光球，却是随着梅帕的吟唱声，在飞速增大，只是两秒的时间，已是有如篮球一般大小。

　　这个老魔法师，果然和雷特那家伙，是一路货色，是一个隐藏在光明城市中的黑魔法师！

　　黑色光球一出现，肖华就注意到了，这黑色光球上，和他使用了魔化能力的身体一样，正在冒着丝丝黑气，不过这黑气，却是比他的身体要浓密得多了。

　　黑色光球越来越大，半径刹那间，已是涨到了一米多！其上面的黑暗气息，也是越来越浓烈，本来十分明亮的角斗场，在这黑色光球的笼罩下，像是黑夜来临了一般！而那那黑色光球，却是越来越黑亮，给人这就是一个黑色太阳的感觉！

　　“吼！吼！”

　　望着头顶上那巨大的黑色光球，安德鲁斯不安的大吼了起来，像是感受到了极度恐怖的威胁一般，巨大化的身体在剧烈摇动着，双脚竟是想从地面中拔出来，逃离原地！

　　而望着头顶上那如黑洞，仿佛能吞噬一切的黑色光球，肖华也是面色凝重了起来，一不小心，被这东西砸中，即使他身上有着魔化状态，能抵消大部分黑暗属性的伤害，也绝不是说笑的！这家伙，搞不好，和禁咒是属于同一级别的东西！

　　“黑日噬地！”

　　安德鲁斯连番用力，一双大脚终于是从地面拔了出来，但这时，梅帕满是皱纹的脸上，却是露出一个阴森的笑意，手中灰白法杖一挥，半径涨到了近三米的黑色光球，猛的从十米的高空，如一个巨大铁球般，狠狠的朝着地面上的安德鲁斯砸了下来！

　　退！

　　肖华在梅帕的法杖一动时，当即是不再理会安德鲁斯，以最大速度，急速远远退向了角斗场的边沿！

　　安德鲁斯虽然是想拼命逃走，但黑色光球虽大，速度却是惊人的快，甚至以肖华的速度，还没退出到自认安全的距离，黑色光球就无声无息的落到了地面，把安德鲁斯笼罩进了其中！

　　—221235！

　　一个绝对是史无前例的巨大黑色伤害从安德鲁斯头上飘了起来！22万多的HP，这是安德鲁斯剩下的所有HP，而这个巨大的黑色光球，仅仅是一击，就把安德鲁斯所有的生命抽取而光！

　　黑色光球在杀死安德鲁斯后，威力却是没有马上消失。

　　只见黑色光球猛的微微向内收缩，继而再度无声无息，像一颗炸弹，轰然爆炸！

　　一股肉眼可见的黑色冲击波，瞬间笼罩了黑色光球半径三十米内的地面，假象因为逃得慢了点，不幸被黑色冲击波击中，毫无疑问的瞬间被秒杀！

　　肖华见此，脸色一白！

　　若不是早有防备，还有他的速度够快，恐怕是得被这个黑色光球灭掉了！这个叫梅帕的老女人，绝对是不怀好意！

　　肖华能逃过黑日噬地的攻击，显然是出乎了梅帕的意料，那双锐利却是不怀好意的眼睛，望向肖华时，不禁是多了几分惊讶。

　　不过梅帕显然是更关心安德鲁斯的生死，在黑日噬地的效果消失后，马上是迫不及待的向着安德鲁斯的死亡之地奔跑了过去，速度竟是意外的快，虽然脚步看起来不太稳，却是三两步，就跑到了安德鲁斯的尸体旁边。

　　安德鲁斯的尸体静静的躺在角斗场的面上，而让肖华啧啧称奇的是，角斗场地面受到了黑日噬地如此恐怖的攻击，却是没有任何损伤。

　　“没有！钥匙呢，为什么钥匙没有掉出来？”梅帕在安德鲁斯尸体旁转了一圈，却是如肖华当初所想的那般，什么都没有掉落。梅帕不死心的搜了搜安德鲁斯的尸体，还是没有任何发现后，忍不住发疯的歇斯底里的大喊了起来，声音十分的尖锐刺耳。

　　“梅帕大师，会不会是被你那个技能毁掉了。”肖华却是嘿嘿笑道。

　　战胜了安德鲁斯，但是到目前为止，他还没有受到任何系统提示，也就是说，此次决斗，还没有结束！至于没结束的原因，不用多说，就是眼前的梅帕无疑了。

　　“不可能，黑日噬地，是聚集了黑暗生命魔法所有精华的一个技能，只会毁灭一切生命，但对于没有生命的物品，却是不会造成任何伤害！”梅帕却是摇头否决了这个可能。

　　呃，想忽悠这个老女人，还真不容易呢。

　　肖华还想着如何才能忽悠梅帕，好让剧情继续下去，梅帕却是猛的不怀好意的盯着肖华看了起来：“你是一个盗贼，安德鲁斯一直把那把家传锄头带在身上，誓死不离手，但在他活着就不见了，唯一的可能，就是被你偷了去！”

　　靠！这女人好厉害！竟然给她猜中了！

　　“梅帕大师，你这是冤枉好人！虽然我是一个盗贼，但我从不做偷偷摸摸的事！更是从没偷窃过什么安第斯之锄！”肖华大义凛然，极度不要脸的否定道。

　　“哼！偷没偷，只要杀了你就知道了！而且你发现了我是黑魔法师，你不会以为你还能活着回去吧！”梅帕显然是认定了肖华偷窃了锄头，狠下决心，把肖华干掉，然后远走高飞。

　　系统提示：后续决斗剧情触发，请打败梅帕！


第402章 决斗奖励！

　　原来被这家伙知道他拥有安第斯之锄就会触发后续剧情，早知道直接承认得了。

　　看见系统提示，肖华心中腹诽了下，手一动，就准备动手。

　　不过这时，梅帕却是身影一黯，就从其眼前消失，继而出现在三四十米外。

　　“虽然你很厉害，不过还是老实认命吧，你不可能从我手中逃脱的！”梅帕阴森森的笑道，同时，手中的法杖再一举。

　　在梅帕的头顶上，倾刻是出现了一排5支的黑亮箭矢！而随着梅帕的法杖一挥，5支箭矢，全都向着肖华疾飞了过来。

　　潜行！隐匿！

　　肖华却更是阴险的嘿嘿笑着，进入了深度潜行，飞快的离开原地，5支黑色箭矢失去了目标，随之一一落空。

　　梅帕要是可以破他的深度潜行还好说，要是不行，他就直接把这想谋才害命的家伙秒掉！

　　梅帕见肖华进了潜行，冷哼了一声，脚下出现了真实之眼的淡蓝色光环。

　　梅帕的真实之眼看来只是一般程度的宗师技能，肖华一看光环没有异样，便没有犹豫就冲了进去，在100%加速度下，瞬间便奔到了梅帕的身后。

　　没有使用极限武力，不过肖华现在的正常攻击速度，已是达到了一秒十下的惊人程度，在接近梅帕的瞬间，肖华就用圣者魔剑狠狠的砍在了梅帕的背上！

　　但在肖华的武器接触到梅帕的瞬间，梅帕身上，顿时是出现了一个黑色的护盾，肖华感到武器上传来了一股怪异的不正常触感，继而望向梅帕头上飘起的伤害，不禁是有点无语了。

　　—212！—202！……

　　这两个可是紫色的暴击伤害！

　　打在一个物理防御超低的法师身上，竟是只打出了二十分之一的伤害，梅帕魔法护盾的防御威力，够吓人了！

　　骤然遭到攻击，梅帕露出了一个吃惊的神情，继而一个移形换影，就想逃脱肖华的攻击范围。

　　但以肖华的速度，移形换影，也是不管用的！

　　梅帕的前脚刚着地，肖华已是跟了过来，并对其发起了攻击。

　　梅帕当即是吓得魂飞魄散，继续使用移形换影闪避。

　　在角斗场上，两人玩起了捉米藏，梅帕的移形换影像是不要消耗MP的不停使用，但无论其怎么用，就是无法从肖华的追击下逃脱，并在逃避的过程中，遭到了肖华一次又一次的攻击，没一会，HP就所剩无几了。

　　看见梅帕的HP差不多了，肖华估计再使用一次极限武力，就能把她解决时，梅帕却是一个瞬间移动，远远的从肖华的追逐逃离，逃出了三十多米的远方，肖华刚想追，却发现眼前出现了一个强制剧情场景，让他的动作骤然停下！

　　“‘你的确是很厉害，远远超出了我的想象，不过别以为你能打得赢我！’梅帕盯着你的眼睛，恶毒的大喊道，然后拿出一张魔法卷轴，展开后轻声吟唱了起来。

　　‘沉睡在深渊恶魔之主呀，吾用吾的灵魂，与尔订立契约，请听从吾等的召唤，为吾杀死眼前敌人吧！’

　　你听着梅帕的吟唱声音，心中大惊，知道她要拼命了，不惜把灵魂出卖给恶魔，也要杀死你。请小心，恶魔是很强大的生物！”

　　梅帕前方的灰白地面上，随着梅帕的声音吟唱声响起，出现了一个半径一米左右的黑色魔法阵，魔法阵中，一阵黑光涌现，继而出现了一个黑色身影。

　　肖华看着这个熟悉的身影，发现这恶魔分明是恶魔乐园中的恶魔，不过这只恶魔，比肖华当初遇到在角斗场中遇到的最厉害的那个，身上的颜色，似乎还要黑一点！

　　“杀了他！”恶魔一出现，梅帕就指着肖华，狠声说道。

　　这恶魔狰狞一笑，就挥舞着巨大的黑色翅膀，挥舞着闪耀着黑光的小黑叉，向肖华狠狠扑了过来。

　　面对着这种不知道到底有何种手段的恶魔，肖华可不敢轻敌，马上想闪避，召唤假象出来缠住他，然后自己去把梅帕干掉，一举获得胜利。他现在挂着魔化状态，再过六分多钟，就要进入虚弱状态了，必须在六分钟内决出胜负才行。

　　不过肖华转念一想，却是想召唤出了小黑。恶魔是黑暗生物，小黑要是能吞掉它，获得什么新技能，他可就要乐翻了！而且再不济，也能增长经验。

　　“吼！”小黑一出来，就向着前面那只凶恶的恶魔，更凶恶的大吼了一声！

　　恶魔听到小黑的吼声，身形一震，定眼一看，看到全身黑色发亮的小黑，用一双可爱无比的黑色小眼睛，神采奕奕的盯着它看时，马上身形一转，不要命的向着梅帕跑了回去。

　　“你干什么，杀掉那家伙！你没听到我的命令吗，杀掉那家伙！”梅帕见到这恶魔竟是如此的胆小，才一出现，就落荒而逃，不禁是恼羞成怒的大怒着吼道。

　　听到梅帕的催促，恶魔稍微犹豫了下，但回头一望，看到小黑竟是蹦蹦跳跳的流着口水向它跳了过来，马上是一缩头，向着黑色的魔法阵跑了回去！

　　开什么玩笑，那可是以“黑吃黑”闻名整个恶魔世界的黑暗史莱姆呀！若是一般的黑暗史莱姆就算了，但眼前这个，可是成长到了可以一口吞掉它的家伙！

　　恶魔决定逃离这个危险的世界，到底还是恶魔的世界安全，不知道哪个骗子说人类世界好耍，好耍个毛呀，这简直是坑爹，一出来就碰到万年也难得一见的黑暗史莱姆！还好他见多识广，否则今天就要完蛋了。

　　不过要就此空手回去？

　　当然不行！出来耍了一圈，怎么也得带点礼物回去，不然面子哪里挂，而且绝对不能让恶魔世界的恶魔知道他是逃着回去的！虽然是看见了黑暗史莱姆这种大名鼎鼎的，比恶魔还恶魔的怪物逃掉的，还逃始终是没有面子的事！

　　怎么办呢？当然是杀人灭口了！把这家伙的灵魂吞掉，以后这家伙就没有机会召唤恶魔，也就不会有恶魔知道它曾经逃回去的事实了！

　　真的是一举两得的办法！

　　恶魔兴奋的想着，然后大嘴一张，在梅帕不能置信的目光中，在她的脖子上咬了下去！

　　“你怎么能违反契约，你不能伤害我的！”梅帕惊恐的大喊着叫道。

　　呃，难道教你使用这契约的人，没有告诉你，与恶魔订立契约很危险，有时候会出现叫做“反噬”的情形的吗？

　　当然，这只是人类自我安慰的说法而已。实际上么，嘿嘿……

　　恶魔不以为然的想着，身形渐渐从黑色魔法阵中消失。

　　“呜呜……”小黑同学很努力的赶到了恶魔身边，结果却是看到恶魔消失的身影，便委屈的回过头来，泪眼汪汪的看着肖华。

　　肖华看着这一切，感到十分的荒谬，他没想到小黑竟是直接把这个召唤出来的恶魔吓跑了！

　　花了这么多钱养这家伙，值了！

　　还好一会前，没有让这家伙吞噬灵魂晶石呀。

　　系统提示：恭喜你在决斗中战胜了安德鲁斯！

　　系统提示：你获得了奖励物品“大地族的信物”！

　　系统提示：你获得了奖励物品“《石化皮肤》”技能书！

　　系统提示：称号“安德鲁斯的死敌”消失，你获得了安德鲁斯的尊敬，安德鲁斯心甘情愿把你进入与其决斗的那座矿洞赠送给你，你可通过与其对话，进入矿洞八层！

　　系统提示：恭喜你打败了梅帕，并让其邪恶的灵魂消失，重新变回一个普通的炼金术士，完成了后续隐藏剧情“正与邪的梅帕”！

　　系统提示：梅帕与你的好感度增加50！

　　系统提示：你获得了声望300！

　　肖华脚一动，刚想走过去安慰下小黑这个可怜的家伙，一连串的系统提示却是猛的冒了出来！

　　决斗竟然奖励了一个种族信物和一本技能书，此外还有整整一座矿洞！肖华一见，当即是心花怒放的望向了背包。

　　大地族的信物：凭着此信物，可在遇见安德鲁斯时，向其接取加入特殊种族大地族的任务，限骑士职业。

　　特殊种族？这个大地族莫非就是安德鲁斯所在的种族？

　　肖华一见，马上是有点惊疑不定了！

　　安德鲁斯有多厉害，他可是深深感受到了。

　　奶奶的，限骑士职业，这东西，除非找到一个可以放心的人，否则他要把这东西丢在仓库里烂掉！

　　尽管知道即使有人加入了大地族，也不可能像安德鲁斯这么变态的，但肖华还是马上有了决定，随后看向那本自由技能书。

　　《石化皮肤》：学习后，能让皮肤石化，继而获得接近绝对防御的强悍防御能力，若是大地族学习，效果将会达到最佳！

　　接近绝对防御的能力！

　　别人可能不太清楚所谓的绝对防御是什么，不过肖华可是见识了N次的！

　　想也不想，肖华就自己点击了技能书学习！大地族不是他能加入的，不过这技能书，估计也就这一本，别说大地族的信物在他手中，暂时没人能加入，就算有人能加入，那人加入了大地族，防御已是牛叉到死了，要是再给其弄这么一个变态技能，还不牛到飞起！


第403章 八层矿洞

　　系统提示：你学会了技能“石化皮肤”！

　　石化皮肤：使用此技能后，全身皮肤将会石质化，获得绝对防御能力，免疫一切外来的负面和增益魔法，所有可破防的普通和普通技能攻击，只会扣除1点HP，禁咒级别的特殊攻击，根据攻击的威力，造成10点到30点的伤害。同时，使用此技能后，HP将会变成100点，在技能持续期间，无法通过任何手段恢复生命。技能使用后，需要10分钟的时间，皮肤才能完成石质化，若在此期间受到任何攻击和做出任何动作，技能使用失败；使用成功后，技能状态持续1小时，冷却时间6小时。1小时后，技能效果解除的瞬间，生命只会保持在当前的生命值。

　　学会了石化皮肤技能后，肖华飞快的看了下详细的技能说明，发现这技能只是个普通的自由技能，不是没有道理的，虽然真的是具有了如技能书介绍的绝对防御属性，不过缺点也是很明显，第一缺点是需要长达10分钟的启动时间，这点决定了，在突发性的战斗中，石化皮肤是派不上用场。

　　第二缺点，无法通过任何手段恢复生命，100点生命最多就只能被攻击一百次，HP少到了一定程度，只能逃命了。

　　第三就是技能解除时候有点危险，如果一时不察，被个喝奶的娃娃碰一下，都会挂掉。

　　不过好处也是相当明显，免疫一切负面魔法，也就是说，控制类技能对他是没有作用的，还有自然就是恐怖的绝对防御属性了，这东西可是能让他能抵挡三次禁咒！

　　这个石化皮肤的技能，虽然是缺点明显，不过肖华除了对超长的启动时间这点有点不满外，对这技能，还是相当的满意的。配合闪避术，用来杀BOSS，简直是无敌了！有了石化皮肤，就算是禁咒，他也不用惧怕了，他还不相信，一小时内，会给三个禁咒轰中！

　　“年轻的冒险者，谢谢你为我驱赶了我身体里那个邪恶的灵魂。我本来只是想一心一意的做一个炼金术士，但在研究古艾伦知识之时，察觉到古艾伦物品中蕴含的巨大力量，隐藏在心中的那部分邪恶灵魂，不知不觉觉醒，继而占领了身体的主导权，最终被力量所迷惑，走上了黑魔法师的邪恶道路。”

　　梅帕从地上苏醒过来，整个人的气质焕然一变，与此前那个梅帕给人一种截然不同的感觉，眼睛没有了那种让人不敢直视的锐利感觉，而是变得十分和蔼起来。

　　“如今我已变回了一个普通的炼金术士，为了感谢冒险者你的帮助，如果冒险者有需要，我可以免费帮你制造任何物品。”梅帕诚恳的感谢着说道。

　　免费干活？这貌似是件不错的事！

　　肖华听了，心念一动，问道：“梅帕大师，请问你是宗师级的炼金术士吗？”

　　“当然，在许久之前，我已是一位有名的宗师级炼金术士，如果不是被力量蒙蔽了心灵，走上了歪路，这么多年下来，我早已闻名整个艾伦大陆了！”梅帕有点遗憾地说道。

　　“那好，到时候，我可能要请梅帕大师帮忙制造一些东西。”肖华心中大喜，制造动力坦克人选有着落了，而且还是免费干活的家伙。

　　“如果有需要，请随时到下水道中的木屋找我。或许过一段时间，我会回到地面上生活，到时候你在城中稍微打听，就能得知我在哪里了的。”梅帕点点头，继而身形渐渐变淡，从角斗场中消失。

　　梅帕消失后，肖华眼前景色也是随之一变，回到了矿洞中。

　　随之肖华猛的发现，这个三层小矿洞的地图名字，赫然变成了“不偷人妻的矿洞”。

　　“算了，反正也够出名了，也不差这一次！”

　　肖华知道，这消息一旦传出去，定然又会引起大量玩家的讨论。不过事到如今，肖华除了苦笑一下外，也不是太在意。

　　肖华没有多想，就向着矿洞更深层奔跑了进去。他倒要先看看，八层以下的矿洞，是个什么模样。

　　不过当肖华下到了第三层后，赫然发现，这个矿洞归他所有后，竟是发现了变化，被系统扩展成为了一座七层的矿洞。

　　而这矿洞中的少量十数个正在挖矿的玩家，看着收到的系统提示，面面相觑的走到了四层以下的矿洞中。就在一会前，他们收到了系统提示，说此矿洞已是归于不偷人妻所有，然后他们又发现，矿洞的地图，发生了变化，出现了更多的层数。

　　当中有数个玩家在察觉到这个惊天发现后，像是发现新大陆一般，飞快的把消息散布了开来！

　　游戏中这种新奇的八卦消息，传播的速度是十分惊人的。飘雪城中，接收到此消息的玩家，倾刻就数以千计，许多距离不太远的玩家，马上是奔跑了过来看热闹。

　　而在下水道中，许多正在带领着成员火拼的老大，也是陆陆续续的收到了消息。不过这些老大和一般玩家不同，收到消息后，不是感到新奇，而是纷纷心中一凛！

　　这种特殊情况的出现，必定是说明那个不偷人妻触发了某种特殊任务！虽然不知道不偷人妻从这任务中获得了什么奖励，但无论从哪个方面想，都不会低！

　　美女天堂行会拥有的优势现在已是很惊人，现在又多了整整一个矿洞，一瞬间，十数个大行会会长，心中的危机感，都是极度强烈了起来！尤其是雪域行会的老大楚离，脸色一下子狰狞了数分！

　　如果说之前，楚离只是对美女天堂行会顾忌，现在已是把其当做了最大的竞争对手！

　　在巨大的危机感下，这些行会老大，冷静了下来，沉吟了下，便纷纷与正在战斗的对方行会老大联系了起来。

　　美女天堂行会在飞速壮大，而他们却还在相互战斗，削弱自身实力，这实在是极度愚蠢的行为！

　　……

　　花了十多分钟的时间，从数个好奇的走进了四层以下的矿工身边潜行而过，肖华直奔到了矿洞七层，然后在七层最空旷处，找到了安德鲁斯的木屋。

　　安德鲁斯木屋的大门，没有像之前那样紧闭，而是敞开着，肖华走进其中，发现安德鲁斯变回了普通模样，就像一个普通的商店NPC那样，静静的站在了木屋中。

　　肖华露出身形，直接与安德鲁斯对话。

　　“啊，原来是勇者你呀，请问有什么能为你服务的？”安德鲁斯听到问话，望了过来，然后恍然大悟地说道，与一个普通商店NPC，并没有两样。

　　安德鲁斯说完，肖华眼前，就弹出了一个对话选择框。

　　肖华迅速的望了一眼，惊讶的发现了好几个有意思的选项。

　　第一项，他可以从安德鲁斯这里提取矿石！这座矿洞归他所有后，洞中所有矿工挖到的矿石，他能获得10%的提成！这提成不是从矿工那里扣的，而是系统直接给的，也就是说，来这矿洞挖矿的人越多，他得到的提成越多！

　　第二项，他可以花费矿石，直接从安德鲁斯这里兑换“大地族信物”，不过所需要的矿石数量同样是极其惊人。劣质铁矿，铁矿，精铁矿，黑铁矿，寒铁矿，玄铁矿，这些常用矿石，每样需要100万块，水晶矿1000块，七彩晶矿10块！

　　这个数量，饶是肖华，看了也是头皮发麻！粗略估计，这些矿石的价值，估计在一亿以上！

　　第三项，肖华可花费矿石，请安德鲁斯帮忙维护矿洞治安，一旦发生PK事件，安德鲁斯将帮忙出面惩治先出手的人。

　　这个可是不错的功能，有了安德鲁斯，就不怕有人来矿洞中故意捣乱了，虽然请安德鲁斯要花费不少矿石，但如果来矿洞挖矿的玩家人数够多，还是不错的选择。

　　第四项，就是可从安德鲁斯处，传送进矿洞八层。默认下，除了肖华，肖华所在的行会的所有成员，也可以从安德鲁斯处直接传送进八层。不过肖华也可以另行设置，只允许指定玩家进入，或者不设限制，对任何人开放。

　　肖华马上是兴奋的选择传送进矿洞八层，他想看看，八层矿洞到底有什么不同。而且，他也必须先把里面的情况查探清楚，才能让行会中的矿工过来挖矿，万一里面的怪物太多，或者太过厉害，一般矿工，可是不能在里面安心挖矿。

　　眼前景色一变，肖华发现他进到了焕然一新的矿洞中！

　　七层以上的矿洞，到处都是给人一种阴森的感觉，但这第八层的矿洞，洞壁之上，到处都是闪闪发亮的矿石，这些矿石凸露在空气中，闪着一阵又一阵各色的缤纷荧光，丝毫没有给人阴森的感觉。

　　而且八层矿洞中，空间十分的宽敞，洞顶有六七米之高，到处都是宽阔的地面，即使是狭小之处，也是有着两米多宽。

　　不过肖华眼睛所到之处，全都是大片的怪物！怪物密密麻麻的，几乎是占满了矿洞的每一处地面！


第404章 神秘的第十三层

　　古蛙，等级60，HP50000。

　　肖华一个鉴定术，丢在了一个向他急袭而来的巨大青蛙一般的灰褐色怪物身上。

　　得到了怪物信息，肖华也是迎向了怪物，准备试探下这些古蛙，取得其攻击和防御特点，好让之后进来的行会成员有所准备。

　　十数分钟后，由于身上挂着虚弱状态，肖华花了好大力气，才杀掉十数个古蛙，对古蛙的攻击和防御特点，也是有了个大概的底细。

　　总的来说，古蛙的实力在普通怪物区和强化怪物区两个区域的怪物强度之间，HP和防御强一点，攻击力一般，不过被其击中了，会有较大几率进入石化和中毒的负面状态，状态还是较为高级的那种，没有牧师，一般人对付古蛙，会是很麻烦。

　　眼前的古蛙数量很庞大，肖华估计，这是从没有人杀过这些古蛙的原因。把这些古蛙全清掉了一次后，数量应该少上不少，不过无论如何，肯定要有专门的队伍在这里清怪，否则矿工是不能安心挖矿的。

　　幸好古蛙的经验不低，还是60级怪物，这个矿洞离飘雪城又是如此近，想来从行会中，叫几个队伍来这里练级，顺便保护下挖矿的矿工，应该会很简单。

　　得到了古蛙的数据后，肖华就继续向前潜行了过去。

　　古蛙不能破潜行，肖华安然无恙的一路到了矿洞九层。

　　矿洞九层、十层、十一层、十二层和八层都没有多大差别，洞内怪物，清一色的是古蛙。而不同的层数，应该出产不同的矿洞，肖华观察每层矿洞时，发现那些裸露在空气中的发光石头，每层都出现一些不同的颜色的石头。至于每层出产什么矿石，这要让那些宗师级矿工来挖过才知道了，以肖华的挖矿术，在这里，是挖不出什么来的。

　　但矿洞的十三层，却是截然不同！

　　肖华估计，这里应该不再是矿洞的范围了，在他眼前，明显是一个类似文明遗迹，面积达数千平方米的长方形石质大厅！

　　大厅的高达十米，大厅中立着一根又一根，直径一米多点的灰白柱子。这些圆柱子已是不知有了多少年月，圆柱上的一幅幅石刻浮雕，已是风化成一抹抹白色的粉末，轻微的震动，就会让其从浮雕上飘洒而落。有些石柱更是裂开或者倒塌横躺在了地面，碎成了好几截，看样子，这里也曾经发生过大战。

　　而大厅中，有着许多金色古蛙怪物，金色古蛙等级65，各属性都要比普通的古蛙强上不少，其中HP更是长达10万。

　　不过金色古蛙还是没能破除潜行，肖华从那些本应是栩栩如生，现在却是连模样都看得不太清楚的石壁和圆柱子上的浮雕经过，一路直奔向大厅的另一边。这个大厅如此特殊，大厅的尽头，应该有着什么东西才对。

　　一分多钟后，肖华就走到了大厅的尽头。

　　看着尽头处的景象，肖华的眼睛不禁是眯了起来。

　　大厅尽头古老灰白的石壁上，出现了三个巨大凹槽。三个凹槽的形状，分别是一把尖细的骑士长剑，一个形状有点古怪的椭圆盾牌，再有就是安第斯之锄的形状了。

　　看样子，把安第斯之锄放进凹槽中，应该会触发一些特殊事件！

　　不过想把安第斯之锄放进凹槽中，他先得把大厅尽头处，那个守护在石壁前，体型比一辆坦克还要大上几分，虎视眈眈的盯着前方的巨大绿色巨蛙杀掉才行！

　　但肖华现在处于虚弱状态，还要两个多小时才能恢复过来，就算想让假象去试探下巨蛙的攻击特性，都是做不到。

　　想了想，肖华没有接近巨蛙，只是在十三层的大厅中，细细绕了一圈，查看除了大厅尽头处那绿色巨蛙和那三个凹槽外，是否还有特殊之处，结果花了十多分钟，肖华还是一无所获。

　　见此，肖华便使用任意门技能，直接传送回到了飘雪城。

　　从仓库里取出制造动力坦克的图纸，还有那张秘制地图，肖华重新回到了下水道中。

　　回到了下水道中，肖华意外的发现，下水道内已是静悄悄一片，完全没有了打斗的迹象，显然各行会都是罢手不战了。

　　肖华为战斗是如此短暂感到意外，却不知道，是因为受到了他的刺激，这些得到消息的大行会会长，才不得不罢手停战了。

　　虽然如此，实际上，这些大行会间，并不是完全意见一致了，在地下城通道某一处，空气中的火味药十分浓烈！

　　那些进入了通道的各行会会长，此刻都是聚集在了一起，与莫不言僵持着！

　　“通道我花了一天多的时间，死了数十上百个精英玩家，现在你们想和我一起打通道，凭什么？”莫不言冷冷说道。

　　“莫会长，这样吧，这数十个精英玩家的损失，我们十多个行会一起承担，你认为如何？现在当务之急，是一起打通通道，进了地下城，才能得到确实的好处，迟了，只是大家都是竹篮打水一场空而已。而且莫大会长，可能还不知道，美女天堂行会，又得到了一座矿洞，今晚时间一过，又会声名大显，莫会长认为，在这种情况下，你能独自一人占有这条通向地下城的通道吗？”楚离阴阳怪气地说道。

　　楚离身边，站着十数个行会会长，飘雪城有名的行会，基本都在了这里。这些行会会长，都是虎视眈眈的盯着莫不离，要是莫不离不识时务，他们会十分乐意，一起联手，把莫不言扫出通道！

　　昨日辉煌作为飘雪城第三行会，实力当然是强大，是个5级城镇行会，成员有八千之多，平时就连雪域行会，也是不敢招惹的，但现在十多个行会联合，别说八千人，八万人，他们也不会顾忌！

　　“莫会长，我们一起把通道打下，然后共同占有此通道，派人稳守，除了在场的行会，不再让其余人员进来。然后我们只要对外宣传，打此通道花了巨大损失，就有借口不让无关行会进入了。想来也不会有人吃了豹子胆，敢来招惹我们的吧。最主要，是能把美女天堂行会隔离在外，这对大家都有好处，莫会长你又何乐而不为呢？”

　　人群中，一个年轻的女行会会长继楚离后，笑吟吟的劝说道。这人是飘雪城十大行会之一，“锦绣河山”的行会会长水如烟。

　　“好吧，不过我有一个条件，进入地下城后，在可以选择的情况下，我们昨日辉煌，要获得第一优先选择权！如果不答应，这条通道，我就算不要了，也不给你们！”虽然面对着十多个行会会长，莫不言却是毫无所惧，凛然说道。

　　脸上虽然是如此，莫不言心中，却是对那个泄露了消息的家伙，恨之入骨！一般人得到了消息，最多就是偷偷跑来分一口羹，而那人却是怕别人不知道，大肆宣扬，给他惹来了如此多人，若是让他知道是谁泄露的消息，他一定会把那人煎皮拆骨！

　　“没问题，就如莫会长你所言。”十多个行会会长互望了一眼后，楚离便点头答应了。

　　“哇，我靠！莫不言这精明的家伙，不会是相信这些老狐狸们的话了吧？这些人答应得也太随意了吧？”人群中，很帅的棉花赫然身在其中，这时看到一大群老大，竟是爽快的答应了条件，而莫不言也是简单的相信了这些毫无根据的口头承诺，不禁是难以置信的对蓝色的神秘说道。

　　“你真是个蠢猪呢，莫不言只是找个台阶，他当然知道进到地下城后，大家都不会把这承诺当一回事。”蓝色的神秘小小的敲了一下很帅棉花的后脑。

　　“美女天堂这些天发展好凶猛呀，不过这次，这么多行会联合在一起，就算不偷人妻再厉害，也别想从飘雪城的通道进地下城了吧？”很帅的棉花急忙跳到一旁，继而说道。

　　“这倒是。”蓝色的神秘这次很赞同的点了点头。

　　虽然美女天堂现在实力不差，甚至可能比他们的梧桐树下还要强大了，不过这次面对着十多个行会的联盟，也是别想进地下城了，否则让这些行会找到了动手的理由，就算有着守护神石，行会也得被打得七零八落！

　　……

　　在一群人谈判完毕后，肖华已是找到了梅帕。

　　“古艾伦动力坦克的制造图纸？”梅帕这个大炼金术士接过肖华递过来的图纸，激动的颤声说道。

　　作为一个曾经努力研究过古艾伦知识的炼金术士，梅帕比一般人更清楚动力坦克这玩意的破坏力。

　　“不错！不知道梅帕大师能不能凭着此图纸制造出动力坦克？”肖华充满期待地问道。

　　“不能！”

　　肖华一听，不禁是大跌眼镜，差点一个跟斗摔倒在地上！

　　奶奶的，这和他所想的完全不同呀，他还以为，梅帕会扬眉吐气的拍着胸膛说，这点小事，包在她身上吧什么的！

　　“这东西不是只要是宗师级炼金术士就能制造的，没有相关知识，即使知道如何制造，也是造不出来，或者只是造出功能相差极大的残次品！”梅帕却是没有任何不好意思，只是简单的解释道。

　　感情炼金术士，还有专业之分呀，难道他要去寻找一个相应专业的炼金术士不成？

　　“不过你也别失望，我一个人制造不来，但我再找一个认识的朋友来帮忙，倒是勉强可以造出来的，不过功能能不能与图纸完全一致，这点就不肯定了，毕竟动力坦克，已是数千年没有人制造过。”梅帕笑了笑说。

　　“那就麻烦梅帕大师了！”肖华当即是毫不犹豫地说道！

　　残次品又如何，能一炮秒一群人就OK了！


第405章 进军矿洞

　　“我那朋友是一个宗师铁匠，虽然我和他在许久前有着不错的交情，但想让他免费帮忙，这自然是不能的，到时候，可能还需要你付出一些费用，没问题吧？”梅帕想了想，补充道。

　　“当然没问题！”只要是可以用金币解决就行，肖华最怕要他去弄些什么稀奇古怪的东西做报酬。

　　“那好，想制造动力坦克，你必须准备以下矿石。高强合金矿1000块，钛铁矿1000块，聚合钢矿1000块，亚鲁矿1000块，灰层矿1000块，此外还需要大量的高级魔法融合剂。矿石要在提炼后才能使用，你得快点准备足够的矿石才行，第一次制造，可能要花费不少的时间。对了，最好准备10块七彩晶矿，如果有10块七彩晶矿，制造出来的动力坦克，或许会有意想不到的效果。”梅帕摊开制造图纸，把所需要的矿石数量列了出来。

　　“七彩晶矿？”肖华心念一动，他的仓库里，那块七彩晶矿都快要生锈了。

　　“不错，如果使用七彩晶矿来制造最核心的动力魔法阵，动力坦克的威力能大大提升！”梅帕肯定地说道。

　　“好的，谢谢梅帕大师。还有一件事，请问梅帕大师是否能解读这张秘制地图？”

　　七彩晶矿十分稀有，如今的价格已是飚升到两百万金币一块，即使这样，七彩晶矿还是有价无市，肖华也不知道能不能收够10块如此之多。而想了想，肖华又把秘制地图拿了出来。

　　“抱歉，我对这方面没有什么研究。”梅帕稍微看了一眼古老的秘制地图，然后遗憾的摇了摇头。

　　“这样呀，那就没事了，我去准备矿石，准备好后，我会再来找梅帕大师你的。”肖华对此却是没有感到意外，他纯粹是想碰碰运气而已。

　　“欢迎再来。”梅帕微微一笑。

　　……

　　“飘零，我们行会有多少人的挖矿技能在宗师级的？最好是信得过，又肯为行会付出，不太计较的人。”与梅帕告别后，肖华随之向飘零发了信息。矿洞七层都需要宗师级技能才混得下去，八层以下，就更不用说了。

　　制造动力坦克，总共需要5种矿石，每种矿石1000块，正常来说，武器强化一次，所需要的矿石数量都不止5000块，所以不用多想，肖华已是察觉到，挖到这些矿石的几率，不会很高。

　　虽然目前还不知道这些矿石还有什么用途，但物以稀为贵，这些矿石，在系统的设定中，应该是和水晶矿一个样。

　　肖华没有挖过水晶矿，但也知道，一个矿洞中，每天出产的水晶矿是会维持在一个数值上下波动的。在七层中挖矿的人越多，出产的水晶矿就会越多，但绝对不会与挖矿的人成正比，当那一天出产的水晶矿达到了那个系统设定的数值后，当天基本是挖不出水晶矿的了。相反，七层矿洞中人数较少的话，当天出产的水晶矿石虽然也少，但却不会少很多。

　　所以他必须找行会中的成员去挖，然后通过一个合理的价格回收，才能最快弄够制造动力坦克所需要的矿石。

　　否则5000块矿石，即使他以一块一万金币的价格回收，也要5000万金币！肖华目前全副身家，都没有5000万！

　　为今之计，就是先找一群信得过的行会成员，进去摸清楚八层以上，每层会出产何种矿石，根据这些成员的所得，然后以一个更低的价格回收这五种矿石才行。

　　“要多少人？会宗师挖矿的，有数十甚至上百个，但我确定信得过又肯为行会付出，不太计较的，大概只有十来个。”飘零想了想说。

　　十来个，这已算是不错的数量了，毕竟这些人，很有可能会免费把矿石贡献给行会。当然，除非那些矿工坚持不要报酬，否则肖华是无论如何也会给一些报酬的。

　　接下来，还得找两个队伍，保护这些矿工，他自己还要想办法把十三层那只巨大的古蛙干掉，不可能一直保护这些矿工。

　　“两个有牧师的60级队伍，这倒是简单得很。”听了肖华的要求，飘零点了点头，只要矿洞中的怪物，经验不比外面的差太多，这是不成问题的。

　　与肖华通话完毕，飘零立刻根据记忆，对成员进行了筛选，然后一一与这些玩家私聊。那十多个矿工就不用说了，早就得到了他们老大占领了一座矿洞的消息，行会频道已是出现了不少好奇的询问声，现在听到他们老大要带他们下从未听说过的矿洞八层去挖矿，马上是兴奋的点头答应了。

　　而两个保护队伍，得知是新地图，也是两眼发光，毫不犹豫的答应了下来。第二世界的地图很大，还有许多未曾被人开发的地图存在，但有能力进新地图的人，却是少之又少，一年多的时间下来，谁也有会厌倦的一天。新地图，对每一个玩家，都有着致命的吸引力。

　　美女天堂行会中，大部分行会成员，在加入行会后，都会拼命刷行会贡献，除了肖华这个行会老大，基本上人人都能使用回城技能，飘零找的这些玩家，都是行会中的老成员，自然就更不用说。

　　不到半个小时，当肖华把自己需要的东西准备好后，两个战斗队伍，还有十四个矿工，都是在城里聚集完毕。

　　除了美女天堂行会，其余行会，是无论如何，也做不到如此高效的集体行动的！

　　“老大！”

　　“老大好！”

　　见肖华出现，二十多个玩家纷纷是有点心情激动地喊道。

　　这些老行会成员，基本都认识肖华，对这个经常不露面的老大是十分的佩服。他们可是亲眼看到美女天堂由一个只有数百人的小行会，在肖华的带领下，迅速发展到现在3000人的大行会！

　　“大家好，找你们来的大概原因，飘零应该和你们说了，在这里，我稍微补充下。这次我们准备到矿洞八层或者更深层，要各位挖矿的兄弟，摸清每层出产什么矿石，尤其是高强合金矿、钛铁矿、聚合钢矿、亚鲁矿、灰层矿这五种矿石的产量，行会目前迫切需要这五种矿石，制造一种强力的战略武器，一旦制造成功，行会的实力会大增，短时间，将没有人敢惹我们！

　　希望各位挖到这五种矿石的兄弟，能以一个较低的价格出售给行会，至于其它矿石，自然是归各位所有。”

　　肖华笑了笑，随之解释道。

　　“战略武器？”一个名叫蓝天下的骷髅的牧师听了肖华的话，惊讶地问道。

　　这人肖华一会前听飘零提起过，蓝天下的骷髅技术很不错，是一个很不错的指挥者，在这两个队伍中，算是一个小小的队长，飘零曾说，有事可尽管找他。

　　“不错！一件你们从没听起说过的东东，嘿嘿！”肖华嘿嘿笑了笑，神情极度的猥琐，二十多个人见了，不禁是面面相觑。

　　“蓝天，一会你就带着两个队伍，保护好这些挖矿的兄弟，没问题吧？”肖华笑完，正式说道。虽然这十多个成员都是兼职矿工，本身也是战斗职业，不过矿洞内怪物如此多，稍微不小心，他们就会遇到危险。

　　“明白，包在我身上！”蓝天下的骷髅用力的点了点头。

　　稍微补给后，肖华就带着一群人向着南方的矿洞奔了过去。

　　二十多个人一起行动，速度自然要比肖华一个人行动要慢上许多，不过肖华也不在意，他现在也不着急。他身上还挂着虚弱状态，路上多消耗点时间，等他再次下到十三层，虚弱状态刚好差不多要消失。

　　一路直奔南边矿洞，但出了南门没多久，肖华一行人，就惊讶的看到，竟是有着许多矿工模样的玩家，在往矿洞的方向移动。

　　差不多一个小时后，一行人进入矿洞中，就发现矿洞中热闹非凡，前面几层就算了，人还好，但四层以下的玩家，估计有上千人之多，短短一个小时，就有如此多的玩家赶过来，实在是不可思议！

　　肖华见此，不禁是暗爽，要是这矿洞每天都能维持如此庞大的人流，他仅仅是提成矿石，也能赚上一大笔！

　　“看，是不偷人妻！”

　　肖华才进入没多久，就给人认了出来，随之是引来了不少好奇和羡慕的目光。

　　肖华见怪不怪，但他身边的那些行会成员，望着这些目光，却是感到倍有面子，走起路来，腰也不禁是挺直了几分！

　　在众多目光的注视下，肖华带着二十多人，径直走进了安德鲁斯所在的木屋中。木屋中有着数个好奇的玩家在与安德鲁斯对话，但看样子，却是没有什么收获。

　　肖华与安德鲁斯对话，更改了下进入八层矿洞的设置，把身边这群玩家的名字设置为允许进入的名单，至于行会中的其他人，则是暂时不允许进入。

　　想了想，肖华更改了任意门的一个坐标点，把记录了白虎城坐标的那个坐标点，改在了这里，这样他下次就可以直接传送到这里，省下不少时间。同时，肖华也在心里嘀咕着，要做些行会任务，刷下行会贡献，把至少也要到能使用回城技能的程度。

　　“与安德鲁斯对话，传送进去吧。里面怪物很多，战斗职业先进。”设置好后，肖华在行会频道中吩咐道。

　　蓝天下的骷髅等人点点头，与安德鲁斯对话后，在弹出的对话框中选择了传送，然后纷纷从木屋中消失，等他们消失了一会，十四个矿工，也是传送了进去。

　　数个在木屋外看到此一幕的玩家，不禁是目瞪口呆了，然后慌忙把这个新发现飞快的传播了开来！

　　这个突然扩展成七层，归属于不偷人妻的矿洞，果然是有着不为人知的秘密！


第406章 蛮荒巨蛙

　　蓝天下的骷髅等人，进入了八层后，稍微为眼前与众不同的八层矿洞的璀璨景色惊讶了下，就迅速开始清理洞中的古蛙，那些矿工，也是换上了战斗装备，帮忙清怪。众人齐心协力下，很快就清理出了一片比较空旷的安全区域。

　　“蓝天，你注意下这些古蛙的刷新时间。还有，各位如果想离开的，请事先和飘零说一声，让她派人来接替你们的位置，没问题吧？”

　　十多个矿工，已是抡起锄头，开始挖矿，肖华这才吩咐各人说道。

　　“没问题。”

　　“明白了。”

　　二十多人纷纷点头回答道。

　　肖华点点头，再交代了些注意事项，就从二十多人眼前消失，重新向第十三层矿洞潜行了过去。

　　十多分钟后，肖华再次进入了第十三层矿洞，并潜行到了距离绿色巨蛙大约50米的距离外。

　　虚弱状态还有半个小时才解除，肖华唯有暂时在潜行下等待虚弱状态解除，再试一下这个巨蛙的底细。

　　等待之余，肖华的眼睛仔细的望向了巨蛙，他要把巨蛙周围的情况观察清楚，先制订一下动手的步骤。

　　巨蛙一直不曾动弹，若不是那双虎视眈眈的眼睛，还有那个巨大嘴巴下，随着呼吸一鼓一涨的雪白肚皮，巨蛙几乎就像一个栩栩如生的石雕。

　　从巨蛙身上看不出什么来，不过巨蛙前面，大约距离巨蛙十四五米远的地方，却是均匀的呈半圆的分布着六个比一般金色古蛙要大上一倍的大型古蛙。这些大型古蛙，应该是巨蛙的护卫，动手时候，得先清掉这六个大型古蛙才行。

　　半个小时很快就过去，肖华身上的虚弱状态总算是解除了。

　　解除了虚弱状态，肖华把周围的怪物清掉，然后召唤出假象，先是让假象，跑到围着绿色巨蛙那些大型金色古蛙，一一诱惑了出来。

　　照理来说，假象在触动这些金色古蛙的仇恨的同时，巨蛙的仇恨，同样也是触动了的，但巨蛙只是望了一眼被假象带出去的金色古蛙，就没有再理会，依然是死守在原地。

　　这些大型金色古蛙HP15万，肖华和假象配合，没花多少时间，就把六只金色古蛙一一干掉。干掉了金色古蛙后，肖华很意外的发现，地上掉落了两件60级的紫装。

　　这样一来，肖华不禁是对那只守在大厅尽头的巨蛙，产生了一点期待。小怪都掉紫装了，这只巨蛙BOSS，怎么也得掉暗金吧！

　　精神微微一振，肖华随之让假象，向着巨蛙奔了过去。

　　虽然是在潜行中，但当假象距离巨蛙大概只有十米的时候，巨蛙却猛的嘴巴一张，口中那条猩红舌头，猛的如弹簧一般，以极其惊人的速度，弹出了十多米的距离，瞬间把潜行中的假象，直接秒杀掉！

　　这家伙，好厉害！

　　肖华见了，心中一惊。巨蛙长舌的攻击速度快得惊人，他不使用极限武力，也无法进行完全躲避，假象就更不用说了。

　　虽然不知道巨蛙这变态的舌头攻击频率如何，但想来冷却时间，也不会超过三分钟，假象三分钟才能召唤一次，正常来说，假象连接近巨蛙都不可能。

　　不过肖华可没忘记刚学到的石化皮肤的这个变态技能，假象配合石化皮肤，生存能力，将会极大的提高！

　　等假象技能冷却完毕，肖华再次召唤出假象，然后让假象使用了石化皮肤这个技能。

　　石化皮肤需要10分钟的启动时间，这让肖华很蛋疼。不过在十分钟后，当假象成功的使用出了石化皮肤技能，假象的身体，变成了灰白色，不仔细看，与一座石雕没有多大差别。

　　皮肤石化后，假象的生命变成了100点，除此之外，其余属性，却是没有任何变化，尤其是速度，并没有因为皮肤石化后，而有所降低。

　　假象这次是大摇大摆的向着巨蛙奔了过去，走到之前那个距离时，巨蛙嘴一张，猩红舌头再次一弹，如一颗炮弹，轰在了假象身上！

　　砰！

　　一声闷响，巨蛙的舌头，仿佛撞在了钢铁上！假象被巨蛙的舌头上夹带的力量击得脚步一停，身体微微向后一晃，但很快又恢复了正常，然后假象的头上，飘起了一个红色的—1伤害值！

　　“哈哈，不错不错！”肖华见此，心中十分的兴奋！有了石化皮肤技能，假象不再是任捏的馅饼了，就算是再厉害的BOSS，想杀死假象，也得花费不少力气！

　　巨娃见舌头攻击无法对假象造成有效伤害，巨大的双眼目光一凝，大嘴一张，一大股绿色的气体，从其嘴巴中喷出，向着假象飞扑而去。

　　毒素攻击！

　　—1！

　　还是只是受到1点伤害，而且毒素攻击的持续掉伤害状态，对皮肤石化后的假象，完全没有作用，假象已是成功接近巨蛙，在肖华的命令下，一个鉴定术丢在了其身上。

　　蛮荒巨蛙，等级70，HP200万！

　　70级的BOSS，HP看不到，防御看不到，假象的攻击无法破防，不过肖华估计，这蛮荒巨蛙，应该不是传奇级别的BOSS，在气势上，比传奇级别的BOSS，差了一点。

　　假象随之与巨蛙纠缠了起来，肖华刻意没有让假象使用闪避术，让假象不断受到巨蛙的攻击，看巨蛙是否有手段，对假象造成较大伤害的。结果巨蛙的各种攻击，都是只能造成1点伤害。

　　见此，肖华不再犹豫，也是使用了石化皮肤的技能，准备把这个大家伙，一个人强行杀掉！

　　一直以来，肖华都是在别人背后偷下暗手，投机取巧的把BOSS干掉，像现在这样，径直面对一个BOSS，要正面把其击倒，还是第一次！

　　面对着HP长达200万的蛮荒古蛙，肖华的心渐渐是兴奋了起来。

　　系统提示：“石化皮肤”使用成功，持续时间1小时！

　　收到使用成功的系统提示后，肖华身形一闪，如一道灰白惊雷，向着巨蛙急奔而去！

　　砰！

　　才接近巨蛙，肖华就感到身形一震，知道是中了巨蛙的舌头袭击了。不过有了假象的试探，肖华完全不为所动，只是在使用幸运术后，继而把武器变成了圣者魔剑，狠狠的扎在了蛮荒巨蛙的身上！

　　—3210！—3342！……

　　假象无法破防，但巨蛙的防御，显然是不可能抵挡肖华的变态攻击，在肖华瞬间挥舞出的十道攻击下，一举被干掉了两万多的HP！

　　巨蛙当即是大怒着向肖华发动了还击，但肖华却是早有准备，把大部分攻击躲掉了。

　　虽然身上挂着石化皮肤，让他可以无所畏惧的面对着BOSS，但肖华还是不敢掉以轻心。小心驶得万年船，这话是错不了的。

　　不过石化皮肤，却是给了肖华生命极大的保障，肖华感到，今天他的动作，比平时更要灵活了数分，让他能够一边躲避着巨蛙的大部分攻击，一边对巨蛙造成巨大伤害。

　　一眨眼，巨蛙的HP，就掉到了190万！

　　但这时，肖华却是想不到，巨蛙巨大的身体，猛的向下一沉，四脚一蹦，然后身体化做了一道巨大的绿影，径直轰在了他的身上！

　　—13！

　　巨蛙的这个撞击速度极其的快，与它的舌头攻击，有得一拼，肖华没想到巨蛙会这么快就出如此厉害的撒手锏，一时不备，被撞个正着，然后头上飘起了一个—13的伤害！

　　要是没有石化皮肤，他现在肯定是挂了，这个伤害，可是禁咒级别的伤害了。

　　而加上之前被巨蛙打掉的几点伤害，肖华的生命值，现在只是剩下85点了，而巨蛙的生命值，却还有近190万之巨！

　　这只巨蛙，恐怕比肖华想象的，要难对付得多！

　　意识到了这个事实后，肖华飞快的冷静了下来，更是小心的躲避起了巨蛙的普通攻击，力求不再受到一点伤害，并开始使用闪避术。

　　十数秒钟后，巨蛙的生命直掉到了180万，这次巨蛙又是化做一道巨大绿影，带着的骇人气势，再次对肖华发起了撞击！

　　不过这一次，肖华身上的闪避术效果发动，让巨蛙的这一次撞击，无功而返。

　　看样子，巨蛙每10万就会发动一次这种惊天动地的撞击，也就是说，他还要面对着17次撞击，而以他85点的HP，最多只能抗6次。

　　6次，对肖华来说，是一个很微妙的数字，这个数字，如果运气好点，躲过自然是没问题，但运气不好时，也有可能被挂掉。

　　不过肖华的运气似乎不错，在接下来的时间来，蛮荒巨蛙的HP不断减少，直到其的HP减少到了40多万时，肖华只不过是中了两次撞击而已，加上毒气和巨蛙的舌头攻击，肖华的HP，还剩下49点之多。

　　巨蛙剩下四次撞击机会，它想杀死肖华，就要四次都要得撞中肖华才行，但这明显是不可能的。

　　40万，巨蛙再次发动撞击！

　　MISS！撞击失败！

　　剩下三次机会，肖华感到他已是胜算在握了！

　　但当巨蛙的HP剩下三十万多时，巨蛙巨大的身体一阵模糊，骤然产生了一个极大的变化！

　　肖华望向眼前的情景，不禁是目瞪口呆了！

　　眼前的巨蛙，已是一分为三，而且三个巨蛙的颜色，都不相同，十分的容易辨认！


第407章 无尽神戒碎片，封印之门

　　三只蛮荒巨蛙，一黑一白一红。

　　三只巨蛙一出现，还不等肖华明白到底谁真谁假，就纷纷低身往地上一压，四脚一弹，像三颗巨型炮弹，向着肖华轰了过来。

　　MISS！MISS！—13！

　　但结果却是让肖华吃了一惊，三只巨蛙，全都是真的，和原来的巨蛙攻击力一模一样。假象运气不好，在这一次攻击中，接连被击中了两次！

　　不太愿意相信这个事实，肖华随之身形一晃，在三只巨蛙身上分别攻击了几次，结果显示，三只巨蛙在属性上，根本就没有差别。

　　“靠！麻烦了！”肖华见此，忍不住骂了句。

　　三只巨蛙，还可以使用六次撞击，加上BOSS的攻击范围本来就很大，肖华原本对付一个巨蛙，还不能躲避掉所有攻击，现在面对着三个，受到普通攻击的次数，必然会增多。

　　但肖华自然不会就此放弃，虽然巨蛙一分为三，让他陷进了一个危险的境地，不过他的生命，短时间内是不会有危险的，就算真的是打不过，在生命进入了危险线后，再撤退也不迟。

　　用镜影世界？

　　肖华望向了背包中的神之镜。

　　但肖华随之是摇了摇头。神之镜太过稀有，虽然使用了神之镜后，在镜影世界中，他杀死三只巨蛙是绰绰有余，这巨蛙也不是无解的BOSS，大不了，他从行会中，拉队伍过来把这家伙干掉，天知道这家伙的掉落物品能不能抵上一面神之镜。

　　一番思索下，肖华决定先把当中一只巨蛙杀死，看是否有其它变化。

　　把目标设定为黑色的那只巨蛙，肖华与假象一边小心的躲避着三只巨蛙接连不断的攻击，一边狠狠的全力削减黑色巨蛙的生命。

　　肖华手执圣者魔剑，身上挂着近30点幸运，输出之恐怖不用多说，黑色巨蛙的HP飞速下降，眨眼掉到了十万以下！

　　在此期间，黑色巨蛙对肖华发动了两次撞击技能，不过在高幸运下的闪避术，效果的确是惊人，肖华有惊无险的躲过了这两次撞击。不过虽然BOSS的大技躲过了，普通攻击，尤其是大片的毒雾攻击，打掉了肖华六七点HP。

　　黑色巨蛙的HP在狂减，白色与红色的巨蛙由于在此期间没有遭到任何攻击，HP却是稳步上升，已是分别回复到超过了四十万。

　　情形变得对肖华更不利了，这样一来，即使黑色巨蛙被干掉，他受到的威胁，也不会因此而减弱多少。

　　不过肖华现在也是没有更好的办法，只能按照计划，先把黑色巨蛙干掉再说。

　　黑色巨蛙剩下不到十万HP，但肖华为了躲避其余巨蛙的攻击，依然是花了十秒的时间，才把黑色巨蛙的HP耗尽。

　　黑色巨蛙HP变为0的瞬间，黑色的身体一阵虚化，在空气中逐渐透明，继而从肖华眼前消失。而黑色巨蛙所在的地面上，没有尸体，也没有掉落任何物品。

　　黑色巨蛙消失，但另外两只巨蛙，却是没有任何变化，仿佛完全不受影响！

　　肖华见此，只能硬着头皮，奔向另外一只巨蛙。他只剩下32点HP，而这两只巨蛙，HP却分别长达45万多！

　　……

　　“老狼，你说十二夜这家伙，把地下城的消息告诉我们，到底是什么居心。”

　　幽森城地下通道中，随风飘扬杀掉了一只高大的怪物后，喘了喘口气，向身边的战狼问道。

　　前些天，十二夜这背叛了他们一次，让他们遭受到巨大损失的家伙，却是突然给他们发了一封信件，告诉他们有关地下城通道存在的消息。

　　战狼与随风飘扬按照信件中的方法，在下水道中，分派人手，没花多少时间，就找到了地下城通道入口。

　　“这家伙，肯定不是赎罪，多半又是在干着损人不利己的事。”战狼冷笑着说道。

　　“你说，这次会不会又是他在给我们设陷阱，想阴我们一把？”随风飘扬沉默了一下说。

　　“不会！地下城的确是存在的，在许久前，我就知道了，只不过是不知道，这地下城，竟是从城市的下水道进入！”战狼却是沉声回答道。

　　“我从那NPC的口中，知道的消息虽然不多，但却知道一点，一旦进入了地下城，在里面取得一席之地，对行会的发展，有着莫大的好处！”战狼眼中冒出了一丝精光！

　　随之，战狼与随风飘扬私聊了几句话，随风飘扬听了，脸色微微一变：“这么说来，我们要更快一点才行了。”

　　“这个自然，我还得到了一些确切的消息，说其它城市的各大行会，都在拼命打通道，争取最先进入地下城。那地下城虽然大，但如果我们迟了一点，就不得不付出极大的代价，才有可能在里面站稳脚！”

　　情况的确如战狼所知的那般，此刻第二世界华夏区地下水道中，前所未有的热闹！

　　光明与黑暗五大主城，各个大小城市，华夏区，几乎每一个城市的下水道中，都有着大批的玩家，在通向地下城的通道中与大量的怪物战斗着。

　　但在一个酒馆中，一身鲜红法袍的十二夜，望着坐在他对面的一个年轻的白衣青年，却是露出了一个悠闲的笑意。

　　……

　　肖华所属矿洞第十三层。

　　巨大的大厅中静悄悄的，显然是没有着任何战斗正在进行。

　　大厅尽头处，肖华目瞪口呆的站在地上，在他的前面，是一大堆金币和数件物品。

　　这情况，显然是蛮荒巨蛙BOSS已挂，但BOSS是如何挂的，肖华自己也摸不着头脑。

　　在黑色巨蛙消失后，肖华继续与白色与红色巨蛙周旋，结果当他花了差不多三十秒的时间，把红色巨蛙杀到十多万HP时，红色与白色巨蛙，却突然一起轰的一声爆炸消失，继而系统提示他杀死了传奇级BOSS，获得声望200，然后地上掉落到了大堆的物品。

　　望着眼前的大堆物品，肖华感觉像是在做梦一般，有点不能置信。

　　肖华费了好大力气，依然是想不明白，便很没有毅力的不去想了，只是快活的扑向了地上的装备。

　　“次神器，次神器……”

　　传奇BOSS掉落次神器，这应该是板上钉钉的事，但把地上的东西全部收拾完毕，肖华却是傻了眼。

　　装备是掉了两件，但次神器，影子都没有！

　　两件都是暗金装备，一件是骑士65级护腿，另一件，是65级的水系法杖。

　　“算是，反正也不亏。”没有次神器，肖华小小的失望了一番，不过想到这BOSS死得不明不白的，无论从哪个方面看他都是赚了。

　　“骑士装备价格一直不错，这护腿应该能买三百多万，武器么，送飘零好了，她的武器还是50级的水之守护法杖，也该换了。”

　　对两件暗金装备，肖华很快就有了处置方案。

　　随后肖华望向了其余掉落物品，当望到其中某一样物品时，肖华瞳孔不禁一缩！

　　在背包中，静静的躺着一片闪耀着璀璨的黑色光芒的戒指碎片！

　　无尽神戒碎片：远古神器无尽神戒的碎片之一，收集够5块无尽神戒的碎片，就有可能把其修复还原成为无尽神戒！

　　又是一块神器碎片，而且是从没见过的戒指碎片。

　　奶奶的，玛雅神链的碎片还差一大半，又来了一块戒指碎片！

　　不过他喜欢！这东西是无价之宝，多多益善呀，以后万一有碎片落在了别人手中，也可以用不需要的碎片去换。

　　眼睛继续扫向背包，肖华却没有在背包中找到传奇BOSS才掉的神之镜，倒是找到了几块矿石，让他哭笑不得。

　　战利品清点完毕，肖华的目光这才放在大厅尽头处的石壁上。

　　这石壁的质量，比大厅周围和中间的石圆柱好上好几个级别，虽然经历了成千上万年岁月的洗礼，但石壁除了显得有点古老陈旧，颜色略呈灰白，还有一层层灰尘外，几乎没有任何岁月的风化痕迹，其坚固程度可想而知了。

　　但在如此坚固的石避上，却是均匀的雕刻着骑士长剑、安第斯之锄和一面奇怪椭圆盾的图案。

　　这三件图案呈左中右的分别刻在石壁上，安第斯之锄在中间，其余两件物品在两边。

　　杀死了巨蛙BOSS，肖华接下来，自然是要把安第斯之锄安放进中间的锄头刻印中。

　　不过肖华现在身上的HP剩下不到30点，为了安全起见，肖华召唤了假象出来。

　　身影一阵模糊，肖华身形一分为二，在肖华的命令下，假象大步走到了中间的刻印前，而肖华自己，则是向后退开了十多米的距离。

　　假象从背包中取出安第斯之锄，轻轻放进了刻印中。

　　系统提示：钥匙“安第斯之锄”确认无误，2号封印之门开启！

　　封印之门？

　　肖华望向系统提示，眼睛眯了起来，紧紧望向了安第斯之锄！

　　灰白的石壁上，暗金色的安第斯之锄，这时猛的爆发出一阵耀眼的蓝色光芒，这阵光芒顷刻如流水一般，在灰白石壁上飞速扩散！


第408章 地下城遗迹

　　蓝光在石壁上飞速扩展，速度很快，本是瞬间就能覆盖大厅尽头的石壁的。但这些蓝光实际上并不是如此，但它们扩展到覆盖了中间部分，约为石壁总面积的三分之一的面积后，就停止了扩展，开始如水面般一荡一漾起来了。

　　蓝光下的灰白石壁，在这一荡一漾的蓝光波纹中，逐渐暗淡，继而完全消失了踪影，肖华的眼睛中，就只剩下那一片荡漾着的蓝光波纹。

　　而很快，因为安第斯之锄随着石壁消失而从蓝光中褪了出来，蓝光波纹也是逐渐平缓，在没有了石壁的墙壁上，形成了一道蓝色的“门”。

　　系统提示：2号封印之门永久打开！

　　而在封印之门打开的同时，第十三层入口处的那扇敞开的石门，却是砰的一声，关了起来。

　　肖华见此，心中一惊，飞快的跑到回到了入口处，把手放在石门上。

　　系统提示：是否开门？

　　收到这个系统提示，肖华才心中一安，知道这扇门，可能是用来保护十三层打开的封印之门所用。

　　肖华毫不犹豫，向着打开的封印之门走了过去，同时望向了假象拣起的安第斯之锄。

　　而这时，肖华才发现，安第斯之锄，竟是产生了变化，变成了另外一把截然不同的锄头。

　　安第斯之锄，之前虽然是呈现隐约的暗金色，但要仔细观看才会有一丝这样的感觉，不仔细看的话，只是一把略显斑驳的普通锄头而已。而现在，却是变成了一把天蓝色，外表鲜艳的不凡锄头。

　　永恒之锄：受到永恒封印的强大力量洗礼蜕变而成的稀有锄头，具有永不磨损的能力。

　　效果：100%几率挖到的矿石为品质五以上，20%几率挖到高一级的矿石，挖到矿石时，30%几率获得三倍熟练度，50%几率获得双倍熟练度！

　　永不磨损的锄头，还有这些变态的挖矿属性，让肖华这个挖矿术只有高级的家伙压力非常大。这东西，丢在他身上，绝对暴殄天物呀！不过把这东西送人，肖华也是绝对不干的，再怎么说，以后做任务时候，也是很有可能用得着。

　　收好了永恒之锄，肖华吸了口气，一脚踏进了蓝光之中。

　　眼前景色一阵模糊后，肖华感到眼睛骤然一亮，眼中的景物，由第十三层矿洞大厅中有点暗的光线，变得十分明亮起来了。

　　肖华发现自己身处一个无边的极度空旷的碧绿草原中，他站在一块半径四五米、灰白色的大理石上，而大理石周围，是一望无边际的高及脚踝的柔顺绿草。

　　徐徐清风迎面吹拂而来，绿草在阵阵清风下，荡漾出一片片连绵起伏的绿色波纹，肖华举目四望，感到心情极度的舒畅。

　　不过肖华很快就发现了这里有着一处极为不寻常的地方！

　　湛蓝的天空上，飘着朵朵飘逸的白云，但肖华却硬是找不到一丝太阳的影子！

　　正常来说，只有副本，才会出现这种没有白天和黑夜之分的地方。但在第二世界中，进入任何副本，都会有系统提示，可肖华却是没有收到任何进入副本的提示。

　　但肖华曾到过的一个地方，却是和这里一模一样。

　　黑雾城的地下擂台，也是和这里一般无二，没有太阳，不会有白天黑夜之分，但却明亮如白日的地下世界。

　　难道这里就是现在众多行会竞相进入的地下城遗迹？

　　肖华望向了他现在身处的地图名字，发现果然是如此。

　　地下草原！

　　这就是这他现在身处的这一片无边草原的地图名字。

　　没想到矿洞十三层，和地下城遗迹有着联系。

　　不过肖华随之一想，很快就觉得理所当然了。

　　这地下城遗迹，估计是当年古艾伦大战发生后，幸存下的人类在这里建造的生活城市，而进入城市的钥匙，由身为大地族，堪称无敌的安德鲁斯这个家族掌管着，让外面的人类，能快速进入地下城避难，是最合适的。

　　只是不知道，最后原本在这里居住的人类，到底是因为某种原因灭绝了，又或是搬回到了地面上。这些事情，恐怕得找到相应的NPC询问才行。

　　“嘿嘿，既然先进了来，怎么也实行N光政策，把好处都先捞走才行。”

　　一大片地图，只有肖华一人，肖华一想，不禁就兴奋了起来。

　　举目四望，肖华发现草原中，闪动着大片怪物的影子。

　　肖华决定去测试下这些怪物的等级属性，从小怪的属性，能大概知道这个地下城遗迹的BOSS属性的大概范围。

　　身上还挂着石化皮肤状态，加上有假象在，肖华很放心的走向了距离他最近的一只怪物。

　　结果，一试之下，这怪物的厉害程度让肖华吃了一惊。

　　怪物的等级为65级，但实力，却比强化怪物区的怪物，还要厉害几分，实力不够强大的队伍，面对多几个怪物，非团灭不可。

　　不过在杀死了眼前这个厉害怪物后，肖华看着得到的经验，稍微估算后，更是大吃了一惊！

　　这个怪物的经验，足足是强化怪物区同等级怪物经验的2倍有余！

　　难道这里的怪物，都是高得接近双倍的经验？

　　想到这个可能，肖华的心头不禁是一阵燥热！

　　如果是这样，这个地下城遗迹，就太重要了，在这里占领一大块地方，给行会中的玩家升级，能让行会飞速强大！

　　为了测试其余怪物，肖华抛下眼前的相同怪物，飞奔向了周围不同的怪物。

　　结果，半个小时下来，肖华确定了，这里所有的怪物，都是双倍经验。

　　而在寻找怪物的过程中，肖华在草原上一处地方，发现了一座四四方方，十分古老的巨大灰白石头城。

　　这座石头城十分奇特，远远望去，肖华还以为是一座灰白色的金字塔，结果走近后，才发现，这石头城和一般城市不同，城市四周是高大的城墙，城市中间，房子像金字塔一般，一层一层的垒了起来。

　　看样子，这石头城，就是大战后，古艾伦人落到地下后，重新建造的城市。

　　除了外形像金字塔外，这座石头城，和黑雾城一样，只有一个数十米的大门口，不过这门口的石质大门却是紧紧的闭了起来，而在石门前，更是轻轻漂浮着一个，半径三米的巨大球体怪物。

　　球体怪物同样呈灰白色，与城市的颜色几乎一个模样，不走近，绝对发现不了城门前，还有着这么一个巨大家伙。

　　怪物的名字是千眼触手怪，外形特点，除了是球形外，就如名字描述的一般，巨大的球状身体上，有着无数着紧闭的眼睛，和大量的长达十米的手臂粗的触手，这家伙能浮在空中，也是因为其底下，有着一条条的触手的支撑着其巨大的身体。

　　而简单的试探后，肖华发现这个千眼触手怪的能力，十分的变态。

　　肖华先是让假象进入深度潜行，想看能否绕过这家伙，直接进入城内的，结果在距离这家伙还有二十多米的距离时，千眼触手球怪物的一个眼睛一睁，假象的深度潜行就直接被破！

　　假象一露出身形，千眼触手球身十多根就纷纷一凝，像一根根笔直的铁钢筋，一一骤然插在了假象身上！

　　由于假象处于石化皮肤状态，这十多根凌厉异常的触手攻击，并没有给假象造成多大的伤害，但接下来的那一瞬间，肖华却是瞪大了眼睛！

　　千眼触手球见触手攻击效果不大，身上的成百上千的眼睛纷纷一睁，然后眼珠中，就发出了一道道手指粗的红光，这些红光以迅雷不及掩耳的速度照射到假象身上，假象虽然使用了闪避术，但头上还是刹那间飘起了无数个伤害，连一个MISS都没有！随后假象瞬间被其秒杀！

　　这个家伙，攻击是必中类型的！

　　从目前得到的资料来看，别说单挑这家伙，肖华连接近它，都不可能！

　　望着眼前那座巨大的石头城，肖华知道里面肯定有着些什么价值超凡的东西存在的，但不杀死守在门前的千眼触手怪，想进到里面，是做白日梦。

　　虽然拿那个千眼触手怪没有办法，但地下城遗迹，是一个全地图双倍经验的宝地，这点绝对不会错，肖华迅速的对这片宝地，打起了主意。

　　地下草原地图十分庞大，肖华一个人，绝对是独吞不下的，别的大小行会都还在拼命打通道，而现在，正是让行会中的玩家，进来疯狂练级的好机会。

　　而且，如果能在这里，建立一个稳定的练级基地，美女天堂行会，实力绝对会暴涨！

　　这是一个很诱人的想法，但肖华随之又是摇了摇头，一旦别的行会，进入了这里，怪物是双倍经验的消息传开，必定会引来越来越多的人。而且这里三个阵营的人都可以随便进，到时候，这里恐怕会成为一个恐怖的战场，大部分人，在这里，恐怕得到的经验，还不够死亡掉落的多。

　　所以，他必须在这里变城战场时候，让行会中的成员，到这里多练一天就是一天！

　　想到这里，肖华随之是使用任意门，回到了飘雪城中。

　　这个月的恶魔乐园副本他还没有去，接下来，他准备先去把两张双倍经验卡拿到手，然后再带着大批的行会成员，到地下城去疯狂的刷经验！


第409章 再会

　　“主人，我回来了。”

　　肖华刚从城里出现，阿布里的声音就在他耳边响起，从一旁的树枝上飞了下来，在他的肩膀上停下，显然已是在这里等了他许久了。

　　因为天使族已有了确切消息，肖华之前黑名时，就呼唤阿布里回来，只不过阿布里这次飞得够远了，到现在才回到。

　　“刚好，等会带你一个地方，有点事情需要你帮忙。”在地下草原上发现那座灰白的石头城时，肖华就想让阿布里帮忙在地下草原的天空上飞翔寻找，看是否还有别的城市。

　　那个地下遗迹的面积看样子相当的惊人，古艾伦人遗留下的城市，应该不止一座才对。若是要肖华自己寻找一遍，那可要花费相当多的时间。

　　除此之外，肖华还要让阿布里在地下城遗迹上空寻找，看除了那个变态的千眼触手怪外，是否还有别的BOSS。虽然千眼触手怪他是无法染指，但其余BOSS，他现在多少都是有了与之一战的能力，如果可以，自然是要在别的行会下来前，把这BOSS干掉。一个BOSS，至少也有上千万的收获呀。

　　“没问题，有需要帮忙的地方，请主人尽管开口！”阿布里这个追随者，绝对是堪称劳模的存在，大老远跑回来，还没休息要进行新工作，不仅没有丝毫怨气，还十分乐意。

　　“那好，等会我出发了再叫你，你先在附近活动下。”

　　阿布里点点头，随之拍起翅膀，飞上了天空之上。

　　与阿布里商量完毕，肖华接下来，打算与飘零一起召集行会成员。虽然美女天堂行会的成员大部分都拥有回城技能，但想召集大部分玩家回城，进行集体活动，至少也得花三个小时左右才行，不过肖华也是刚好利用这几个小时，去通关恶魔的乐园副本。

　　“你找到了下地下城遗迹的入口？”飘零听到肖华打算拉人下遗迹练级，心中一阵惊讶。

　　飘雪城地下城通道中，各大行会联合起来，垄断了通道入口，让一般玩家，尤其是美女天堂的成员无法进入通道，在各大行会老大的耳中，早已是不是新闻。飘零本来就不想让行会中的玩家参与这事的，也是乐得他们垄断算了，没想到肖华却是偷偷的从其它地方跑到了里面，还发现里面是个双倍经验的练级圣地！

　　双倍经验，对任何一个玩家，都是极具诱惑之事！花相同时间，获得双倍收获，任何人遇到了如此好事，都会不遗余力的拼命练级的。美女天堂的成员虽然多了不少，但行会中成员的等级，与那些大行会，始终有着两三级的差距。别小看这两三级，只要别的行会不是出了超级大事，基本是没有追上的可能。

　　而现在，地下城双倍遗迹，却是给美女天堂一个追上其余行会的绝好机会，飘零听到肖华提起了双倍经验之事时，马上是心动了。

　　“怪物经验是高，不过怪物也是很强大，至少也得在强化怪物区活得下去的成员，才能进去。”不过肖华却知道事情不是像飘零想的那般简单，以地下城遗迹中的怪物强度，行会中为数不小的一部分玩家，是无论如何也不能去的。

　　“知道了，我这就把那些实力够强的成员召集回来。”飘零稍微冷静了下，点点头回答道。虽然是有点遗憾，不过能把行会中的主力队伍的等级升上去，行会的实力也是能提高不少，这也是很不错了。

　　“对了，你风沙城的那个几朋友，他们一会前过来了，我让方影带着他们在飘雪城中游玩着。”飘零随之说了一句让肖华颇为惊喜的话。

　　他刚想去找秋雨混个队伍进恶魔乐园副本，没想到战无双他们就过来了！

　　肖华飞快的与方影联系，看他们现在在哪里！

　　……

　　“各位兄弟姐妹，有紧急事情宣布！”飘零利用会长权限，限制了所有行会成员在行会频道中的发言权力，然后郑重宣布：“行会现在将准备进行一次行会成立以来最大规模的开荒练级集体行动！练级地点是我们会长不偷人妻找到的，怪物经验极高，不过怪物的实力很强，需要能在怪物强化区生存的成员参与，请有此能力的成员，务必在四小时内回到飘雪城集合！”

　　飘零在行会频道中，一连将此消息发布了十次，以一个刷屏的姿势，让行会中的所有成员，意识到此事的不同寻常！

　　飘零甚少利用会长的职位做过这种看起来有点荒谬的事，不少成员看到，心中惊讶的同时，隐约感到了此事可能另有隐情。

　　村落级的行会频道，频道中的消息不能跨区域传送，只能让在飘雪城外普通怪物区域的玩家看到，但那些在强化怪物区练级，无法看到飘零发送的消息的玩家，也几乎是第一时间得知了飘零在行会中发出的这个消息。

　　这些人可以说是美女天堂的主要力量所在，绝大部分成员，稍微沉思后，就一一使用了回城技能，回到了飘雪城中。

　　飘雪城中，系统行会大厅前，一时间玩家的数量明显是多了起来，一些有心的玩家，很快就发现到，这些突然出现的玩家，是美女天堂行会的成员！

　　美女天堂有集体行动的消息，很快就流传了开来，这是没有办法的事，现在的美女天堂，可以说是炙手可热，各个行会老大，都在盯着这颗飞速爬升的新星。

　　美女天堂极少有集体行动，稍微了解过美女天堂的人都知道的，那些行会老大，当然也是知道。不过一个行会，不组织行会集体活动，以此增加行会凝聚力，这个行会就算再大，也只是一盘散沙，不足为惧，人越多，行会散得越快！

　　飘零和不偷人妻两个行会会长，可不是那些没有脑的货色，美女天堂会进行集体活动，他们对此早有预料，收到消息后，并没有太惊讶，只是稍微沉思后，就继续指挥着成员努力打地下通道。

　　通向地下城的地下通道，越往下打，分叉路就越多，只凭一个行会想打通，可真不是一件容易之事，这些飘雪城的各大行会，基本都分到了一条通道，各自负责，一时间，也是相处得还不错。

　　而美女天堂行会频道中，当飘零解除了发言限制后，不少成员都是好奇的询问了起来，飘零却是笑而不语，除了一些简单的疑问外，没有做过多的解释。这事当然不能明说的，否则到时候，那些实力不够的玩家，也要跟着去，就弄巧成拙了。而且，行会中，肯定是有着其余行会的卧底，若现在就把消息传了出去，他们恐怕才一出城，就会遭到埋伏。

　　那些大行会，早已对他们心怀敌意，在得知了这消息后，肯定不会眼睁睁的看着美女天堂的实力再度暴增，只要稍微有人鼓动，聚集几千人对美女天堂发动袭击，太简单了。不过要是在进入了地下城遗迹后，就算消息泄露，那些大行会也是拿他们没有办法，毕竟想进那里，他们除了打通地下通道，别无他法。

　　另一边，肖华却是与战无双、风筝、火柴和萧邦独奏几人汇合了。

　　半个月不见，几人再次见面，都是笑了笑。

　　肖华获得守护神石，让所有行会成员获得了回城技能后不久，萧邦独奏和战无双几人，都是知道肖华这家伙又弄到了什么惊天动地的道具了，随后果然在论坛看到了守护神石这变态道具。

　　尽管如此，四人都还是没有下定决心，到飘雪城来。一个生活了一年多的城市，到处都是残留着自己的身影和感情，对他们来说，不可能因为一些行会功能，说割舍就割舍的。

　　不过几人都是开始在论坛关注美女天堂的消息，他们很清楚，拥有着这道具，会惹来怎样的麻烦。

　　虽然消息的泄露之慢，让几人都是颇为意外，不过消息最后还是如他们所意料的那般，泄露了出来，随后就看到，美女天堂，与永恒骑士大混战的消息。

　　看到那消息后，火柴与萧邦独奏两人商量后，找到了战无双与风筝，随后四人终于是一致决定，移居到飘雪城。

　　虽然一个人的力量在一个数千人的行会中，起不了多大的作用，但他们既然是美女天堂和死循环冒险团的一分子，就不能眼睁睁的看着，美女天堂和肖华在与敌人浴血奋战，而他们在遥远的他方，如路人一般，静静的看着热闹。

　　不过中途却因为出了一点意外，让他们四人，足足迟了好几天，才到达飘雪城。

　　半个月不见，虽然几人是有不少话要说，尤其是火柴，憋了一肚子的话，她真的是十分的好奇，很想知道，肖华这家伙，在这半个月的时间里，做了些什么事情，才弄到那些乱七八糟的东西！

　　不过肖华却是没有这个时间，短暂的寒暄后，肖华就把一会后要进入地下城遗迹练级的消息说了出来。

　　几人一听，眼睛不禁是一亮，忍不住兴奋了起来！

　　双倍经验的怪物，加上双倍经验卡，得到的经验，将是一般怪物的四倍之巨！仅仅是一想，就让人忍不住热血沸腾！

　　他们的选择果然没有错，才一来到飘雪城，就撞上了这等好事！


第410章 集体出击

　　肖华组上四人，再拉上方影，接了任务后，就向着副本NPC飞奔而去。

　　虽然方影还没有去过恶魔乐园副本，不过她装备和等级都不低，有肖华五人带着，通关完全没有问题。

　　“飘雪城的景色真不错。”

　　路上，火柴赞叹着说。在风沙城，一眼望去，除了沙子还是沙子，看得久了，很容易厌倦。

　　“晚上的飘雪城更好看点。”肖华笑了笑，飘雪城虽然小而偏僻，不过就景色来说，比起那些特色城市，也是毫不逊色的。

　　尤其是晚上，灯光下一片辉煌的飘雪城，当初可是给肖华留下了极为深刻的印象。

　　“真的？那真的是要看看了。”火柴高兴地说道。

　　不过现在是大白天，而接下来，他们通关了恶魔乐园副本后，马上就要进入地下城遗迹，想看夜晚的飘雪城景色，还得等一段时间才有可能了。

　　而接下来，火柴当然是好奇的问起了守护神石的来历，战无双等人也是竖起了耳朵，他们对此也是好奇得很。

　　对他们几人，肖华也没有什么好隐瞒的，便把得到的过程大概道了出来。几人一听，只是面面相觑，这家伙，果然又是干起空手套白狼的事来了！

　　肖华说完后，战无双几人，也是大略说了下他们的事情。

　　肖华在这半个月里，可以说是非常忙，而与之相比，战无双他们的生活就平静多了，每天就是打怪练级，或者做做任务，没什么大事发生。

　　谈话中，不知不觉就到了副本NPC处，六人随之是进入了副本。

　　除了方影，五人都是有了两次通关的经验，加上装备和等级，都比之前强上了不止一筹，尤其是肖华这变态，副本中的那些恶魔，碰到他，除了被虐，别无他想。

　　面对着众多恶魔，肖华很是期待的召唤了小黑出来，毕竟那天，与梅帕战斗时，小黑吓跑一只大恶魔的事，他是历历在目。

　　结果，小黑依然是无比的变态，碰到恶魔就想吞，但吞了许多个，经验只是上涨了一点点，看样子，这里的恶魔，对小黑，并没有多大用处，小黑同学更是深刻的认识到这一点，在吞了十多个后，就再没有吞食的欲望了。

　　不过因为小黑的原因，六人的通关之旅快了许多，只是用了一个多小时，就顺利的通关，拿到了双倍经验卡，方影还拿到了同心协力戒指。

　　而看着凶悍异常的小黑，战无双和萧邦独奏几人，大大的被震惊了，火柴大喊着要把可爱又强大的小黑据为己有。

　　……

　　三个多小时后，飘雪城中央广场，今天是异常的热闹。

　　今天的雪很大，天上不停的纷纷扬扬的下着大雪，让中央广场的大理石地面上，铺上了厚厚的一层白雪，不过这些白雪，却没多久，就被大批的玩家，给踩得一坑一洼的。

　　肖华与飘零站在大群的玩家前面，飘零则是不时在看着时间，距离她说的四个小时时限，差不多到了，愿意回来的玩家，都差不多聚集在这里了。

　　美女天堂扩招之前的行会成员，哪些厉害点的，飘零心中一目了然，而近期加入的成员，几乎都是经自她的手，那些成员的实力如何，她的心里也有个大概的底细。

　　而纵观这些回城的玩家，飘零自然是知道，有一部分有着足够实力的人，并没有听从她的召集，回来参加这次名为开荒，实际是练级，美女天堂自成立以来，最大的一次集体活动。

　　没有回来的成员名单，飘零心中大概有了底细，并用笔纸记了下来。

　　这些人，全都是新加入的成员，那些旧成员，倒是一个不拉的回了来，这个让飘零很是欣慰。至于那些没回来的新成员，他们不回来，也是他们的自由，不过飘零还是将他们列入了观察名单。这些人，大多是冲着守护神石的极品属性而来，与原本那些老成员完全不一样，如果他们在以后，对美女天堂没有任何贡献，飘零会毫不客气的把他们踢出行会。

　　既然肖华决定发展行会，这种对行会没有任何贡献，只想享受行会权利的人，即使有着不错的实力，对行会也没有什么意义。

　　在肖华和飘零身边不远处，秋雨和火柴她们几人高兴的谈论着。虽然来飘雪城已有了一段时间，不过秋雨认识的人还是不多，肖华又经常不见影子，现在火柴和风筝两人过来了，无疑是让她很开心的一件事。

　　“大家静一静，现在请各位成员，检查一下自己的背包，看是否还需要补给的。这次我们去的地方，怪物有点强大，消耗会比较大，大家最好多带点药。觉得不够的，尽量在十分钟内到城里的商店补给一下，我们将在十分钟后出发！”肖华在行会频道中大喝道。

　　“老大，我们要去哪里打怪开荒呀！”肖华的话音才落下，就有人大喊着说道。行会频道已被肖华禁用，不过这人直接用所有人都听得到的声音大喊，肖华距离那行会成员有点远，还是听得一清二楚。

　　“呵呵，暂时是秘密，不过一会去到你们就知道了。我保证，怪物的经验绝对让你们满意，你们绝对不会后悔回来一趟的！相反，没有回来的人，我肯定他以后会后悔。”肖华笑了笑，用无比肯定的声音说道。

　　见肖华如此肯定，这些行会成员再无怀疑，纷纷精神振奋了起来。肖华的要求肯定不会比他们低，肖华敢如此保证，他们为何又不能相信呢？

　　中央广场中，聚集了八百多个美女天堂的行会成员，对于一个三千人的满员行会来说，四个小时，才聚集到不到三分之一的成员，当然说不上多，不过这些成员的实力可不同一般，加上美女天堂，原本是任务玩家居多，这些任务玩家，实力还不足以对付强化怪物区的怪物，等级也是在58级左右，去地下城遗迹肯定是不行的。

　　而按飘零的要求，除非装备和技能特别好，否则，至少要60级以上的，才能参加这次行动，所以实际上符合条件的成员数量，大约还不到一千人。

　　不到一千人，来了八百多，这算是很不错的了，毕竟这群人中，大多数才加入美女天堂，才一到两周的时间，对这个行会和两位行会老大，并没有多深的感情。

　　不过在肖华的一番话语后，这八百多个成员，都是认真的检查起了背包来，不少人，在听了肖华的话后，觉得不太放心，又跑去商店补给了。

　　十分钟后。

　　“出发！”

　　确认所有回城成员都在此后，肖华大喝一声，手一挥，就带着八百人，浩浩荡荡的向城外走去。

　　大白天的，八百多人一起行动，马上是惹来了不少各种各样的目光，不少认出了肖华，还有这些人就是美女天堂行会成员的玩家，更是在一旁指指点点了起来。

　　虽然他们八百多人，什么都没做，只是单纯的跟随着队伍向城外走去，但在肖华的带领下，感受着队伍中逐渐汹涌澎湃的气势和战意，还有其余玩家投过来的各种各样的目光，大部分成员，心中渐渐是产生了一股豪气！

　　心中充满豪气之后，这些成员的步伐，也是坚定有力了许多，虽然八百人，移动起来完全没有整齐规律之感，但无论是谁看了，都有眼前一亮之感！

　　这是一支勇猛之军！

　　……

　　在一群群玩家的注视下，肖华带着八百多人，出了城，坐上坐骑，花了一个多小时，来到了矿洞之中。

　　矿洞中那些正在挖矿的玩家，看到这涌入矿洞的八百多人，不禁是愣住了，有被害妄想证的，更是在这一瞬间，以为肖华这家伙，带人来大屠杀了。

　　不过肖华只是笑嘻嘻的在他们眼前走过，一路带着一大群行会成员，径直来到了最底层的安德鲁斯所在的小木屋前。

　　进到了木屋中，肖华再次更改了进入矿洞的设置，把进入条件，更改为同行会的行会成员可进入，便让身后的行会成员，先进到里面。

　　八百多人，花了十分钟的时间，在附近一帮矿工震惊的目光中，才从安德鲁斯的木屋中完全消失。等到所有成员都进入后，肖华也是跟着进到了里面。

　　奶奶的，又有新闻了！

　　一旁看热闹的矿工中，有人心中忍不住想道，然后飞快的把这个大发现发了出去！

　　“老大，这里的怪物，经验不高呀。”肖华在八层矿洞出现后，马上有玩家疑惑地问道。

　　八层矿洞中，先进去的成员，已是杀死了不少古蛙，不过他们发现，古蛙的经验，和外面的普通怪物差不多而已，比想象中的差远了。

　　“还没到呢，别急，跟我来！”肖华大手一挥，带着队伍向十三层矿洞处走了过去。

　　这些行会成员，惊奇的跟着肖华一路清除古蛙，向下走去，他们虽然不挖矿，但对这新出现的深层矿洞，同样是十分的好奇。

　　第十三层矿洞，已是被一扇灰白色的石门锁了起来，这门显然是只有肖华这个矿洞主人才可以开启，肖华走过去，手碰到石门上，发现在外面接触石门，比在里面接触时，多了一个选项，在外面，他可以选择把门永久开放。


第411章 阿布里显威

　　除了永久开启，还有就是暂时开启的选项，暂时开启，如果肖华不主动关上，石门将持续开启十分钟后就会主动关上。十分钟通过八百多人，这已是绰绰有余了。

　　“大家迅速进，石门会在十分钟后关闭！”选择了暂时开启石门后，肖华在行会频道中喝道。至于石门可永久开启之事，他却是没有提起。

　　大群的美女天堂行会成员马上是随着肖华鱼贯而入，进到了第十三层矿洞中。

　　第十三层矿洞截然不同的景色，让大群的行会成员眼前一亮！望着不知道有了多少年月的这间石质大厅，他们心中越来越感到此次开荒的不同寻常。

　　两分多钟后，八百人走到了大厅的尽头。

　　望着石门上那湛蓝的光幕，这些行会成员眼中的惊讶神色，毫不掩饰的绽放而出，饶是战无双和萧邦独奏这几个与肖华混了许久的家伙，也是十分意外。

　　他们完全没想到，矿洞并不是他们的最终目的地，在最深的第十三层矿洞，还别有洞天，藏着一扇通向未知地方的传送门。

　　“光幕之后，就是我们这次要开荒的练级地点，各位进到里面后，先听从飘零会长的吩咐，不要急着分散行动，飘零会长有几句重要的注意事项要交代。”肖华在石壁前停下了脚步，继而郑重吩咐道。

　　“是，老大！”肖华说完，大厅中马上响起了响亮而兴奋的回答声。

　　见此，肖华向飘零点点头，让其带着战无双等人，先行走了进去，而肖华则是在一旁静静的等待着。

　　肖华把事情弄得如此神秘，这些行会成员，都是对蓝色传送光幕内的游戏地图十分期待了起来，在一声声催促声中，八百多成员，前推后攘的飞快走进了传送光幕中。

　　许多玩家从肖华身边走过时，都是向这位神秘的行会会长点头问好，然后极度好奇的望向了其肩膀上站着的那只猫头鹰一般的灰鸟。

　　肖华这家伙，平时在行会中，绝对是难得一见，许多新加入的行会成员，今天才是第一次见到肖华，更是从没有过如此近距离的接触。

　　数分钟后，第十三层大厅中，除了肖华外，再也没有能看到任何一个人影。

　　但肖华却是没有急着走进到光幕中，而是望向前方空荡荡的大厅，眼中冒出了一抹寒光。

　　“阿布里，在这里，是否有潜行着的人？”肖华身形还是一动不动，只是淡淡的向阿布里询问道。同时，小黑在肖华的命令下，从宠物空间跳了出来，一双黑圆的眼睛虎视眈眈的盯着前方。

　　“有！一个，不，两个人还在这里面的潜伏着！”阿布里站在肖华肩膀上，眼中红光一闪，随后肯定地说道。

　　“听到了吗，两位潜行的兄弟，难道真的要我去把你们揪出来？”肖华对着前方空荡荡的大厅，冷笑着喊道。

　　但大厅中却是静悄悄的一片，仿佛肖华只是在对着空气，一个人自说自话。

　　“距离最近的那人在哪里？”肖华知道这两个家伙，是不到黄河不死心了。

　　“东南方，距离这里三十多米，只要接近十米距离，我就能破他的潜行。”阿布里的眼睛望向了大厅的东南方。在那里，有着一条高大的石柱。

　　与此同时，肖华忽然看到，他的眼睛里，出现了两个淡淡的红点！

　　这是阿布里的能力？

　　肖华十分的惊讶，他从没想到，阿布里竟然还存在这样的能力，可与主人分享视野信息。

　　本来肖华还想用小黑来破潜行的，但现在，却是用不上了！

　　有了两个红点的具体位置，肖华身形一跃，向着东南方那个最近的红点急飘而去。

　　肖华身形一动，肖华发现，眼中那淡淡的红点，没有向后退，反而是向着光幕急冲了过去，想在被肖华发现前，先一步进入到光幕内。

　　肖华却是冷哼了一声，脚步骤然一顿，左手中的女王之刃忽然飞了出去！

　　女王之刃一阵急飞后，猛的打在一团空气上，然后停了下来，疯狂的回旋转动着，然后一个刺客玩家，愕然的露出了身形。

　　女王之刃的回旋投掷技能，肖华极少当众使用过，虽然看过其视频的玩家，都知道肖华有不少厉害技能，但却是没有人知道，他还拥有着这一招！

　　把这刺客从潜行中抓了出来，肖华却是懒得与其废话，只是飞身逼近这人，传说魔刃一动，直接把这个还没有反应过来的家伙，直接秒掉！

　　眼下这种情况，问也是多余，就算对方肯回答他的问题，说出指使其进入美女天堂做间谍的幕后人，肖华也无法确定他说的是真是假，毕竟现在任何一个行会老大，都有可能。

　　把这人杀了后，肖华在行会成员名单中，随手把这人踢出了行会。随后，肖华又把眼睛望向了另外一位刺客的所在！

　　……

　　“楚老大，我的身份暴露了，被踢出了美女天堂行会。”最先被杀掉的那刺客，在飘雪城中复活，反应过来后，便郁闷的向其老大联系道，而指使他的人，就是楚离这家伙。

　　“废物！怎么回事？才刚参加集体活动，那么多人，怎么这么简单就被人抓到证据？”楚离的火气不是一般的大，闻言马上是毫不留情的责问道，难得像一回有点气魄的男人！

　　“那不偷人妻太狡猾了！他带我们到了一个古怪的大厅，大厅前有道石门，尽头还有一个传送门，进到里面就是他说的那个开荒地点了。我想着在大厅中查探多点信息，看能否找到什么发现，趁机搞点破坏，实在不行，晚点进入，也没有人发现。没想到不偷人妻有着一古怪的鸟，这只鸟距离大老远，就能看到我的身影。”这位间谍委屈的回答道。

　　楚离一听，也不禁是郁闷了，让这位间谍有机会就耍手段搞破坏，本来就是他的命令，但没想到，不偷人妻，却是有着如此手段，他的人，才刚动点小心思，就被揪了出来！

　　肖华也是没想到，如此简单的一个行动，就能抓出两个间谍的，他只是中途想到了这个可能，便与飘零稍微商量，抱着试试看的想法执行了，结果真的是碰到了两个间谍潜行着留在了上面，被他抓个正着。

　　虽然间谍这东西，不可能杜绝，不过这次练级行动，太过重要，能揪出一个其余行会派来的间谍，风险就少一分！

　　……

　　另一方面，那些已进入了地下遗迹的行会成员，已是发起了一声声惊叹，若不是飘零在场压制着，这些成员恐怕已是一哄而散了！

　　原因很简单，进入的成员多了之后，有些成员就刷新在外面的怪物旁，结果这些成员把怪物杀死，看到那吓人的庞大经验后，马上是把消息传了开来！

　　面对着如此高的经验诱惑，这些对此行早就充满期待的行会成员，马上是变得迫不及待了。

　　“大家静一静，接下来，我要宣布一些注意事项，如果想在这里刷更多一点的经验，就留心听清楚了！”估摸着成员已是全数传送了进来，飘零在行会中轻声喝道。

　　大群的行会成员听到这话，马上是静了下来，开始留心倾听飘零的话。他们虽然有些迫不及待的想刷怪练级，但心急吃不了热豆腐，事先多了解一下这个未知之地的情况，对他们不会有坏处的，而且飘零的话，也是狠狠的击中了他们的心思。面对着如此高的经验，谁不想在此多练一会呀！

　　“这里的怪物就如大家所知，经验是外面强化怪物区同等级怪物的两倍，实力也要强力一些，不过想进入这里，只有你们的行会会长不偷人妻才能带你们进来，否则你们是无法进入刚才的第十三层矿洞，继而传送到这里来的。

　　所以，各位兄弟，一定得小心注意安全，不要死亡回城了，否则就只有我们所有人集体回城，再次进入才有可能再来这里！根据在强化怪物区的药剂消耗速度，我们可能会在这里疯狂练级两到三天的时间，才会回城补给一次，中途如果药剂不足，可向药剂多点的队伍借一些，当大家药剂都消耗得差不多时候，我们就会回城补给，药剂有多的兄弟，也不要吝惜，留着也是没有用的，不如互相帮助，分给需要的兄弟。

　　还有，这里的BOSS很厉害，练级中途如果发现有任何疑似BOSS的怪物，禁止攻打，谁不听命令，触动了BOSS，直接踢出行会！如果出现了精英小怪，最后与其它成员一起攻打，这里的精英小怪，实力可能还在一般的BOSS之上。

　　最后，大家最好分散开，出了意外，也可以互相帮助。”飘零郑重的一一叮嘱说道。

　　这几个注意事项，是她和肖华讨论后的结果。这里的怪物太强，即使带着满背包药剂，队伍中有牧师存在，待上两三天已是极限。至于BOSS那种变态东西，在没摸清其弱点和对付方法前，骤然招惹，只会让行会陷进团灭的危险中。

　　在她下了禁止命令后，依然招惹BOSS的人，要么就是别的行会间谍，要么就是完全不会为他人着想的危险分子，绝对不能让其留在行会中！


第412章 疯狂练级

　　“没有问题的话，大家就各自找地方练级吧！没有队伍的成员，可留在这里，我负责给你们组队，绝对不要单独行动。”飘零说完，望向人群，见没人有疑问，便再下了命令道。

　　得到了飘零的命令，八百多成员，几乎是一轰而散，除了一小部分没有队伍的成员外，大部分，都是兴奋的扑向了那拥有着超高经验的怪物。

　　……

　　肖华在搞定了剩下的一名间谍后，也是进了到地下草原。

　　不过肖华却是没有和战无双等人一组，他一个人的练级速度，要比和他们组队快不少，而肖华在和几人商量后，决定分开练级。战无双、萧邦独奏四人与秋雨和飘零组在一起升级，肖华则是独自一人。

　　一个行会会长的等级高低，往往象征着这个行会的实力高低，虽然很多人都知道事实不是这如此，但当看到一个行会的会长，有着很高的等级时，心中自然而然的，会对这个行会产生畏惧之心。

　　肖华的等级，距离一线玩家的等级差了两到三级，在华夏区等级榜上，最高等级，已有了64级的玩家存在，肖华61级的等级，连在飘雪城区域的等级排行榜都排不上号。如今有这样的大好机会，当然是得拼命追上一追。

　　进到了地下草原，阿布里在肖华的命令下，一拍翅膀，就从其肩膀上飞离，向着高空飞了过去，肖华则是骑上陆行鸟，在一众行会成员的好奇目光中，向着之前发现的一处怪物刷新点飞奔而去。

　　肖华在地下草原上已是发现了好几种不同的怪物，这些怪物等级都是65级，经验几乎相同，不过却是各具特点，有些怪物攻击力厉害，防御低，有些则是防御高，血少，也有些防高血高，但攻击却相对较低的怪物存在。

　　肖华要去的那处怪物刷新点，是一种叫做铁甲虫的怪物。

　　铁甲虫披着一身黑色如钢铁一般的鳞甲，防御很高，一般玩家，可能连破其防御都成问题。除了防御高，铁甲虫的攻击也不低，攻击还几率性出现腐蚀攻击，腐蚀攻击可以无视防御，直接对玩家造成满值伤害，即使是防御超高的骑士玩家，见了铁甲虫也会很头疼。不过铁甲虫也有一个很明显的弱点，它的HP却很低，只有可怜的五万HP，可以说是地下草原上，HP最低的怪物了。

　　尽管HP很低，但铁甲虫依然是十分的棘手，不过对肖华来说，没有比铁甲虫更适合他的练级的怪物了！

　　以他的攻击，破铁甲虫的防御完全不成问题，加上暴击伤害，铁甲虫防御再高，也是形同虚设！而且小黑的黑暗侵蚀，可是无视防御的，绝对防御属性，也是能抵挡腐蚀攻击，小黑一个人，就可以对付大批的铁甲虫。再有就是铁甲虫体型不是很大，刷新很密集，稍微用点力气，就能引来一大群！

　　大概半个小时后，肖华来到了铁甲虫刷新点，召唤出小黑，拿了两件紫装出来，把这家伙的饥饿度降下来后，就命令小黑一个人引了一堆铁甲虫，用黑暗侵蚀与黑暗地刺轮流攻击。

　　小黑的等级自到了60级后，智商已是很高，得到了肖华的命令后，就一个人蹦跳着去引了七八个怪物，然后再喷出大片的黑雾，大片的黑雾后，小黑再使用出黑暗地刺，对身边的怪物，猛的进行攻击。

　　黑暗地刺的攻击方式，与安德鲁斯的石刺攻击有点类似，不过黑暗地刺的威力和攻击速度，比安得鲁斯的石刺攻击，差了不少，但就技能输出来说，已是很可观了的。

　　确认小黑一个人独自刷怪也不会有问题后，肖华身形一晃，在怪物堆中急转了一圈，也是引了十个铁甲虫！

　　大群黑呼呼的铁甲虫被肖华踩上了仇恨线后，马上是红着眼睛，挪动着略显笨重的身体，排成了一条长长的队伍，向着肖华猛追了过去！

　　势如暴雨！

　　肖华用出了势如暴雨，对着后边大群的铁甲虫，疯狂的轰击了起来！

　　势如暴雨状态下，肖华的攻击力减弱不少，只是刚好能破铁甲虫的防御而已。

　　不过这已是足够了，如今与怪物战斗时，肖华即使是不使用幸运术，本身也具有7点幸运值，加上高得吓人的敏捷，让他的暴击率，保持在五成以上！

　　传说魔刃化做一道道黑色能量波刃，接连不断的轰在狂追而来的铁甲虫身上！随后，这些铁甲虫头上，狂飘起了一个又一个的紫色暴击伤害，还有就是绿色的暴击猛毒的伤害，这两个伤害加起来，一击几乎就打掉铁甲虫四千左右的生命！

　　以肖华的暴击率，两次攻击就会有一次暴击，他一秒就能攻击十次左右，也就是说，只要不到三秒的时间，他就能杀掉一只铁甲虫怪物！

　　大片疯狂而清脆的暴击声不断响起，肖华一边疯狂的攻击着，一边缓缓的移动着步伐，微微向后退！

　　铁甲虫是靠着蠕动身体向前挺进，移动速度并不快，肖华只需要微微向后移动两到三步的距离，最前边的那些铁甲虫，就会在刚接近他之时，被他的强悍攻击，硬生生的轰死！

　　仅仅是六七秒的时间，十只铁甲虫就被肖华一扫而光！

　　“爽！”

　　肖华在发起攻击之时，就使用了双倍经验卡，望着狂飚而起的巨额经验，肖华心中是无比的畅快，忍不住兴奋的大喝了一声！

　　势如暴雨的持续时间是一分钟，兴奋之下，肖华望向了一旁一片更大的铁甲虫群，微微吸了一口气后，猛的奔了过去！

　　肖华决定疯狂一次！

　　这一次，肖华一口气，引了四五十个铁甲虫怪物！

　　五六十个怪物，以第二世界的怪物体型来说，那是一个很恐怖的数量，肖华现在便完全被淹没在了怪物大军中，从外面看，绝对难以寻找到他的身影！

　　红着眼睛的铁甲虫疯狂的在地下草原上奔跑着，如一头头红了眼的犀牛看到了红布，十分给力的朝着肖华猛撞而来，拉起了一道道灰黄的烟尘！

　　给如此多的怪物攻击，即使肖华是拥有闪避术，下场恐怕也不好过！

　　不过肖华却是早有准备，望向气势汹汹的铁甲虫群，肖华脸上没有丝毫惧怕，反而是出现了一丝兴奋之意！

　　形态转换！幸运术！极限武力！闪避术！

　　刹那间，肖华像是对付BOSS一般，用上了大部分压箱子的技能！

　　一瞬间，肖华的输出，达到了巅峰！

　　身形一闪，肖华迎向了黑压压的铁甲虫群！

　　极限武力下，肖华的速度，无论是移动速度还是攻击速度，都是达到了一个极为恐怖的数值！

　　手腕一动，圣者魔剑像是划破空间一般，刹那间形成了一股骇人的破空呼啸声，凭着势如暴雨的超大攻击范围，像是惊涛一般撞向了跑在最前面，看起来最凶猛的铁甲虫身上！

　　砰砰砰砰砰……

　　一阵阵密集有如惊涛骇浪拍击海岸的声音，疯狂的响了起来，随之而来的，是一阵阵铁甲虫死亡的光芒！

　　秒杀！

　　秒杀！

　　秒杀！

　　……

　　圣者魔剑所向之处，铁甲虫无一不是遭到了瞬间秒杀的命运！

　　极限武力下，手执圣者魔剑，披着超高幸运，挂着势如暴雨状态下的肖华，恐怖如斯！

　　不到十秒的时间，五六十个铁甲虫，就被肖华一扫而光！任何人见了如此恐怖的刷怪速度，只怕是会想好一块豆腐去撞死算了！

　　“哈哈哈哈！”看着疯狂上升的经验，肖华也是疯狂的大笑了起来！

　　60级以后，经验条涨动之慢，已是让人心生绝望的，但肖华在这一瞬间，仿佛看到了经验条涨了一点点！

　　虽然是一点点，但说出去，绝对能吓死一大班人！

　　“两件紫装？不错嘛！”随后，肖华飞快的打扫战场，然后发现，地上竟然是有着两件紫装！

　　巨额经验加紫装高暴率掉落，这里简直就是练级的天堂！肖华的刷怪热情，瞬间上升到了无穷大！

　　身形一闪，肖华继续向着一旁的铁甲虫飞奔了过去！

　　肖华刷怪速度惊人，小黑同学刷怪也不慢，肖华的经验，几乎是在不停的涨动着！

　　全心全意刷怪升级之下，时间过得飞快。时间眨眼就过了一天，到了第二天，应该是外面世界中午的时候了。

　　这时肖华的第一张双倍经验卡，刚要用完，肖华的等级，就猛的飚到了62级！

　　二十个小时，从61级升级到62级，这个记录，在第二世界中，绝对是前无古人，后无来者的非人记录！

　　而二十个小时的时间，肖华的背包里，也是多出了二十多件紫装，经验狂飚的同时，也是疯狂的赚了一笔横财！

　　这些紫装，都是60到65级的装备，如果全卖掉，一千多万，就到手了！

　　不过当中属性不好的，肖华拿去喂小黑了，小黑在不停的刷怪练级下，饥饿度涨得也是快得惊人。

　　但肖华并不心疼，当中有不少件紫装，本来就是小黑刷出来的。

　　而在此期间，阿布里也是飞回来了一次，给肖华带来了一些很有意思的信息。


第413章 拦截

　　阿布里花了十多个小时，把地下城遗迹大部分地方，都飞了一次。

　　据阿布里所说，地下城遗迹，大部分地方，都是草原地貌，而肖华让其寻找的地下城，竟是存在着十座之多。

　　这十座地下城，全都是如肖华所见的那般，四周是高大的灰白城墙，里面则是高高的金字塔构造的建筑。

　　阿布里虽然想飞进到城里仔细观看一番，但发现所有城市上方，都是有着类似结界的魔法屏障存在，阿布里只能在高空远远的俯瞰了城里的大概情况。

　　虽然只是俯瞰得到的情报，不过阿布里还是很肯定，在城市里，没有任何活人，也就是说，这十个城市，都是没有NPC的，不过里面也没有任何怪物的踪影，就是不知道，如果把外面的千眼触手BOSS干掉，占领了城市后，会不会出现另外的变化了。

　　而且阿布里还发现了一个很有意思的信息，这十座几乎一模一样城市，分布十分之规律，每座城市间的距离，几乎是相等一致的，并围成了一个完美的圆形！

　　更奇特的是，围成了一个圆形的十座地下城，所有城门所向的交汇之处，也就是地下遗迹的中央，有着一片连阿布里也无法看清楚的白色迷雾。迷雾应该是大片的魔法屏障，阿布里完全无法接近，不过从远处观看，阿布里凭着惊人的视力，发现在迷雾中央，有着一座古老的神庙存在。

　　并且在神庙周围迷雾薄弱之处，阿布里还能看到一些地方，从迷雾中凸起一条条高大的圆形古老石柱，石柱上，有着十分明显的浮雕，石柱下，则依稀有着怪物活动的影子。

　　这个地下遗迹，还真是够神秘的。

　　听完了阿布里的汇报后，肖华马上是对这个地下遗迹起了浓厚的兴趣。

　　不过现在正是练级的大好时机，地下城的BOSS又是太过变态，肖华也没有去探险寻宝的心思。虽然他知道，这是先一步寻找宝物的大好时机，但他和美女天堂行会八百多人，连最显眼的千眼触手BOSS都杀不死，其余隐藏BOSS就更不用说了，去了也是自寻死路。想杀死这些BOSS，必定得花费不少时间，还有牺牲大群行会成员的生命，才有可能找到对付其的方法！

　　而且地下草原上的小怪，紫装掉率十分的高，单是刷怪打到的紫装，就让这进来练级的八百多人大发了一笔，比花大量时间冒险去杀BOSS简单和安全得多了，赚得一点也不比杀BOSS少。

　　阿布里只是飞了地下遗迹中央附近的大部分地区，绕了一圈就飞回到了肖华身边。周围的边远地区，它还没有来得及去探查，肖华随之又是让阿布里继续到周围地区的查探，看地下遗迹中还有别的让人要留意的东西存在没。

　　与阿布里交流完毕，肖华继续与假象、小黑，埋头疯狂的轰杀起铁甲虫来！

　　肖华在疯狂练级的同时，美女天堂的一众行会成员，也是被巨额的经验不断刺激着神经！

　　虽然已是练了一整天的级，杀了一整天同一种怪物，却没有任何人有一丝一毫的抱怨，所有人在看着眼前那些本是十分厉害，但落在他们眼里，却是无比可爱的怪物，都是在想着，如何把这家伙尽快杀掉！

　　经验暴涨的同时，还有着紫装进账，他们可是从没有碰过如此好事！现在才刷了一天的时间，除了经验大增，他们每一个人，口袋里都多了一到两件紫装，有的队伍，运气好点，甚至每人都有三到四件，比他们平时一个月的收入还要多！

　　现在草原上的这些美女天堂行会成员，都是十分庆幸他们来参加了这次所谓的“开荒”行动。与其说是开荒，他们现在觉得，用“寻宝”来形容，才更准确一点。

　　地下草原上的怪物很厉害，除了肖华外，美女天堂中的行会成员，为了稳妥起见，往往是一个队伍同时对付两三个怪物而已，不过八百多人一起杀怪，怪物的刷新速度，还是非常快的。

　　理所当然的，怪物刷新了一定数量后，精英小怪也就刷了出来。

　　不过这些精英小怪可真的是名副其实的“精英”，比外面游戏世界的普通BOSS还要强上几分，十分难缠，一个队伍，根本就对付不来，最后还是飘零带上战无双他们，组织了总共四个队伍的成员，才把精英小怪干掉。

　　第一个精英小怪，只是掉了几件紫装，飘零让四个队伍平分掉了，第二、第三个精英小怪物，同样是如此，但第四个精英小怪，除了紫装外，还掉落了一样让飘零十分惊讶的东西！

　　《动力坦克制造图纸碎片1》：一张被怪物撕裂成了10块碎片的图纸中的一片，收集了1到10号碎片后，可以合成《动力坦克制造图纸》，从而制造动力坦克！

　　飘零把图纸碎片属性发给肖华观看，肖华见了，也是吃了一惊。他没想到，这里竟是会出产动力坦克制造图纸这种变态物品，还是精英小怪就掉了出来。

　　不过图纸碎片的出产率并不高，估计在10%以下，美女天堂八百多人一起刷，一天下来，刷新了十个精英小怪，结果只是出了唯一的一块图纸碎片而已。

　　肖华中途也是杀了个精英小怪，不过依然是一无所获，没有看到图纸的踪影。

　　不过宝物掉落，始终是讲运气的，当时间又过了一天，肖华凭着超高运气属性，连续从两个精英小怪物身上打到了5号和7号图纸碎片。飘零那边，也是打到了3号、6号和8号碎片，一举拥有了6张动力坦克制造图纸碎片，只要再收集4张，又能合成一张动力坦克制造图纸了。

　　“成员们的药剂消耗得差不多，是时候准备回城补给了。”

　　时间距离从他们进入地下草原之初，已过去了两天半的时间，和肖华他们估计得差不多，到了这个时间后，成员们的药剂消耗得七七八八了，飘零接到众多成员的汇报后，便与肖华商量道。

　　“让成员集合吧，一个小时内集合完毕，然后集体回城，禁止他们单独回城。”肖华望了望自己的经验条，然后说道。

　　他的经验，已是到了99.9%，马上就要升63级了！

　　“好的。”飘零点点头，然后在行会频道中，下了集合命令：“各位兄弟，请在一个小时内回到我这里来集合，有一些话吩咐，然后集体回城，严禁事先回城！”

　　禁止成员事先回城，原因飘零是明白的。这次补给，他们要在回城之后，以最少的时间补给好药剂，然后马上拉队伍出来，重新回到地下草原！

　　这么做的原因，当然不是因为想争分夺秒的杀怪练级，最主要，还是防止遭到其余行会的袭击！

　　地下草原和外面游戏世界是两个不同的游戏区域，不能互通信息，但这次一出去，恐怕他们在地下遗迹中练级，杀着双倍经验怪物之事，肯定会在第一时间传播开来！

　　而且在这两天的练级过程中，有几个行会成员，处于各种原因，死亡后没有来得及被救活，已是复活回城，或许他们在这里练级的消息，早已是众所周知了。

　　所以飘零和肖华，不得不防上一手。而集体回城，禁止单独事先回城，这样的话，就算眼下的行会成员中，有着其余行会的间谍，回到了地面，第一时间把他们要补给的消息发送出去，只要他们在短时间内补给完毕，其余行会也是拿他们没有办法的。

　　在第二世界中，想短时间内，召集大量人手，可不是一件简单之事，就算是拥有着回城技能的美女天堂，也要花好几个小时准备，其余行会，就更不用说了。

　　飘零虽然没有明说出当中原因，不过大多行会成员，也不是蠢人，知道美女天堂，现在处于一个被众多行会敌视的状态，加上这一次开荒之行，获得了莫大好处，自然是没有谁会有怨言。

　　在大批行会成员向着飘零处聚集而去之时，肖华配合着假象，一次就引了六七十个铁甲虫，然后全技能开启，一举把这些铁甲虫灭掉之后，他的等级，随之是升到了63级！与此同时，小黑的身上，也是升起了一道升级的光芒！

　　疯狂的经验之下，小黑也升级到65级了！

　　肖华见此心中大喜，一直全心全意的杀怪，他完全没有注意到，小黑的经验，也是飚得如此快速。

　　小黑升级到65级后，就可以让它吞噬65级的暗金星火法杖了。与小黑之前吞噬的红藤法杖相比，星火法杖攻击力大幅度提升，还拥有一个星火燎原技能，小黑吞噬了星火法杖后，打怪的速度，马上能快上不少。

　　两眼冒光的把小黑收了起来，肖华随之呼出陆行鸟，向着飘零处跑了回去。

　　集合处，地下草原上所有美女天堂的成员已是集合完毕，这些成员，一个二个都露着兴奋的神色，相互间询问对方升了多少经验，打到了几件紫装等等。短短两天半的时间，这里绝大部分人，都升了70%以上的经验，队伍厉害点的，更是升了一级之多！

　　若不是亲身经历了，就算此前，肖华亲口告诉他们，他们也是绝不会相信会有这种接近天方夜谭之事。

　　肖华望着这些满脸兴奋的行会成员，知道他们此行收获肯定不菲。出声让他们静了下来后，肖华继而朗声说道：“各位兄弟，接下来，我们将会回城补给，补给完毕，马上会再回到这里来练级的！回到城后，你们只有三十分钟的时间补给，现在的时间是晚上7点28分，等时间到了7点30分之时，我们集体回城，然后在8点钟前，要到南门口处集合完毕！迟到不来的人，将会视为放弃再次进入的机会！”

　　三十分钟，看似很长，但从中央广场出到南门，坐马车都要十多分钟的时间，实际上，他们只有十多分钟的补给时间。所以听了肖华的话后，不少玩家，都是有点担心是否来得及了。

　　实际上，只要没有意外，十多分钟的补给时间，自然是足够了，肖华安排这么短的时间，只是想让他们产生紧张感，尽快集合完毕而已。

　　时间很快就到了7点30分，在肖华一声回城的命令后，地下草原上，白光齐齐一闪，八百多玩家，几乎是同一时间，使用了回城技能，瞬间回到了飘雪城系统行会大厅前！

　　这八百多人，早在回城前，就做好了准备，一回到了飘雪城，第一时间，奔向了附近的仓库，把背包里的紫装，都收了起来，然后再奔向附近的药剂商店。

　　八百多人同时出现，这等堪称壮观的现象，马上又是引来了不少人的注意。

　　系统行会大厅，本来就是各行会成员最先最频繁之处，不少玩家看到此一幕，便在各自行会频道中聊了起来，各大行会会长，几乎是在第一时间，就知道美女天堂的大批成员，去开荒失踪了两天多后，回了来！

　　不过得到消息的大部分行会会长，都是感到很奇怪。他们奇怪，为何他们派去的间谍，怎么没有任何声息，以至他们竟是从行会聊天频道得到美女天堂回来的消息，而不是从他们的间谍口中！

　　“墙脚，回来了？”

　　感到奇怪的会长中，擎天柱是最先询问起了他派过去的间谍，一位名叫宰相肚里挖墙脚的玩家。

　　“你是谁呀？”但被密的挖墙角兄，却是以完全不认识擎天柱的口吻，奇怪的回问道。

　　“笨蛋！没看名字么，是我呀，擎天柱！”擎天柱大怒。

　　“哦，是飘雪城第二行会的擎天柱老大呀，请问你找我有什么事？哦，对了，你什么时候加了我好友的？我怎么忘记了？”挖墙角兄恍然大悟的回答说，继而又奇怪的问了起来。

　　“我操，你这家伙是什么意思！”擎天柱终于是察觉到事情不妙了！

　　“擎天柱老大，你这话是什么意思呀，我又不认识你！”挖墙角的老兄还是一脸茫然。

　　“……，你有种，拿了好处不办事，给我记着！”擎天柱恨恨地说道！

　　他妹的，好不容易弄了个人进去，结果这人拿了好处，还没给他带来任何有价值的消息，就背叛了他，而他连这人背叛的原因都弄不清楚，如何让他不愤怒？

　　但宰相肚里挖墙角，听了却是嗤笑了一声，对这个威胁不以为然，没有两分功夫，谁敢去做间谍这种让人记挂的职业？

　　至于擎天柱口中的好处，就更让宰相肚里挖墙角不以为然了！在进入地下草原，开始之时，他还努力的收集情报，打算回来时，一一上报给擎天柱的，但当那巨额的经验不断涌了上来，随后更是接连得到了几件紫装后，他就彻底的改变了心意！

　　擎天柱给的那点好处算什么好处？去练级的八百多人，每人至少都分到了四件紫装以上，有的队伍更是分到了七八件，只要在那里呆多几天，经验不说，紫装就能够弄一套了！只要在里面呆上一周，比在擎天柱手下做半年间谍，得到的好处都要多！

　　再想想美女天堂守护神石的诱人属性，多少人想进美女天堂都没有位置，这位挖墙角间谍老兄，马上是改变了主意，决定做一个真正的美女天堂的行会成员，与擎天柱断绝一切关系，反正他和擎天柱的关系，除了少数几人外，没有人知道，就算擎天柱想曝光，也没有任何证据，他完全用不着担心。

　　除了擎天柱和宰相肚里挖墙角两人外，与此同时，还有十来个老大与其间谍，正在发生着相似的一幕对话。

　　不得不说，这两天的收获，已是能让大部分间谍，决定抛弃间谍这个身份了！

　　而这搞笑的一幕，是肖华无论如何也想不到的。

　　虽然大部分间谍都是叛变了，但有几个间谍，还是很有原则，或者对原来的老大，十分忠心的。美女天堂竟是先进了地下遗迹，而那里，竟是一个双倍经验、同时会高几率掉落紫装练级圣地之事，还是随着美女天堂的成员回城后，飞快的传回到了几个行会老大的耳中。

　　这几个行会老大，得到了消息后，异常的震惊！他们十分明白，双倍经验，加上如此高的紫装掉落几率意味着什么。

　　但肖华给出的三十分钟补给时限也是狠狠的击中了他们行会成员聚集耗时的弱点，他们虽然打算狠下心来，拉下面子，对美女天堂发动行会战争，阻止美女天堂继续进入地下遗迹练级，但一时半会，想在三十分钟内，聚集到足够抵挡八百精锐队伍的行会成员，却绝对是做不到。

　　不过这些行会老大，一个个都是人精，很快，就与另外有同样心思的行会老大，勾结了起来，当中楚离一听，更是毫不犹豫的答应了下来，承诺马上动员其在飘雪城的行会成员，到南门外堵截美女天堂的人！

　　楚离想得很简单，十多个行会一起行动，就算一个行会来一百人，都能把美女天堂八百人，在城外灭了！

　　另一边，肖华不知道这些行会老大，已是狠下心，打算和美女天堂开战了，他一回到飘雪城，就跑向了仓库，丢了三十多件紫装进去，然后从仓库中拿出了星火法杖。

　　只要小黑吞噬了星火法杖，魔法攻击力，就能升到1100多，只是比高级魔法师低一点而已，但小黑的绝对防御能力，却是让它比魔法师，厉害数倍不止！

　　两天半的时间下来，肖华消耗的药剂并不多，稍微补给后，就先一步到了南门口处等待了起来。

　　南门口处，有一些比肖华动作更快的行会成员已是在那里等待着了，见肖华走过来，马上是尊敬的向其问候。

　　虽然只是一次集体练级活动，但这些行会成员，就算是刚加进来不久，对肖华已是心悦诚服，对美女天堂这个行会的忠诚度，也瞬间大增！

　　多望了两眼这些打招呼的成员，肖华发现，眼前的成员中，出现了不少新面孔，看样子，不少成员知道地下遗迹是双倍经验后，也是要跟随而去。

　　肖华看着那些略显不安的新面孔，没有阻止他们，地下遗迹中怪物难度，在行会中，已不是秘密，想来的，就让他跟上而来好了，发现对付不了的，自然会知难而退。

　　在高额的怪物经验和紫装收益下，不到三十分钟的时间，就聚集到了近九百行会成员！

　　“出发！”见此，肖华满意的点点头，挥手大喝道。

　　一大群人，随之是跟着肖华，极度兴奋的向城外走了出去，一想到地下草原那些经验和装备，谁都无法平静下来。

　　但才一出城，肖华的眼睛，就眯了起来。

　　在南城门外，不知何时，已是聚集起了三四百人之多。这三四百人，拦在美女天堂前进的方向上，眼睛都是望向了美女天堂，不用多问，显然是冲着美女天堂来的。

　　肖华缓缓的带着队伍走了过去，是数量接近这些拦路玩家的近三倍，气势无比凶悍的美女天堂一众成员！

　　把等级练到这么高的人，谁都不傻，美女天堂几乎所有人，一眼就看了出来，前方那些人，打算做什么了！现在他们都是急着下地下遗迹继续升级打宝，一见有此情况，都是有了全力尽快灭掉他们的心思！

　　那些拦路的各个行会的玩家一见，都是头皮一麻！

　　对方气势如虹，人数众多，己方出师无名，一群乌合之众，人还比对方少如此之多，真的开战，只怕一瞬间，就会被人全灭了回去！

　　还未开战，这些拦路的玩家，已是有了退避之心！

　　“不偷人妻会长，请留步，有好几个行会会长有事要找你商量。”但当中一名玩家，还是硬着头皮，走到了肖华跟前。


第414章 威慑

　　“加我好友，有事私聊，赶时间呢。”肖华却是笑眯眯的望着这人，说道，走动的脚步没有丝毫停顿。

　　这些玩家并没有统一的纪律和习惯，虽然是站在了一起，但明显是从不同的行会聚集而来。美女天堂如今虽然是小有所成，但与如此多行会，同时为敌开战，是极其不智之事，可以说，是正中了虎视眈眈盯着美女天堂的某些人的心思。

　　所以，不是万不得已，肖华是不会对眼前这些人出手，就算要出手，也要占有绝对的道理，让这些人先出手！

　　“这……”这名玩家一下子踌躇了起来，他收到的命令，是尽量拖时间，等待后边的人员到来，给肖华施加压力。

　　只要再多给他五分钟，聚集一千几百人，是十分轻松之事。

　　如果面对的是一般人，有着如此多行会做后盾，这玩家早就大咧咧的凭着三四百人，把九百多人拦截了下来。

　　但不得不说，不偷人妻这个名字，在飘雪城的名头实在是响亮了点，还有那个飘零，也不是好惹之人，种种有关着两人近乎传说，一般人绝对无法想象的事情，早已让不知多少的一般玩家在心底里，潜意识的对他们产生了恐惧心理。

　　如果他们这一方气势强盛就算了，偏偏连人数及气势都远逊于美女天堂，眼前这玩家潜意识的恐惧心，倾刻就冒了出来，天知道他这个出头之鸟，在这里把这两个不知底限的人惹火了，会有怎样的后果！

　　但行会的命令，尤其是好几个行会会长的命令，也是不容抗拒的，这玩家一下子陷进了极度矛盾的境地。

　　肖华望着这人，忽然停下了脚步，脸色一正，淡淡的扫射了几百人一眼，朗声说道：“请各位兄弟回去转告各位行会会长，我们美女天堂行会并没有太大野心，以前是如此，现在也是如此，我们无意与任何人为敌，但我们也不是任人欺负的懦夫，谁若敢无理取闹的先把矛头对过来，我们必十倍还之！即使美女天堂只剩下我一个人，我也不会放过任何一个导致这一切的行会，尤其是最先挑起争端的那个行会，我以不偷人妻的名义发誓，必会尽一切手段报复！”

　　淡淡的声音清楚的传了开来，前方数百个其余行会的行会成员，听了都是心头一凛，想起此人的所作所为，竟是没有一人怀疑他所说之话有一丝一毫的虚假成分！

　　当初这人只是一个没有任何名气的小盗贼，就弄得飘雪城第一行会冰封工会七零八落，现在这人羽翼已丰，一身变态属性加装备，数十普通玩家都不是这人的对手，如果真的被他盯上了，从此或许真的是麻烦不断！

　　“加上我一个！美女天堂是我家，哪个王八蛋敢动它的，除非我一身装备掉光光，等级掉到20，否则我们不死不休！”美女天堂行会中，一个战士站了出来。

　　“是不死狂战！”有人见了，脸色不禁是一变。

　　不死狂战的名气在飘雪城算不得响亮，主要是这数个月来，主动PK的次数少了很多，比以前收敛了许多，但从来都是说一不二的货色，认识他的人，都知道这家伙，十分的疯狂，发起狂来与疯子差不多！

　　“再加我一个！”人群中，又一人沉默了一下，站了出来。

　　“一叶寒霜！”虽然天黑了，但有眼尖的玩家，马上是一眼就认了这个在飘雪城大名鼎鼎的法师！

　　认识一叶寒霜的人可不少，当中更有不少人，知道一叶寒霜，在暗地里做着暗杀的买卖，但他们却不知道，何时一叶寒霜加进了美女天堂行会中！

　　见一叶寒霜站了出来，这些聚集起来的各行会成员，忍不住都是一阵骚动。

　　而自一叶寒霜之后，美女天堂中，一个又一个玩家站了出来，这些玩家，虽然比不上不死狂战与一叶寒霜让人忌惮，但观看的各行会成员多见一个，脸色就多苍白一分，美女天堂的实力，比他们所知的，远远强大得多！

　　“走！”肖华见一个又一个的行会成员站在了其身后，心中忍不住升起一丝淡淡的温暖之感。见威慑效果已达到，肖华一挥手，向着一处没有人拦住的路，向前走了过去。

　　肖华没有要求他们让路，但如果这时，有人胆敢再上前拦截，也就意味着，战斗的打响！

　　各个行会的成员，心情复杂的看着就要这样离开的美女天堂行会成员。事实上，在这对话的一小段时间来，他们又多了一两百人，但他们却还是没有任何能与眼前这支队伍一战的信心，一点都没有！

　　如果这时候，有人带头出去阻止就好了！

　　不少人，都是在心里如此想着。他们虽然不敢最先出去拦截，但如果有人带了头，他们肯定会毫不畏惧的跟上前去！

　　而这时，竟真的是有一人，从人群中一跃而出，蒙着脸，大喝道：“大家怕什么，他们人再多，也不过是数百人而已，在一个十几万人的城市，能搞得出什么风雨！等到他们真正壮大了，迟早会有一个甚至数个行会的行会驻地会被其攻打，想打垮他们，现在是唯一的……！”

　　极限武力！

　　这人距离肖华三四十米的距离，肖华在见这人一跃而出时，毫不犹豫的使用了极限武力，身形一晃，在数百人眼前，在冰雪平原的黑夜下，骤然化做了一道几不可视的白影！

　　秒杀！

　　这蒙面玩家的话还没有说完，已是被肖华瞬间逼近了身边，一举秒杀掉！

　　数百人看着这一幕，不禁是脸色一白！

　　四十米的距离，本是一个十分安全的距离，但肖华在他们眼前把人杀了，他们几乎连影子都不曾看清！真正的看到了这人的恐怖实力，虽然有人最先出头了，他们却是统一的选择了沉默！

　　“还有几句话请各位转告各行会老大，美女天堂，以后即使要攻打野外驻地，也只会攻打最不顺眼的那个行会，不会根据实力来攻打。而且各位老大有心思，与我们开战，还不如把心思放在打通道上，那里可是一个超级宝地，除了双倍经验和超高掉宝率外，还有着十座地下城和一座上古神庙，美女天堂行会实力还不足以打下这两个地方，最先下来的实力行会，才有可能打得到一座作为据点。”

　　肖华忽然心念一动，然后把地下城和神庙的消息抛了出去。

　　是与他拼死拼活，闹个两败俱伤，还是努力打通通道，进到地下城捞一笔，在他与这些行会，没有不共戴天之仇的情况下，只要是稍有头脑的人，都知道如何选择的。

　　尽管这样拖不了太久的时间，不过眼前多一点时间，对美女天堂来说，就多一分实力。一旦等到这些行会把通道打通，更会有一段时间，不会把精力放在美女天堂身上！

　　说完这话后，肖华带着美女天堂的行会成员，从数百人眼前缓缓离去。

　　美女天堂顺利离去，楚离作为最希望各大行会与美女天堂打起来的人之一，自然是懊恼不已。

　　“他们眼睁睁看着你被杀，难道就完全看着不管？”楚离愤怒的对着那个蒙面玩家喊道。

　　“是。”这名玩家更郁闷，平白被杀了一次，还不知道会不会被不偷人妻盯上。

　　“一群老狐狸！”楚离愤愤说道。他十分清楚，最终没有打起来的原因，除了他们聚集的人不够多，被不偷人妻威慑得逞，还有一个很大的原因，就是那些行会老大，都不愿做出头鸟，毕竟谁也没有百分之百的把握，保证不偷人妻不盯上他们，在关系还没有彻底破裂之前，始终还是有着顾忌。

　　楚离本来就是想借此机会，让这些行会和美女天堂的关系彻底破裂，消除那最后的一丝顾忌，但可惜却是功亏一篑，现在被美女天堂抢先了一步，暂时这一手是玩不转了，不偷人妻给出的那消息，还有有关地下城的一切，让大多行会，都是把心思转到了上面去。

　　在游戏中，把自身实力提高，才是发展的根本，楚离不用多问，也知道这些行会，现在会如何做。

　　地下城的消息，的确是牵动了不少行会成员的心，不少与美女天堂并没有多大利益冲突的行会，甚至是产生了与美女天堂联盟，让肖华带其进入地下城的想法。

　　这个想法一旦产生，就让这些会长怦然心动了起来，然后通过一些私下手段，与美女天堂的话事人联系了起来。

　　……

　　另一边，一个多小时后，肖华带着美女天堂的行会成员，重新回到了地下草原。

　　再次强调了一次规则后，近九百人，又散开疯狂的练起了级来。

　　虽然之前经历了一次小插曲，不过这小插曲，却是让美女天堂的行会凝聚力，又是强大了一分，许多成员，想起之前的一幕，心情澎湃下，攻击也凌厉了不少。

　　肖华则是回到了铁甲虫刷新点，没有急着引怪，而是召唤出了小黑，丢了几件紫装给它，接下来，他要让这小家伙吞噬星火法杖了。


第415章 等级排行榜

　　小黑依然的贪吃，肖华连喂了它五件紫装后，这家伙的饥饿度才掉到9点之下，随之肖华把星火法杖丢给了它，小黑便兴奋的吞了下去。

　　肖华随之收到确认小黑吞噬星火法杖的系统提示，确认过后，星火法杖正式被小黑吞噬，转化为小黑的属性了！

　　吞噬了星火法杖后，小黑的魔法攻击达到了1100多，同时多了个星火燎原技能，肖华稍微欣赏会，便再度开始埋头练级。

　　地下草原不能与外界联系，肖华不知道那些行会会长，最后会做如何选择，不过一会前，在进入地下遗迹前，肖华已是吩咐方凝，让行会中的其余成员小心点，若他们在地下草原练级期间，有了意外事件，可让行会中的玩家，到矿洞八到十二层先躲起来练级。

　　八层以下的矿洞，肖华已是设置成了任何美女天堂的行会成员都可以进入，矿洞里面的怪物，已可满足行会里那些实力一般的玩家练级之需，至于任务玩家，只能让他们小心点了。

　　此外，在前去矿洞的途中，肖华与蓝天下的骷髅取得了联系。

　　蓝天下的骷髅这两天，按照肖华的吩咐，对各个矿工挖到的矿石，还有洞中怪物的刷新情况，进行了粗略的统计。

　　只在八层以下才出产的特殊矿石，其实不用统计，肖华也可以从安得鲁斯处的矿石提成量，得到一个比较准备的数字的，不过统计一下依然是必须的。

　　而蓝天下的骷髅，粗略统计后，发现八到十二层，矿石出产量和第七层差不多，出产所有第七层的矿石，不过高级矿石的出产率，比外面的矿洞，要高不少，也就是说，这深层矿洞，是一座不可估量的宝库！

　　肖华虽然不知道具体出产率有多高，不过蓝天下的骷髅的声音隐约带着兴奋之意，想来，这些矿工们，肯定是赚了不少。

　　除此之外，每一层矿洞，出产一种肖华所交代下的特殊矿石，矿工们这近三天的时间，只是挖了第八、九和十层的矿石，每一层出产的特殊矿石，并不算低，基本上是一天150块左右，并且这些矿石，貌似除了用来制造动力坦克外，还没有发现特殊用处。

　　而在其余矿石高出产的情况下，这些矿工，都是慷慨的决定把特殊矿石，全部免费上交给行会！

　　肖华在得到了这些信息后，第一时间，让方凝再组织一批矿工和护卫进去挖矿。

　　药店还是没有开启，方凝经过前些天的辛劳后，已是认识了不少卖材料的玩家，如今已是不再需要像开始那般，到处奔跑了，只是一个消息过去，确认有需要的材料后，才会过去交易。

　　所以方凝如今，还是比较空闲的，只是偶尔，才到系统拍卖行去，察看有没有需要入手的稀有材料而已。

　　在得到了肖华的消息后，方凝点点头，开始组织人手。虽然她对行会中的成员状况，不如飘零熟悉，不过行会中的大部分人，都是认识她的，加上矿洞之事，在行会中已是完全传了开，不少玩家对此也是十分好奇，方凝没花多少时间，就组织到了大批的成员，向矿洞挺进。

　　肖华开始刷怪练级不久，方凝就带着这些成员，到了矿洞中，热气朝天的开始挖起了矿来。

　　矿洞中和地下草原上，美女天堂的人拼命挖矿练级，而在外面各大城市的下水道之下，地下城通道中，各大行会的成员，也是在拼命的与通道中的怪物战斗着。

　　时间一晃又是两天。

　　升到了63级后，经验条涨得更慢了，这两天的时间，肖华的经验才涨了70，至少得再多打一天的时间，才能升级到64。

　　不过肖华的升级速度，已是快得吓死人了！

　　第二世界，除了一个等级排名榜外，再无任何榜单。等级榜，一个大区有一个大区等级排行榜，每个城市，也有一个城市等级排行榜，大区等级榜，上面只会列出等级排在华夏区最前面的1000名玩家，城市等级榜，同样也是该城市的前一千名玩家的名字，不过在阵营分离后，城市等级榜，实际上，是同一区域光明、黑暗和自由阵营三个城市的等级排行榜。

　　有些玩家，不会如何关注等级榜，就如肖华，就从没看过等级榜这东西，毕竟他的等级，一直与一线玩家，都是有着不小的差距，看了也是没有任何用处。

　　但与之相对的，有一些玩家，却是对这个等级排行榜，十分的关注。

　　每个城市都不缺这些关注等级榜的玩家存在，飘雪城区域也同样是如此。

　　而这两天，飘雪城区域中，这些关注等级榜的玩家，却是惊讶的发现，从来不曾在等级榜冒过头的不偷人妻，这两天，不仅上了等级榜，并且在以一个十分惊人的速度攀升着！

　　在华夏区等级榜上，有一百多人等级已超过64级，不过飘雪城区域，最高级的，只是63级而已，最高的也只是接近了64级，打开飘雪城区域的等级榜，清一色的是63级玩家的名字。在等级相同的情况下，自然是按经验排高低。

　　等级榜，三小时刷新一次，很多关注等级榜的人，就喜欢三小时看一次，看看主要名次有没有什么变化，如果有人从榜上消失，这些玩家，很容易就得出一个结论：这家伙，杯具的挂了。

　　某一玩家从等级榜上消失之事，是很常见的，毕竟死亡一次，可是会掉落大量的经验。这些玩家的最大乐趣，就是相互间，猜测那个从榜上消失的倒霉家伙，到底遇到了何种杯具之事。

　　所以，这些玩家，在看着肖华在等级榜上惊人的爬升速度时，不禁都是瞪大了眼睛！

　　这简直是不能置信的事，每隔三个小时，肖华的名次，就会飚升十数位到数十位之多！仅仅是两天的时间，就飚升到了飘雪城区域500多位！

　　他们观察了等级榜如此之久，还是第一次，看到这种神奇之事！

　　而有心之人，更是把每一次，肖华的等级位置变化，记录了下来。

　　在第二世界，等级排名一次就飚升许多，并不是稀奇之事，完成一个任务丰厚的任务，就可能达到，华夏区等级排名榜上，就会经常出现这种事情。但想在长达两天的时间内，让排名不断飚升，唯有杀怪练级，保持经验稳步增长才有可能做到。

　　根据不偷人妻的等级排名，很多玩家，都是得出了一个结论：这家伙，在一处可以刷着大量经验的地方，疯狂的杀着怪物练级！

　　对知道了地下城存在的各大行会的人来说，这并不是秘密，但许多人，尤其是黑暗阵营冰风城的玩家，完全还不知道地下遗迹的存在，所以猜测一出，马上又是引来了无数目光。许多不关注等级排行榜的玩家，在得到了消息后，稍微看了两次，发现事实果然是如此！

　　第二世界的等级榜，是系统自动排上去的，不会通知玩家，玩家对此榜单，不能进行任何操作，不想上榜，很简单，不要练级就行了，不存在什么隐私不隐私，仅仅是一个等级和名字，还有其所属的行会而已，反正都是一个鉴定术，就会被人查探得一清二楚的东西。

　　城市区域的等级排行榜，除了少数几个高等级的无行会人士外，大部分，都是被各大行会的精英占领着，从等级榜上，往往就能看出一个行会实力的高低。

　　当然这肯定是不绝对准确的，但对不知实情的玩家来说，等级排行榜中，如果某一行会有许多玩家上榜，这个行会，在他们眼中，无疑就是一个实力强大，至少不弱的行会。

　　而经过了这两天的时间后，一些平时不如何关注等级榜，现在收到了消息后，开始关注了下等级榜的玩家，蓦然发现，美女天堂行会中，竟是有着为数不少的玩家上榜了！

　　“美女天堂有这样强大吗？”

　　许多玩家见了，心中不禁是惊讶了起来。

　　美女天堂行会，这些天在飘雪城区域当然是很出名，但出名的原因，主要是会长不偷人妻，还有守护神石，至于行会成员，倒是没有给人如何特别的印象。

　　毕竟美女天堂，严格来说，是一个刚刚发展起来的行会，虽然行会成员不少，但这些行会成员，大部分，都是等级一般的中等玩家，等级高的玩家，早就被各大行会招揽而去了。

　　这几乎是人所共知的事情，但现在看来，事情却和他们想象的有很大的不同！

　　而再结合不偷人妻不断暴涨的经验，这些聪明的玩家，不难猜测到，美女天堂的行会成员，都是在一个经验奇高的地方偷偷练着级！那个地方，不是只有那个变态的不偷人妻才能去，连一般人，都是可以在里面飞速升级！

　　一想到这个可能，本来那些即使是面对着守护神石，都不心动的玩家，心脏是急速的跳动了起来！不少人，都是开始找门道，看是否有办法，进入美女天堂行会！

　　又是一天的时间过去，这一天来，关注等级榜的人越来越多，而他们赫然发现，当这天晚上，他们再次看向等级榜时，不偷人妻的等级，一跃，跳到了64级！


第416章 筹划阴谋

　　尽管在这数天的时间里，不少原本极度接近了64级的玩家，纷纷升到了64级，让64级不再是稀有，不过肖华的等级，已是冲进了飘雪城等级榜前50名，华夏区等级榜前1000！而且若是按这个骇人的速度下去，飘雪城第一名，再过几天，就是肖华的囊中物了！

　　但在肖华冲进飘雪城前50名之时，这天傍晚，飘雪城酒馆中，一件大事，正在酝酿着！

　　第二世界中娱乐场所不多，酒馆如今已是渐渐成为了人气最旺的地方之一，不少玩家讨论问题之时，也是喜欢到酒馆中来，一边喝着味道不错的好酒，一边悠闲的讨论着。过去几乎从没有人问津，仅仅是进入就需要花费一万金币的包厢，现在却是成为了最受玩家欢迎之处。

　　而在飘雪城酒馆一处包厢中，却是坐着三个大男人，当中有一个，赫然是雪域行会会长楚离。除了楚离，还有两名刺客玩家，这两名刺客玩家，身上都是披着一件昂贵的御寒时装，时装之下，两人的装备，任谁看了，都会有眼前一亮的感觉。

　　“楚离会长，难道到了现在，你还是下不了决心，舍不得你留下的那一条后路？”

　　两名刺客中，一个是有点风流倜傥模样的年轻人，另一个是带着极其稳重成熟的中年人，两人身上，都带着一般人没有的独特气质。这时，稳重中年刺客，在轻轻喝了一口酒后，斯文的白皙脸庞上，露出了一丝笑意，轻笑着问坐在一旁的楚离。

　　“美女天堂行会的实力每时每刻都在飞涨，再继续下去，就算你再下定决心，我想也是迟了。”中年人继续不急不躁的劝说道，而另一个年轻刺客，却只是在一旁很随意的听着，似乎眼前这事，与他完全没有关系，他只是来这里陪着喝喝酒而已。

　　“这个我知道，不过，参谋兄，我还是之前那个问题，为何王者工会，会盯上飘雪城这个偏僻小地方的一个小行会？你不把事情说清楚，我是绝不可能和你们合作的！我可不想前脚把一个饿狼赶走，后脚就引来了一只猛虎！”楚离沉默了会，盯着王者参谋的眼睛，重重问道。

　　“虽然我解释过很多次，我们王者工会，可以说永远不会看上飘雪城这个地方的，不过不说清楚，看来楚离兄是不会放心了的。也罢，虽说家丑不可外扬，这事我就给楚离会长说个清楚吧，还希望楚离会长不要张扬。”王者参谋似乎早有预料到楚离会有此反应，听了楚离的话，没有丝毫意外之事，笑了笑回答道。

　　“我楚离对他人八卦之事从来不感兴趣，如果不是参谋兄找上门来，我楚离这一辈子都不会对你们王者、神话这些巨无霸工会之事有所兴趣，参谋兄你尽管说吧。”楚离却是冷冷说道，看得出，他的心情，并不是如何的好，即使是面对着王者工会派来的人，也没怎么打算给其好脸色看。

　　“呵呵，楚离会长的作风和我所听闻的完全不同嘛，果然流言不可全信呀。这样吧，如果我说，美女天堂手中的守护神石，是从我们王者工会手上夺过去的，不知道楚离会长是否明白我们王者工会为何想联合楚离会长你，一起打击美女天堂行会了吧？”王者参谋的眼睛望向楚离，忽然脸色一正，说道。

　　楚离听了，不禁是瞳孔一缩！那个不偷人妻竟是如此大胆，敢从王者工会这种巨无霸工会手中抢夺东西？

　　“明白了！”楚离重重的点了点头。这是一个很容易接受的理由，他一直想不明白，美女天堂到底从哪里来的守护神石，这东西显然是王者工会花费了大量财力物力，结果不知如何被美女天堂捞了便宜。王者工会因此要对付美女天堂，绝对是合情合理。

　　“这么说，楚离行会，答应让你那个后备行会，与永恒行会合并了？”王者参谋虽然十分清楚楚离是会答应这个要求，但仍然是确认性地问道。

　　但楚离却是没有马上回答，而是沉默了起来。只是王者参谋望了眼楚离，没有任何催促之意，只是静静的等待着楚离做出决定。

　　根据他事前的调查，楚离是王者工会最合适的合作人选。楚离这人心胸狭窄，野心极重，曾经在冰封天下的眼底下卧薪尝胆了大半年，好不容易走到了飘雪城第一，出人头地，是绝对不会把这个位置让出去的！

　　“那个行会，是我培养出来，留做后路的行会，要我让他们与永恒骑士行会合并，不是不能。你们说你负责装备和资金，但除此之外，我还有一个条件！”楚离似乎是下了决定，抬起头来，缓缓说道。

　　“楚离会长，一个后备行会，能有什么用？难道你真的以为，一旦你现在的雪域行会倒了下去，还有可能让那个后备行会发展起来？既然不行，为何不趁现在，能把其价值最大化利用的情况下，尽情利用？这次合作，我们出了装备和资金，你只不过是出一个后备行会而已，这东西，没了再花点心思弄一个就是了，也不用多少钱的。一个后备行会，能用来把美女天堂弄得七零八落，你还想要什么？要知道人不可不贪，但切不能贪得无厌！”王者参谋在听了楚离的话后，竟是没有听楚离的条件是什么，就皱着眉说道。

　　楚离脸色一变，在内心挣扎了好一会，才舔了舔干涸的嘴唇，有点痛苦说道：“明白了，就按照参谋兄所说的去做吧。”

　　王者工会说培养一个后备行会很容易，但那是王者工会才容易，他楚离，可是十分辛苦才培养出这个后备行会的！

　　“楚离会长如此明白事理，那实在是最好不过了！那么，那个行会那边的事情，还请楚离会长尽快办妥，永恒骑士虽然我们不熟，不过有人很熟悉，处理起来很简单。”王者参谋满意地说道。

　　楚离有点无奈的点了点头，飞快的与一人发信息私聊了起来。对于永恒骑士，楚离知道其背后也是有人控制着的，虽然不知道王者工会与其背后那人有着何种联系，不过那人既然可以命令永恒骑士与美女天堂发生过大规模冲突，想来在这事上，也不会有任何问题。

　　“对了，不知道参谋兄对行会合并后，如何让这行会与美女天堂起大规模冲突，打响与美女天堂作战的第一炮了吗？”楚离想了想，不是太放心地问道。

　　飘雪城不少行会都对美女天堂有着敌意，但因为没有足够分量的行会出来与之正面为敌，结果所有行会都处于犹豫和等待状态，但一旦这个暧昧的状态被打破，情况就会有极大的转机！

　　“想法当然是有，不过楚离如果有好的想法，不妨说出来一起讨论下。”王者参谋笑了笑。想让一个行会与另一个行会起冲突，只要不计较行会中成员的损失，实在是太简单不过了！

　　随之，楚离与王者参谋在包厢里，就这个问题，很热情的讨论了起来，而一旁那个年轻的刺客，自始至终，都没有出过声。

　　……

　　……

　　地下草原。

　　美女天堂行会第二进入地下草原，这次由于有了经验，加上大部分成员的装备，都是换上了成套的紫装，实力大增，药剂的消耗降低了不少，这次足足在里面练了三天的时间，到第三天傍晚，肖华的等级一跃飚到了64级，才再次集合起来，准备回城补给再回来。

　　经过这些天的冲级，美女天堂行会中，所有来地下草原练级的成员，都升了一级多。原本十多个63级的玩家，纷纷是升到了64级，飘雪城前50名中，出现了11个美女天堂的玩家名字，绝对恐怖的数量！在前1000名中，更是足足出现了一百五十多美女天堂的玩家名字！

　　而在之前，美女天堂的成员，在飘雪城前1000名，只不过是仅仅占着十多个位置而已，这惊人的变化，在外界，早已是引起了热议，只不过，这大群的当事人，都是沉浸中暴涨的经验所带来的快感中，对这事引起的影响，并没有多大的自觉。

　　集体集合后，肖华再次强调了回城规则，地下草原上，美女天堂行会成员，就集体消失，回到了飘雪城中。

　　还是三十分钟的限制，肖华依然是最早回到了南门处等待着，不过这一次，肖华却是出到南门外，看是否还会发生上一次的拦路事件。

　　结果却是让肖华大出意外，这一次，不仅没有任何行会有拦截美女天堂的意思，方凝还给其发来消息，说有好几个行会联系她，表达了与美女天堂结盟之意，不过却是希望能让他们进入地下遗迹。

　　对这个可能，肖华不是没有预料过，要如何处理，他早有准备。现阶段，没有任何基础的结盟对美女天堂没有任何好处，地下草原不是一个美女天堂可永久占领的地方，恐怕再过不了几天，地下通道就会被打通，到时候，那些与美女天堂结盟的行会，反咬其一口也说不定。

　　肖华让方凝回复那些行会会长，结盟他是无任欢迎，不过地下遗迹，只有美女天堂行会的人才能进入。

　　随后，方凝又给肖华发了一个让其精神一振的消息。制造动力坦克所需的五种矿石已是挖够了大半，再过几天，就能制造一辆动力坦克了！


第417章 山雨欲来

　　这些矿石，肖华他们并没有花费多少金币，就从那些挖矿的矿工中收购了过来，更重要的是，肖华手中，现在又多了一张动力坦克制造图纸！在之前三天的时间中，他们又刷到了十张图纸碎片，结果是成功的合成了一张新的动力坦克制造图纸。

　　这一次，美女天堂的集合很顺利，不过这一次，比起三天前，前去的行会成员一下子又增加了不少，人数涨到了1200多！

　　肖华还是没有阻止，这些成员实力都不是太差，本来是还不足够对付地下草原的怪物，不过在飘零的安排下，不少玩家，都是可以在下面生存下来的。当然，这些玩家的练级效率，就别指望有多高了。饶是如此，他们下去，只要挂的次数不多，经验的获得速度比在地面还是要高一点，而且要是打到几件紫装，就是赚大了。

　　经过这些天的练级，美女天堂行会中的成员，已是对肖华和飘零这两个会长，十分的敬服，这从这次集合就可见一斑，不到二十五分钟的时间，所有成员已是集合完毕！

　　这次没有哪个行会的人来拦截，肖华有点意外，不过更让其吓了一大跳的是，当他们开始集合后，大批的无行会玩家，也是跟了过来，一个二个抓着美女天堂的行会成员，询问着美女天堂是否还有空位。

　　见到美女天堂如此炙手可热，望着那些玩家投过来的羡慕目光，被问的美女天堂行会成员，心中忍不住有点得意了，同时很遗憾的回答这些玩家，行会已是满满的了！

　　但有些玩家仍然是不死心的一路跟着美女天堂队伍，直走进到矿洞七层，惊讶的看着美女天堂行会成员，与安德鲁斯对话后，纷纷从木屋中消失。

　　在美女天堂所有人进到了里面去后，有玩家小心翼翼的走过去与安德鲁斯对起话来。这当然是一无所的，不过有些玩家，却是露出了若有所思的表情。

　　……

　　黄叶城。

　　这同样是一个很有特色的城市，城中全是长满了黄色叶子的高大树木，风一吹，黄色的树叶，就会哗啦啦的从树上挣脱树枝的束缚，如雪花一般，轻轻的随风飘向地面。很多时候，黄叶城中的道路上，都是铺着满满一层的黄色落叶，人在上面走着，松软松软的，十分舒服。

　　黄叶城外的景色，与黄叶城中差不多，唯一的不同，就是地面上的落叶稀疏了许多，不过倘若风一吹，地面的稀疏落叶就会翻滚着在地面滚动起来，风大时，会形成一道十分独特的风吹落叶滚的景色。

　　此刻，满是黄叶的落叶林中，大风在疯狂的吹着，地面上的落叶，随着狂风，一片一片的翩翩起舞着。

　　这可是难得一见的绝佳景色，即使生活在黄叶城许久了的玩家，都不一定见得到。但在落叶林中，一支两千人的队伍，却无视地下翩翩起舞的落叶，毫不留情的从这些落叶上踩了过去，把这道奇景破坏得一干二净。

　　这明显是一个大行会在急行军，在队伍前面，是一个装备十分极品的男弓手，男弓手沉着一张脸，身上透露出一股凛然之气。

　　若有黄叶城的玩家在此，看到这个男弓手，还有他身后这支两千人的队伍，必定会很惊讶地喊道：“哇！是不夜天行会！”

　　不夜天行会，在偌大一个华夏区，只是默默无闻的一个行会，但在黄叶城，却是人所皆知，其老大不夜星辰，是一个有着神射手之称的牛叉弓手。

　　“经过这些天的尝试，我们已确定，安德鲁斯比起过去，已是弱了许多，我们这么多人，杀死他，完全不成问题！”不夜星辰走在队伍前面，在行会频道中沉声说道。

　　“星辰老大，杀死那个变态，有什么奖励呀。”不夜天行会中，有人十分好奇地问道。

　　“不知道，不过我们想要的矿石，肯定是杀死他后，进入八层矿洞中挖出来的。”不夜星辰肯定地说道，“虽然从没有人目击到安德鲁斯被击杀的过程，但飘雪城那个美女天堂行会，应该也是如此才进入到矿洞八层。”

　　“那个美女天堂还真厉害呀，近来一上论坛，看到的都是关于那个行会的新闻，那个会长貌似是个变态，什么乱七八糟的事情都能做出来，连安德鲁斯这个大变态都能悄悄的杀掉，安德鲁斯变弱了，也是因为被他干掉了一次吧。”有玩家十分感叹着说道。

　　虽然他不是关心八卦之人，但一上到论坛，几乎点进任何一个帖子，都能看到相关消息，就是想无视，都难呀。

　　“我觉得那人的名字才是变态啦，不偷人妻，和此地无银三百两一个模样！”有个小女生，弱弱的发表了她一直以来对那个所谓变态的感觉。

　　“哈哈哈！”

　　女生的话语一出，队伍中，马上是暴出了一阵包含着各种意味的哄笑声，连不夜星辰沉稳的国字脸上，也是露出了一丝笑意。

　　“好了，大家安静，集中精神，马上就要到矿洞了。今天一定要把安德鲁斯杀掉，这一周他只是出来了一次，今天是一周的最后一天，他必定会出来，我们不能错过这次机会，否则下次，不知道要等到什么时候才有如此好的机会了。”

　　眼看前方已是可以透过苍黄的落叶林，隐约看到矿洞的门口，不夜星辰马上是大喝道。

　　不夜星辰一喝之后，队伍中的嘻笑声随之是静了下来，每人的神情，都是凝重了几分。

　　安德鲁斯的大名，在第二世界中，无人不知无人不晓，尽管不夜星辰说安德鲁斯的实力大为减弱，但这些玩家，还是不敢掉以轻心。

　　……

　　一个小时后，黄叶城外的矿洞中，两千多不夜天的行会成员，面面相觑的看着地面上的安德鲁斯的尸体，脸上都是露出了不能置信的表情！

　　这就是曾经无敌的安德鲁斯？

　　实在是不能相信，他们几乎是没有任何牺牲，就把安德鲁斯这个曾经是第二世界无解的家伙解决了！

　　除了安德鲁斯最后使用的那个从没有出现过的大范围石刺攻击，让他们的人死了一大片外，其余攻击，实在是不给力，过去难以破的防御，如今也是削弱了许多，一个攻击下，也能造成一百多的伤害，结果他们一次齐射，就几乎要了这家伙的命。

　　这个结果显然也是超出了不夜星辰的预料，他完全无法想象，安德鲁斯如此简单的就被杀死。

　　“流星，你这家伙怎么做的测试，这家伙比你说的要弱好几倍！”不夜星辰对着前面一个正在往人群中缩的玩家大喝道。

　　若不是这个做测试的家伙，夸大了安德鲁斯如今的实力，他们哪怕带一千人过来，也能简单的把安德鲁斯给杀了。

　　“老大，我也不想的呀，我不能相信自己的测试呀，谁敢相信安德鲁斯变成了这个垃圾模样！我怕害了各位兄弟，只好让老大你多做准备了。”那叫流星的玩家，满脸苦水的喊冤。

　　“算了，我们只会暂时拥有八层以下的矿洞两天多的时间，马上安排人进来挖矿，我们先进去，清掉里面的怪物。”不夜星辰一想也是，若不是亲眼看到了安德鲁斯就这样被他们杀死，他也绝不敢相信！

　　而在杀死了安德鲁斯后，系统提示，他这个行会拥有八层到十三层矿洞两天的所有权，60小时后，矿洞将恢复无主状态，他们会从里面被清出来，要再次击杀安德鲁斯才能再获得其所有权。

　　不夜天行会击杀了安德鲁斯，让那些在矿洞里挖矿的矿工们都是吃了一惊，不少看到了安德鲁斯死亡的矿工，飞快的把消息传播了开来，很快就传到了论坛上！

　　这场战斗，并没有被人录下视频，在没有视频做证的情况下，这消息在论坛上，虽然传得很凶猛，但不少玩家，都是抱着半信半疑的态度。

　　但是，显然是有行会按照这个消息，去击杀安德鲁斯了，在消息传出的第二天，论坛上，有关击杀安德鲁斯的消息，一下子多了起来！

　　一时间，华夏区，一下子兴起了击杀安德鲁斯的大潮！

　　当然，说起大潮，只是前去尝试找安德鲁斯的人多了起来，许多人都是被安德鲁斯欺负了许久，如今得知这家伙实力大降，变成了一只平阳虎，都想过去踩上一两脚泄愤。

　　但人家安德鲁斯，虽然实力大降，但还是十分遵守规律的同学，一周两次，即使是明知出来送死也不例外。找的人虽然多，但真的是好运气一去就碰到安德鲁斯出来掠夺，还是十分少有。

　　不过因此死亡的安德鲁斯的个数多了，这也是不争的实力。

　　许多安德鲁斯死亡后，什么也没有留下，但某一个行会，在击杀了安德鲁斯后，却是惊讶的看到，安德鲁斯的尸体上，竟是出现了一把锄头。这把锄头，没有任何数据属性，只是一样消耗品，其作用，是能打开一次第十三层矿洞中的2号封印之门！

　　与此同时，第二世界论坛上，忽然有玩家暴出，他们行会打通了通向地下城遗迹的通道！


第418章 回城卷轴

　　第二世界很大，仅仅是一个华夏区的新闻，就让喜欢混论坛的玩家，从不曾冷清过，每天在论坛上，都可以看到各种稀奇古怪的新鲜事。

　　但这几天的新鲜事，却让这些玩家大大过足了八卦瘾。隐秘的地下通道，诱人的地下遗迹，不为人知的深层矿洞，不再牛叉的安德鲁斯，每一件事情，都给力的刺激着这些玩家的心脏，让他们兴奋不已。

　　而当这一天，传出了有行会，用安德鲁斯掉出的锄头状物品，打开了第十三层矿洞中，通往地下遗迹的封印之门，还有有行会打通了地下通道，通过通道进头的传送门，进入了地下遗迹时，许多玩家这时才恍然大悟的发现，原来这些正在发生的新鲜事，都是有着密切的关系的！

　　但在飘雪城中，除了这些基本上是人所皆知的新闻外，还发生了一件不大不小的事情。

　　永恒骑士行会突然解散，会中大部分成员，加进了踏雪行会。踏雪行会原本是飘雪城中一个中型行会，成员两千多点，但招收了永恒骑士行会的大部分行会成员后，一跃成为了一个战斗力不容小觑的上层行会！

　　踏雪行会是楚离的那个后备行会，只是不知为何，原本楚离与王者参谋的计划，最后做了改变，变成了永恒骑士行会，合并进了踏雪行会中。

　　新的踏雪行会自然是引来了不少有心人的关注，而且飘雪城中，隐约传出了踏雪行会准备在近段时间内攻打野外行会驻地的消息。

　　一时间，实力不太强，排名在二十大行会末尾的几个拥有野外驻地的行会，马上是警惕了起来。

　　这数个行会，基本上，都是交替着与其余几个行会，轮流拥有野外驻地一段时间，实力不太稳定，与那些拥有了野外驻地的行会相比，实力差了许多，一般像踏雪行会，美女天堂行会这种新兴行会，有意攻打野外行会驻地时，目标必定是他们中的一个。

　　之前美女天堂行会骤然崛起之时，这数个行会就紧张了好一段时间，前几天，肖华放出“不会以实力强弱来攻打野外驻地”的话语，让他们稍微松了一口气，但没想到，才过两天，又冒出了一个能争夺野外驻地的踏雪行会来。

　　不过与美女天堂这个拥有着许多优渥发展条件，潜力不可估量的行会相比，踏雪行会并没有吸引到太多的注意力，毕竟行会合并之事，在游戏中，是经常会发生。这种行会，虽然短时间内实力大增，但只要抵挡住最初的攻击，合并的行会，一旦没有能取得预期的利益，加上两个行会之间，不可能完全融洽的相处，原来的高层成员间的权力争夺，很容易就让两个行会过不了多长时间，在磨合期还没过去时，就会分崩离析。

　　但许多玩家都不知道，踏雪行会，与一般合并而成的行会，有着很大的不同。在踏雪行会合并了永恒骑士行会的第二天，行会中的主力玩家，纷纷是换上了新装备！

　　“兄弟们，这几天大家努力练习下配合，再过几天，我们就要攻打野外行会驻地了！”

　　当这些玩家在兴奋的更换着装备之时，踏雪行会的会长，千重楼在行会频道中大喝道。

　　……

　　地下草原的平静，在美女天堂行会第三次进入地下草原的第二天傍晚，终于是被打破了。

　　这些天一直在天空盘旋的阿布里，观察到地下草原中，有其余行会的人进入后，第一时间，按照肖华的吩咐，飞回来把消息告知了肖华。

　　眯着眼睛聆听了阿布里的报告，肖华对这个消息并不感到意外。

　　美女天堂能在这里安静的练了整整一周的时间，这已是有点超出肖华的意料了，他没想到，地下水道中的通道，竟是如此难以打通。

　　相反，肖华在听到这个消息后，只是嘿嘿嘿的露出了一个奸诈的笑容。

　　“有其余行会的人下来了，各位兄弟小心点，切忌不要与人争斗，有事就先回城再说，在这里挂了可不值。还有，随时做好回城的准备！”

　　肖华在行会频道中高声吩咐道，死一次40%经验，万一牧师没有来得及复活，这几天的经验，就报废了。

　　美女天堂行会的人得到了消息，一愣之后，随之是反应过来。对于这一块潜力无限的宝地，每个人都是想占为私有的，现在听到有人进了来，也就是意味着，这里不久将会成为一块无数人争夺之地！

　　他们凭着一千多人，不，就算把整个美女天堂的战斗成员拉过来，也是无法与整个华夏区汇集而来的各大行会相比的！

　　不久之后，他们可能就会被赶出这里！

　　想到这里，不少行会成员都是发出了一声感叹，继而更是卖力的杀起了怪物。虽然有人进来了，不过这段时间，在刷怪之时，他们相互间讨论过后，也是清楚的知道了，这里要发展成一个超级大混战之地，还需要一些缓冲时间，而在缓冲期间，这里暂时还是安全的。

　　另一边，肖华却是奸诈笑过后，就对阿布里说道：“阿布里，带我去找那些新进来的玩家！”

　　“是，主人！”阿布里点点头，随之带着肖华，向着一个方向飞了过去。

　　肖华骑在陆行鸟上，走了大概半个小时后，前面远处，出现了大群玩家。

　　这群玩家成员数量大约在一千左右，肖华走过去时，他们正在无比兴奋的刷着怪！虽然怪物很厉害，但这些玩家实力也不弱，虽然对怪物的属性还不熟悉，刷起来也是似模似样了。

　　肖华一见，不禁更是欢喜，实力高的才好呀，他还怕这些玩家实力不够呢。

　　与此同时，这一群玩家，也是发现了骑着陆行鸟走过来的肖华。

　　陆行鸟可是稀有坐骑，更何况肖华的陆行鸟成长到如今，不知是生长剂又或是巨型术用得多的缘故，肖华的陆行鸟坐骑比一般的坐骑要有灵性得多，无论谁望过去，都会感到这陆行鸟洋溢着一种得意的神气。

　　这些玩家一见，忍不住惊讶了起来。能坐得上陆行鸟的人，定然不是一般人，而眼光毒辣点的玩家，已是认出了肖华和他的陆行鸟坐骑，忍不住窃窃私语起来了。

　　“不偷人妻会长，不知道到这来有何贵干？”

　　当中一具有几分领袖气质中年男玩家，从人群中站了出来，走到肖华前，朗声问道。

　　“呵呵，哦，原来是六道行会的天道会长呀，其实是想找你们做点生意。”肖华笑呵呵的从陆行鸟上跳了下来，大大方方的往中年男玩家身上丢了过鉴定术，确认了对方身份后，随之笑道。

　　“生意？”天道皱了皱眉。

　　能做一个行会会长，并带领着行会第二个进入了地下草原，除了运气外，天道自然也是有着过人能力。无论论坛上的玩家对眼前这名不偷人妻如何评价，运气超好的家伙也好，色鬼也好，他知道这人，绝对不能轻视这个人！

　　不过他对这位大名鼎鼎的人物，来找他们做生意一事，还是十分的好奇。

　　“天道会长你看下就知道了，我想你们肯定会有兴趣的。”肖华肯定地说道，然后三两步走到了天道前面，向其递了个交易申请。

　　天道并不担心肖华对其不利，根据他所知，如果肖华想对其不利，在他认出来人是肖华之时，他已是被挂掉了。这人的实力，就是如此的变态！

　　接过申请，天道看了交易框上的物品，不禁是眼睛一缩！

　　回城卷轴：使用后，能让玩家瞬间回到其所在城市中的特殊卷轴！使用卷轴时，需要十秒的时间才能成功使用，在此期间，若受到任何攻击，使用失败，卷轴需要一分钟后才能重新使用。

　　“怎么样，虽然地下草原有双倍经验，不过目前为止，我还没有找到可以离开地下草原的路，唯一的办法，就是使用此卷轴离开，如果天道会长和你们的行会成员，有需要，可使用此卷轴离开。”肖华笑嘻嘻地说道。

　　肖华这话可不是吓人，他还真的没有找到离开地下草原的路。当然，之所以没找到，是因为不需要，他完全没有去找过，真的要去找的话，只要花些时间，肖华认为肯定是能找得到的。

　　至于回城卷轴，却是阿布里的功劳。阿布里这些天在天上不停的飞，发现了地下草原中的另一个神奇之处。

　　每隔一段时间，地下草原中，就会刷新一个NPC，这NPC只会刷新一会，就会消失，下次再随机刷新在草原的其余地方，更重要的是，这家伙，似乎从来不刷新在距离玩家近一点的地方，每次都刷得远远的，直到昨天下午，肖华才找到机会，逮到了这家伙。

　　与其对话后，肖华惊讶发现，这家伙只会出售回城卷轴这种超级稀有的东西！

　　稍微看了下购买条件，肖华意识到，他要发财了！


第419章 做一回奸商

　　这NPC身上，虽然有着无数回城卷轴出售，但每刷新一次，相同玩家只能购买一次。并且每人每次购买到的张数，也是有数量限制的。

　　10点声望以下的普通玩家，只能购买一张回城卷轴，声望每多10点，可多购买一张。所以这限制，对肖华来说，只是小意思。肖华现在，总共2075点声望，也就是说，他可以购买207张之多！

　　回城卷轴价格5万金币一张，肖华身上，刚好带着卖掉船只制造图纸的钱。见此，肖华一举买了207张回城卷轴！十张回城卷轴占用一个格子，207张，只不过是占用了21个格子而已。

　　现在，肖华打算把这些回城卷轴，出售给六道行会的玩家，当然，价格么，当然不会是5万金币！

　　天道听到肖华这家伙还没有找到回城的路，心中不禁是一惊，一会前为成功下到地下草原，发现这一大块宝地的喜悦心情，马上是不翼而飞。

　　如果没有回去的路，这岂不是说，他们一千多人，全都要死回去？

　　两人的对话，都是在任何人都能听得见的公众频道，六道行会中，不少玩家听了，都是面面相觑。

　　这可不是什么有趣的消息。

　　“你有多少张？多少钱一张？”天道头皮发麻的询问道。

　　在这种地方团灭一次，损失可不是一般的大！

　　“20万！”肖华这家伙，随之是狮子开大口，一口价，把价格提到了原各价格的4倍！

　　“你不如去抢呀，一张一次性卷轴，就要20万！”

　　肖华的话一出，六道行会中，马上是有玩家愤愤不平的大喊道。

　　天道已是在行会中，把肖华的来意，还有交易物品说了清楚。

　　“兄弟，物以稀为贵呀，你可见过这东西？老实和你说好了，这地下草原有没有回去的路，我不肯定，不过这回城卷轴，绝对只有我才有！卷轴数量还不多，我背包放满了，也才207张，你们就算每人想要，我暂时也无法提供更多。当然，你们就算全部不要，我也没有关系，反正你们能进来，很快就会有更多的人进来，我也不怕找不到人买。

　　不过你们可要想清楚了，20万金币不是多少钱，但这张回城卷轴，可是很有可能在关键时候救你们一命的东西，就算现在用不上，以后还可以用嘛。”肖华却不以为忤，只是笑嘻嘻的解释道。

　　听了肖华的分析，六道行会中，不少玩家都是心动了。20万金币，对现阶段大多玩家，都不是多大的一笔钱。他们现在身在一处完全陌生的地方，还没有找到回去的方法，万一死亡回城，掉40%的经验，价值就远不止20万金币了。而肖华说的话也很有道理，这回城卷轴，就算这次用不上，拿回去了，以后也还是可以用的，怎么算，都不会全亏。

　　想明白了这个道理后，马上有玩家说道：“给我一张！”

　　肖华马上是笑嘻嘻的与这人交易，拿到了20万金币。

　　“给我一张！”

　　“我也要！”

　　有人开了头，周围心动的六道行会成员不再迟疑，争先恐后的跑到了肖华身边，与其交易了起来。

　　207张回城卷轴，没一会的时间，就被这些玩家一抢而光！

　　“没有了，没有了！”看到还有不少没有买到的玩家向他涌过来，肖华连忙高声喊道。

　　“不会吧。”有些玩家一听，马上是露出了懊悔的神情。

　　看着背包的金币，一下子变成了四千多万，肖华不知要如何形容此时的心情了！

　　奶奶的，世界上最赚钱的，果然是奸商！与奸商相比，开什么商店，打装备去卖都是浮云呀！

　　天道看着两百多人与肖华交易，一下子让肖华赚了四千多万金币，只能是苦笑着在一旁看着，心中哭笑不得。

　　他心情平静下来后，觉得这样做是杞人忧天，这个地下草原，不可能没有回去的路的。但问题这只是他的感觉，万一真的是遇到了危险，或者真的是到弹绝粮尽之时，依然是找不到回去的路，这卷轴又能起到无穷作用，他断不能阻止这场交易的。再说，这些都是成员自己的钱，与行会没有任何关系，他要阻止的话，未免管得太宽了点。

　　不止如此，天道在行会中成员的要求下，与肖华加了好友，并委婉的表达了，一旦肖华还有回城卷轴出售的话，请优先出售给他们。

　　肖华乐呵呵的点头答应了，跳上陆行鸟，挥手这一群可爱的玩家告别了。

　　20万一张，卷轴都如此好卖，事情多少是有点出乎肖华的意料之外。不过就算事先知道会如此，肖华还是会以这个价格卖。价钱再高，25万、30万的价格，这卷轴能否全部卖出去就难说了，虽然只是多了5万10万，但这东西终归是一次性消耗品，大家都有个价格底限，肖华感觉这个底限是在20万，才出了这个价格。

　　当然，最重要的，是这东西是无限量供应的，他以这个不算高，也不算低的价格出售掉，只是为了套现和清理背包，如果不练级，一心一意的去找那个NPC，肖华相信有阿布里的帮助，并不会如何困难。

　　只要找到那个卷轴NPC，就能再买到200多张卷轴，把那两百多张卷轴再卖掉，马上又能赚几千万！

　　而在扣除成本，刚赚了三千多万金币后，双倍经验的诱惑对肖华都是淡了许多。吩咐了阿布里注意寻找卷轴NPC，肖华干脆的不练级了，在阿布里身后跟着跑动了起来，这样只要阿布里发现了NPC，他就能第一时间赶过去。

　　肖华知道地遗迹中肯定是有方法安全回到地面的，只不过是他不去寻找而已，这一笔横财，他必须得在地下遗迹中的玩家大幅增多，找到回城的方法前，尽快的多赚一笔。

　　否则，时间一久，地下城的玩家多了，玩家自然会找到回城的方法，并且人多后，卷轴NPC无论怎么刷，都会有人找到。能进到地下城的玩家，基本都参加了之前怪物攻城时的守城行动，身上至少都带着50点声望，也就是说，每人都能购买5张以上的回城卷轴，到时候回城卷轴的价值，就会大大降低！

　　在这种情况下，肖华才急于套现，尽量想在回城卷轴贬值前，多赚点。不过想找到卷轴NPC，却是十分的困难，比肖华想象中的，要难多了，主要是这家伙的刷新时间不定，尽管有阿布里带领寻找，肖华仍然是花了十多个小时，才再次找到这家伙，买到200多张回城卷轴。

　　这十个多小时中，肖华一路上，略微观看了其余数座地下城市，发现果真和阿布里说的一样，和他之前见到的那一座没有任何区别，连守在城市前的千眼触手怪BOSS都是一模一样。

　　十座地下城中央被白色迷雾笼罩之地，肖华也是在阿布里的带领下，从一旁经过。肖华好奇之下，尝试着接近白雾，结果系统提示，此地还在封印中，不能进入，随后把其弹了出来。

　　在这十多个小时中，地下草原中，又多出现了数个行会，卷轴NPC，就是刷新在当中一个刚进来的行会身边，结果肖华无语的看到，这些玩家都是如他所想的那般，每人都一口气买了5张以上的回城卷轴。

　　肖华见此，越来越感到这一笔横财可能就要到此为止了。这年头，想做奸商，也不容易呀。

　　到明天，地下草原回城的方法，在论坛上可能就要被找到了。

　　想到这里，肖华带着两百多张回城卷轴，回到六道行会的练级处，再次狠狠的宰了六道行会一笔！

　　尽管价格还是20万，不过貌似六道行会的成员，已是冷静了许多，购买的欲望并不是如何强烈了，肖华这个奸商，再次一番花言巧语，总算让这群小绵羊花钱买光了他手中的卷轴。

　　只是两天的时间，肖华背包里的金币，就由开始的一千万多点，变成了七千多万！

　　奶奶的，什么是暴发户，这就是暴发户！

　　跑一次赚3000万的生意，哪里有得做！

　　看着这天文数字一般的金币，肖华忍不住舔了舔嘴唇。

　　面对着这种巨额利润的诱惑，谁都无法就此停手的！

　　肖华交易完毕后，再次踏上了寻找卷轴NPC的征途。

　　但这一次，更不顺利了，卷轴NPC仿佛专门为了避开他来刷新，虽然阿布里很强大，但十个小时下来，却硬是没有再发现过一次卷轴NPC！

　　与此同时，到下到地下草原的行会，是越来越多了，肖华每移动不了多远距离，就能看到大群的玩家，当中更有黑暗阵营的玩家，肖华虽然牛叉，还是远远的避开，绕了过去。

　　而在一连近十个小时，一无所获后，肖华收到了飘零发来的紧急消息。

　　“周围陆陆续续出现了不少大行会，是否还继续刷下去？我怕过不了多久，这里就要开始混乱了。”飘零有点担忧地说道。

　　随着到达地下草原的玩家的增多，地下草原变成混乱的战场，绝对是无法避免的！


第420章 退让，打算

　　如今大量行会涌入地下遗迹，地下遗迹在比较长的一段时间内，必定会陷进一个极度混乱的局面这一点，肖华早有预料。

　　这个局面，只有在地下遗迹，被各个有强大威慑力的超级行会霸占，才有可能会进入相对和平的时期，但这并不是一时半会就有可能达到的，面对着一个拥有着双倍经验的65级绝佳练级场所，稍有实力的行会都不会轻言放弃，一旦在这里站稳脚跟，也就意味着，这个行会，将会成为华夏区名副其实的十大行会之一！

　　肖华同样是极度舍不得地下草原这一块练级宝地，不过肖华很清楚，以现阶段美女天堂的实力，在地下遗迹中，是无法在这一场大混战中存活下来的，硬要停下来，与别的行会争上一争，最终只会让刚发展起来的美女天堂七零八落而已。

　　没有一万以上的可战斗成员，别想在这个是一把双刃剑的地下遗迹中占有一席之地！

　　这是肖华和飘零在对华夏区各大行会做了简要分析讨论后的结果。

　　王者工会、神话工会、盛世工会、霸气工会等超级行会，在进入游戏之初，就拥有着三到五万的成员，虽然游戏不能下线后，这些工会的成员数量同样是剧减不少，但本着大树底下好乘凉的想法，加上这些行会的管理层，也是十分懂得抓住游戏不能下线这个大好的发展机会，如今这些大行会中的成员数量，比游戏开始之时，只多不少！

　　经过这一周时间的疯狂练级，美女天堂行会一千多行会成员，等级一举升了近两级，装备也基本上换上了一套紫装，加上本来实力都不差，已是成为一群不折不扣的精英级的玩家，在飘雪城中，恐怕也难以找到几个行会能列出同样一支精英队伍。

　　在数量相同的情况下，美女天堂这一千多成员，比起那些超级大行会，恐怕也不逊色！但美女天堂，所有实力基本就是这一千多人，想凭着这一千多人，与随便就能召集数千人的大行会对抗，是不自量力的想法！

　　地下草原中，几乎不存在任何可利用的地形，在实力相仿的情况下，完全是以数量制胜，那些大行会，只要来三千人，毫无疑问，能把美女天堂的一千多成员给灭了。

　　除非……肖华他能弄到天空之船或者一定数量的动力坦克！

　　想到这里，肖华不禁是微微的吸了口气。

　　这近三天的时间，美女天堂又合成了一张动力坦克制造图纸，这样只要花些时间，美女天堂就能拥有三台动力坦克了。

　　三台动力坦克，如果动力坦克的威力巨大点，美女天堂行会在这段时间，再用力发展一下，多收点玩家，在地下草原中，占有一席之地，也不是不可能之事。

　　所幸的是，美女天堂拥有快速发展的一切条件，地下草原，在短时间内，也不会随便被人瓜分完毕。

　　尽管那些超级行会十分厉害，但在地下草原的致命诱人好处下，大群小一点的行会联合起来，与这些行会一争长短，是必然会出现之事。

　　这个争夺的过程要花多久肖华不清楚，不过华夏区，有上万个行会，总是会有人不会轻易放弃的。

　　若有足够实力，肖华当然会拼命在这里抢占一席之地，但在实力足够前，肖华是不会趟这一趟可能让美女天堂破灭的混水。

　　“成员的药剂消耗得差不多了吧，若有人要来找麻烦，就先忍着，把地方让给他们，难得把等级升起来，不要做无谓的牺牲。”

　　在收到了飘零消息后，肖华冷静地说道。

　　现在他们当务之急，是在飘雪城站稳脚跟，至于这地下草原，在混乱将至，留在这里，只是徒惹麻烦，不如痛快的让给人。

　　飘零点点头，在行会频道中细细吩咐了下去。

　　地下草原人越来越多，肖华怕行会那边会有问题，便不再寻找卷轴NPC，向着行会练级地点走了回去，万一有事情发生，他在一旁，应付起来也要方便得多，不眠不休的辛苦练级这么多天，可不能在最后时刻功亏一篑。

　　……

　　“各位兄弟，尽管很不舍得，我们到了要离开这里的时候了。”

　　虽然一直没有人来找他们行会的麻烦，但药剂终于是消耗得一干二净了，如今美女天堂一千二百多人，在肖华的命令下集合了起来。

　　“这次出去后，我们行会，在短时间内，不再组织队伍到这里练级，矿洞的第十三层，也不会再开放。原因相信各位也很清楚，再过一天，这里就会变得很混乱，每一分一秒都有可能死亡，除非我们的实力能够让各位兄弟这里安全的练级！”

　　望着眼前大群对地下草原依依不舍的行会成员，肖华凛然说道。

　　听了肖华的话，这些玩家，不禁脸色一阵黯然。弱肉强食，在游戏中，是永恒不变的真理！

　　最先进入这里，现在他们却不得不把这一块宝地让出去！

　　不甘心！

　　不甘心！

　　极度不甘的情绪，在一千二百多人中，飞速的蔓延了开来！

　　“我相信我们一定会有再回来的一天！我们美女天堂拥有着无限的发展潜力，只要在这里的各位精英，听从行会的安排，同心协力对抗外敌，我们行会在短时间内，会再度急速发展！”

　　察觉到成员们不甘心之意，肖华脸上露出了一丝不可察觉的笑意。

　　这些日子来，肖华渐渐是有了点身为行会会长的自觉，不知不觉间，已是具有了一丝一会之长的风范！

　　“不偷会大，我们行会近来是不是要有什么大动作？”成员中，一个行会成员听了肖华的话后，忍不住高声问道。

　　“不错！我们不久，就会打行会升级令牌，把行会升级到城镇级行会，大量招人，一举攻打野外驻地！”肖华点点头，用略带激昂的声音说道。

　　虽然此前肖华和飘零为了让行会稳定的发展，一个月内不会升级行会，但人算不如天算，地下遗迹突然冒出来，动力坦克也即将有着落，他们的打算，也不得不有所改变。所幸的是，经过这一周的活动，大部分新加进来的玩家，对这个行会都是产生了越来越深厚的感情，虽然比不上花一个月的时间沉淀起到的作用，不过也差不远！

　　“一切听老大的吩咐！”

　　“有需要老大就尽管说！”

　　大群行会成员，听到肖华的打算后，马上是声音激动的回答道。

　　一旦美女天堂升级到了城镇级行会，只要再花费一些行会资金，就能升级到更高级的城镇行会，招收到更多的行会成员，让行会实力大增，然后他们才有可能再次回到地下草原这一块宝地！

　　“回城！”

　　见目的已达到，肖华随之是大喝一声。

　　一众美女天堂的行会成员，在这一声命令下，几乎是同一时间，使用了回城技能，瞬间从地下草原中消失，远处一大群正在经过的玩家，见了这一幕，不禁是目瞪口呆起来！一千多人，同时消失，这太让人震撼了！

　　……

　　回到了飘雪城中后，一千多行会成员随之解散，这些玩家，大多都是决定休息一晚，然后再回强化怪物区升级。他们如今实力大增，在强化怪物区，只要不招惹那种精英级怪物，存活已是相当简单。

　　但肖华可就没有这么好命了，现在可是有着大堆的事情等着他做。

　　方凝给他来了几个消息，首先就是老费帮他收到了足够的大师级未鉴定药方，让他回来后，就过去取。其次，这些天，砒霜炼制出了一批体质药剂，这些药剂，等着肖华处理。再有，就是肖华要求的战神药剂的材料，方凝已是收够了五份，制造动力坦克所需要的五种特殊矿石，各种都储够了1000块！

　　这些消息都是让人兴奋的消息，肖华冷静下来后，找到了方凝，再次交易了一千万金币给她，这些天，为了收购原材料和矿石，她那一千万金币，差不多花光了。

　　方凝则是把战神药剂的几种材料、数千块矿石，一一交易给了肖华，至于永恒体质药剂，肖华决定储起来，等到商店开业之时，再慢慢出售。反正体质药剂数量不多，不愁卖不出去，他目前，在大赚了六千万金币后，也不缺流动资金。

　　随后，肖华传送到了寒冬城，找老费拿未鉴定药方去。

　　“不偷老兄，近来真的贵人多事忙呀，不会忘记老兄我了吧？”老费见了肖华，眯着有点胖的眼睛笑道。

　　老费身为一个职业商人，对游戏中的大小事情，尤其是飘雪城中的事情，十分上心，毕竟游戏中的一切事情，都有可能关系着商品的价格，他必须随时做出迅速应变才能赚钱。

　　对于肖华这人，老费认识也有许久了，肖华还是一个一身垃圾装备的低级小盗贼，老费就与其进行了一笔相当大的交易，那次交易让老费大赚特赚，老费对肖华青睐有加，为数不多的钻石卡，也是给了肖华一张。

　　此后，肖华消失了一段时间回来后，也是不负其所望，为其一次又一次的带来了利益，这让老费笑得笑牙不见眼。

　　但老费从没想过，当初那个名不见经传的小盗贼会在飘雪城，不，是在整个华夏区闹出如此大的风雨！


第421章 炼制战神药剂

　　虽然老费认为他已是足够看重肖华了的，但肖华所做的一切，仍然是让他无比的惊讶。

　　这些天，有关美女天堂行会和肖华的消息，不断的传进老费的耳里，从不佩服任何人的老费，也忍不住佩服肖华这家伙来了。

　　一个人，能折腾出如此多事情，他想不佩服都不行呀！

　　“费老板你真会说笑。”肖华只是嘻嘻一笑，他知道老费只是说笑而已。

　　“呵呵，说笑说笑。药方都在这，按照你的吩咐，尽量多收购了些，148张，价格是7万一张。”老费是个大忙人，与肖华交易了如此多次，也知道肖华是个什么样的人，一笑之后，直入正题，与肖华交易了起来。

　　肖华点点头，与老费交易了两次，才全部接过148张未鉴定药方，交易过后，肖华身上随之是少了1036万金币，这钱来得快，去得也快，一眨眼，身上的钱，又少了两千多万。

　　……

　　“通道打通了？”听着下水道中玩家的哄闹声，肖华眼睛一眯。

　　与老费交易完毕后，肖华就转身回到了飘雪城，带着五千块矿石，来下水道中找炼金术士梅帕。

　　但进入下水道，肖华没走多远，就看到一群不知道哪个行会的玩家，在热烈的讨论着说，通往地下遗迹的通道打通了。

　　相比其余城市，飘雪城慢了差不多一天的时间，不过这也是没有办法之事，据肖华所知，地下通道像迷宫一般，想打通，运气很重要，这也是最初那个行会打了那么久还没有打通的原因。

　　若不是后来地下通道存在的消息，通过论坛大幅传播，弄得人所皆知，让大部分城市的行会，都联合起来打通道，玩家想进入地下遗迹，起码得再多花好几天的时间。

　　不过通道通不通，与肖华并没有多大关系，反正那条通道他是用不上的。

　　摇摇头，肖华继续向着梅帕的住处潜行了过去。

　　让肖华松一口气的是，梅帕还居住在下水道中，不需要他再费一番力气去寻找。

　　“好，虽然没有七彩晶矿，不过必要材料都齐全了，制造一台动力坦克没问题！”梅帕有点兴奋的接过肖华递来的五千块矿石，还有一百瓶高级魔法融合剂。

　　七彩晶矿，肖华虽然想让方凝收购，但出产量实在是太少了，市面上找不到任何七彩晶矿的踪影，肖华也是有心无力。而那些高级魔法融合药剂，虽然价格不贵，一万金币一瓶，但一次就要用一百瓶，也是让肖华一下子又花掉了一百万金币。

　　“我那位铁匠朋友也是做好了准备，接下来，我们会尽快完成动力坦克的。为了制造动力坦克，我会搬到城外居住。你一周之后，到城外南边坐标（1145，2396，4412）找我，那里有一座工坊，我们会在那里制造动力坦克。哦，对了，虽然我不收取你任何费用，但我那位朋友，却是需要500万的制作费用。”梅帕继而交代说道。

　　又要花500万金币！

　　肖华汗了一把。

　　果然这种战略武器，不是穷人玩的东西，还好他还不算太穷，否则就算有图纸，也别想制造！

　　……

　　青龙药鼎前，肖华跟前，放着几支刚成功炼制的低级药剂。

　　虽然有一周的时间，没有练习过炼制药剂，不过肖华这些天，在刷怪之余，也会抽空在脑中回忆熟悉下炼制药剂的详细过程。

　　是以这些天下来，肖华感到炼制药剂的手法，没有丝毫拉下，反而是比之前，更熟练了几分。

　　不过为了稳妥起见，肖华还是在与梅帕见面后，买了一些材料，用青龙药鼎，重新练习几次，确定手法依然的熟练后，才松了一口气，然后在地面上静坐了起来。

　　肖华现在的炼药术，已是升级到了初级，虽然这个技能等级，说出去，只会遭到别人的耻笑，不过肖华练习了如此久，可不是一无所获，在重复的练习中，肖华还是有了一些小心得。

　　炼制药剂，心态很重要。

　　在平时练习时，肖华发现以平静的心情炼制药剂时，即使有时候感到药剂会失败，最后却还是会意外的炼制成功，而心情浮躁时，即使过程似乎没有出什么差错，往往也会很意外的炼制失败。

　　所以在开始炼制战神药剂前，肖华要让自己的心情平静下来。

　　闭着眼睛，肖华深深的吸了口气。

　　刻意让心情平静，不想任何多余的事情，对于大多人来说，这不是一件简单的事情，不过肖华却是没多久，心情就变得十分平静，不生一丝波澜！

　　微微呼了一口气，肖华睁开了眼睛。

　　把迦纳瓶拿出，拔掉其上那个手感奇特又十分舒服的木塞，把迦纳瓶放置在一条青龙的嘴边，肖华再从背包中，肖拿出了一块阿尔法宝石。

　　炼制一般药剂，只要用到炉石作为能量供应石就可以了，不过战神药剂，之所以要用到阿尔法宝时，是要把阿尔法宝石当做炉石使用，才能进行炼制，否则，无论炼制多少次，都会失败告终。

　　闪耀着银白光芒的阿尔法宝石，一放进青龙药鼎内中间的魔法阵凹槽中，魔法阵上，当即是闪起了一阵耀眼的圣洁光芒！

　　“果然是好东西！”肖华见此，忍不住赞叹了一句。

　　圣洁光芒在魔法阵上的魔法纹路上不断流淌，魔法阵上方，渐渐是聚集了一团极其洁白，但又却没有丝毫刺眼感觉的光球。

　　这洁白光球上的圣洁之意很浓，光球也比肖华练习时候见到的一般光球大上一圈，让人有一种稳重结实的感觉。

　　幸运术！

　　炼制如此重要的药剂，肖华当然没有忘记给自己加上幸运术，加上20点幸运，炼制结果，可能会大不一样！

　　望了一眼已变得很稳定的洁白光球，肖华开始往光球里面加炼制战神药剂的材料！

　　冰棱水、火蝉液、远古巨龙之血，这三样材料，都是液体，肖华心情极度宁静下，在光球的颜色一一变幻时，往光球中，加入了这三种液体材料。

　　经过这些天的练习，加上论坛上其余玩家的经验，肖华知道，如果药鼎中光球的颜色变幻急剧切不稳定，那么这一次炼制，很有可能就会以失败告终，不过看来这三种材料肖华处理得还是很不错，三样材料接连加进去后，光球的颜色变幻虽然急剧了许多，但依然是没有任何不稳定之意。

　　随后肖华又随着光球的颜色，把天星草、幻灭花，最后才是神之叹息，等材料一一放进了光球中，在神之叹息放了进去后，肖华把青龙药鼎盖了起来，拿起了那个奇特的木塞，在青龙前等待了起来。

　　此刻肖华的心情十分平静，一方面，是他自己强制克制的结果，另一方面，是在炼制过程中，他没有犯任何错误，炼制成功或失败，只能看运气了，他着急也没有用。

　　投放材料总共花了肖华不到两分钟的时间，肖华在青龙嘴边，等待了差不多三分钟的时间后，青龙嘴边，一道闪耀着耀眼金色光芒的液体，缓缓从青龙嘴边流淌而出，顺着青龙的舌头，流进了空荡荡的迦纳瓶中！

　　看到这一股耀眼的金色光芒，心情平静了许久的肖华，终于是忍不住激动起来了！

　　肖华的心脏在砰砰的激烈的跳动着！高级的药剂，从最后炼制出来的液体的颜色，基本就能判定炼制是否成功，眼前这个情形，这股耀眼的金色液体，很明显应该是炼制成功才会出现的战神药剂！

　　只要他能抓住机会，在药剂完全流进了瓶中时，及时把木塞盖上去，他就能获得一瓶战神药剂了！

　　第一次炼制就成功，这无疑是一个十分让人十分振奋的消息！宗师级药剂，即使是砒霜那种十分有经验的炼药师，炼制成功率，能有50%的成功率已是很不错了。

　　肖华计划一口气炼制完五支药剂，最后能成功炼制两支，他就很满意了的，没想到现在第一次就能炼制成功，开了一个不错的开端！

　　激动之下，肖华全神贯注的盯着青龙的舌头！

　　一滴……一滴……又一滴……

　　是时候了！

　　在青龙舌头上，再无任何金色液体的踪影后，肖华手一动，准确无比的把手中的木塞塞进了迦纳瓶口中！

　　系统提示：药剂炼制成功，你获得了药剂“战神药剂”！

　　好！炼制成功！

　　肖华见此，颤抖着手，把战神药剂从药鼎上取过来，准备一瞧其属性。

　　但让肖华一呆的是，他刚拿到金色的战神药剂，系统提示一个又一个的急响了起来！

　　系统提示：青龙药鼎效果发生作用！你额外获得了一瓶“战神药剂”！你获得了三倍技能熟练度！

　　系统提示：你的技能“炼药术”提升到中级！

　　系统提示：你的技能“炼药术”提升到高级！

　　系统提示：你的技能“炼药术”提升到专家级！

　　“哈哈哈！”肖华一呆，明白是怎么回事后，便兴奋得像个小孩子般，大笑了起来，一会前那平静的样子，彻底的不复存在！

　　傻笑着跑到青龙的另一边，肖华果然是看到了另一瓶一模一样的金色战神药剂！


第422章 混乱之源

　　战神药剂：只存在于传说中的药剂，使用后能让人可与战神一拼！

　　效果：使用后，30秒的时间内，人物处于无敌状态，全属性增加100%，物理、魔法攻击最低不低于3000，人物攻击变为必中且附带神圣破甲、神圣惩罚属性。无敌状态结束后的30分钟时间内，人物攻击变为增加50%，较大几率免疫负面状态，攻击附带低级神圣惩罚属性。

　　神圣破甲：让攻击带上破甲属性，目标被击中后，物理、魔法防御将不起作用！

　　神圣惩罚：目标被击中后，身上除无敌外的所有增益状态将会被驱散；被击中后的5秒时间内，不能通过一切手段恢复生命；被杀死后，将不能通过任何复活手段原地复活！

　　低级神圣惩罚：目标被杀死后，将不能被牧师复活。

　　“果然是好东西！哈哈，不愧是战神药剂，太强大了！”

　　收到了一系列系统提示后，肖华狂喜之下，望向了战神药剂的属性，发现战神药剂的属性，比他想象的还要强大了许多，这药剂喝下去后，别说战神，根本就是无敌了！

　　只是可惜这药剂的材料太难寻找，除了他现在身上的几份材料外，想再找出一份材料，也得看运气。

　　第一次炼制，不仅炼制成功，还运气大爆发，一举获得了两瓶战神药剂，炼药术也因此连升几级，升到了专家级，这事大在肖华的意料之外。

　　想了想，肖华很果然的放弃了继续炼制。

　　盛极而衰，这个道理肖华是十分明白的，在这一次运气大爆发后，他的运气已是飚到了巅峰，继续炼制，从概率来说，接下来的炼制恐怕都会以失败告终，他可不想就此把材料消耗一光，给以后留个期望也好。

　　打开青龙药鼎，肖华从药鼎中拿出了阿尔法宝石。一块炉石，可以用来五次药剂，阿尔法宝石也是如此。

　　随后，肖华心情愉快的继续端详了一会背包中的金色战神药剂好一会，才心满意足的离开了炼药室。

　　接下来，本来他还要把那148张未鉴定药方鉴定掉的，不过在运气大爆发后，肖华决定把这事押后，等明日再说。

　　……

　　第二世界在阵营分离前，总共113个城市，现在阵营分离后，是113块区域，不算没什么强力行会的自由阵营，也有226个城市。226个城市中，大小行会可以说是不计其数，在绝大部分城市的地下遗迹通道在被陆续打通后，地下遗迹虽然大，但面对着两百城市蜂拥而来的大小行会，其热闹程度，可想而知。

　　在肖华他们带着美女天堂行会成员撤离地下草原下的第二天，地下草原上，几乎每一块区域，有着相应的行会占领了。

　　一开始，这些行会都明白他们为何而来，在能得到一块区域练级，大家都是努力和平相处，不与人争执，即使一旁的是黑暗阵营的玩家，同样是如此。

　　但进入地下遗迹的行会还是不断的增多，在地上怪物都有行会占领后，有些有实力的行会，自然是不甘在花费了大量力气打通通道，只是来看着别人爽快的收割着双倍经验，快速升级。

　　地下遗迹中，不少实力弱小的行会，很快就被那些晚一点进来，实力强大的却强上一筹的行会盯上了。

　　随之，一场一场大大小小的行会战，开始爆发！

　　最初，这仅仅是因为地盘争夺而引发的行会战，但过不了多久，战火就逐渐蔓延，变成了复仇、掠夺、争夺阵营荣誉的战争！

　　不少被灭了的行会，自然不是甘被人团灭一次，随后联合了城中有同样经历的行会，联合起来，对那些实力强上一线的行会报复。有些实力强大的行会，则是在团灭了别的行会后，大发了一笔战争财，想到地下遗迹中，有着如此多的小行会存在，眼睛一下子红了起来，向着一个个小行会，伸出了罪恶之手。也有一些行会，盯上了敌对阵营的人，因为有些光明和黑暗阵营的玩家，发现在可以进入地下遗迹后，行会任务中，多了一个杀死敌对阵营玩家的任务，杀死对方后，只要对方不比自己低于3个等级，整个队伍都能获得3点阵营荣誉和大量的经验奖励！

　　地下遗迹中的行会大战，就像一团燎原之火，迅速把遗迹中的大量玩家卷了进去，许多热爱和平，一心一意想趁机练级的行会，都是无辜的被卷了进去，在地下遗迹中，几乎每走一段路，都可看到交战的双方，热闹非凡。

　　唯一有能力暂时避免战争的，只有王者、神话那些成员庞大的超级行会，但就算是他们，在地下遗迹中，也得小心翼翼，领导者不敢有一丝一毫的轻觑之心，成员们也不敢分得太开，练级地点更不敢分得太散，一不小心，就会遭到别人的袭击。

　　在这里，遭到了别人袭击，想再找回场子，可不像在他们统治的城市中那么简单。他们除了在他们占领的那一块练级区域有比较大的话事权外，到了其余之地，别人可不会和他们客气，惹得人多了，很容易就会遭到别的行会的联合攻击。

　　虽然他们是超级行会，但只要不在同一个城市，不用担心后续的报复，联合到了足够的力量后，别人也不会介意，趁机踩上一脚。

　　在这种情况下，即使是这些超级行会，分到的练级区域，也是小得可怜，虽然怪物是双倍经验，但实际的练级效率，只是比在外面高上三成左右而已。

　　这些行会老大，自然是不会甘于如此，但他们目前也不敢轻举妄动。

　　现在地下遗迹中，情况十分混乱，主动出击，四下树敌，是大忌，在别人不招惹他们的情况下，他们绝对是不会招惹别人的。

　　不过这些游戏经验十分丰富的行会老大，也是十分清楚，在这种剧烈的行会战争混战状态，不会永久持续下去，最终，那些在行会大混战中，吃了大亏，不得不主动退出地下遗迹的行会，会越来越多。

　　等到局势相对明了，那些参战行会实力大损后，就是他们动手清理之时！

　　当然，打算是好的，实际上，身在地下遗迹这一块混乱之地中，尽管这些行会都有着足够强大的实力，但想明哲保身，可不简单，这些超级行会的老大发现，尽管他们已是很克制的不去招惹别人了，每天，依然是会有着麻烦找上门，然后糊里糊涂的，开上一战！

　　虽然他们不想动手，但往往只是暂时能从地下遗迹的大混战中，独善自身，很多时候，他们也没法继续练级，转而与别的行会开战。

　　而战争这东西，一旦开战了，除非一方认输退出，否则不可能会有停止之日，只是会像一团越扯越乱的麻绳，越来越乱。

　　面对着混乱的地下遗迹，有些行会当机立断，果断的退出了，这些退出的行会，也是有着不同的心思的。有些是自知实力不够，继续下去也是送死，便很老实的回到了地面，老老实实的在以前的练级地点继续刷怪练级，有些则是自诩有点小聪明，心怀远大志向，想等别人斗得两败俱伤，时间差不多了，来个螳螂补蝉，黄雀在后的戏码。

　　这戏码当然不是如此简单，游戏中行会何其多，打算这样做的行会，不知道有多少，可以说，并不比现在正在参战的行会少多少，等到这些行会决定进入之时，他们会发现，地下遗迹，依然还是在混战，原因，就是他们这一群新加入的生力军！

　　有行会退出，但更多的行会，则是陷进了战争的泥塘中，不能自拔，直到差不多被打回原形，才猛然醒悟，可惜到了那一步，却是有点迟了，等到醒悟过来，行会已是在场场战争下，变得支离破碎，濒临解散之境！

　　从论坛信息统计，地下遗迹中行会开始大混战后的数天之后，华夏区星耀城，出现了第一个，因为在地下遗迹行会大战中损耗过大，导致行会解散的行会后，此后每一天，在地下遗迹中练级区域趋于和平之前，每一天，在论坛上，都可以看到某某行会解散了的消息。然后熟知此行会的玩家，看到消息后，往往会发出唏嘘的感叹。

　　有行会解散，自然也是会有行会趁机壮大，地下遗迹的出现，是自游戏不能下线以来，第二次，造成游戏中的行会大洗牌！

　　当然，这一次与游戏不能下线的那一次有着很大的不同，这一次，解散的都是那些在地下遗迹行会大战中，彻底失败的行会，而壮大的，是那些实力原本就强大的大行会，可以说是一次优胜劣汰的竞争。

　　弱者更弱，强者更强，若是继续下去，一个城市变成最后是实际上只有一个行会存在的状态，也不是不可能。

　　地下遗迹的出现，到底让华夏区有了多大的改变，从每天论坛上的消息，就可以看出各大城市的急剧变化。

　　地下遗迹中的战斗不曾停止过，华夏区论坛上的消息，更是多得让人目不暇接。

　　当中不少消息，都是关于地下遗迹中的行会大战的，例如今天哪个城市和哪个城市的行会开战了，最后战果如何等等，但论坛上，更多的，却是因为地下遗迹的出现，造成了各大城市的行会势态的大变！

　　不同的城市，随着其参与地下遗迹行会大战的行会多少，变化自然各不相同，面对着有些城市的行会的变化，不少玩家看了论坛上的消息后，直接是目瞪口呆，有点不能相信自己的眼睛！


第423章 冲突之端

　　某些城市的行会，因纠缠于地下遗迹中的行会大战，最终闹到行会解散，这是人所皆知，但在某些城市，竟是有过半行会，几乎是在同一两天内，纷纷解散告终！

　　虽然地下遗迹出现在论坛之上时，就有不少玩家已是对此次地下遗迹会引发的后果做了预测，但后果之重，仍然是超出了所有人的预料。

　　与其余城市相比，飘雪城的状况，却是出奇的平静，是甚少打通了地下通道，在里面练了几天级，却没有任何行会解散的少数城市之一。

　　主要原因，是美女天堂这个行会，让这飘雪城的各大行会心中顾忌，尽管凭着拥有惊人实力的十多行会联盟，确保他们在地下遗迹中，练了几天级，但当麻烦最终找上门来时，这些行会，在雪域行会表示要退让，回飘雪城时，其余所有行会，也是极其理智的从地下遗迹上撤离，没有被卷入地下遗迹的行会战争旋涡中。

　　这几天的时间中，肖华把那148张宗师级药方全都是鉴定了出来，结果又得到了四张宗师级药方，四张药方分别能制造出永恒智力药剂、永恒敏捷药剂、万能驱散药剂、超级生命恢复药剂四种药剂。

　　永恒智力和永恒敏捷两种永恒属性药剂就不用多说了，只要能制造出来，必然会十分受欢迎。万能驱散药剂，作用和价值要小一些，毕竟一来价格昂贵，二来还不如牧师的宗师级驱散技能管用，一般人，恐怕都舍不得使用。

　　不过超级生命恢复药剂，可是好东西，使用后每秒恢复500HP，持续十秒，使用后最终能恢复5000HP，最重要的是，这种药剂，虽然成本是一般大型恢复药剂的上百倍，但制造所需要的材料却不难以寻找，成本大概在1000金币一瓶，是适宜大量制造出售又获利丰厚的药剂。

　　有了这些宗师级药方，再加上大量的大师级药方，肖华的药店，开店后，与游戏中任何一间药店，恐怕都有一争之力了。

　　方凝在得到肖华提供的这些药方后，马上是与行会中数名炼药师准备签订合约，并开始准备开店事宜。

　　……

　　飘雪城强化怪物区，天涯雪域。

　　在炼制出战神药剂的第二天，肖华把药方鉴定完毕，交给方凝处理。随后的几天时间，肖华就狂刷行会任务，把行会贡献刷到了可以使用回城技能，就只身传送到寒冬城，继而从寒冬城的地图，走到了强化怪物区天涯雪域。

　　自由阵营地图比光明和黑暗阵营所在的地图要小很多，从城市走到强化怪物区，乘坐坐骑，一般只需要花四小时左右，比从光明和黑暗阵营城市出发要省好几小时的时间，一般玩家到强化怪物区中练级，都会从自由阵营那边通过。

　　不过除了自由阵营的玩家，光明或者黑暗阵营的玩家，可得小心点了，离开自由阵营的地图后，在强化怪物区，击杀敌对阵营玩家，可是正当PK来的，所以有时候，在进入强化怪物区的入口处，往往会埋伏有敌对阵营的玩家。

　　肖华身为自由阵营玩家，自然没有这个顾虑，不过在进入天涯雪域后，肖华还是进入了潜行状态。

　　陆行鸟虽然厉害，但在强化怪物区，还是很难保障安全，很多地方的怪物，太过密集了，陆行鸟也不可能完全躲避掉怪物的攻击的。

　　肖华此次前来强化怪物区，是为了寻找一片合适的野外驻地。

　　之前在地下草原说的那些话可不是说笑，只要美女天堂弄到了城镇行会升级令牌，稍微招收多一点成员，以美女天堂如今的实力，马上就可以攻打一个野外驻地了。

　　野外驻地一旦攻打成功，美女天堂行会必须在一天内，选取一处地方建造自己的野外驻地，所以肖华必须提前做好准备。

　　为了行会的将来着想，野外驻地当然是要建在强化怪物区，一方面，可以方便行会成员练级，另一方面，在强化怪物区的野外驻地，因为想攻打，必须穿过层层怪物。以强化怪物区的怪物实力，一不小心，在攻打前，就会遭到极大损失，所以极少会有人攻打建立在强化怪物区的野外行会驻地。

　　野外行会驻地建立在强化怪物区，好处很多，但并不是所有行会都有能力这样做。建立驻地后，还必须以附近怪物组成的怪物大军攻击下存活过来才行，强化怪物区，往往会有着意想不到的怪物出现，每一个行会，在进驻强化怪物区前，都会把想要进驻之地附近的怪物属性探查得一清二楚，才敢把行会搬过来，否则要是出现了一群精英怪物，或者附近有个厉害BOSS，那就等着团灭好了。

　　这事事关重大，肖华不敢交给别人做，唯有亲自跑一趟，多花点时间，总比到时候出现大问题，弄个全军覆没的好。

　　强化怪物区很大，适合做野外驻地的地点自然也会有不少，不过比较明显的地点，早被各大行会占领，美女天堂想在这里建立野外驻地，必须另行寻找才行。

　　偌大一块地图，想寻找出一块合适的地方，可不容易，绝对不是一天两天就能完成的，所以在前来强化怪物区前，肖华向那些经常在强化怪物区混的成员，稍微做了一番调查。

　　不少人给出了意见，当中一叶寒霜给的消息，引起了肖华的浓厚兴趣。

　　在距离天涯雪域地图入口比较远的地方，有着一处四周被雪山包围起来的山谷。山谷很大，里面的地势，比外面的略高，只有一个十多米宽的入口，除此之外，四周都是高耸的雪山，属于易守难攻地形，如果能打下来做驻地，绝对是十分的合适。

　　不过那里的怪物，对魔法的抵抗性比较高，一叶寒霜只是稍微尝试了下里面的怪物，感到不适合他刷怪练级，也就没有多做探究，里面的怪物属性如何，到底美女天堂能不能打下来做驻地，还得肖华亲自去测试才行。

　　一叶寒霜给肖华的那个地点，的确是有点远，直到差不多十个小时后，肖华才凭着潜行，走到了那个山谷中。

　　山谷差不多有半个飘雪城大小，面积绝对不小了，步行的话，最宽阔处，甚至要二十分钟才能完全通过，肖华随后花了差不多三个小时，才对里面的怪物测试完毕。

　　这里面只有两种61级的怪物，实力一般，如果攻城只是来这两种怪物，绝对是没有问题的。不过事情可不是这么简单，肖华还得到外面的怪物进行测试才行，如果外面有实力太过强大的怪物群，这里还是不能作为野外驻地的。

　　那些怪物，数量不在十个以上还好，一个行会想对付，还是有办法的。但数量一旦有数十个，将会形成一股很恐怖的力量，很难有什么行会敢招惹这种怪物群的，即使肖华杀过不少传奇BOSS，但面对着这种实力虽然远不如传奇BOSS，但两三次攻击就能秒一群玩家的变态怪物，还是头皮发麻。

　　不过在又花了五个小时后，肖华兴奋的发现，外面的怪物也很正常，怪物等级在60到65之内，虽然有几处强一点的怪物，但还不足以造成威胁，这里的确是一处很不错的野外驻地地点。把野外驻地建在这里，只要攻打的行会，实力比美女天堂强大太多，美女天堂凭着地理位置优势，就能保持不败！

　　绝佳的地理位置，还有各种等级的不错练级点，驻地位置，就选这里了！

　　肖华遂满意的下了决定。

　　随后，肖华直接用回城技能回到了飘雪城中。

　　“飘零会长，踏雪行会的人，欺人太甚，我们去和他们拼了！”

　　肖华才一回到飘雪城，就听到行会频道中，一个玩家愤愤不平地喊道，而随着这个玩家的声音响起，频道中继而又响起了数个附和声。

　　这些天肖华一直都是开着行会频道，没想到出去一趟后，行会中就出现了问题。从这名玩家的话来看，显然是和踏雪行会发生了矛盾，而从那多达数十个的附和声中，肖华马上是发现到问题的不同寻常。

　　对于踏雪行会这个行会，肖华还是有所耳闻的。这几天，飘雪城中没有什么太大的新闻，唯一的，就是刚完成合并的踏雪行会，令人惊讶的，一举夺得了一个野外行会驻地，挤身飘雪城二十大行会之一！

　　肖华这些天正在关心各个拥有野外行会驻地的行会，自然是知道了这一个消息，不过也仅仅是听闻了一下而已，还没有对其做过多的深入了解。

　　“什么事？”肖华皱了皱眉，开口问道。

　　“你回来就太好了，事情有点蹊跷。”飘零一见，马上是松了一口气。

　　“从昨天开始，我们行会与踏雪行会，发生了几十次战斗。事情的开始，是踏雪行会的不少玩家，说遭到了我们行会玩家的恶意攻击，死了不少人，然后就对我们开始进行报复，我们行会不少人，都被对方杀掉了。”飘零略喘着气说道。

　　“那有什么蹊跷的？”

　　“对方有视频，是我们行会的人，杀他们行会成员的视频！”飘零略显无奈地说道。


第424章 我叫阿布里

　　视频？

　　第二世界中，视频不可能捏造，是最有说服力的证据，不过飘零既然说视频有蹊跷，恐怕这视频存在着猫腻。

　　“我与视频中涉及的那些成员联系后，得到了事情的大概经过。当中好几个队伍，都是先遭到了踏雪行会的人的突然袭击，他们还手之时，对方先攻击的队伍突然撤退，换成了另外一个队伍上前，抗下了我们成员的攻击，视频就是从这时候开始，不知底细的人一看，就成了我们的人恶意攻击踏雪行会的人了。

　　最初那数个队伍，他们都是用这个伎俩，录制了几个差不多的视频，开始我们的人不明所以，等到后来察觉到不妙时，已是迟了一步，而且，之后行会中一些成员，被连番攻击后，忍不住对踏雪行会的人进行报复，结果踏雪行会早有准备，在一旁录下了视频，这些真假视频一起丢了出来，最后就形成了有力的证据。

　　视频涉及的几个队伍中，有一部分人我都认识，当中有两个队伍，基本是从不PK的，我可以肯定，他们的话没有假。这次看样子，踏雪行会是经过了一番精心策划，准备挑起与我们行会的战争了。”

　　飘零把她所知道的事情细细道了出来，口气中透露着隐隐的担忧。

　　虽然她知道这事是踏雪行会导演出来的，不过视频证据却不站在她们这一边，飘雪城中，本来就有不少行会敌视飞速发展的美女天堂，只不过师出无名，大多行会都在观望着，没有轻举妄动。

　　所以在这事上，她和肖华，必须得处理得很妥善才行，否则，很容易，就会形成多个行会，联合围攻美女天堂的不利局面。

　　以美女天堂的实力，仅仅是一个踏雪行会，自然是不足为惧，虽然美女天堂的战斗人数少一点，但即使与踏雪行会证明冲突，飘零也有十足信心不会输。

　　但如果是面对两个以上的排名前二十的行会，美女天堂是没有任何胜算的，目前在行会大战中，人数是决定性因素。

　　这道理肖华当然明白，所以他才一直避免让美女天堂与那些大行会起冲突，不过如今别人却是找上了门，并且是避无可避的样子了。

　　“那个踏雪行会是怎么回事？他们才攻下野外驻地，连免战期都还有4天多，怎么就急着找我们麻烦？”

　　不过肖华对这种最坏结果，都早有了心理准备，面临着可能扑面而来的困境，依然是很冷静，先要弄清楚对手的状况，再作具体打算。

　　“是前踏雪行会与永恒骑士行会合并而成，视频中出现的踏雪行会玩家，都是之前永恒骑士的人，他们在论坛放出视频后，解释说，是我们美女天堂因为之前与永恒骑士的恩怨，打算攻打踏雪行会的野外驻地，恶意杀害踏雪行会的人，只是为了削弱踏雪行会的实力，等到踏雪行会的免战期一过，我们就会攻占踏雪行会。

　　之前我们又刚好做了要攻打野外行会驻地的宣言，和永恒骑士的恩怨也是人所皆知，配合上视频，说实话，这事怎么解释，都是解释不清楚了的。踏雪行会的人，在帖子中，不断暗示我们美女天堂太过霸道，欺人太甚，还有什么唇寒齿亡，呼吁大家联合起来反抗我们呢。”

　　飘零摊了摊手，这次踏雪行会的计划几乎没有破绽可言，显然是蓄谋已久。

　　这个踏雪行会，真的是想把美女天堂置于死地了！

　　肖华听完了飘零的这些话后，心中对眼前状态已是十分明了。

　　虽然他很想也不介意与踏雪行会进行行会大战，但现在的状况，却绝对不会允许他这样做！

　　踏雪行会如今刚打下行会驻地，行会中，气势正盛，美女天堂表面上在道理上又吃亏，倘若真的开战，踏雪行会的实力，必然会得到淋漓尽致的发挥。一旦开战，恐怕最后结果，是两败俱伤，美女天堂即使取得最后胜利，也会元气大伤。

　　而在与踏雪行会开战的过程中，如果有其余行会加进踏雪行会的一方，这样对他们来说，形势就会变得十分不利！

　　不！

　　肖华可以肯定，若美女天堂和踏雪行会开战，中途必定会有行会加进踏雪行会的一方，继而一举打垮美女天堂的。指挥踏雪行会行动的人，既然如此精心策划了这一幕，不可能没有后手，想鼓动一两个行会与美女天堂为敌，真的是太简单了！

　　为今之计，就是约束行会成员，示弱！

　　示弱不是向踏雪行会示弱，而是向那些对美女天堂有敌意，但还没有化诸为行动的行会示弱，让他们不加入这一次纠纷中来。

　　而且这时候示弱，还有不少好处，在己方示弱后，若踏雪行会还不肯罢休，明面上的道理就会渐渐转移到美女天堂上来，行会中成员也会渐渐积储怒气，到时候真的开战，怒气爆发，战斗力恐怕非同一般！

　　此外，肖华还想借此机会，沉淀和磨练一下行会。美女天堂这段时间，发展太过顺利了，虽然敌人好像真多，但实际上，并没有对美女天堂做成什么影响，这个突然冒出来的踏雪行会，就是一个不错的对手，只有通过战胜一个个对手，成长起来的美女天堂，才真的有与那些大行会一战的能力。

　　有了决定后，肖华随之是与飘零细细的商讨了起来。

　　飘零一边听一边点头，这事她和肖华的想法，大概一致，不过肖华会这样做，却是出乎了她的意料，她还以为，肖华多半会带着人杀过去的，没想到肖华却是选择了忍让。

　　倘若肖华决定带着行会成员，与踏雪行会一决胜负，飘零也不会阻止肖华的。

　　战斗一旦打响，飘零深知，美女天堂必定会遭到重创，不过却绝对不会解散，只是会让美女天堂更精炼，再次成长起来后，会变得更恐怖！

　　当然，这也需要更多的时间和心力，虽然飘零觉得这样做其实很不错，不过一想到美女天堂最终是要成为一个数万人的超级行会，想发展成一个完全由精英成员组成的行会，可能性太小了，因为这需要美女天堂，一次又一次的被人打垮，一次又一次的站起来，才有可能！

　　……

　　飘雪城所属论坛上，这天出现了一篇飘零亲自发的帖子。

　　“有关最近本行会与踏雪行会的一系列纠纷上，作为美女天堂行会的副会长，可以保证事情起因错不在本行会上，那些视频，都是一些陷阱视频。事情已经发生，我们美女天堂行会，不想在此事上多做纠缠，无论谁对谁错，都希望事情就此揭过。美女天堂会约束行会成员，不会主动发动与踏雪行会与其余行会的战斗，也希望踏雪行会不要欺人太甚。”

　　虽然帖子语气不卑不亢，但示弱之意，已是很明显了，不过踏雪行会显然不想就此收手，论坛上也是雇佣了不少枪手，在帖子一发出，就发出了诸多质问。

　　不过飘零却是没有回答这些玩家质问的意思，只是发了个帖子，表明态度就算了，与他们纠缠，是绝对不会纠缠出任何道理来的。

　　同时，肖华也是在行会频道中，下了忍让的命令。这一次，美女天堂行会中，有数十个玩家受了委屈，对这个命令当然是有点不服，不过飘零在稍做利害解释后，这些玩家，大部分都决定遵循行会利益，先忍了。

　　……

　　“哼！幼稚，以为这样就可以置身事外了？”

　　雪域行会中，楚离想着刚得到的消息，冷冷的哼了一声。

　　他与王者参谋计划了如此周密，怎么可能会没有防这一手？

　　这天下午，在飘零的帖子刚发出不久，论坛上，又出现了一个帖子，帖子内有一个视频，是美女天堂的数个行会成员，对踏雪行会数个正在练级的玩家，发起攻击的视频。

　　这一招无疑很绝，飘零的声明，发出还没有半天，就宣告破产了！

　　“事情到底是怎么一回事？你们几个，能不能给我解释一下？”

　　视频发出数个小时后，肖华在行会频道中，召集了那几人，面对面的谈了起来。

　　“会长，是踏雪行会的人欺人太甚了，他们当着我们的面，不断的咒骂，话语十分恶毒，我们最后实在是忍不住了，才出手的！”名叫时尚追风的一玩家愤愤说道。

　　“我叫你们每人买一张时空幻象卷轴，为何你们五个人，一个都没有带，把他们咒骂的话语录制下来？”

　　“忘记了。”时尚追风，还有其余四人，都是惭愧地说道。

　　“演技不错嘛。”肖华点了点头。

　　“会长，你这是什么意思，就算想踢我们出行会，推卸责任，也不用这样吧！”时尚追风脸色一变，说道。

　　“你知道我为了这件事，在视频出来后，去做了些什么事情吗？”肖华笑了笑，问道。

　　“哦，对了，先介绍一下这个家伙给你认识。”还没等时尚追风有所反应，肖华又先拍了拍其肩膀上的阿布里。

　　“你好，我叫阿布里，会说话会飞会认人。”

　　阿布里很有礼貌的自我介绍道。


第425章 胆大包天的刺杀

　　看着会说话的阿布里，有点搞笑的自我介绍，时尚追风几人的脸色都是有点难看了。阿布里他们不是第一次见，不过他们此前都不知道，这只鸟会说话，智商可人有得一拼！

　　一想到被肖华和这只鸟盯上，几人都有种不寒而栗的感觉！

　　“我不明白会长你的意思。”时尚追风勉强笑道，神情明显是紧张了起来，额头上，竟是出现了点点汗珠。

　　“我知道你们是不到黄河不死心了的。算了，懒得和你们废话。下午我本来想去找踏雪行会中那几人，威逼利诱一下的，结果才找到了当中一人，那人竟是拿出了一张记录着一场很有意思的会面情景的视频，呵呵，上面可是有你们几人的哦。地点，是在一片雪地丛林中，周围还有几只粉红的小雪兔在蹦跳着呢，想不想看看？”肖华叹了口气，然后拿出一张灰色卷轴，轻轻一摇，化为了一道光幕。

　　时尚追风几人眼前随之是出现了几个人影，虽然还没看到人影的面孔，几人脸色当即是变得一片苍白，卷轴中的场景，正是他们与踏雪行会那几人碰面之处！

　　如今证据确凿，他们想赖也赖不掉！

　　“只是每人两百万，你们就愿意出卖美女天堂行会了，我说这些天，在地下草原，你们打到的紫装，都远不止这个数了吧？”

　　时尚追风等人一听，更是低下了头。事情的确是如肖华所说，他们只是为了两百万金币，就出卖了美女天堂，继而配合着上演了一场戏。

　　时尚追风动了动有点干涸的嘴唇，很想解释，但嘴只是微微动了动，最终还是没有出声。

　　若是美女天堂能一直在地下草原练级，他当然是不会做这愚蠢的事，但眼前不知何年何月美女天堂才能再次回到地下草原，他们在别人的一番花言巧语和两百万金币的诱惑下，终于是动了心。

　　“那家伙拿这张时空幻象卷轴，勒索了我500万金币。现在有三条路给你们走，一是从此离开飘雪城，二是美女天堂永久通缉你们，我让阿布里每天跟着你们转，发现你们踪迹后，通知最近的成员对你们进行诛杀。相信行会中的成员，在得到事情真相后，会对这事有着十分浓厚的兴趣；三是你们每人给我一百万金币，上论坛发一个帖子，主动澄清这次事件，我在行会中，吩咐行会成员不要对你们动手。”

　　望着这五个脸色苍白的家伙，肖华淡淡说道。别人也就罢了，但在阿布里存在的情况下，时尚追风这五人，完全不怀疑肖华的话有假。这两天，美女天堂行会中的玩家对踏雪行会的怨念甚重，在肖华的命令下，不能主动对踏雪行会的人出手，除非他们在城里不出去或者换城市，否则他们被疯狂追杀，是极有可能之事。

　　“我交了钱和发了澄清帖，你保证不再追究这事？”时尚追风略微颤抖着思考了一会后，满脸死灰地说道。

　　“我说过的话，可曾有不算数的时候？”

　　“好，我交钱和去发澄清帖。”时尚追风一咬牙，下了决定。

　　在游戏不能下线的情况下，飘雪城就是他的家，他认识的人全都在这里，让他换一个城市，到一个谁也不认识的陌生城市去，与杀了他差不多。而如果不这样做，被阿布里盯上，他此后也是再无安宁之日。阿布里是一个NPC，他不用怀疑阿布里是否会有这样的毅力。

　　在时尚追风表示妥协后，其余四个玩家，也是低着头，垂头丧气的给了肖华一百万，然后下线去发澄清帖了。

　　“怎么，是不是有点累了。”

　　在时尚追风五人下线离开后，飘零从一旁走了过来，她手中握着一卷蓝光一闪一闪的卷轴，这是使用了时空幻象卷轴的迹象，飘零刚才在一旁一把经过录了下来。

　　“有点，是不是要给我点安慰。”

　　难得两人相处，肖华当即是摆出一副可怜兮兮模样说到。

　　“呵呵。”飘零见四下无人，笑了笑，大方的在肖华脸上轻轻的亲了一下。

　　飘零如今穿着一件淡蓝色的紫装法袍，遮住的部分并不是太多，穿起来十分的性感好看，肖华这家伙被亲了一下后，狼躯一震，双手一伸，直接圈在飘零的纤纤细腰上，把她往身上一拉，两人火热的身体便紧紧贴在了一起。

　　冷不防的被肖华如此用力一拉，飘零忍不住想发出一声惊呼。

　　不过呼声还没有发出来，肖华的狼嘴，已是啃在了飘零的小嘴上。

　　“好！今晚要干一桩惊天动地的大事！”

　　两人深深一吻，吻到两人差不多要断气后，肖华才松开狼嘴，深呼吸，凛然说道。

　　“你想都别想。”飘零喘着气，感受着肖华火热的身体，白皙干净的脸蛋上，出现了一丝红晕，但却是手指在肖华腰间一捏，嗔怒着说。

　　“疼……别想歪呀，我说的惊天动地的大事，是杀人呢，难道你想和我做儿童不宜的事情不成？”肖华的狼眼望向了飘零坚挺的双峰，狼爪忍不住抓了过去。

　　飘零却一低头，一口狠狠的咬在了肖华的狼爪上！

　　“啊！”

　　一声悲惨的狼嚎随之是响了起来，声音让好几条街外的玩家，都忍不住望向了声音的发出处。多悲惨的悲鸣呀！

　　……

　　当天晚上。

　　飘雪城外围，一处60级怪物刷新点附近，矗立着一座城镇级的行会驻地，驻地外几十米远处，雪白的雪地中，依稀可见一个个怪物在树林中走动的暗影。

　　城镇级行会驻地，面积是村落级行会驻地的十倍，驻地四周也变成石头围墙，花钱还可以雇佣一些等级60级的护卫。这些护卫的实力比玩家厉害不少，可以与一个队伍的玩家抗衡，不过与系统城市的卫兵比起来，自然是要差多了，连潜行都不能破，只能说是聊胜于无。

　　一般行会，只会在驻地被攻打之前，才会雇佣这些护卫，虽然不能破潜行，但用来在驻地攻防战中防御，效果还是很不错的。至于平时，一般行会都不想花这钱，毕竟有人潜行进去，这些护卫也无法发现，雇佣了也没有用，只是浪费钱财，倒不如不要，毕竟在一个行会驻地中，经常有着数百成员出没，没什么人，敢如此放肆，跑到别人老窝来杀人。

　　眼下这个驻地，就是踏雪行会新攻下的驻地。一般行会的驻地中，可能不雇佣护卫，但踏雪行会的会长千重楼，却是最大限度的雇佣了NPC护卫，驻地中的街道上，不时可见NPC和玩家穿梭的身影。

　　在一条街道中，千重楼一边走着，一边与楚离通话。

　　“楚大哥，对不起，我没想到会有人背叛的。”千重楼的话中满是抱歉。

　　“这事不能怪你，有人贪钱也没有办法，下次小心点吧，我们也不是只准备了这一手。”楚离现在很郁闷，花了那么多钱，阴谋却败露，本来他打算高高兴兴的看热闹，结果却高兴没多久，就被泼了一盆冷水，面对着这样的结果，是谁都高兴不起来。

　　“对了，我……”

　　夜晚的城镇级驻地，街道中只会有着少量的魔法灯，所以除了一些主要街道外，大部分街道都有点阴暗，千重楼刚走到一处街道转角，猛然感到身上一疼！

　　心中一惊，千重楼才意识到他是被偷袭了，但他还没来得及有任何动作，就骇然发现，他的HP在一瞬间，就被一泄而空！

　　“怎么了？”楚离见千重楼的话音突然中断，感到有点不妙，连忙追问道。

　　而紧接着的系统提示，却让楚离心中一沉！

　　对方暂时不能接收消息，这也就是说，千重楼死亡了，处于灵魂状态中！

　　千重楼现在的确是处于灵魂状态下。灵魂状态下，千重楼惊怒的看着笑眯眯的站在一旁的那个家伙！

　　不偷人妻！

　　这家伙偷跑进了他的驻地中，直接把他刺杀了！

　　虽然知道这家伙胆大包天，但他会闯进他们的行会驻地来，把他杀死，千重楼却是想都没想过，否则他绝对是不会一个人在夜晚走动的！

　　而看着肖华在他的尸体身边手舞足蹈的做着鬼脸鄙视他，千重楼不禁是气翻了，这家伙是小孩子吗？

　　但让千重楼更郁闷的是，肖华选的下手地点实在是太偏僻了，他耐着性子，看着肖华在他的尸体旁捣鼓了五分钟，还是没有任何一个人经过这里，发现他被干掉之事。唯一知道他被杀的，可能只有楚离了，但除了他之外，行会中没人知道他和楚离有联系。

　　时间限制已到，千重楼狠狠的怒视了肖华一眼，无奈的选择了回城复活。

　　见千重楼回城复活了，在一旁无聊了许久的肖华，露出了一个诡异的笑容。

　　把脸一蒙，肖华也使用了回城技能。

　　飘雪城南边的复活点中，千重楼怒气冲冲的从复活点跑了出来，他的等级本来快64了的，现在却被肖华一下子打掉了40%经验，如何让他不心疼！

　　但才一出复活点，千重楼还没走两步，复活点中，一个蒙面的玩家，却是身形一闪，骤然逼近了他的身边！


第426章 一杀再杀！

　　千重楼的反应还是很敏捷的，人影向他扑来之时，他就已察觉到。

　　这家伙打算做什么？

　　要在这里杀他吗？

　　千重楼感觉很荒谬。

　　复活点之外，虽然不是安全区，但除了最开始，有数个胆大包天，不知死活的家伙，敢在城里动手杀人外，之后就再没有人敢如此做。

　　在城里杀人，被城市卫兵抓到了，会遭到扣除50%经验和监禁两天的惩罚，惩罚不可谓不重。

　　这是所有玩家都知道的事情，而且以城中卫兵的高效，往往人还没有杀死，卫兵就会赶过来，把先动手的人给抓起来。

　　虽然现在玩家最高级的已差不多有65级了，但依然是没有人敢惹70级的城市卫兵。任何人，几乎是一照面，就会被为卫兵抓住，胆敢反抗者，卫兵就会以恐怖的攻击力将其秒杀，然后再抓进监狱进行应有的惩罚！

　　极度的荒谬的感觉从千重楼的心中急涌而起，但千重楼却是不能置信的看到，这个蒙着脸，手抓着一把闪动着蓝光匕首的玩家，在众目睽睽下，以他无法躲避的速度逼近他的身边后，匕首在暗夜中划起一片妖异的湛蓝刀光，毫不顾忌的往他身上招呼了过来！

　　砰砰砰！

　　数个巨大的伤害从千重楼身上狂飚而起，千重楼再度化做了白光，身体软软的躺在了地上，爆出了一地的红红蓝蓝的药剂！

　　又是不偷人妻这家伙！

　　在死亡的瞬间，系统提示清楚的告诉他，杀了他的人是谁，让他知道他不是冤死鬼，杀他的人，就是一会前，在他的行会驻地中，把他干掉了的不偷人妻！

　　灵魂状态下，千重楼咬牙切齿的望向了那个穿着雪白御寒时装的蒙面身影！

　　远处已是出现了两道如惊雷般的银色身影，千重楼不用多看，就知道那是身穿银色盔甲的城市卫兵来了，只要数秒的时间卫兵就能到达这里！

　　虽然他挂了，但不偷人妻的下场，绝对不会比他好！

　　千重楼面目狰狞的望向肖华时，发现肖华使用了潜行技能！

　　潜行？

　　这家伙莫非是傻了？想凭着潜行逃离城市卫兵的追踪？

　　城市卫兵和驻地中那些没用的NPC护卫可不是一个级别的东西，潜行在城市卫兵前，根本就是形同虚设！

　　千重楼满脸讥讽的看着周围的空气，他要睁大眼睛看清楚，不偷人妻被城市卫兵抓获，破除潜行的那一刻！

　　但让千重楼傻了眼的是，远处，城市卫兵距离距离案发现场还有三十多米的时候，猛的停下了脚步，只是疑惑的对望了一眼，随之掉头就走。

　　不可能！这家伙的潜行，怎么连城市卫兵都无法侦破！

　　深度潜行？

　　身为一个同样是潜行技能通过了职业认证的刺客玩家，千重楼猛然想到了一个可能！

　　论坛上早有玩家放出消息，说深度潜行，连城市卫兵都无法侦破。这玩家杀人红名后，想回城自首，没想到使用潜行时，出了深度潜行的几率，随之进入了深度潜行，结果连城市卫兵都无法察觉他的存在，让他虽然红名，依然是安全的潜入了城中。

　　但这家伙，有这么好运气，使用了潜行，就碰到了那5%的几率？又或是他有方法百分之百进入深度潜行？

　　想起有关不偷人妻的一切传闻，千重楼几乎可以确定是后者了。

　　一想到这个可能，千重楼心中就忍不住微微颤抖了起来。

　　倘若不偷人妻真的如他所想的那般，可以百分之百进入深度潜行，岂不是说，即使身在城市中，也是不安全的了？

　　千重楼的尸体周围，此时已是站满了目瞪口呆，同样是满脸不能置信的玩家。虽然复活点比过去已是冷清了许多，但这些玩家围着不走，没一会就围得满满的一群了。

　　这些玩家，大部分都是亲眼目睹了千重楼的被杀过程，另一些则是后面才复活回城的人。

　　本来死亡了一次，他们的心情都是无比沮丧的，没想到一复活回城，就看到了此等不可思议之事。

　　在城中杀人还能逃掉的，他们是连听都不曾听过，没想到现在却是亲眼目睹了！若非如此，就算再亲密的朋友告诉他们这件事，他们也未必会相信！

　　但眼前之事，却绝无虚假，地上千重楼的尸体，就是一个大大的铁证！

　　“要不要把他复活起来呀。”

　　一个很有爱心的牧师小MM望着地上千重楼的尸体，弱弱的问身边的朋友。从复活点出来，就被人杀了，实在是太可怜了。

　　“笨蛋，你想找死吗？那人既然能杀得了这人，也就能杀你，别找麻烦！”同伴急忙阻止了爱心泛滥的牧师小MM。

　　周围围观的玩家，深有同感的点了点头，人家不惜在城里杀人，为的就是想报复眼前这人，这时去破坏别人的好事，给那个神秘的玩家知道了，可不是什么好事。

　　“哇！这不是踏雪行会的会长千重楼吗？”一个好奇的玩家，挤进了围观的人群后，惊讶地说道。

　　“真的？”有玩家听了，好奇的多望了地上的尸体两眼。

　　踏雪行会这两天才攻打下野外行会驻地，在飘雪城中，算是小有名气了，不过会长千重楼，却并不如何出名，并没有多少人认识。

　　周围有喜欢混论坛的玩家，在得知地上尸体是何许人士后，脑中灵光一闪，马上掏出了时下最流行的时空幻象卷轴，对着千重楼的尸体录了起来。

　　一会之长，作为游戏中第一个在城中被人当面刺杀，刺杀者却成功跑掉的玩家，这绝对是大新闻一件！

　　千重楼现在简直是快疯了，周围明明有着好几个牧师，但这些家伙竟然冷血的对他见死不救，要知道，要是有牧师救他，他只需要损失5%的经验，否则就要再损失40%经验！

　　刚刚他已掉了40%经验，这时再来一次，他的等级就会掉到62级！

　　围观的人越来越多，但千重楼的心却是越来越冷，无论人有多少，每次有牧师想出手救他时，周围马上会有人提醒，然后那牧师必定会满脸惊惧的决定不再出手。

　　时间一分一秒的过去，千重楼满怀期盼的踏雪行会的牧师始终没有出现，只能再次无可奈何的选择了回复活点复活。

　　“出了什么事？”

　　这次千重楼复活后，楚离的消息才姗姗来迟。

　　楚离的声音很焦急，千重楼一连十分钟无法联络上，楚离极度敏锐的意识到千重楼连死了两次！

　　但这有可能吗？

　　“我被不偷人妻挂了两次？”

　　但千重楼沉重的声音，却是让楚离心中一沉。

　　“他在城中杀了你？他疯了吗？他最后怎么样了？”楚离连忙追问了几个问题。

　　“他跑了，用深度潜行。”千重楼深深的吸了口气，站在复活点中，没有急着出去，而是向四周望了望，确认到这里是飘雪城北边的复活点，与距离南边的复活点很远。

　　千重楼也不是一般人，虽然一会前愤怒到差点失去理智，但事情已发生，再懊悔愤怒也无济于事，千重楼很理智的让自己冷静了下来。

　　理论上来说，不偷人妻，是不可能在这里出现的，但连被杀两次，千重楼已不相信城里是安全的了，使用了潜行技能后，千重楼才迈开步伐，出了复活点。

　　法师的真实之眼和弓手的鹰眼，在城中是不会起效果，潜行状态下，他肯定是安全的。不过他现在，要先回到驻地中的房间中，才是真正的安全。

　　但千重楼却是没有注意到，在他刚从复活点中出现时，在外面潜行着的火柴MM就看到了他的踪影，并把这个消息告诉了肖华，与此同时，在飘雪城南边复活附近的一条无人小巷中，阿布里向着漆黑却依然飘着小雪的天空一飞而上，向着北边的复活点急飞了过来！

　　“你先避上一避，暂时不要单独行动了，这家伙虽然杀了你，他也别想好过，把这事曝光出去，不用几天，美女天堂就会从飘雪城消失！”楚离狠狠地说道，同时又是松了一口气。

　　不偷人妻会做出如此激烈的行动，无疑是出乎他的意料之外，他还以为这人是个能屈能伸，不可小觑的人物的。现在看来，那份声明，多半是飘零的主意，而不偷人妻，只是一个被强大的个人力量冲晕了头脑的家伙，完全不足为惧！

　　一个人再厉害，也无法与一群人相比，楚离深信这一点！

　　只要今天这事闹开了，美女天堂必定会遭到围攻，到时候，雪域行会也有出手的理由了！

　　“这事行得通吗？我们可抓不到他动手的证据。”千重楼却是有点迟疑地说。在游戏中，只有物品属性可截图，系统提示可是截不了的。而最有力的视频，更是无从说起了。

　　“这个你放心，别说真的是他做了，就算不是他，我也有办法说成他！”楚离冷冷哼了一声。

　　千重楼点点头，对于楚离是否有这本事，他是毫不怀疑的。

　　说话间，千重楼来到了北门。

　　仔细的观察了下门外，确定附近没有法师或弓手埋伏着时，千重楼才走了出去。

　　但才出了北门没多远，潜行状态下，千重楼忽然感到身上又是一痛！


第427章 小心我告你诽谤

　　千重楼魂飞魄散之下，拼了命想躲，却还是没能动上一步，就躺在了地上，再次华丽的爆了一地物品，装备都掉了一件出去。

　　“不偷人妻，我要和你势不两立！”

　　灵魂状态下，千重楼歇斯底里的怒吼着说道！

　　可惜就算他吼得再大声，肖华都是无法听到他的话的。肖华只是见到地面上，掉了件装备后，马上拣了起来，然后身形一闪，飞速的逃离犯罪现场。

　　这一切发生得极为迅速，周围有几个本是同一时间，和千重楼一起从城里出来，或者从城外走回的玩家，有点愣愣的望着肖华急逝而去的背影，等到肖华的身影，完全在黑暗中消失了，他们才明白发生了什么事。

　　虽然城门外，是PK多发之地，往往开始和结束得都很快，但却从没有像今天这样，事情明明就在距离他们不过是两三米远的地方发生，他们却在事前，完全没有察觉到了被害者和偷袭者的存在。直到千重楼死亡，尸体出现在地上，肖华逃跑消失了，他们才知道，原来刚才这里又发生了一宗命案。

　　“太、太厉害了！”意识过来了一会，周围目睹了命案发生经过的玩家，细细在脑中重组了这一宗命案的发生过程后，才骇然说道。

　　他们很清楚，一会前，案发地点这里，没有任何开着真实之眼的法师和鹰眼的弓手。

　　地上这人，显然是在潜行中，被同样是潜行中的另一人发现，继而直接秒杀掉！

　　这事说起来，很简单，一句话就能概括，但想要实行，却是千难万难！

　　一击秒杀的能力，潜行中还拥有破潜行的能力，这两个能力，叠加在一起，让人一想就不寒而栗！

　　周围不少玩家，听到如此新奇之事，忍不住向好友分享了起来。

　　很快，千重楼的身份又给人认了出来，认出他的人，不是别人，正是一会前在复活点围观他的一个玩家。

　　这玩家才一出城门，又见到了千重楼的尸体，不禁是大感惊讶。惊讶之余，这玩家便有点洋洋自得的把一会前，千重楼在复活点外被杀之事添油加醋的告诉了周围的玩家。

　　周围的玩家一听，马上是发出连连惊呼。虽然说月黑风高杀人夜，但这人也做得太狠了，一连把千重楼杀了两次，甚至可能是三次！

　　有玩家很敏锐的猜到了，千重楼会在城中复活点出现，是被人先干掉了，然后在复活点再被干掉一次，现在出了城门，又被干掉一次。

　　这样猜测的玩家不止一两个，有玩家把这个猜测说出来后，周围的玩家，都是赞同的点了点头。像千重楼这样的行会会长，外出杀怪打BOSS之时，肯定会带着大群人，一般来说，就算别人死光了，还不到他死的，现在他却一个人死了回城，那么肯定是一个人时，被人暗杀了。

　　围观中，本来打算救活千重楼的几个牧师，这时在听了千重楼遇到的如此恐怖的遭遇后，无一不是打消了多管闲事的主意。

　　千重楼这一会之长，都能被人一杀再杀，他们这些毫无势力和防御能力的小牧师，被人盯上了，恐怕连城都别想出了。

　　无奈的等待中，五分钟时间又过去了，千重楼再次回到了复活点。

　　一晚连挂三次，掉了一级多的经验，他真的是不想活了。

　　站在复活点中，千重楼心如死灰，连掉了什么装备，他都没心思看。装备掉了，随便能补，但经验，却是不得不花大量的时间才能打回。

　　“怎么回事？”楚离这时候来了消息。

　　一会前，楚离想了个法子，让千重楼做饵，引不偷人妻出来，然后让人录下视频，一旦有了真实的证据，不偷人妻想抵赖，也抵赖不了！

　　但他把这个主意发给千重楼时，却发现，数秒前，还在和他说话的千重楼，又无法接通消息了。

　　楚离不禁是无语了，出现这种状况，他不用多想，就猜到，千重楼再次被干掉了。

　　楚离想不通，别说像千重楼这种精明人，就算是普通人，被人连杀了两次，都不会在如此短的时间内被人杀了第三次的吧？难道千重楼实际是个超级大傻瓜不成？

　　千重楼在复活点中，收到了楚离的消息后，颤着声，把一会前的遭遇，告诉了楚离。

　　楚离一听，也是吃了一惊，肖华的手段，竟是如此让人防不胜防！

　　“不要一个人行动了，叫你行会中的人来接你，一起行动！”楚离凝重地说道。

　　到了这个时候，楚离忽然感到，那个不偷人妻，是铁了心，要把千重楼往死里砍！而且从千重楼描述的情况来看，恐怕这一次，事情不会和他想的这般简单！

　　千重楼也是深深的感受到了肖华的决心，在楚离吩咐前，他已是通知了附近的行会成员，来接他一起回去了。

　　虽然这样做很没有面子，不过总比被不偷人妻那个大变态再杀死要好得多了。他的经验和等级，已是从飘雪城前一千名，半个小时内，就掉到不知道哪个角落去了。

　　雪花飘扬的飘雪城上空，阿布里在迂回飞翔着。城中五个复活点中，肖华早已是布下了监视的人，这时看着收到的消息，肖华只能是遗憾的叹了口气。

　　今天晚上，他本来，要把千重楼连杀四次的，现在他已连杀了千重楼三次，第四次，他打算利用影子状态，在城里把这家伙再干掉一次，让今晚之事，彻底轰动飘雪城的。

　　既然对方已是把那个恶意攻击的名头栽到了美女天堂的头上，让美女天堂坐实了这个名头，他自然不能被人白白栽赃，一不做二不休，就决定拿千重楼开刷，让他知道，他不偷人妻，不是谁都可以捏的软柿子！

　　不过千重楼现在已是聚集了数十踏雪行会中的人，接了他出来，肖华自然是不能再去杀他了，一来太过冒险，一旦露了马脚，今晚做的一切，不仅全功尽弃，还会惹来不少麻烦。二来他身边有数个牧师在，杀了千重楼，也没有多大意义。

　　身影一闪，肖华就进了潜行，向着矿洞走了过去，他接下来，要到矿洞十三层，不能让人发现，把PK值洗掉。

　　在肖华向着矿洞走去之时，飘雪城，系统拍卖行中，不少玩家，却是羡慕的盯着，那个左拥右抱着两个大美女的男玩家。

　　不偷人妻，果然是名不虚传呀，来一趟拍卖行，都要带两个美女出来！

　　看着两个诱人美女和睦相处的亲密模样，周围的玩家都是一阵阵惊叹和羡慕。

　　这家伙，真的是人参赢家呀！

　　……

　　当天晚上，论坛飘雪城版块中，有关踏雪行会会长，千重楼一晚被神秘玩家，连杀三次的帖子，很快就火热了起来。

　　看帖的玩家有不少，不过很多玩家对此都表示了疑问，直到千重楼亲自发出的帖子在论坛中出现。

　　千重楼在他的帖子中，指出连杀了他三次的人，就是美女天堂行会会长不偷人妻，不偷人妻此举，是赤裸裸的杀鸡儆猴！

　　按道理，这帖子出来后，楚离也会有后续动作的，让舆论走向让美女天堂不利的方向的，但这时，却是有一股声音很肯定的表示，杀死千重楼的人，绝对不是偷人妻，因为案发之时，不偷人妻，和飘零和白秋雨两个大美女，在系统拍卖行拍卖物品！

　　“兄弟，你是不偷人妻请来的枪手吧？”千重楼当即是在帖子中大怒着指责道。

　　他亲眼看到系统提示，还是三次之多，他所说之话，绝无虚假，这人显然是不偷人妻请来的枪手！

　　“枪手你妈呀，老子和不偷人妻一毛钱关系都没有，是个不折不扣的商人，不信自己回去查下。一会前，拍卖行中不知道多少人看到了不偷人妻，个个都羡慕得要命！你不会是下午被人揭穿了阴谋，现在就在演苦肉计吧！”这位玩家也是大怒着说道，身为一个商人，眼睛锐利着，在系统拍卖大厅中，光线充足，怎么可能认错人？

　　“千重楼，你别冤枉人，我和其余几个商人也看到了，不偷人妻晚上一直在系统拍卖行中，那两个美女比传闻中的还要好看几分，那不偷人妻太牛叉了，逛个拍卖行也要带着两个美女来。”

　　系统拍卖行中人来人往，飘零和白秋雨吸引了大部分玩家的眼球，跟在一旁的“不偷人妻”，就算这些玩家，想不注意也不行了。

　　说在系统拍卖行中看到肖华的人，一个接一个，相反，千重楼却是找不到任何证据，证明杀死他的，就是肖华。

　　千重楼那个委屈呀，他句句属实，但奈何却是没有证据，本来相信他的人，在那些在拍卖行中目击了“不偷人妻”的玩家证言下，也认为千重楼是在说假话，演苦肉计了。

　　“千重楼会长，别乱冤枉好人呀，小心我告你诽谤！”

　　而这时，好奇之下，跑到论坛上来的肖华，很没心没肺的落井下石，发帖说道。

　　千重楼一见这贴，尽管是在游戏中，仍然是被刺激得差点透不过气来！


第428章 小黑店

　　肖华的出现，当即是引来了论坛中大群的玩家围观，论坛中的舆论，随之也是渐渐的越来越倾向于肖华这一方了。

　　本来踏雪行会开始抛出的那一系列视频，已造成了很不错的舆论效果的，让不少对美女天堂并不如何了解的玩家，都相信这些事情，的确是发生了。但下午那五个被收买玩家的澄清帖，还有那个被暗中录下的视频，再加上晚上千重楼“诽谤”不偷人妻之事，让踏雪行会辛苦营造的舆论趋势，瞬间差不多消失得无影无踪。

　　肖华和飘零当然是不会放过这个大好机会，在他们的吩咐下，继而有帖子，开始质疑最初那些视频，会不会也是伪造的，毕竟飘零发出声明后，踏雪行会就伪造了一个视频，然后千重楼又来一个“苦肉计”，这样看来，前面的视频，极有可能也是伪造！

　　看着越来越多的质疑声音，千重楼才猛然意识到，晚上他被连续刺杀这事，是不偷人妻布下的一个大陷阱，在杀他泄恨和警告之余，还顺手瓦解他辛苦营造的有利舆论，可谓是一石二鸟！

　　在第二世界这个近乎真实，如今更是与现实差不多的游戏中，舆论是一个很重要的因素，一个行会想壮大发展，就绝对不能忽视舆论！

　　一个大行会，行会成员动则数千上万人，这数千上万人，各有各的想法，各有各的习惯，只有把这庞大数量的成员，全部动员起来，才能形成相应的强大力量。

　　不过想做到这一点，可不像动员几十数百人那么简单，尤其是进行大规模行会战斗，死亡可能会遭到巨大损失之时，想动员大部分成员，尤其是让不喜欢PK的人，也积极的参与行会战中来，是一个十分值得探讨的问题。

　　作为一个行会的成员，享有着行会的权利，当然也得履行行会的义务。行会会长要求所有成员，参加一场行会战争时，大部分成员，还是会参与的。

　　但稍微有点头脑的行会会长，都知道，强制要求成员参加行会战，只是最下乘的方法，无论输赢，都不可再三使用，毕竟这只是一个游戏，和现实的军队有着本质上的不同。打赢还罢了，多少还能赢回一些荣誉，若是输了，可就是陪了夫人又折兵，若是多次使用，行会中，很快就会出现诸多不满和抱怨，行会随时变得岌岌可危！

　　那么如何让成员自发的想加入行会战中去呢？

　　舆论！

　　虽然不是最好，但这是最简单和最有效的方法！

　　当一个人的利益和名誉受到损害时，这个人，就会自然而然的会想做反抗和抵御。明智的行会管理层，在想对一个只是出于利益考虑，而不存在仇恨的行会动手时，就会通过各种手段，营造出各种舆论，让行会中的玩家，把自己的利益和行会的利益联系起来，让成员觉得自己的利益和名誉受到了损害，他们动手是正义的，攻击对方是必须的！

　　一旦形成了这种舆论，不仅能增加己方行会的凝聚力和战斗力，还能打击对方行会的士气，只要行会实力不太差，基本上，是立于不败之地了。

　　除了这些原因外，营造舆论，也是树立行会形象所需，在一个寿命极度长久的游戏中，行会的形象很重要，形象太差，遭到中立玩家的唾弃的话，这行会，基本也是到了尽头了。

　　楚离一直顾忌着，没有主动出手，也是出于这些原因，否则以雪域行上万的成员数量，对美女天堂发起攻击，美女天堂，肯定是无法对付的。不过如果楚离这样做了，恐怕会成为众矢之的，在一段不小的时间内，行会发展，都会陷进停顿，甚至倒退！

　　但他好不容易，辛苦营造的舆论，却是被肖华，动动手，杀杀人，就轻易的解开了，楚离见此，气得青筋暴突！

　　“杀我的明明是他，他怎么可能会出现在系统拍卖行的？”千重楼现在也是十分的郁闷，但作为当事人，百分之百确定杀他的就是肖华，却是想不明白事情为何会变成这样。

　　“是伪装卡！”楚离冷冷回到道。

　　千重楼一听，马上是恍然大悟了。不偷人妻让别人使用了伪装卡，变成了和他差不多的模样，然后走进系统拍卖行，在里面，可是连鉴定术都不能使用的绝对安全之地，在两美女的陪衬下，谁也不会注意这个伪装而成的人和不偷人妻本人有何区别，自然是能混天过海了。

　　不得不说，这一次，他是被算计得很彻底！不偷人妻的计策虽然简单，但却十分的高明和有效，即使他现在意识到，跑到论坛上揭发，只怕别人也不会再相信他的话。

　　千重楼和楚离把事情已是想得差不多，不过唯一一点，他们弄错了的，就是肖华并没有伪装卡，当晚和飘零和秋雨两人一起的，只是事先召唤出来的假象而已。

　　除此之外，唯一知道了事情真相的人，就是聚宝盆的老板，老费！

　　老费听着手下报告的消息，胖胖的脸上，露出了一丝似笑非笑的神色。

　　拥有那变态身手的人，肯定是不偷人妻无疑，至于出现在系统拍卖行中的另一个不偷人妻，也很好解释！

　　作为把《真实的假象》一书卖给肖华的人，在得知了事情经过后，很快就在脑中，形成了一个完整的事件过程。

　　不过老费最后只是眯了眯眼睛，面对着最为亲密的手下，也是没有任何多说的意思。

　　他是一个纯正的商人，商人的宗旨，就是闷声发大财。不说多余的话，不做多余的事，美女天堂和肖华前途无量，以他目光的长远，自然是不会说多余的话和做多余的事。

　　而且直到今天为止，老费依然没有得到任何消息，道出肖华身怀“真实的假象”这一技能，他完全可以把这作为他和肖华的共同秘密！

　　拥有共同秘密的人，才是最容易成为朋友的人！

　　……

　　千重楼一晚上被杀了三次，从飘雪城排行榜中上一直掉到不见了踪影；当天晚上，在城中杀死千重楼，继而又在潜行中杀死千重楼的神秘玩家，也是引起了众多玩家的争议，论坛飘雪城版块，因此热闹了一整个晚上。这事，甚至也是引起了不少不是飘雪城玩家的注意。

　　肖华在论坛踩了千重楼两脚后，就很老实的下线，回到了矿洞十三层中杀怪洗PK值了。

　　前些天在地下草原，他的等级飚升到了64级半左右，等级一度爬进了飘雪城前十，华夏区前500，但这些天，却是没有如何练过级，等级排名，一下子又掉了不知道哪里去了。

　　飘雪城还好点，总算还排在前300，但华夏区的排名，却是早就掉出了1000外，肖华见此，不得不感叹游戏中，练级狂人真的是太多了，尤其是地下遗迹出来后，不少玩家的经验，都是飚升。

　　虽然地下遗迹，造成了不少行会的破灭，但同样，也是让不少玩家的经验飚升，华夏区等级榜上的玩家，大部分都是以惊人的速度升级着。

　　整整一个晚上，肖华都在埋头刷着怪，然后到第二天早上，快到10点之时，肖华才回到了城中。

　　今天，他筹备了许久的药店，总算是要开业了！

　　这个药店，前前后后，投资了近三千万金币，若不是他近来，赚了不少钱，想顺利的开业，可真不容易。

　　不过这三千多万金币，可没有白花，一个能同时出售永恒体质、永恒智力、永恒敏捷药剂和一些几乎是独家拥有的药店，华夏区，只怕就此一家了！

　　除此之外，那两三百张大师级药剂中，也几乎是包含了各种各样的常用药剂，可以说是应有尽有。

　　大师级药剂，有些也是很难得到和极其有用的。例如“经验药剂”，肖华鉴定了两百五十多药方，只是鉴定出一张《经验药剂》。

　　“经验药剂”，是一种很特殊的药剂，只有大师级别的，使用后，在六个小时内，能让玩家杀怪获得的经验增加5%，是练级狂人的必需品。

　　作为大师级药剂，所需要的材料不难寻找，成本不高，但作用却是大到不可估计，价值比起宗师级药剂，只高不低，肖华鉴定出这张药方之时，一度以为是一张宗师级药方，结果系统提示却是一张普通的大师级药剂，着实是让肖华惊讶了好一会。

　　而战神药剂的药方，肖华这次虽然背包里放了许多的大师级药方，却是没有再次合出来，看样子，不知道是缺了哪种未知药方了。

　　肖华摇摇头，也不以为意，战神药剂的药方，就算多弄几张，作用也不大，材料太难得到了。

　　……

　　寒冬城。

　　从自由交易所出来的玩家，很惊讶的看到，在自由交易所旁边，突然开了一间名为“小黑店”的药店。

　　虽然是名叫“小黑店”，但不少玩家，仍然是好奇的走了进去。

　　“我靠！这是谁开的药店，太牛了！”

　　结果，进去的玩家，望着里面出售的众多药剂，不禁是瞪大了眼睛，满脸的不能置信！

　　一瞬间，“小黑店”之名，马上是传遍了飘雪、寒冬、冰风三大城市，绝对是一鸣惊人！


第429章 见面

　　小黑店的开张，肖华和方凝并没有做任何宣传，就如那些突然发现小黑店开张了的玩家的感觉一般，可以说是悄悄的开张的。

　　在有着如此多药剂做后盾的情况下，宣传根本就不用他费心，只要进去过的玩家，都会自然而然的帮他宣传！

　　事情也的确是如肖华所想的那般，现在游戏中的每个城市，就像一个没什么变化的古老小城，当城中出现了一间很有意思的店铺时，必定用不了多久，大家就会奔走相告。

　　小黑店迅速热闹了起来，方凝这个小老板，看着虽然内里空间已是被拓宽了不少，依然人满为患的药店，不禁是神采飞扬了起来。

　　虽然人很多，买药剂的人也不少，不过方凝却是相当的清闲。第二世界的商业系统做得很不错，只要肯花钱，各种自动化系统都存在。在游戏刚开始时候，金币比较值钱，许多开商店的人，为了节约成本，大多时候，都是请工人帮忙管理，例如老费就是如此。

　　但如今，怪物高级了，掉落的金币也多了不少，金币随之是贬值了许多，请工人，还不如使用系统供应的自动化系统。在使用了这些自动化系统后，基本上可以做到像普通的NPC商店那般，只要把商品设定好价格，客人看上了，选择购买就行了。

　　“哇！三个定时竞拍系统！”

　　来小黑店的玩家中，有玩家认出了小黑店中正使用的一个特色系统，忍不住惊讶的叫了起来。

　　“真的是，这店的老板好有钱！”这人的同伴，显然对此也是很熟悉，看了之后，同样惊讶地说道。

　　小黑店中，三种永恒药剂，使用的都是定时竞拍系统！

　　对于这三种永恒药剂，肖华和方凝本是有点难以定价的，因为材料问题，每天每种药剂，最多只能出售一瓶，高了怕没人要，少了怕吃亏。但后来在看到了系统提供的各种自动化系统后，马上是选择了使用定时竞拍系统。

　　定时竞拍系统，可以先指定一种物品，然后设定一个时间段。在这个时间段内，所有玩家都可在店中，通过此系统，参与竞拍指定的物品，当过了指定时间后，最高出价者，将会获得竞拍品。

　　就拿小黑店中正在通过三定时竞拍的永恒体质药剂来说，方凝和肖华，设定的最低竞拍价是50万金币，有玩家看上了，出了51万金币，这玩家仓库或背包中的51万金币将会被锁定，之后如没有玩家参与竞拍，等到当天晚上12点，系统就会扣除此玩家的51万金币，然后通过邮件，把竞拍品邮寄给他；如果之后有人出了更高价，这玩家锁定的51万金币就会解除，可继续参与竞拍。

　　这个系统很好用，不过也有着很大的限制。首先就是这系统，只能对同一种商品使用，想对多种商品使用，要使用多个定时竞拍系统，其次就是一个定时竞拍系统，每个月，需要给系统交纳100万金币，一般商店，根本就不会考虑使用，所以这两个玩家，见了才会如此吃惊。

　　小黑店中，使用了三个定时竞拍系统，就等于每个月要给系统交纳300万的金币了！

　　不过在看到使用了该系统的是何种药剂后，这两个玩家，都是很佩服起这商店的老板来了。以永恒药剂的属性和一天一瓶的量，使用这个系统，的确是可以让药剂的价格最大化，同时也能让药店吸引到更多的玩家前来购买，恐怕每天，都会有不少玩家，来这里，观看下今天各种永恒药剂的价格如何，会不会有可能以一个较为低的价格，购买到永恒药剂。

　　小黑店刚开，方凝作为小黑店的老板，虽然是吸引了不少玩家的目光，但店里认识方凝的人，并不多。

　　方凝在美女天堂中，一直都是普通的行会成员，除了最初那些成员，美女天堂中，新进的成员，见过方凝的人并不多，更不用说眼前这些陌生玩家了。

　　许多玩家在猜测这间令人骇然的药店的老板都底是谁时，不少玩家都是往方凝身上丢了个鉴定术，看到方凝的游戏名字后，只是感到有点熟悉，一时间，却是想不起这个熟悉的名字，是哪个大人物来着。毕竟方凝的游戏名字，只是随肖华的名字，在论坛中出现了一两次而已，远没有飘零来得出名。如果飘零站在这里，恐怕这些玩家，第一时间，就会想到，这店，就是那个变态不偷人妻开的！

　　但从一旁聚宝盆中闻风而来的老费，却是不用多看，不用多问，就苦笑了起来。

　　肖华从他手里收购了两百多张大师级未鉴定药方，他早就猜到肖华是要开药店了的，但没想到，这药店一开，会是这般的惊天动地！

　　宗师级药剂，普通药店，一种难寻，这里却是有着五六种宗师级药剂，还有那十分稀有的，但价值巨大的“经验药剂”，在这里也能看得到！

　　……

　　在小黑店火爆开张之时，在强化怪物区天涯雪域，一个装备精良的六人小队，在轻松的虐待着怪物。

　　“风云公子，什么时候去地下草原刷吧，那里的怪双倍经验，刷得才爽！”一个一身蓝白相间牧师袍的牧师，笑着对一旁一个刺客玩家笑道，这刺客玩家，分明就是此前王者参谋和楚离协商时，一言不发的那年轻刺客。

　　年轻刺客游戏全名是风云望，这时听了牧师的话，风云望只是淡淡说道：“等飘雪城的事情搞定了，就去，现在不急。”

　　但这时，风云望望向收到的消息，忽然脸色一变，本是平静的脸孔，刹那间变得满脸怒容：“一群垃圾，花了我那么多钱，竟然说这么多功夫都白做了？”

　　“发生了什么事？风云公子？”牧师小心翼翼地问道。

　　“没事！你们继续练，我先回城了！”风云望寒着脸，拿出了一张卷轴，继而从五人眼前消失。

　　牧师耸耸肩，似乎是见怪不怪，回头对着望了过来的其余四人挥挥手，五人便继续刷起怪物来了。

　　……

　　肖华回到寒冬城时，小黑店中，已是人来人往，人声鼎沸，不时传来一些刚进来的玩家，对店中出现的药剂，发出阵阵惊呼声，好不热闹！

　　肖华见此，当然是十分的满意。

　　飘零比肖华早一步到了小黑店中，此刻就站在方凝身边，不少玩家，见此已是对这间药店的主人有了猜测，这时一见肖华进来了，这些人马上是确定了，药店的主人，就是不偷人妻无疑！

　　“老兄，你真的是神通广大呀！”

　　老费在店中一一浏览完商店中出售的药剂后，擦了擦冷汗，向着刚进来的肖华发来消息，惊叹道。

　　“呵呵，小本生意，哪里有费老板你的拍卖行威风。”肖华十分谦虚的回答道。

　　老费听了只想吐血，作为一个在游戏中做了一年多生意的商人，他早就练就了一双火眼金睛，目光如炬，几眼就看出了店中药剂的价值，而且肖华从他手里购买的未鉴定药方就花了近两千万，还说什么小本生意，不是明摆着欺负人么！

　　幸好他主攻的不是药剂生意，否则和这个变态一起竞争，真的是别想赚钱了。

　　很快，战无双、风筝几人也是来店里观摩了，不过肖华却发现，本应是和他们一起来的秋雨，却是没有出现。

　　“秋雨呢？”肖华见此，偷偷的问火柴。

　　“被一个不认识的人叫走了，秋雨姐说她过一会就来。”火柴老实的回答道。

　　不认识的人？

　　肖华一听，不禁是眉一皱。

　　秋雨的性格他是比较清楚的，被人一叫就走，而是没有照此前说好的，和火柴她们一起来，说明她恐怕是去见不得不见的人，或者遇到了比较重要的事情！

　　想到这里，肖华的眼睛不禁是眯了起来！

　　……

　　飘雪城西门外，秋雨拧着长长的黑色睫眉，无视周围纷纷射过来的惊艳目光，心情有点沉重的向着一个坐标点走去。

　　一会前，一个完全不认识的玩家，给她说了一个人名后，她就决定只身前来。

　　该来的，总是会来的，虽然她一直在准备，但当真的是要面对这个疯狂的家伙时，她又觉得准备不足，没有说服那人的信心。

　　他是一个疯子，冷静时候很冷静，疯狂时候又很疯狂，让他知道了她和肖华的真正关系，这人，肯定会变成疯子的！

　　到时候，肖华就麻烦了！

　　秋雨知道，美女天堂现在正在发展的重要关头，她实在是不想给肖华带来一个如此棘手的敌人，如果可以，她希望能顺利和平解决这事。

　　不过，无论如何，她都是不会离开肖华的！

　　之前她还在害怕着，如果回到了现实，要如何和她爷爷交代，但事情到了这一地步，她反而觉得，真的回到了现实，说服爷爷也不是不可能！

　　想到这里，秋雨的心，马上是踏实了许多！

　　她现在，只是想，帮肖华解决掉这个大麻烦。

　　坐在大白马上，秋雨走了大概半个小时，来到一处本应完全没有玩家的低级刷新点处时，远远就看到了一个人影站在前方。


第430章 宣战！

　　一路上，秋雨走得并不快，现在见到了这个有点熟悉的人影后，大白马的速度，更是随之慢了几分。

　　尽管如此，秋雨还是很快就走到了这人前没几米处，然后停了下来。

　　这人就是一会前刚从强化怪物区回城的风云望，风云望冷冷的望着秋雨，一张本是流露着几分风流模样的英俊面孔，此刻却是蕴涵着淡淡的怒意。

　　“赵少爷。”秋雨见此，却是不咸不淡的问候了一句。

　　“跟我走，这事我就当没有发生过，也不会再找他麻烦！”风云望以不容置疑的口吻，径直命令道。

　　“近来美女天堂频频遇到麻烦，是你出的手？”秋雨却是脸色微变。

　　“我还没有出手，只是有人想找那家伙麻烦，我在一旁给点帮助而已，否则你以为麻烦会如此温和？不过我没有耐性了，现在你马上跟我走，否则我保证那家伙麻烦不断！”风云望讥讽的望向秋雨，冷冷说道。

　　“放弃我吧，你知道我是不会喜欢上你的，强扭的瓜不甜，你赵少爷你的身份，想找多少女人都行，何必如此做呢？”秋雨黑色的双眸望着风云望，诚恳地说道。

　　“我才不管，我只是知道，从小到大，我想得到的东西，没有得不到手的！越是有人要抢，我就是越抢到手！我劝你还是趁我还没狠下主意对付他时，趁早回到我这边来！”风云面目狰狞地说道。

　　“即使那东西是被人使用过的还是一样？”秋雨忽然缓缓问道。

　　“你！……你这个贱人，你和那家伙睡过了？”风云望听了这话，一愣之后，便满脸难以置信的怒声咆哮道。

　　“不错，我已是他的人了，无论如何，都不会跟你走的。”面对着近似疯狂的风云望，秋雨却是静静的回答道。

　　“哈哈哈……别以为这样我就会放过你！就算得不到你的心，我也要占有你，把你和那家伙拆散，让你为背叛我后悔一辈子，守一辈子活寡！”风云望面目狰狞之下，有点疯狂的狞笑道，口气十分的恶毒！

　　“赵少爷，你这是何必呢？”秋雨听了，一想到这个可能，脸色便苍白了起来。

　　“何必？我一定要这样做才行！我已是迫不及待想看你后悔莫及的模样了，哈哈！”

　　风云望嘿嘿的疯狂笑着，秋雨望着这人，双手忽然握起银色的大剑，缓缓的把剑尖对准了风云望。

　　“贱人！你想对我出手？”望着在阳光下闪耀着耀眼光芒的银色大剑，风云望忽然停止了笑意，冷冷问道。

　　“既然你不让我好过，我也不会对你客气！”秋雨脸色一寒，白皙的脸上，首次出现了怒意！

　　“好一个恩将仇报的贱人，不知道你爷爷知道你这样做，会不会气得当场死掉？”风云望阴沉着脸问道。

　　风云望的这句话一出，秋雨的手一颤，刚刚凝结起来的气势，顿时消失的七七八八。

　　“秋雨，我知道你是一个十分孝顺的人，那人你认识了有多久，不可能和你最喜欢的爷爷相比的吧？你是不想你爷爷失望的吧？听我的话，离开那人，跟我离开这里，对于之前的一切，我是不会追究你的责任的。”

　　风云望见了秋雨的变化，脸上露出一丝不可察觉的阴险笑意，忽然以极为甜蜜诱人的声音对秋雨柔和地说道。

　　随着这甜蜜声的响起，秋雨的目光中，出现了一丝犹豫和挣扎，内心显然是在做着激烈的斗争。

　　“秋雨，你从小就没有让你爷爷失望过吧？你一定不想这个时候，在你爷爷年老之时，让他失望的吧？你一直不是这样过来的吗？不能让爷爷失望，不能打破家族的束缚，你想想，如果你不顾承诺，这样对我，跟一个有好几个女人的男人，你爷爷会是多么的失望呀，是不是？”

　　风云望见机不可失，继而添油加醋的柔声说道。

　　秋雨的目光，渐渐是有点迷离了起来。

　　的确是如风云望所说的那般，在她家里，一向都是爷爷做主。她自小，所有事情，都是按照着爷爷的吩咐去做，包括在一个如此文明的时代，在一个几乎与世不通的山沟里隐居，她自小到大，连说的出名字的朋友都没有几个。

　　尽管如此，她却是没有对爷爷有过任何不满，爷爷只是被那古老的家族规条束缚了，生为这个家族里的人，就应该如此做，这是她的认知，所以她也遵循着那些家族规条，如爷爷的期望那般，渐渐长大了起来。

　　不过，秋雨很多时候，在练习完那家传的武艺后，躺在山里的碧绿草地上，望着湛蓝天空上自由自在的飞翔的大鸟，也会产生一丝渴望自由的感觉。

　　但获得了自由又如何，她自小，就对任何事情都没有任何兴趣，即使是获得了想象中的自由，也不知道有什么事情可以做。

　　直到在游戏中，遇到了那个人！那人并不完美，有着许多的缺点，但却有着不可思议魅力！

　　看着那人，她产生了深深的羡慕，然后忽然明白了，这才是她向往的自由！

　　好不容易下定决心，要跟他在一起了，难道要再次离开这种她理想中的自由，回到那个束缚着她的笼子中？

　　不要！

　　她不要这样！

　　从小到大，她从没有任何想得到的东西，但现在，她却是有了强烈拥有某种东西的欲望！

　　在这股欲望下，秋雨的眼睛，渐渐的由迷离，变得坚定了起来！

　　而这时，秋雨忽然感到，身后变，出现了一股熟悉的感觉，然后身体一暖，被拥抱进了一个温暖的胸膛中。

　　望着肖华微笑着的笑脸，一股强烈的暖流从秋雨心中猛然一冲而起！秋雨眼眶一热，浑然不顾在一旁看着的风云望，转身扑在肖华的怀中，哇的一声，像个小孩子一般大哭了起来！

　　“好了，不哭，不哭。”肖华轻轻抚摸着秋雨柔顺的黑发，柔声安慰说道。

　　但秋雨却是哭的更大声了。

　　看着扑在肖华怀里号啕大哭的秋雨，风云望英俊的小白脸渐渐是扭曲了起来！

　　秋雨极度坚强，据说连她爷爷都不曾见她哭过，现在却是扑在这男人怀里，放声大哭！

　　不能原谅！

　　这女人是他的未婚妻，现在却当着他的面，在另一个男人怀里大哭！

　　一想到这，风云望感到他被气得马上要爆炸了！

　　但眼前那个让他有把其撕碎的男人，却是让他保持了最后一分冷静。

　　秋雨大哭了好一会，才擦了擦泪水，从肖华的怀里抬起了头来。

　　“对不起。”秋雨低头着，像个做错了事的小女孩，不敢正眼望向肖华，只是低声道歉道。

　　“没事了，这事让我来解决。”肖华拍了拍秋雨的肩膀，安慰道。

　　秋雨点点头，乖乖的退到了一边。

　　秋雨哭泣期间，风云望只是在一旁冷冷观看着，现在见秋雨退到了一旁，两个男人，便怒目相向了起来。

　　秋雨和风云望的对话，肖华听到了一些，如果之前，他还有一些和平解决此事的念头，如今这念头便早已被抛到了九霄云外！

　　“有什么招数，尽管放过来，从这一刻起，不是你死就是我活！”肖华望着风云望，冷冷说道。

　　“那你就等死吧，我绝对不会让你好过的！”风云望毫不退让的森然说道。

　　随之，风云望全身装备光芒尽数绽放，迸射出各种艳丽的光彩！

　　全套暗金？不！还有两件次神器！

　　肖华望向眼前缤纷光芒中，眼睛不禁是眯了起来。在众多耀眼的装备光芒中，有两道明显与众不同的五彩神光，这是次神器才会有的光芒！

　　与此同时，风云望身边，一道圣洁的白色光芒一闪而现！

　　白长的羽毛，双脚悬空，轻浮在地面，虽然面无表情，什么也不做，却让人感到阵阵圣洁之意！

　　天使！

　　这家伙，竟然有着一只男性天使宠物！

　　“我没想到游戏中会有你这样厉害的人，我知道，现在的我，仍然不是你的对手，不过我也想让你知道，我距离你，并不是太远！我不仅要把你那个行会，弄得稀烂，还要亲自把你踩在你脚下，让你永远翻不了身！在我变得比你强之前，你暂时就悠闲一会吧，不过，不用多久，我就会再来找你的！”

　　风云望似乎知道肖华拥有什么装备似的，在展露了自身拥有的惊人装备和天使宠物后，却没有动手攻击，又把装备光芒隐藏了起来，冷然对着肖华说道。

　　说完此话，风云望的身形，渐渐是从肖华眼前消失了踪影！

　　留下一句威胁的话就想走？

　　肖华可不是什么善男信女，脸色一冷，直接使用了极限武力和势如暴雨，身如魅影，骤然移动到风云望身影消失处，传说魔刃四下急划，划起了道道骇人黑光！

　　但周围却是静悄悄的，没有任何反应！

　　“阿布里！”肖华抬头朝着天空上大喝了一声。

　　阿布里从天上急飞了下来，眼睛瞬间变红，四下张望了一下，然后抱歉说道：“主人，没人在附近。”

　　这家伙，竟然就此消失了？


第431章 冰晶女皇

　　这家伙，很厉害呀！

　　见风云望悄无声息的消失了，肖华不禁是惊讶了起来。

　　他还以为这个赵家少爷，只是个不学无术的富二代而已，但风云望在他眼前的一切行动，却是相当的理智，知道打不过他，就主动退却，先一步跑了。但跑之前，又主动把实力展示，给肖华施加压力，让肖华在之后的日子里，枕食难安。

　　一般人，如果见了风云望这种装备，心理上，或许真有不少压力，不过肖华却是在心中冷笑，等到这个赵家少爷的装备能和现在的他媲美时，他的装备，不知又要强上几个台阶了！

　　再升几级，等他装备上龙鳞护腕和招财铃铛，实力马上又会强上许多，更不用说，等到陆行鸟一升级到4级，他就能去寻找天使加入天使族，虽然不知道天使族会给他带来何种能力，但身为特殊种族，和限制技能，同样是稀有货，想来也差不到哪里去。

　　不过肖华自然不会因此而有丝毫的轻敌，虽然他一个人不怕，但美女天堂，却是一个天大的目标，他必须好好的准备一下才行。

　　“他比几个月前，厉害了许多！”秋雨看到风云望变得如此厉害，也是吃了一惊。

　　在秋雨的记忆中，风云望的装备，只是比一般人好一点而已，但没想到，几个月时间不见，却突飞猛进得如此厉害！

　　肖华听了秋雨的话，也是沉吟了起来。这当中道理，并不是太难想明白，以前风云望，恐怕不是如何重视游戏，只不过后来游戏不能下线，游戏成了主要生活，他不想别人欺负，想维持以前高高在上的地位，他就必须把自己武装起来，让自己在游戏中变得强大，然后就可以为所欲为了。

　　知己知彼，百战百胜，如今风云望对他十分的了解，他却对风云望，几乎是一无所知。秋雨也不是太清楚风云望在游戏中的势力如何，只是知道，他之前身边，有着十多个保镖，和一些职业玩家，还有一个大行会有着密切的联系而已。

　　现在数个月不见，秋雨更是不清楚风云望在游戏中变得如何了，不过风云望在现实极为有钱，这一点却是肯定的。游戏不能下线前，也曾经与不少职业玩家，有过大额金钱交易，在那些职业玩家中，有着极其良好的口碑，秋雨之前那数件装备，就是通过那些职业玩家获得的。

　　虽然现在得到的消息还不多，不过肖华却是马上意识到风云望这人，只怕是真的不简单，他必须找人查下这家伙的底细才行，否则被人阴了，恐怕还蒙在鼓里。

　　心念急转，肖华心里马上有了决定。

　　不过在这方面，肖华却是没有什么门路，只能回去找飘零她们商量下，看她们有没有认识这方面的专长人物，想查风云望的底细，可不是上论坛翻翻帖子就能查得清楚的。

　　“我们先回去吧。”想到这里，肖华望着秋雨，笑了笑。

　　“好，不过……你背我走一会好不？”秋雨忽然笑着问道。

　　“为什么呢？”肖华奇怪地问。

　　“嗯，我小时候，看到书中那些青梅竹马的男女出外游玩，女的总是摔个跟斗，扭了脚，男的就会背她走，然后两人就情素暗生，一直很羡慕和好奇。”秋雨不好意思的解释道。

　　“来！”肖华拍了拍厚实的背脊。

　　……

　　“什么感觉？”

　　秋雨的身体很轻，肖华背着她，在纷扬的飞雪下，走了好一会，才回头望问道。

　　“就是舒服。”秋雨歪着脑袋，想了想。

　　“没有要对我以身相许的想法吗？”肖华有点不满地问。

　　“不是早就对你以身相许了？”秋雨轻笑着说。

　　“这是虚荣问题，你这时要说，我想对你以身相许的话，我的虚荣心就会得到极大的满足！”肖华很无赖地说。

　　“那我想你对以身相许了。”秋雨马上是又笑着说。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“乖，来，咬一口。”

　　随之，肖华在秋雨靠过来的诱人小嘴上，狠狠的咬了一口。

　　……

　　两人神态亲密的回答到了药店中，望着飘零和方凝望过来的目光，秋雨幸福的小脸，马上是红了起来，不好意思的撇开了肖华拉着她的手。

　　“这家伙，晚上有他好看的，又去勾引秋雨了。”方凝小声的对飘零说道。

　　飘零却是笑了笑，没有说话。肖华急匆匆的离开后，飘零询问了下火柴，听到秋雨的行动时，马上是意识到，秋雨可能遇到了麻烦，不过现在看来，肖华去得及时，秋雨应该是顺势解开了一些心事，才会有这样的变化。

　　不过见肖华和秋雨回来了，方凝便叫过一名雇佣来的女玩家，让她帮忙看店后，几人就进了店的内里房间。

　　今天几人齐聚，除了开店之事外，几人是有事情要商量。

　　“昨晚和秋雨在系统拍卖行里，找了许久，还是没有找到城镇行会升级令牌的踪影。”飘零首先说道。

　　昨天晚上，她和秋雨，在系统拍卖行出现，一方面是带着假象，吸引目光，给肖华制造不在场证据，另一方面，也是想在系统拍卖行中，找一些珍稀材料和一块城镇行会升级令牌。

　　现在美女天堂面临的形势绝对算不上好，肖华已是决定趁早把行会升级为城镇级行会，让守护神石的更多属性发挥作用，同时吸引更多有实力的玩家，让行会的战斗力，迅速强大起来，然后一举攻打野外行会驻地了的。

　　等到拿下了野外行会驻地，他手中的另一样物品，火羽鸟之卵，也就能孵化了，到时候又能让行会的实力增加不少。

　　“除了费老板外，其余几家较大的商会的老板，我也去问过，不过他们都是说没有货。论坛上我也发了帖子收购，不过收购的帖子实在太多，有些人，摆明了出价2000万来收，收到的可能性，只怕不大，完全是看运气。”方凝也是无奈地说道。

　　“行会升级令牌这么缺货？”秋雨对这些事情不是太熟悉，有点迷惑地问。

　　“很缺，行会升级令牌只有超级BOSS才掉，一个城市也就两个超级BOSS，还是半个月刷新一次，不一定每次都掉，一个城市一个月能掉两块就不错了。尤其在阵营分离后，再加上这些天，华夏区不少城市行会大变动，就陷进了现在这个想找一块升级令牌都困难的境地了。”飘零点点头，解释道。

　　阵营分离后，不少行会都得到了发展的机会，发展到一定程度后，自然而然就会想把行会升级到城镇级行会，村落级行会，很难对新玩家产生吸引力的。

　　而这些天的地下遗迹事件，导致了不少行会的衰落与兴起，本就缺货的城镇行会升级令牌，就更加炙手可热了。

　　“这么说，只有亲自去打超级BOSS了。”肖华皱了皱眉。

　　话虽如此，不过肖华知道，想打超级BOSS，一来讲运气，二来竞争者众多，可不是说打就能打的。现在一个城镇行会升级令牌，随便都能卖出一千万以上的价格，再加上有不小的几率掉落暗金装备，有实力的行会，自然不会眼睁睁把此等好处让给人。

　　现在每一个超级BOSS刷新，BOSS刷新处，基本都会变成一次数个行会的大混战的战场，不少城市中的大行会，为了避免损失，便会联合同样强大的行会，强强联合，把超级BOSS包了下来，打到的东西平分。

　　在飘雪城同样是如此，基本都是那几个大行会包场。除非运气好，遇到超级BOSS突然不定时刷新，先一步，在别的行会发现前，先把超级BOSS拿下来，否则就等着行会大战好了。

　　行会大战，可是大多数行会都极力避免的，尤其是中小行会，往往只会被人团灭，赔了夫人又折兵。在争夺BOSS时，可是没有什么大欺小的说法的，想抢BOSS，看的就是实力，没实力，就别想染指BOSS，别人不会因为你的行会弱小，就放过你，对大多数行会来说，碰到小行会来抢BOSS，都是会毫不介意的把对方灭掉，发一笔战争财。

　　“是只有这个办法了，不过想顺利打到行会升级令牌可不容易呀。”飘零叹了口气，以美女天堂目前的实力，和那些大行会面面对作战，是没有什么机会胜利的，被团灭，只是时间问题。

　　“50级的冰霜巨龙，到了快刷新的时间，就会有各大行会的人在日夜守候着，在其刷新的瞬间，就会把消息发回给行会，很难有空子钻。另外一个70级的超级BOSS，冰晶女皇，倒是比较容易去，不过冰晶女皇的实力太过变态，一旦其附近的骑士挂了，百分之百就会全军覆没，飘雪城除了雪域行会外，还没有一个行会敢招惹冰晶女皇的，很多时候，即使是雪域行会，在没有准备足够充分前，也不敢去招惹冰晶女皇。”飘零继而补充说道。

　　只有雪域行会能打冰晶女皇，这也是雪域行会能迅速发展，区区数个月，就成为了飘雪城第一行会的一个重要原因。

　　“冰晶女皇？这是怎么回事？”肖华听了，心念一动，他还是第一次听到冰宫女皇这BOSS。


第432章 今天天气很好

　　“嗯，冰晶女皇是一个很特殊的BOSS，会一招很变态的组合技能，如果能抵挡得住这个组合技能，杀死她完全不是问题，但如果抵挡不住，可以说百分之百会团灭！”飘零点点头，随之把她所知道的，有关冰晶女皇信息，一一道了出来。

　　在飘雪城的最北边，穿过了大片的雪地丛林后，会出现一片满是晶莹剔透的冰晶大地，在这片冰晶大地中，有着一座地下冰宫。

　　冰宫有七层，里面的怪物从60级到70级不等。怪物强度可比强化怪物区的一般怪物，但经验却相差甚远，加上极少掉落装备，虽然里面的怪物密密麻麻的，数也数不清，但基本上是没有玩家会去那里练级。

　　从第一层冰宫开始，越往下，怪物的实力就越强，当走到最下面的第七层时，那个广阔的冰宫宫殿中，会出现一位，浑身是冰雕玉琢而成，性感诱人的人形女性BOSS，冰晶女皇！

　　冰晶女皇像一块瑰丽的人形晶莹宝石，美丽得不可方物，是个等级70的超级BOSS。

　　作为一个70级的超级BOSS，冰晶女皇的HP才140万，绝对算不上多。如今玩家的攻击力甚是强大，数百上千攻击一落下去，几乎瞬间可以打掉十万的HP的。

　　不过冰晶女皇作为如此高级的超级BOSS，就如她美丽如钻石般的外表，冰晶女皇的防御也很高，想杀死她，就算不会被她团灭，也得花不少力气才行。

　　但防御高，并不是冰晶女皇的最厉害之处，当她的HP掉到50万之时，那个变态的组合技能，才是让所有企图染指她的行会感到无比头疼，包括雪域行会在内，飘雪城十多个前去找她麻烦的大行会，都是遭到了团灭的经历！

　　“BOSS组合技能，这是什么技能？”肖华好奇地问道，对于BOSS的组合技能，他同样是第一次听到。

　　“这是一个相当复杂的技能，除了与冰晶女皇的技能有关外，还与她那特殊的仇恨方式有着密切的关联，雪域行会也是在团灭了两次，才偶然的找到消灭她的方法。

　　当冰晶女皇的HP降到50万时，她就会使用一招‘连锁冰刺’的范围技能。这个‘连锁冰刺’技能，是个很特殊的技能，使用出来后，会先从距离冰晶女皇最近的，对冰晶女皇有仇恨存在的玩家，进行从冰晶地面突刺而起的强力冰刺攻击。

　　这冰刺攻击是瞬发必中范围追踪攻击，没有击中敌人前，是不会消失的，躲避与不躲避，都是一个结果。当击中了玩家后，如果玩家附近10米的范围内，还有着玩家存在，这个范围内的玩家，就会遭到连锁攻击，并且这个连锁，没有限制，被连锁攻击了的玩家，距离其10米范围内，还存在其余玩家的话，还会继续连锁攻击下去，直到没有任何可攻击的目标为止。

　　连锁冰锥的技能攻击力，据亲身经历的玩家估计，应该是在30000，也就是说，任何人中了都是必死亡。

　　当然，骑士使用了无敌技能后，完全是可以无视这个冰锥攻击的。

　　不过冰晶女皇的仇恨方式很特别，大多数BOSS，在骑士使用了无敌技能后，BOSS对骑士的仇恨，还是存在的，但在冰晶女皇前，一旦使用了无敌技能，仇恨就会清零，冰晶女皇不会对无敌的玩家，产生任何仇恨。

　　所以第一个前去攻打冰晶女皇的昨日辉煌行会，在冰晶女皇使用了连锁冰刺攻击后，前边的骑士也是理所当然的使用了无敌技能，结果除了几十个骑士外，其余所有玩家，全数被连锁冰刺杀死了。”

　　飘零说到这里顿了顿，一旦其余玩家都死光了，骑士的下场，也就可想而知！

　　连锁冰刺这技能的确是很变态，不过似乎不是没有破解的方法，肖华在获知了连锁冰刺的技能属性后，脑中第一时间，就有了对付的办法！

　　只要安排让几个骑士不使用无敌技能，主动让冰晶女皇杀死，由于骑士和后边的玩家距离一般都超过十米，只要死亡的骑士十米内，没有其余玩家，那么连锁冰刺技能，就无法进行连锁攻击了！

　　“的确是这样没错，事实上也是有行会这样做了，不过他们还是遭到了团灭，这是因为，当这样做了之后，就会符合冰晶女皇使用另外一个技能，‘冰河时代’的条件！

　　‘冰河时代’是一个比‘连锁冰刺’还要变态的技能，一旦使用了，整个七层冰宫宫殿，除非会无敌技能，除此之外的一切生命，都会遭到秒杀！

　　冰河时代这个技能，只会在连锁冰刺用了出来，并且在连锁冰刺成功的杀死了距离她最近的那个有仇恨玩家，才会出现。所以只有拥有不使用无敌技能，能抵挡下连锁冰刺攻击的玩家存在的行会，才能杀死冰晶女皇。冰晶女皇正常来说，只会发一次威，抵挡下了这一次攻击下，肯定是可以拿下冰晶女皇的。”飘零叹了一口气道。

　　“那像当初冰封工会杀冰霜巨龙那样，安排玩家下线，或者安排一部分玩家在六层，等到下面的玩家全灭到只剩下骑士，再下来救人，接着打冰晶女皇，行不行？”肖华想起了当初冰封工会打超级BOSS的情形，又问道。

　　“不行的，冰晶女皇的HP速度恢复很快，在50万关口这一点，尤其重要，她的技能同样很特殊，一旦让她恢复到超过50万HP，再次掉落到少于50万时，又会重新使用一次组合技能，想用这种取巧手段，行不通。”飘零摇摇头。

　　对于这种超级BOSS，一时半会没有进行有力攻击，HP马上会飚升，按照这种取巧方法，等人聚集起来时，冰晶女皇的HP，必定恢复超过50万，然后那些聚集而来的玩家，就等着再次团灭好了，简直是来多少，死多少！

　　“那雪域行会是怎么杀掉冰晶女皇的？”肖华好奇地问道，这个冰晶女皇，没有特殊手段，的确是太难搞了。

　　“很简单，雪域行会拥有一个可以原地复活的‘盾骑士’。这个盾骑士，加入了名叫‘瓦利安’特殊种族，通过种族任务，获得了一个只有该种族才能装备特殊盾牌。拿上这个盾牌后，这骑士玩家的防御力不仅大增，还获得了原地复活的能力。这个能力貌似一天只能生效一次，不过生效之时，他不会真正的被杀死，会在死亡的瞬间，就HP恢复到全满。”

　　冰晶女皇的这两个技能，加上她特殊的仇恨方式，让大部分行会都尝足了苦头，但拥有这名特殊骑士的雪域行会，却是因此获得了巨大的利益！

　　一个月两次的70级超级BOSS，就算两次只掉一块行会升级令牌，但加上各种暗金和紫装，仅是冰晶女皇这个超级BOSS，就让雪域行会一个月，能赚差不多3000万金币，雪域行会能如此快速的发展起来，也就不奇怪了。

　　“把那名骑士挖过来！”肖华想了个很邪恶的主意。

　　“别想了，要是能挖，别人早挖了，还等到你出手。”飘零白了他一眼。

　　“呵呵，说笑，其实这冰晶女皇也没什么大不了吗，你们的老公我，就能担当吸引她仇恨的大任！”肖华嘿嘿一笑道。

　　雪域行会有可复活的骑士，但他也有石化皮肤呢，抵挡区区一个连锁冰刺攻击，完全不在话下，最多就打掉他30HP而已！

　　“这话怎么说？”飘零听了，马上是来了精神，一旁在凝神倾听的方凝和秋雨，也是好奇的望了过来。

　　她们知道肖华当然不会说假话，但她们对肖华的技能都很了解，这时都是意识到肖华又学到了什么新技能。

　　肖华把石化皮肤技能亮了出来，飘零三人一看，感觉似乎真的是行得通！

　　“冰晶宫殿中，有着很多怪物，不少是远程攻击的，冰晶女皇也会频繁的使用技能，一百点HP，有点危险……不过使用者是你，应该没问题的！没问题，应该可以！”飘零想了想，随之肯定的回答道。

　　“冰晶女皇大概什么时候刷新？”

　　雪域行会，因为没人能和其竞争冰晶女皇这超级BOSS，并不会和冰霜巨龙一样，在冰晶女皇一出现之时，就拉着队伍过去，这样只要肖华他们抢先一步知道冰晶女皇刷新了，集合人手过去，就能抢先一步，把冰晶女皇给干掉。

　　“应该就在这几天，要派人过去侦察下才行。”飘零回想了一下，才说道。

　　“那冰霜巨龙呢？顺便派人去盯着冰霜巨龙，等到冰霜巨龙一刷，我就过去把它干掉！只要能第一时间知道消息，我还不信，那些行会出动得比我还快！”肖华继而恶狠狠的笑道，凭着石化皮肤，干掉HP区区50万的冰霜巨龙，是一件十分简单的事情，今天在前来商讨之事之前，他就有了这个想法的。

　　一个超级BOSS不一定能掉落行会升级令牌，但两杀两个，总有一个会掉的吧！

　　在看了石化皮肤的属性后，飘零知道这家伙的确是有单挑冰霜巨龙的能力，马上是回答道：“冰霜巨龙那里，到了差不多刷新日子时，一些在附近练级的玩家过一会就会去看上一次的，许多行会都是给钱他们，让他们在第一时间发消息过来，我们也只要这样做就行了，不用派人去那么麻烦。”

　　“那你去办吧，有了消息第一时间给我，这段时间，我不会跑太远。”肖华点点头。

　　“好的，没问题。”

　　“对了，我们行会中，有没有那种绝对信得过，无论如何都不会背叛的骑士玩家？”肖华想了想，忽然问道。

　　大地族信物，肖华之前就有了把其送给行会中信得过的成员的，在这一次后，肖华更是决定要如此做。

　　有了他的帮忙，冰晶女皇固然可以顺利杀死，不过他不可能任何时候，都在飘雪城待机，如果有这种可信赖的骑士玩家，让他加入大地族，相信以大地族的变态能力，绝对让其有能力承担吸引仇恨的角色！

　　“有！”这一次，却是飘零、方凝和秋雨三人，几乎异口同声的回答道。

　　“哦？”肖华倒是奇怪了，事实上，只要确定是能信赖的人，他都会把大地族信物送给那人了的，至于绝对能信任，肖华只是随口说说，但没想到，美女天堂行会中，真的存在着这种近乎不可能存在的玩家！

　　“你们说的，是阿呆吧？”方凝望向了飘零和秋雨。

　　“是阿呆。”飘零和秋雨，都是点了点头。

　　听到这名字，肖华当即是饶有兴趣的望了过去，在肖华的注视下，飘零随之是给肖华介绍起了这名叫阿呆的玩家来。

　　阿呆只是这人在美女天堂行会中的简称，阿呆全名，是“我不是呆子”，据说是外面的一个无良朋友让他起的，然后他就起了。

　　阿呆当然不是真的呆子，只是太过老实，老实到和呆子差不多，若不是亲自见过，很多玩家，都不相信，游戏中会有如此老实的人！

　　阿呆在美女天堂中的口碑绝佳，和阿呆组过队的人，除了称赞之外，只会感叹，阿呆太过老实了。

　　一般来说，队伍中骑士玩家的药剂消耗，都是整个队伍负但的，但阿呆却从来都是自己准备好满满的一包裹药剂，除非队伍中的玩家主动要求负担，否则他是绝对不会开口提这个要求的。而且阿呆练级时，拉起怪物来，十分的勤奋，从来不叫累，打到了装备，也是随便分配，分多少他就拿多少，有时候见别人为装备争了起来，还会主动放弃分配权，好让对方更好分配一点。有危险时，还会牺牲自己，尽量把怪物拉走，让队友逃生。

　　阿呆这人，在飘雪城小范围之内，还是有着很高的名气的，这么极品的骑士，谁都想组上的。若不是阿呆进游戏太晚，几乎是在肖华快出新手村之时，才进的游戏，早就出名，被各大行会拉拢进去了。

　　不过阿呆一开始并不是在美女天堂行会，而是在另一家小型行会中，那时候阿呆等级还是不高，主要是因为那个行会中的成员，都在拼命的想从这个超级老实人身上赚好处，让他的装备和等级，都上不去，后来那个行会中的另外几名玩家，实在是看不过眼了，就拉着阿呆，到了渐渐是小有口碑的美女天堂行会中来，然后一直呆到了现在。

　　“竟然有这样的人？”肖华听完，惊讶的瞪大了眼睛！

　　飘零三人，都是用力的点了点头，连秋雨这个才来美女天堂没多久的人，都是无比的肯定！

　　“奶奶的，真的是赚到了！”肖华啧啧说道。

　　按照飘零的说法，在美女天堂中，阿呆的待遇很不错，受过不少飘零等人的关注，按照他的老实性格，就算所有人背叛了，也轮不到他！

　　而且因为人老实，做事情比任何人都要专注认真，骑士这一职业，被他发挥到了极致。游戏中的技术，不过是熟能生巧而已，阿呆比大多数人都要专注许多，技术完全没有可挑剔的，进了美女天堂后，被各个玩家争相组队练级，等级一直没有停止过，之前在地下草原中，疯狂的练了一周后，等级升到了63级多，装备也换上了一身紫装，实力骤然提升不少！

　　唯一遗憾的，就是没有一些好的自由技能，否则绝对可以成为飘雪城最顶端的骑士之一！

　　商店里与仓库是连通的，肖华这时，马上是下了打开仓库的命令，从中取出了两样物品。

　　大地族信物，还有巨型海龟蛋！

　　只要阿呆肯为他卖命，他就把阿呆打造成游戏中的最强骑士！

　　巨型海龟蛋，他丢在仓库中，已有好长一段时间，只是一直没有找到让其孵化的方法，就没有理会，现在干脆丢给阿呆算了，这个防御型的海龟，做骑士宠物，最合适不过。

　　至于能否孵化，就看阿呆的运气了。

　　肖华把两件物品交给了飘零，让她交给阿呆。

　　加入大地族的任务恐怕不简单，不过有一个行会做后盾，想来再难的任务，也会迎刃而解。

　　而如果阿呆加入了大地族，获得了绝对防御之类的能力，打冰晶女皇，又多了一分保障，到时候，就算肖华出了意外状况，也有阿呆在。

　　“对了，你们谁认识擅长探查情报的玩家吗？”

　　有关BOSS和行会升级令牌的事情，基本已是商讨完毕，肖华继而把一会前发生的事情，大概告诉了飘零和方凝。

　　“过去我认识一个，不过不知道他现在是否还在做这一行，得先确认下才行，先交给我吧。”飘零想了想，说道。

　　之前游戏中不能上论坛，也不能使用飞空艇进行城市穿梭，甚至不能使用邮件，消息近乎封闭，很难想象做情报的玩家还能生存下去。不过现在论坛重新开放，城市间的正常交流也是恢复，别人重操旧业，也是有可能的。

　　看着肖华几人为她惹来的麻烦忙碌着，秋雨露出了抱歉的目光，一旁的方凝，却是捏了捏秋雨的小手，示意她不要在意。

　　“没有了问题的话，就讨论到这里吧。”见事情都讨论完毕了，飘零随之宣布。

　　“还有一件事，我觉得很有必要讨论下！”肖华忽然郑重说道。

　　三个女人纷纷是望了过来。

　　“今天天气很好，不如我们玩4P吧？”肖华很不怕死地说道。

　　……

　　“哇！会长，你的脸好肿呀，和猪头有得一拼！”

　　药店中，火柴MM看到肖华匆匆的离开了药店，但眼尖的她，一眼就发现了肖华的脸很异样！

　　奶奶的，你被三个女人用力捏一会，看会不会肿！

　　肖华很鄙视问了这个白痴问题的火柴，没有回答她，径直离开了药店。

　　虽然他今天失败了，不过他是不会放弃的！为了有一天达到4P这个伟大的目标，他要从现在做起，努力奋斗，从一点点的侵蚀她们的心灵开始！

　　有了远大奋斗目标的肖华同学，接下来，回到了行会大厅，接了个行会任务。接下来，在BOSS刷新之前，他都会刷行会任务，把行会贡献弄上去，免得到时候行会升级了，贡献却不够，无法享受守护神石的属性加成。这贡献迟早都得刷的，既然现在在等待BOSS刷新，现在刷着消耗时间正好。

　　不过在刷了一会任务后，肖华又停了下来，出了城，骑着陆行鸟，径直跑到了冰霜巨龙刷新地图千年冰湖外的一处偏僻之处，用任意门记录下了一个传送坐标。这样一来，谁都别想和他抢，那些大行会，到来时候，冰霜巨龙只怕连渣都不剩了！

　　……

　　……

　　对胆大包天，胆敢提出4P无耻要求的肖华这家伙，狠狠的做出了惩罚后，三个女人都是心满意足的离开，去做各自的事情了。

　　方凝主要还是忙药店的事情，她的事情并不多，都是轻车熟路了，秋雨继续在组织核心成员打恶魔乐园副本，现在大部分有冒险团的核心成员，都是拥有了同心协力戒指。同心协力戒指的属性，让那些核心成员大为惊叹，对肖华这个老大，不禁更是佩服了。

　　飘零要做的事情相比二人，就要多得多了。

　　行会中的大部分事务，都是经过她的手，虽然手下还有四个长老，但大多决策，她都是亲自亲为，美女天堂发展太快，许多事情，她不看在眼里，实在是不放心。

　　现在，她除了要帮忙查找风云望的信息、帮阿呆做加入大地族的任务、收集BOSS刷新信息、处理行会中的许多大小事务外，还有一个很主要事情要做。

　　美女天堂发展到如今，必须设立一套合适的奖惩制度才行了！


第433章 变态的千眼触手怪BOSS

　　飘零很清楚，一个行会想发展壮大，没有一套行之有效的奖惩制度是行不通的，之前美女天堂成员只有区区数百，成员大多以任务玩家为主，极少有集体活动，不需要也没有任何制度可言。

　　但现在行会中的成员，已有了近3000人之多，并且很快还会继续迅速壮大，建立奖惩制度已是迫在眉睫。

　　不过这事对飘零来说，并不是太大问题，游戏中可借鉴的行会奖惩制度有很多，只要对这些制度加以改动，改成适合自身行会的就行了，况且飘零还曾经在冰封工会做了大半年的长老，对这种事情也是很熟悉，若非近来事情太多，美女天堂发展得太快，奖惩制度早就筹划出台了。

　　但每个行会有每个行会的不同，尤其是美女天堂，拥有许多特别之处，如何建立一个适合任务玩家和战斗类型玩家共存的比较完整的行会奖惩制度，以保持行会活力、增加行会凝聚力，仍然需要飘零下不少功夫才行。

　　……

　　肖华花时间，到千年冰湖外跑了一趟后，又用任意门回了城，继续去刷行会任务去了。在行会中拥有大量经验丰富，任务成功率近百分之百的玩家帮助下，肖华刷起任务来，自然是速度飞快，基本上都是跑跑腿的问题，要是碰到交纳物品的任务就更简单，行会中那些任务玩家，仓库里长年备有大量任务物品，需要什么东西，在行会中一发言，马上会有人提供。

　　而在肖华努力的刷着行会任务之时，华夏区游戏论坛上，一个视频，随之是吸引了大量玩家的目光。

　　视频是关于地下遗迹十座地下城门前的千眼触手怪BOSS的。

　　地下遗迹中，十座古老地下城、千眼触手怪、有魔法屏障隔离的神秘古老神庙，还有那个卖回城卷轴的卷轴老头，在大量行会进驻地下遗迹近一周的时间后，早已不是秘密。

　　在这当中，古老的地下城和神庙，因为无法进入探查，大家能议论的话题并不多，最多也就是猜测里面可能会出现些什么东西而已，但那十个强大的千眼触手怪，却是引起了玩家们的浓厚兴趣。

　　地下遗迹中，可是几乎囊括了华夏区所有最强大的行会，这些行会实力之强大，自是不用多说。在得知地下遗迹中有着十座地下城，每座城池前，又是有着一个如此奇特的BOSS时，论坛上的玩家，便纷纷开始猜测，到底哪个超级行会，率先干掉千眼触手怪，从而揭开地下城的神秘面纱。

　　但千眼触手怪的强大，还有地下遗迹中纷乱的环境，让各大行会进驻了地下遗迹近一周的时间后，依然只是维持在用小股的玩家，对千眼触手怪进行试探性攻击，以取得千眼触手怪的攻击特性，没有任何行会敢对千眼触手怪进行大规模攻击。

　　但今天下午，这个状况总算是出现了变化，这个新出现的视频，就是霸者行会出动3000成员，攻打千眼触手怪BOSS的视频！

　　论坛上玩家对第一个去攻打的行会，早已是翘首以待了许久，一见到这视频的出现，自然是第一时间过去围观。

　　此前虽然还没有行会对千眼触手怪BOSS进行大规模攻击，不过论坛上的玩家，还有各大行会，对千眼触手怪的攻击特性，都是有了大概的了解。

　　千眼触手怪的攻击模式，说起来，极其的简单，只是会不停的使用那无数长长的可软可硬的触手，和球状身体上成千上百的巨眼发出红光魔法进行攻击。

　　这点许多玩家都知道，但当他们看到了视频中千眼触手怪的真正攻击后，不禁是乍舌不已！

　　千眼触手怪BOSS，面临着华夏区众多最强大的行会，在没有任何小怪帮忙的情况下，依然不被人攻占下来，不是没有道理的！

　　在视频中，千眼触手怪BOSS，的确是如众多玩家所知道的那样，只用触手和巨眼红光进行攻击，但攻击的速度之快，却是堪称华夏区所有BOSS之最！

　　霸者行会，在这3000人的队伍中，出动了500之多的骑士，800之多的牧师，其余的才是远程攻击玩家！

　　这是一个比例十分不协调的队伍，正常来说，骑士人数不会超过队伍的十分之一，也就是300人的，而霸者行会，却是不同寻常的出动了近两倍的骑士。

　　不少初看视频的玩家，都是不明所以，但当他们看到500多骑士，密密麻麻的涌向千眼触手怪BOSS，千眼触手怪BOSS继而像个疯子一般，身上的无数细长触手疯狂的抖动了起来，还有身体上的巨眼，一个接着一个，不停的四下红光乱射，让无数接近它的骑士，纷纷如烟花般化成道道绚丽的白光时，他们才恍然大悟。

　　这千眼触手怪BOSS，竟是如此一个超级变态！

　　若是人数少一点，即使这些骑士有着无敌状态，也只是用不了多久，就会被千眼触手怪全灭掉！霸者行会，出动了500骑士、800牧师，凭着牧师的疯狂救援，这才勉强维持着队伍的存活。

　　而观看视频的玩家，有经验点的，便会惊讶的发现，霸者行会不愧是一个超级行会，出动500数量的骑士，而不是更多，显然是对千眼触手怪的攻击特性和频率做了严格的计算后，才决定的数目，骑士再多一点，完全没有必要，但如果少上一百人的话，肯定就会是团灭的后果，让人不得不服！

　　霸者行会凭着500骑士和800牧师，成功的让队伍在千眼触手怪BOSS的疯狂攻击下，站住了脚跟，让BOSS的HP，稳定的向下掉落着。

　　霸者行会这3000人，无一不是精英，但随着视频中时间的流逝，观看的玩家发现，这3000精英，在之后短短的15秒时间内，被团灭了！

　　千眼触手怪BOSS的一般数据属性，在论坛上已不是秘密。其等级是70，HP300万，血不是太变态，但也不算少。

　　在视频中，当霸者行会好不容易，才把千眼触手怪BOSS的HP打到剩下200万时，千眼触手怪BOSS身上的触手忽然纷纷掉落，身体上那灰白色，如石块一般的皮肤裂开破碎，继而像一个红灿灿的太阳，径直悬浮上升到了十多米的高空，身上那些红晃晃的巨眼猛然一睁，无数巨大的白色光球就从这些巨眼中，蜂拥而出，像倾盆大雨一般，尽情的轰炸着地上的霸者行会那3000精英！

　　那些巨大光球，轰炸到地上后，会发出团团耀眼白光，把玩家的身形笼罩进其中。

　　这个过程持续了整整15秒，视频中，在这15秒的时间内，画面上，除了一片白茫茫外，看不到一个人影，想来在现场观看的玩家，必然会感到更震撼！

　　但当15秒时间过去后，观看视频的玩家，目瞪口呆的发现，地上已是躺了一地的尸体！

　　这个3000人的精英队伍，在这15秒内，死得一光而净，不剩一人！

　　而在使用了这个变态技能后，千眼触手怪BOSS，瞬间回到了地面上，HP恢复全满，身体也是恢复了原来模样。显然是那种，一旦脱离了战斗状态，就会状态全满的BOSS，想杀死它，又得从头来过。

　　看了视频的玩家，不禁是发出了阵阵唏嘘之声，霸者行会这一次，损失够大了，3000精英玩家，尽数被灭，伤得可不轻。

　　但这样一来，玩家们不禁是更有兴趣了，到底哪个行会，能在这变态的持续性范围攻击中活下来呢？

　　这个视频的消息，很快就从论坛传回到了游戏中，肖华在刷任务之时，看到行会中有成员在谈论之事，讨论着杀死千眼触手怪BOSS的可能之法，好奇之下，便到论坛上看了一次视频。

　　一边看视频，肖华一边在心里想着可能的破解之法。

　　在拥有战神药剂的情况下，他可以无敌30秒之久，千眼触手怪BOSS这一波疯狂的攻击，肖华还是不怕的，仔细安排下，甚至可以以最小的死亡人数，渡过这一波攻击。

　　但细想之下，肖华却是摇了摇头。

　　事情没有这般简单，千眼触手怪BOSS的HP，是一个很大的问题！

　　200万HP就出了如此变态的攻击，那么在接下来，当千眼触手怪BOSS的HP掉落到更少时，必定还会有更厉害的攻击，即使他拥有两支战神药剂，恐怕也是无补于事，除非他事先确定，能百分之百杀死千眼触手怪BOSS，否则绝对是不会轻举妄动。

　　那些超级行会，团灭一次，还承受得起，但美女天堂，团灭一次，可是会实力马上下降一个阶层的！

　　等千眼触手怪BOSS的属性被彻底探查清楚了，他再动手也不迟，以目前状态，估计还是没有什么行会能拿得下这变态，他完全不用急，当有人拿下了，千眼触手怪BOSS的属性也就一清二楚，他到时候再动手，也不迟。

　　回到游戏中，肖华又埋头猛刷了一天任务。

　　然后在第二天下午，飘零给他来了消息：冰霜巨龙，刷新了！


第434章 单挑冰霜巨龙

　　得到冰霜巨龙刷新的消息后，肖华当即丢下做到了一半的行会任务，召唤出任意门，一脚跨了进去。

　　景色一变，肖华出现在了一条冰风峡谷小道中。这里就是他记录下的任意门坐标，距离千年冰湖只有不到十分钟的路程，周围不会刷新怪物，位置又偏僻，完全不用担心会有人看到他突然出现。

　　本来肖华想做把坐标点记录到更近的位置的，但千年冰湖外，有着数群50多级的玩家在练级，这些玩家，都是在冰霜巨龙快要刷新之时，才会出现在这里面练级，然后每隔一段时间，到千年冰湖中观察一次，一旦冰霜巨龙刷新了，就会把消息传出去，飘零就是用了10万金币，从他们身上购买到这一条消息。

　　出现在峡谷小道中后，肖华召唤了假象出来，然后让假象使用石化皮肤技能。

　　虽然感到冰霜巨龙应该没有能力杀死他，不过他可不敢随便拿自己的小命开玩笑，先让假象去试探下许久不见，令他甚是怀念的冰霜巨龙再说。

　　那些有意前来攻打的各大行会，少说也要两三个小时才能走到，他有大把的时间。

　　假象开始使用石化皮肤技能后，站在冰地上一动不动，身体却是一寸一寸的变得灰白起来。

　　……

　　强化怪物区，距离冰霜巨龙刷新点比较近的一处地图入口附近，这里是雪域行会的一处重要练级点，每到冰霜巨龙快要刷新之时，就会聚集大批的成员在这里练级。

　　“兄弟们，冰霜巨龙刷新了！这次一定要抢到，要是打到行会升级令牌，楚老大已许诺，绝对不会亏了我们的，大家马上集合，一定要抢在其余行会前，把冰霜巨龙杀死！”

　　正在练级的一千多雪域行会成员，忽然在行会频道中，看到了雪域行会的三长老，传说游鱼在大吼着说道。

　　“是！游鱼长老！”

　　这一千多玩家，马上是纷纷在行会频道中用力的回吼道。

　　他们之所以在这里练级，就是在准备着抢冰霜巨龙这个BOSS，听到冰霜巨龙刷新了，都是精神一振！

　　……

　　“各位兄弟，这次我们和星尘行会联手抢冰霜巨龙，再顺手灭了雪域行会，这可是不可多得的机会，大家迅速点集合！”

　　与此同时，金枪不倒行会中，一名长老，也是在动员着行会中的玩家，而听其意思，看样子，不仅是想抢冰霜巨龙，还想趁机灭掉雪域行会，报一报仇。

　　金枪不倒和雪域行会一直不和睦，可以说是有着世仇，进到这行会中的玩家，都深知这一点。在这两行会中，只要说去灭掉对方，必定会有大量的人响应，完全不用在意舆论什么的。若不是怕被别人拣了便宜，双方每天都能来一场行会大战。

　　这个长老口中的星尘行会，同样是飘雪城十大行会之一，实力只是比金枪不倒行会弱一点而已，两个行会联合起来，灭掉雪域行会的抢BOSS队伍，完全不是问题！

　　底下金枪不倒的行会成员听了，马上是兴奋的集合了起来，对这两行会中的大多玩家来说，即使是抢BOSS，都未必比灭掉敌对行会，发一笔战争财来得爽！

　　在飘雪城其余区域，还有数在行会，也是在匆忙组织动员着会中成员，想前去分一杯羹，这可是一不小心，就是两千万的金币，凡是有实力的行会，都想把其揽进怀中的。

　　……

　　“啊，好温暖，好怀念的阳光。”

　　千年冰湖中，神态幽雅、银白色的冰霜巨龙，睁开巨大的天蓝色眼睛，怀念的凝望着午后明媚可人的暖暖阳光，舒服的动了动巨大的身体，轻拍着巨大的漂亮翅膀。

　　作为一个超级BOSS，它混得，老实说，是很悲惨。

　　冰霜巨龙很清楚，这让人怀念的舒服阳光，它享受不了多久，再过一会，它就会再一次被大群的人围殴，然后再次被赶回小黑屋中。

　　人怕出名猪怕壮，它不是人，所以不怕出名，曾经它的名字响遍大江南北，依然活得很逍遥，它也不是猪，但它却可悲得长得比猪还壮，猪还会一点点的变壮，它一出现，就是一个比猪还壮的存在。

　　望着这个恬静的，在阳光下闪闪发着耀眼光芒的千年冰湖，想到再过一会，这里的平静就会被打破，它不得不再次离开这里，冰霜巨龙就有着说不出的留恋。

　　生生死死，死死生生，冰霜巨龙看得也很透了，并不是太在意。

　　不过，有一个人，无论多久，它总是无法忘记。

　　它清楚的记得，那个人，“摸”了它的身体几天几夜，然后从那以后，它的平静而享受的生活，就彻底的被打破了。

　　那个人，就算它再死一千次一万次也不会忘记！

　　不错！是一千次一万次！哪怕那人化成了灰，它都认得出来！它已在灵魂中记下了那人的气味，不错，就是现在这种熟悉的气味！

　　想着往事，冰霜巨龙忽然察觉到，千年冰湖尽头的另一边，传来了一股熟悉的气味！

　　是这家伙，他又来了，这次它一定要报仇！

　　绝对仇恨模式！

　　在绝对仇恨模式下，就算那些平时杀了它不知道多少次的大群人类，都得死，杀眼前区区一个人类，完全不在话下！

　　吼！

　　冰霜巨龙一声大吼，一道冰天冻地的，范围覆盖整个千年冰湖的冰风乱舞技能，倾刻从它的嘴中狂喷而出！

　　光滑平坦的千年冰湖随之化做了一座凹凸不平的晶莹冰川，看着在阳光下，那被冰冻在冰川中的一道人影，冰霜巨龙不禁是十分满意。

　　没有了那些烦人的牧师在作祟，冰川破碎之时，这人也就完蛋了。

　　但冰霜巨龙却是惊讶的发现，冰川轰然破碎的瞬间，那人却只是掉了一点点的生命，真的是一点点，冰霜巨龙敢以它那早已不存在的尊严保证，它那锐利的眼睛，绝对没有看错，那人简直是没有受到多大伤害，在冰川消失的瞬间，就飞快的向它扑了过来！

　　想到这人曾经被他杀了再杀，依然是毫不畏惧的一次又一次的冒死接近它，冰霜巨龙不禁是慌了起来。

　　吼！

　　冰霜巨龙大嘴一张，又是一道冰风乱舞！

　　吼！吼！

　　一道冰风乱舞之后，冰霜巨龙还不放心，又继续狂喷出了第三道冰风乱舞！

　　绝对仇恨模式下，它就是可以连喷三道冰风乱舞的超级变态，即使千年冰湖中，站满了一千一万人，它也会无所畏惧！

　　但这人，却还是没有死！

　　……

　　“连放三个冰风乱舞，绝对仇恨果然变态呀！”

　　假象使用了石化皮肤技能的假象，走进了千年冰湖的瞬间，马上就遭到了冰霜巨龙的三道冰风乱舞的攻击，肖华见此，不禁是暗暗乍舌。

　　若非有石化皮肤存在，他这一辈子，都别想再接近冰霜巨龙了！

　　不过连放了三道冰风乱舞后，冰霜巨龙的技能，似乎是进入了冷却。

　　肖华见机不可失，便嘿嘿笑着，一脚踏进了千年冰湖中。

　　假象开始使用石化皮肤技能后，他也马上开始使用技能，然后和假象，一起潜行着，从几个玩家队伍身边潜行而过，走到了千年冰湖入口外，等待了起来。

　　现在冰霜巨龙哑火了，自然是他出手的好时机。

　　担心冰风乱舞技能的冷却时间不长，肖华进入千年冰湖后，马上是使用了隐匿技能，进入深度潜行，这样他的移动速度就会达到最大值，奔到一百多米远处的冰霜巨龙前，只需要数秒的时间。

　　幸运术！形态转换！闪避术！极限武力！

　　渐渐接近冰霜巨龙，肖华毫不顾忌的瞬间把所有厉害技能都用了出来。

　　虽然没有牧师的技能加持，不过在石化皮肤的作用下，冰风乱舞带来的负面作用，对肖华并不起作用。

　　而冰霜巨龙曾经自傲的防御力，在玩家大幅度增长的攻击力下，也是不堪一击，这也是冰霜巨龙会被现在的玩家轻易杀死的原因。

　　其余玩家是如此，肖华就更不用说了。

　　高攻击、高暴击、高攻速，肖华把几个技能用了出来后，当即是身如魅影，在千年冰湖面上，化做一道几不见的白影，围绕着冰霜巨龙疯狂的攻击了起来！

　　一个个数千的HP从冰霜巨龙头上狂升而起，以肖华的攻击速度，一秒钟，少说也能干掉冰霜巨龙五六万的HP！

　　如无意外，不用十秒，冰霜巨龙，就会死在肖华剑下！

　　冰霜巨龙发出一声声愤怒的吼声，但它的一个又一个攻击，落在眼前这个身体还不如它一个脚趾头大小的人类身上，只是出现了最轻微的伤害！

　　这时，两名观察情况的刺客玩家，潜行着进到了千年冰湖中。

　　他们只是顺路经过，进来观察情况下而已，按道理来说，现在冰霜巨龙，应该是无所事事的匍匐在冰面上，等着人宰的。

　　但眼前出现的状况，却是让两人目瞪口呆，一瞬间，两人都是怀疑他们走错了地方！

　　“这、这不是真的吧……”一位玩家，不能置信的瞪大了眼睛，过度吃惊之下，连话都说得不那么流畅了。

　　另一名玩家，也是猛然醒悟，急忙在背包里翻出了一张时空幻象卷轴，打算把这惊人的一幕记录下来。

　　但他的动作，却是迟了几分，冰霜巨龙，发出最后一声哀嚎，HP已然消耗怠尽，巨大的身体，轰的一声，倒在了地上，这名玩家，只是来得及录下漫天金币和装备飞舞的场景。

　　饶是如此，这名玩家，手已是激动得颤抖了起来。

　　相隔一百多米远，两名刺客玩家都是没能看清楚里面那个穿着雪白御寒大衣的人是谁，但他们都是隐约看到，那人在弯腰把地面上的物品一拾而空后，似乎回头望了他们一眼，继而消失了踪影。

　　千年冰湖，又回复了往日的平静。

　　一切都是发生在短短数秒的时间中，但这两名玩家，都是有了种在做梦的感觉。

　　拿着时空幻象卷轴的玩家，猛然朝着冰霜巨龙的尸体跑了过去，对着冰霜巨龙的尸体录了下来，直到尸体渐渐从两人眼前消失。

　　“太变态了，这人是谁呀！”这名把最后过程录了下来的玩家，这时才口干舌躁的喃喃说道。

　　“天知道，那些打BOSS的行会过一会就要来了，没有BOSS，我们要怎么办？”另一名玩家，却是想到了另一个问题。

　　他们收了钱，给那些行会发消息，要是别人劳师动众，千里迢迢跑到这里来，结果却没有看到BOSS，这可不是说笑的。

　　“还好我录下了最后一点视频。”录像的玩家，听了这玩家的话，心有余悸地说道。

　　他录像的初衷，只是感到太过惊讶，完全没想到，这录像会帮他们一个大忙。

　　……

　　数个正在急忙赶路，希望赶在别的行会到来前，先赶到千年冰湖，把冰霜巨龙杀死的行会领导者，这时忽然纷纷猛的停下了脚步。

　　“冰霜巨龙被一个人，单挑杀死了？这怎么可能？”

　　看着收到的消息，数个领导者，心中都是涌起了差不多的想法。

　　“先过去再说，可能是什么诡计也说不定！”当他们把这消息说给周围的核心成员听时，马上是有人提出了质疑。

　　出钱让人帮忙盯BOSS，虽然成本低，但有时候，免不了会被人暗算，眼前就很有可能是这么一回事。

　　“当我们是傻瓜是不？继续走，要是假的，有他好看的！”

　　想到这个可能，准备杀BOSS的数个行会，都是变得杀气腾腾起来！

　　但当他们花了两三个小时，赶到冰风峡谷入口，发现雪域行会的大群成员，却是停在了那里，并没有进入冰风峡谷。

　　看到这情景，那些持着怀疑态度的行会，感到惊讶的同时，也感到了不妙。

　　那两名刺客，已是被雪域行会的大群玩家，团团围了起来，两名刺客玩家，被如此多人围着，大气也不敢透。

　　在一千多雪域行会成员的眼前，正在播放着冰霜巨龙倒下的瞬间的视频，这些成员，看着那漫天金币雨中，那个朦胧的白色人影，不禁是沉默了起来。

　　瘦死的骆驼比马大，在这两位刺客拿出视频前，他们是无论如何也不相信，真的会有一个人杀死了冰霜巨龙这种荒唐事发生。要知道，虽然冰霜巨龙现在在众多玩家眼中，算不了什么厉害BOSS，但至少也得派800人前来，才能比较有保证的把它杀死。

　　但现在，却是有人单挑冰霜巨龙，似乎还是毫发无损的把曾经的王者冰霜巨龙干掉了。

　　若不是视频上有游戏时间，无法做假，他们肯定会揪着这两位玩家的脖子，大喝让他们从实招来。

　　但就算如此，他们还是派人，潜行着，走向了千年冰湖，确认冰霜巨龙是否还健在。

　　“各位老大，这样吧，我把视频发到论坛上，你们慢慢研究如何？”录下视频的玩家，见行会越来越多了，心中大汗之时，也是急种生智，想出了一个办法。

　　只要把视频发到论坛上，这些老大们想怎么研究就怎么研究，反正只要证明他不是拿了钱不办事，或者在骗人就行了。

　　事实这也是最好的办法了，冰风峡谷入口处，这一会，已是聚集了数千玩家，如此多人堵在一起，一不小心，就会发生行会大战，几个行会领导者，都是不敢掉以轻心，无缘无故发生这种不必要的行会大战，对谁都没好处，只会便宜了别人。

　　得到了允许，这名刺客，急忙到了飘雪城论坛版块，把视频发了出去，帖子的题目当然是够醒目：“神秘玩家单挑冰霜巨龙！”

　　冰霜巨龙在飘雪城，绝对是大名鼎鼎，无人不知无人不晓，虽然现在已是日落西山，虎落平阳，但无论怎么说，都还是个超级BOSS！看到此标题，在飘雪城版块中的玩家，都是忍不住，进去围观了起来。

　　虽然没有任何击杀的过程，但视频内容的真实性，却是不容置疑，不少玩家看到视频，不禁是感叹不已，曾经无人能敌的超级BOSS，竟然被一个人单独杀死，这是以前怎么也不敢想象的！

　　但更多的玩家，却是对那名看不清模样的玩家起了兴趣，不少人，都是第一时间想到了飘雪城中，那位大名鼎鼎的大变态，更有甚者，从身高体型发型对那人一一分析后，继而得出了真相：这人，就是不偷人妻了！

　　……

　　“老大，冰霜巨龙是不是真的是你一个人杀掉的呀，现在飘雪城中，大家都说是你杀的呢！”

　　美女天堂行会中，因为这事，也是闹得乱轰轰的。老大如此变态，身为行会成员之一，自然而然的也会感到一种与众不同的荣誉感！

　　“嘎嘎，你猜呢。”肖华却只是发出两声无赖的笑声，没有回答。

　　“老大，不要呀，快告诉人家嘛。”行会中，一位MM忍不住娇声说道。

　　“是呀，老大，快点说实话呀！”

　　对于这个特大新闻，行会中的玩家，都想第一时间，得到真相！

　　肖华这两天来，一直在刷任务，在行会频道中，不停的露脸，行会气氛活跃了许多，不少玩家，都是在行会中，混得更熟了。

　　“嗯，如果有人说是他杀的，那就是他杀的，如果没有，那就是我杀的。”

　　肖华最终还是承认了，这事如果没有被人录下视频，也就算了，但如今视频都是丢到了论坛上，虽然视频看不清模样，但稍微有眼光的人，对他比较熟悉的，一眼就可以认出，视频中那人就是他，也就没有什么可隐瞒的了。所以还不如说出来，增加下行会的凝聚力。

　　“哇，老大，那冰霜巨龙掉了些什么东西呀。”听到这话，有成员好奇地问道。

　　随之，马上是有大群玩家好奇的跟着问了起来。

　　他们很想知道，一个人单挑杀死BOSS，系统会不会掉落更多的物品。

　　“都是垃圾呢，最值钱的行会升级令牌，没有掉出来。”肖华却是沮丧的回答道。

　　冰霜巨龙虽然被他花了不到十秒就轰杀成渣，但只是掉出了一件50级的暗金，还有几件紫装，值不了几个钱。不过肖华并不是一无所获，时隔数个月，冰霜巨龙，竟然又是掉出了一本《冰天雪地》特殊技能书！

　　飘零数个月前，在聚宝盆举行的拍卖会中，可是曾经想用上千万金币拍卖这本技能书而不得，肖华回城后，当然是拿去贿赂飘零大美女了。

　　结果只是换回来大美女的一个香吻，肖华对此当然是极其的不满，临走前，偷偷的摸了一把大美女的翘臀，然后就不要命的跑了。

　　……

　　楚离的心情很不好，超级的不好！

　　这两天，由于之前踏雪行会的连番失手，他们的行动，只能暂时陷进了停顿状态，这两天，美女天堂过得都是很安逸。

　　这事本来就让楚离很不爽了，但现在，竟是又听到，不偷人妻，竟然是偷偷的，神不知鬼不觉的，一个人就把冰霜巨龙杀掉了！

　　如果不是这个变态突然冒出来，今天的冰霜巨龙，肯定是雪域行会了的！

　　他早就知道，一旦美女天堂发展起来，雪域行会的利益，必定会大受损失，所以他才极力阻止美女天堂，让其不能发展，尤其是在现在踏雪行会也成为飘雪城二十大行会之一，他的野心，不可谓不大的！

　　但他怎么也想不到，美女天堂还没发展起来，就已开始盯着他碗中的食物！

　　“不能让那家伙嚣张下去，一定要用更狠的办法，阻止美女天堂发展！”

　　楚离咬牙切齿的想着，面目更是狰狞了几分！

　　……

　　时间眨眼到了晚上，茫茫夜色下，肖华坐在神气飞扬的陆行鸟身上。

　　陆行鸟由于这些天来，吃的都是最高级的饲料，一天花费数万金币，成长飞快，忠诚也是到了最高的一百点，只要它一升级到4级，肖华就可以到白羽城，去找天使了的。

　　不过再快，也得过一段时间才行，坐骑的成长，始终得靠时间的积累。

　　距离把矿石交给梅帕大师，已过了整整七天，如无意外，现在动力坦克已是做了出来，肖华现在，就是向着梅帕大师给他的坐标走去。


第435章 动力坦克！

　　梅帕大师给的坐标有点远，虽然陆行鸟的速度很快，肖华依然是花了一个多小时，才穿过南边的大片雪地丛林，到达那个指定坐标。

　　无穷无尽的雪地丛林中，出现了一大片空白之处，梅帕大师说的那座工坊，就是建立在这片林中的空白之处上。

　　肖华眼前，出现了数座建筑。当中有两间不太大的木屋，一间石头做的冶炼窑，一间石头垒起的炼金术士房，还有就是一间通风透气的巨大木棚。

　　然后，肖华的目光，很快就穿过黑暗的光线，定定的落在了巨大木棚中！

　　在那里，静静的悬浮着一个，让人感觉十分坚固沉重，灰白色，四四方方，如盒子一般的东西！

　　这个就是动力坦克？

　　肖华一看，不禁是不能置信的睁大了眼睛，有点哭笑不得。

　　这和他想象的，完全不一样，他还以为，所谓的动力坦克，外形会与现实那些军用坦克差不多的，没想到，游戏中的动力坦克，只是一个巨大立方体而已！

　　虽然感到很荒谬，不过肖华很快就接受了。其实这个四四方方的东西，倒不如说，更符合游戏的形象，要真的是出现了一辆坦克，反而让人觉得奇怪。

　　对这立方体要如何操作攻击，肖华十分好奇，便走过去，细细观看了起来。

　　稍微观察后，肖华发现这个立方体，相当的不简单。

　　立方体边长约三米，除了最下面和最上面的两个面，他无法进行观察外，其余四个面，都是布满了密密麻麻的黑色魔法纹路，并且四个表面，在面的中间部位，都是出现了大小不同的四个漆黑洞口，洞口之内，依然是密密麻麻的魔法纹路！

　　“你来了？”

　　肖华还想继续仔细观察时，梅帕大师却是从一间木屋中，走了出来，跟在他身边的，还有一位身材极度彪悍，留着满脸粗硬胡子的大汉。

　　“梅帕大师，这就是动力坦克？”肖华见到梅帕大师，忍不住问道。

　　虽然他已基本确定了这东西就是动力坦克了，但还是想得到梅帕大师的亲口确认。

　　“不错，造型很不错吧。这是我见过的最先进的东西了，若不是波波大师也对古艾伦物品有所研究，我们恐怕没能这么容易按照图纸复原。”

　　梅帕大师点点头，十分欣慰地说道，同时向肖华介绍了她身边的那位大汉。

　　“这么说，动力坦克已制造完成了？”肖华听了心中一喜，现在的美女天堂，可是十分需要这东西！

　　“的确已完成，你只需要在能力魔法阵中，装入超级魔法能量晶石，就能驱动这动力坦克了。”梅帕大师点点头。

　　超级魔法能量晶石？

　　这东西不是200万金币一颗的超级昂贵物品吗？

　　肖华听了，心中大汗！

　　这东西，果然不是一般人能用得起的！

　　“我这里有一颗没什么能量了的魔法石，只能给你演示一下操作，你过来看好了。”梅帕大师很尽职责地说道，然后走到了动力坦克前。

　　“动力坦克六个面，包括内里构造，都是由十分复杂的古艾伦魔法阵组成，其中底面，是负责悬浮和移动的魔法阵，只要不移动太远距离，基本上是不消耗能量的。”

　　“这个黑色的面。”梅帕大师先是介绍了底面，继而走到了立方体的一个特殊的面前方，除了这个面是黑色的外，立方体其余的面，都是灰白色，梅帕大师指着这个面，对肖华说道，“这个面，上面的那个魔法矩洞，是用来装填能量石的，一次只能装一颗。”

　　说话之时，梅帕大师，把一颗暗淡而细小的魔法晶石，放进了那个刻有无数黑色魔法纹路的魔法矩洞中。

　　魔法矩洞，是在这个黑色的面正中间，一个半径约为10厘米的黑洞，不过当梅帕大师把魔法晶石放进去之后，魔法晶石当即是漂浮在了黑洞中，然后发出阵阵耀眼白光。这些白光，照射到了周围的黑色魔法纹路上，旋即尽数被吸收。黑色魔法纹路上，在吸收了这些能量后，随之形成了一道道电流般的银色能量流光。

　　银色能量流光，沿着一缕缕的黑色魔法纹路，向着外面急速流动而出，然后肖华惊讶的看到，整个立方体表面，开始充斥了满满的能量光芒，变得十分明亮了起来，在暗夜中，尤其显眼，像一颗闪闪发光的巨大宝石！

　　梅帕大师看到立方体的变化，脸上不禁是露出了几分自豪和得意。

　　银色流光流遍了整个立方体的表面，肖华和梅帕大师站立的黑色的面前方，却是出现了一个白色的魔法屏幕。

　　“这就是用来操作的魔法屏幕了，在这里，你可以进行各种指令。”梅帕大师继而介绍说道。

　　肖华望过去，发现魔法屏幕上，只有“攻击”、“移动”、“防守”、“回收”四个可使用指令。

　　“先给你介绍‘移动’指令。这是最简单的指令，动力坦克的移动速度，并不是很快，不过不会受到地形限制，使用了移动指令后，会以和一般人跑步差不多的速度移动，由于速度不快，所以不适合远距离移动。想远距离移动时候，请使用‘回收’指令，这个指令，可以让你很方便的携带。”

　　肖华马上是明白了，“回收”指令，恐怕就是让动力坦克缩小，放进背包。

　　“‘攻击’指令有点复杂，先给你介绍‘防守’指令吧。不攻击时，如果处于战斗状态中，是不能马上使用‘回收’指令的，这时可以使用‘防守’指令。在防守指令下，动力坦克的防御，会增加一些，并会对附近敌人，进行撞击攻击，攻击力还不错的。

　　不过作为制造者，我劝你最好还是尽量不要让它进行近距离战斗，甚至不让它受到太大的伤害，否则，当损伤度达到了90%后，它将不能继续战斗，你必须花费大笔的矿石和金钱，才能修复，如果你不小心让它完全损坏了，那就只能重新制造一辆了。”

　　在介绍防守指令时，梅帕大师不忘郑重叮嘱说道。

　　肖华点点头，表示明白。

　　这和他想象的差不多，动力坦克也是有HP的，损坏了只能修理，完全损坏就要报废，虽然这东西可能有着巨大的威力，不过一不小心，费用也让人够呛了的。

　　“最后就是‘攻击’指令了。”说到这里，梅帕大师用手指，在魔法屏幕上“攻击”指令处一按。

　　一按之后，魔法屏幕竟是变成了四个之多！这四个魔法屏幕，一个大一点的在上面，另外三个在下面整齐的排成一排，显然四个魔法屏幕，也是不尽相同。

　　“在动力坦克中，能量可通过里面铭刻的复杂的古艾伦魔法阵，形成四个魔导炮！在我们正前方的那个，就是主炮，由最上面那个魔法屏幕控制。侧边三个，是副炮，由下面三个魔法屏幕控制。其中主炮攻击范围是前方100到300米的任意目标；副炮攻击范围是前方100到200米的任意目标。

　　主副炮都能以魔导炮的形式进行攻击，但除此之外，主炮还可以以魔导光束进行攻击，这一点，可以在其控制屏幕上选择。

　　理论上来说，一颗超级魔法能量晶石，可以让四门主副炮齐射一次，想再攻击，就必须更换能量晶石了。”

　　梅帕大师显然对动力坦克十分的满意，口若悬河的给肖华一一介绍说道。

　　这家伙，有着四门魔导炮？

　　肖华很意外的听到这个消息，然后脸上露出了惊讶的神色。

　　他在前来之前，还以为，动力坦克一次只能发出一炮而已，没想到事情大大出乎的意料。

　　能称得上魔导炮的东西，一炮下去，绝对是能秒杀大部分玩家的，四炮齐轰，这个壮烈的场景，肖华一想，就忍不住有点激动了！

　　不过动力坦克的消耗，也是让肖华汗颜，一主炮三副炮，就能把一颗超级魔法能量晶石消耗一光，这么计算的话，如果把能量晶石的能力划分为五格，主炮一炮就轰掉了两格？

　　“谢谢梅帕大师，我已明白如何操作了。”

　　在梅帕大师的解说下，肖华已是十分明白动力坦克要如何操作，现在就差看动力坦克的具体属性了，所以他是有点迫不及待的想把动力坦克拿到手。

　　“既然这样，你就使用‘回收’指令，这样你就能把它带走了。”梅帕大师满意地说道。

　　四个魔法屏幕中，主炮魔法屏幕上，有着一个‘取消’指令，肖华点了之后，屏幕随之是回到了最原始的四指令魔法屏幕模样，肖华再在‘回收’指令上一点！

　　系统提示：背包空间不足，回收动力坦克，需要50个空格！

　　好高的要求！没使用扩展背包的玩家，只是拥有60个背包空格而已，而一辆动力坦克，就要占用50个！

　　肖华虽然是拥有着110个背包空格，但背包里，放满了大堆的高级药剂和任务材料，不过这时为了装下动力坦克，看也不看，就把这东西，一一从背包里丢了出来，抛弃掉。

　　再次在‘回收’指令上一点，这一次，四四方方的动力坦克随之从巨大木棚中消失！

　　系统提示：你获得了“动力坦克”！

　　肖华急忙望向背包，发现背包里那50个格子，已是被巨大的灰白色立方体占领了！


第436章 前往冰宫

　　动力坦克：古艾伦时代科技与魔法集合而成的最高结晶之一，具有十分强大的破坏力。

　　使用条件：动力坦克只能在人类居住的城镇级别以上的城市、行会驻地附近1000米的范围内使用，或者在天空之船、天空要塞上使用，并且第一次使用时，只能是行会会长使用，使用后行会中产生相应选项，坦克会与此行会绑定，不使用时候，可存放于行会仓库中。

　　主炮：选择魔导炮攻击模式时候，可对前方100到300米内的任意目标进行攻击。魔导炮攻击力30000，有效伤害范围为攻击中心半径25米区域。魔导光束攻击模式时，光束攻击力20000，有效伤害范围为前方5*50的长方形区域。主炮使用后，需要冷却5分钟方可再次发射。

　　副炮：副炮可对前方100到200米范围内的任意目标进行魔导炮攻击，魔导炮攻击力为20000，有效伤害范围为攻击中心半径15米区域。副炮发射后，需要冷却5分钟方可再次发射。

　　防守模式：防守模式下，动力坦克会主动对周围敌人进行物理撞击，攻击力10000，攻击频率1.5秒每次。

　　耐久度：3000000/3000000。

　　注意事项：一，召唤出动力坦克后，至少需要30分钟的时间，才能使用回收指令。

　　二，控制动力坦克的玩家，至少需要脱离战斗状态10分钟，才能使用回收指令。

　　三，在驻地攻防战中使用动力坦克，必须在攻防战斗完全结束，才能使用回收指令。

　　四，在驻地攻防战中，主炮直接命中城门时，能直接扣除城门50万HP，副炮能直接扣除30万HP。

　　五，使用动力坦克，产生的PK值，将会摊分在行会中所有成员身上。

　　……

　　……

　　动力坦克的属性相当复杂，不过肖华细细看下来，发现这是一个相当变态，但又合理的东西。

　　在天空之船出现前，动力坦克明显是被限制在驻地攻防战中才能使用，虽然根据属性说明，在玩家城市外也能使用，不过估计没有谁会这么做的，天知道往城市里开一炮，城市里那些变态的城市卫兵会不会跑出来，三两下就把动力坦克拆成一堆废铁。虽然动力坦克有着300万之多的耐久度，但也堪不起几个城市卫兵的攻击。

　　至于主炮和副炮的攻击力和攻击范围，比肖华想象的还要好一点，肖华对此没有任何的不满。

　　当初他拍卖一个超级魔法炸弹，就花了好几十万，效果还远远不如动力坦克一门副炮的威力。

　　而后面的注意事项，却是让肖华眼睛一亮。

　　从属性说明中，动力坦克在村落级别的驻地攻防战中是不能使用的，毕竟村落级驻地就那一点面积，要是可以使用，动力坦克主副炮一个齐轰，就能直接把对方的人全灭掉了。反之，城镇级驻地后，驻地不仅面积大增，在驻地攻防战中，甚至会出现城门。

　　在城镇级别的野外行会驻地中，城门和城墙都是拥有着HP的。不过城门是一个很特殊的存在，城门被破之前，城墙是不会受到任何伤害，只有城门先被破了，才能破城墙。

　　城门的HP与行会的等级成正比，每高一级，HP就多50万。与之相比，城墙的HP是固定的，每面城墙HP都是100万，HP耗尽后，就会倒塌。

　　攻击方，显然是必须把城门的HP耗进才能攻进驻地中。防守方有城门这一道HP超高的防御存在，一般都会在城门处，安排有极大火力，想把城门损坏，必定得付出极大代价。

　　如果防守方的能力够强大，在城门的掩护下，基本上，攻击方连破门的机会都不存在，会处于一个极度的劣势。

　　不过在拥有了动力坦克后，四门魔导炮齐发，就能轰掉城门140万HP，同时还能秒掉至少数百在城门附近的防守方。那里可是防守方精英成员所在，密密麻麻全是人，一炮下去，不知道能挂掉多少人。

　　而才攻占了野外行会驻地的踏雪行会，只不过是一个三级城镇行会，城门HP150万，肖华拥有了动力坦克，到时候完全可以在踏雪行会还没反应过来时，在数百米外，一炮直接轰掉城门和大量踏雪行会的成员！

　　想到这里，肖华不禁是嘿嘿笑了起来。踏雪行会给他惹了那么多麻烦，虽然踏雪行会，不是二十大行会中最弱的一个，但肖华已是决定拿踏雪行会来开刀了。

　　“谢谢梅帕大师，那请大师继续帮我制造多一辆动力坦克吧！”肖华有点兴奋的从背包中，拿出了另外一张动力坦克制造图纸，还有五千块矿石和一百块高级魔法融合剂。

　　一周时间下来，在八层矿洞下玩挖矿的玩家，已又挖够了制造一辆动力坦克所需的矿石了！

　　……

　　……

　　把动力坦克丢回到了个人仓库后，肖华又继续刷行会任务，等待冰晶女皇的刷新。根据冰晶女皇的刷新习惯，应该就是这两三天的事情了。两三天的时间，刚好让他的行会贡献，享受守护神石上城镇级行会所拥有的属性。

　　行会升级到城镇级行会后，打怪经验增加10%，这个属性，绝对是值得他花这点时间来刷行会贡献的。

　　时间一眨眼又过了两天，肖华一人单挑冰霜巨龙的消息，让各大行会老大心中骇然之时，飘雪城中，许多没有行会的玩家，也是对美女天堂行会，产生了深深的向往和崇拜。

　　虽然知道美女天堂现在人满为患，但还是有数量相当庞大的玩家，都知道美女天堂近来准备升级为城镇级行会，准备在美女天堂一旦升级成功，就通过各种关系和手段，进入美女天堂行会中。

　　这两天，踏雪行会又开始不安分了起来，似乎又在谋划着什么，而不少还没有加入美女天堂的玩家，已是关注起踏雪行会的动静，发现踏雪行会的玩家时，就会把消息告诉美女天堂中认识的朋友，然后那些人再把消息在行会中传出去，结果让美女天堂避免了不少麻烦。

　　至于动力坦克的存在，肖华自然还是保密着，除了最为亲密的飘零三人外，也就只有战无双这一些核心成员知道了。

　　而看着动力坦克的属性，一伙人都是大大兴奋了一番。这东西，紧要关头拿出来，绝对能起到出其不意的效果！

　　时间到了肖华获得动力坦克的第三天晚上。

　　时间正是晚上八点多，飘零给肖华来了消息，派去侦察的刺客回了消息，冰晶女皇，已是刷新！

　　“紧急召集所有战斗成员回来，现在马上出发！”

　　冰晶女皇所在的地下冰宫距离飘雪城可是有着不短的距离，即使是骑着坐骑，路上不进行任何战斗，也得花费四到五个小时才能到达冰宫入口。

　　冰宫中，有着大量强力怪物，从一层清到七层，又需要差不多两个小时，才能安然走到第七层，与冰晶女皇对撼。

　　时间如此长，尤其是清理怪物那两小时，是很微妙的时间，如果让雪域行会过早反应过来，很有可能会发生一场行会大战！

　　不过雪域行会在飘雪城中，耳目众多，现在也肯定在高度关注着美女天堂行会的一举一动，想让其完全不知道他们的动静，显然是不可能的。

　　而和飘零商量后，两人有了大致的应付方案。

　　首先，在发现冰晶女皇刷新后，他们要在晚上时段让行会成员都使用回城技能回城，迅速集合成员，奔向冰宫。这样就算雪域行会发现了不妥，集合人手，需要不少时间，他们或许就能赢得了杀死冰晶女皇所需要的时间。

　　至于为何要选晚上，是因为等到他们赶到冰宫那边时候，行会成员的回城技能就会冷却完毕，到时候，就算出了什么意外，或者杀死冰晶女皇后，可以使用回城技能迅速回城，避免与雪域行会相撞而遭到损失。

　　美女天堂的战斗玩家，还是太少了点，无论如何，暂时都是不能与雪域行会这种成员90%都是战斗型玩家的大行会正面冲突的。

　　“紧急召集！请各位战斗成员马上放下手中事情，使用回城技能，回到城中补给足够的药剂，30分钟后将出发进行一次集体行动！此事事关重大，希望所有战斗成员都能参与！”

　　为了防止消息泄漏得太快，飘零自然是不能说去打BOSS，这个时候，可是没什么特别的BOSS可打的。

　　虽然这个紧急召集来得很突然，不过有了之前地下草原之行，绝大部分战斗成员，都是对这次紧急召集充满了兴趣！

　　他们的老大，向来不随便召集成员，一召集，肯定就是准备做着与众不同的事情，跟着去，肯定不会吃亏！

　　在收到消息之后，美女天堂的战斗成员，纷纷是使用回城技能，回到了飘雪城中，效率之高，绝对是让各大行会老大羡慕！

　　三十分钟后，一支一千三百多人的队伍，悄悄的分散穿过飘雪城北门，向着北边区域，急行而去。

　　但与此同时，楚离还是在第一时间，就得到了这个消息，然后他的眼睛，紧紧的眯了起来。


第437章 送死

　　在行会频道中下达这种紧急召集命令，自然是不可能瞒过有心的行会老大的，除了楚离外，至少还有十个行会老大，知道了在这个时候，美女天堂聚集了几乎所有战斗成员，出了北城门。

　　不过这些行会老大，只是稍微感到奇怪，并没有做过多的追查。

　　到了现在，大多数行会老大，对美女天堂行会的敌意，已是减少了许多。

　　那晚千重楼被人连杀三次，虽然肖华有着不在场证据，但每一个行会老大，都相信，这事就是这家伙做的。

　　想起这家伙曾经做过的一切，这些行会老大很清楚，如果美女天堂，真的是被他们联合打垮了，他们以后，是否真的要在永无安宁的刺杀日子中度过。

　　他们都不怀疑肖华会这样做，就算他不天天盯着你，偶尔趁你不备，给你来一下，被杀多几次，离发疯也就不远了。

　　如果是现实，把人杀了一次就一了百了，他们当然会选择联合起来，把肖华这个超级威胁除去，但这是一个游戏，想把一个人变得没有任何威胁，至少也得杀他数十次。

　　但杀一次这个变态家伙都是千难万难，更不用说杀他数十次了。

　　这些行会老大，之所以建立行会，只不过是在游戏中为了获得更多的权势，获得更多的尊重。

　　但仅仅是一个行会老大的头衔，是赢取不了多大的尊重的。这是一个游戏，游戏中，最重要的，还是装备和等级，哪怕你是连朋友都没有的人，如果你拥有惊人的装备和等级，依然有无数的人会对你投来敬畏的目光，但如果你仅仅是一个大行会会长，却连最基本的等级都没有，只会遭到别人的白眼和耻笑。

　　“还说是行会会长呢，等级连普通人都不如！”

　　估计一个行会会长，如果被人如此讽刺一句，恐怕连想死的心都有了。

　　他们虽然没有说，但都是十分害怕肖华把他们的等级打回原形。

　　他们之前之所以敌视美女天堂，只不过是看不惯他们自己是花了如此多的心血，才把行会的实力一步步的升级起来，现在美女天堂却是凭着一件道具，就能飞升到距离他们不远的地方，如此而已。

　　但实际上，美女天堂会给他们的利益造成多大的损害吗？

　　答案显然是否定的。

　　在面对着，如果对美女天堂出手，就有可能遭到肖华的报复，让他们自己等级狂掉的威胁，他们很干脆的默认了美女天堂的壮大。

　　当然，楚离是个例外！

　　得知美女天堂如此大动干戈，楚离马上是眯起眼睛，想着美女天堂现在打算做什么事，然后加以利用。

　　美女天堂日益壮大，楚离感到的威胁越来越重，甚至有时候，干脆撕破脸皮，把美女天堂赶出飘雪城算了！

　　不过楚离曾在冰封天下手下忍辱负重了大半年，自然是不会真的如此冲动。

　　但如果有一个动手的借口，他是会毫不犹豫的动手的！

　　“美女天堂现在要做什么？带着这么多人，自然只能是去打BOSS。不过这时候，精英BOSS刚刷新完毕，难道北边刷新了什么新的精英BOSS？不过就算是精英BOSS，也不需要这么多玩家吧？”楚离皱着眉，细细分析着各个可能。

　　精英BOSS，就算是60级的，也只是需要100多玩家就能杀死了，1000多玩家，已是可以杀超级BOSS了！

　　“超级BOSS……难道？”想到这里，楚离猛的站了起来，神情变得有点狰狞！

　　“这几天的确是冰晶女皇的刷新时间，美女天堂肯定是找到了可以抵挡连锁冰刺攻击而不死的人，冰晶女皇那招组合技被破，一千多人也能杀死！对了，昨天游鱼还说派去的刺客在地宫附近看到人影，这人影一定是美女天堂的人！”

　　楚离心如闪电，一瞬间，就把几个事件串联在了一起，瞬间得出了肖华他们的行动目标！

　　想到美女天堂是去杀冰晶女皇，楚离脸上露出了一丝狞笑。

　　作为杀了好几次冰晶女皇的唯一行会，他深知想进到第七层冰宫宫殿，需要花多少时间才行，有了这些时间，加上察觉得早，绝对能在美女天堂杀死冰晶女皇前，追上他们！

　　这是一个与美女天堂起冲突的大好机会，他绝对不能放过！

　　“紧急集合！紧急集合！”想到这里，楚离在行会频道中大吼了起来。

　　雪域行会没有回城技能，想像美女天堂那样快速集合出大量成员，追过去是不行的，不过楚离想到这个问题时，却是露出了一个阴险的笑意。

　　不能聚集出大量压倒性的力量才好，只要聚集到与美女天堂略多一点的人数就行了！

　　不是楚离以为他们只是人数略多一点，就能打倒美女天堂，而是楚离十分清楚，这些雪域行会的成员，会被美女天堂的那一千三百人完败！

　　雪域行会中的成员或许不清楚，但楚离却知道，美女天堂那一千三百多人，几乎全是全套紫装的成员，加上不偷人妻带着的一批精英高手，绝对不是他临时召集的一千多玩家，能抗衡的！

　　楚离不是希望这一千多成员去阻止美女天堂，而是让他们去送死！

　　这样一来，固然让雪域行会的名声受损，但这一点名声算得了什么，只要这一千多行会成员全灭，以后，就不愁没借口对美女天堂动手了！

　　BOSS被抢，队伍被全灭，几乎所有的敌对行会，都是从这一步开始的！

　　复仇、利益争夺，这是最正当不过的动手理由了！

　　花了一个多小时，雪域行会的成员，才聚集了差不多一千四百人，然后楚离大手一挥，就让传说游鱼带着队伍去追赶了。

　　“你先带着人员出发，阻挡美女天堂，我继续组织人员去支援！”

　　这是楚离给传说游鱼的命令，传说游鱼并无怀疑，就带着一千四百多人，浩浩荡荡的向着冰晶地宫奔了过去。

　　楚离深知，这种一千多人的大战，不会持续太久，等到他带领的后续成员赶到时，美女天堂的人，早已使用了回城技能回城了。

　　……

　　……

　　暗夜下显得一片苍白的雪地丛林中，肖华带领着一千多行会成员，坐在坐骑上向着冰宫方向狂奔。

　　在他们出发一个半小时后，肖华望着收到的信息，不禁是叹了口气。

　　雪域行会中发生任何大事，想瞒过别的行会，同样不可能，楚离临时召集行会成员向北边赶来之事，已是让大部分行会获知，肖华也是得到了消息。

　　美女天堂突然召集成员，让不少行会老大不明所以，雪域行会临时召集成员，却是让那些行会老大感到奇怪。

　　北边，应该是冰晶女皇的刷新点，平时雪域行会都是做足了准备，才会出动杀BOSS的，今天为何匆匆跑了过去呢？

　　不过和美女天堂的举动一结合，这些老大，马上是意识到发生什么事情了！

　　知道美女天堂此举是去攻打冰晶女皇，这些行会老大，在深深的吸了口气，深感羡慕之时，也是露出了看戏的表情。

　　他们不找美女天堂麻烦，是怕给自己惹来麻烦，不过如果有人愿意去，尤其是雪域行会这飘雪城第一行会，去找美女天堂麻烦，他们自然会是十分的乐意。

　　从实力来说，无疑雪域行会拥有着压倒性的优势，但美女天堂，从来就不是好捏的柿子，这两个行会发生战争，最后会变成如何，他们对此是充满了兴趣！

　　……

　　……

　　“果然是被发现了呀。”飘零也是得到了消息，这时叹息说道。

　　“我们早有准备，来就来吧，一时间雪域行会也弄不出多少人来，根据情报，第一批前来的人，数量和我们差不多。”

　　这么大一个行动，他们当然是不会寄望于别人不发现，而侥幸成功，他和飘零几人，早已是做好了对付雪域行会追踪队伍的手段。当然，这准备，也只能是在对方人数不比他们多很多的前提下才行得通，如果对方来了压倒性的两三倍人，他们这一手准备，也就白费了，只能乖乖放弃飞回城，否则在打BOSS时候，被雪域行会从背后来一手，可是得不偿失。

　　不过在得知雪域行会只是来了和他们差不多数量的玩家后，肖华脸色却是露出了古怪。

　　“数量和我们差不多？”飘零听了，也是奇怪的重复问了一次。

　　楚离绝对不是一个用勇无谋的人，也不是那种目空一切的笨蛋，肖华和飘零都很清楚这一点，美女天堂的实力摆在这里，肖华的变态更是飘雪城人所皆知，难道楚离相信他们那一千多临时召集而来的成员，可以打得过美女天堂这一千多全套紫装的精锐？或说这一千多人，能拖一个多小时，等到支援到来？

　　肖华和飘零都是摇了摇头，这一千多人，无论怎么看，来了都是送死！

　　想到这里，两人都是一惊，随之是想到了最关键的那一点去！


第438章 十禁咒

　　两人都意识到了，楚离可能就是让雪域行会那一千多玩家来送死。

　　美女天堂行会拥有诸多优势，按照现在的速度发展下去，如果没有阻碍，迟早有一天，甚至不用太久，就会成为飘雪城第一行会！

　　别的行会也就算了，但雪域行会绝不会眼睁睁的看着而不采取任何行动的。第一行会这个荣誉，却是关系着诸多利益，换做是他们，也会把危险扼杀在摇篮中。

　　“楚离本就是个诡计多端的人，擅长计谋，现在他让这一千多行会成员来送死，同时让我们夺下这一次冰晶女皇，成为对我们开战的开端，如此做，的确是他的风格。”飘零对城中各大行会老大都比较熟悉，细细想起楚离的所作所为，飘零并不怀疑楚离会如此做。

　　雪域行会能爬到飘雪城第一的位置，楚离的计谋是起了不少作用。曾经有几个行会想联合起来对付楚离，结果还没有正式联合，就闹出了利益矛盾，继而让雪域行会各个击破。这事在几个月前，曾在飘雪城引起不少人的关注。

　　虽然没有证据是楚离离间了那几个行会的关系，不过各大旁观会长，都知道，楚离在这中间，定然做了手脚，否则事情未免太过巧合了。

　　“现在和雪域行会正面对抗，我们没有多大胜算，不过楚离不惜让那么多人来送死，也想引发争端，就算这次我们妥协，主动放弃争夺冰晶女皇，不与其冲突，雪域行会也会找其余借口对我们开战！可能这些日子来，美女天堂遇到的麻烦，都是雪域行会在暗中捣鬼也说不定！”肖华眼冒精光的分析道。

　　“这次是我们杀死冰晶女皇的最好机会，错过了这次，以后每次可能都必须与雪域行会争斗一番才行。以我们行会的战斗成员数量，正面对抗，肯定是胜少输多，只有先把行会升级到城镇行会，招收成员，才能勉强与之有一斗的能力！”肖华肯定地说道。

　　飘零在一旁听着，露出了一个淡淡的笑意。

　　肖华现在，已是越来越有一个行会老大的风度了，想事情，也是想得深远了许多。

　　这个时候，退让只会被雪域行会压着打，处于极为被动的位置，以楚离的为人，既然打算下毒手了，就肯定不会因为他们的一时妥协而罢休。虽然这一次，可能会成为与雪域行会这个第一行会战争的开端的，但他们的处境，不允许他们在这个时候后退。

　　与雪域行会正面对抗，固然是不大可能取得胜利，但只要避开正面交锋，美女天堂也拥有不少优势，升级到城镇行会后，这个优势就会飞速扩大。

　　美女天堂如果能打通雪域行会这块拦路大石，实力必定会更上一层楼。但想不受任何阻挠和挫折，就顺利的坐上飘雪城第一的位置，事情哪里会有这般简单！

　　想通了这一点，两人都是没有丝毫停留的打算，继续指挥着行会中的成员，向着冰宫急速移动。虽然他们有了大概的准备，不过如果不提前赶到那边，事先埋伏起来，做好准备，与雪域行会一千多人发生了正面对抗，即使胜利了，损失也会很大。

　　这时，肖华和飘零，才在行会频道中，向各人解释这次紧急召集了几乎所有战斗成员的意图。

　　在之前，为了防止被雪域行会太早得到消息，肖华和飘零一直没有提，不过现在已是暴露了，继续隐藏已是没有必要，提早说出来，让成员早做准备才是最重要的。

　　得知是去攻打冰晶女皇，行会频道中，当即是发出了一大片惊呼之声。

　　“老大，有把握吗？冰晶女皇，那可是个大变态呀！”行会中，有人曾经亲自面对个冰晶女皇的连锁冰刺和冰河时代两个技能，深知冰晶女皇的变态，这时不禁是面露忧色地问道。

　　虽然他们的老大很变态，但想抵挡冰晶女皇的攻击，却是不可能的吧！去打冰晶女皇这变态，一不小心，可就是个团灭的下场！

　　“大家不用担心，我们行会的阿呆，刚进了个特殊种族，获得了可以抵挡连锁冰刺的能力，绝对不会有问题的！”肖华信心十足的保证说道。

　　这几天，飘零让人带领阿呆做了加进大地族的种族任务，然后阿呆获得了一个与石化皮肤效果相近的能力，这能力十分强悍，一小时可以使用一次，效果与肖华的也大有不同。

　　阿呆的种族能力叫“大地守护”，使用后，不需要像肖华那样花费10分钟的时间，就能获得了和石化皮肤一样的能力。使用“大地守护”后，在五分钟的时间内，阿呆的HP同样是变为100点，只不过这100点消耗完毕之后，他的HP就会变回原来使用“大地守护”能力之前的HP，等于拥有了两次生命，十分的强大！

　　所以即使没有经过任何尝试，肖华已是知道，阿呆抵挡冰晶女皇的攻击，完全不成问题！

　　阿呆的种族能力，算是很变态了的，不过也有一个缺点，在能力冷却的一个小时内，如果死亡了，将不能被牧师复活，可以说是有得有失。

　　“阿呆，是不是真的？”行会中的玩家，听了肖华的话，便惊讶的询问道。

　　“是、是。”阿呆不好意思的摸了摸头。他是一个二十岁出头的小伙子，不过模样却是十分的老实，人也长得很健壮，如果不说话时候，倒也是能吸引不少女孩子的目光。

　　“哇！太好了！”听了阿呆的话，行会中不禁是一片欢呼。阿呆是出了名的老实，既然他承认了，那肯定不会错！

　　在一片欢呼中，有些成员不禁是有了另外的担忧。冰晶女皇可是雪域行会的专利，他们虎口夺食，会不会引来雪域行会的报复？

　　不过在一片喜庆的欢呼声中，他们也是把这担忧丢到了脑后，既然他们的老大都不怕，他们想太多，也是杞人忧天。

　　肖华在一旁听着，不禁是笑了笑。

　　本来计划是他担当的肉盾角色，在阿呆顺利加入了大地族后，自然是阿呆来担当。如果阿呆无法抵挡连锁冰刺的攻击，他就更不可能存活下来，使用了石化皮肤，也是无济于事。

　　而阿呆，不得不说，应该是好人有好报。肖华送他的巨型海龟蛋，在做大地族任务时候，阿呆傻傻的拿去询问安德鲁斯这东西如何孵化，结果安德鲁斯摸了一下，然后蛋就顺利孵化了，说是作为他加入大地族的礼物。

　　肖华听到这消息，只能是目瞪口呆。他也见过不少次安德鲁斯了，但从没想到，那家伙还有着这种能力。

　　“接下来，我们可能要与雪域行会战斗，大家要做好准备。”

　　当所有人兴奋之时，肖华却是嘿嘿笑着，向他们泼过去一盆冷水，把他们拉回现实。

　　得知雪域行会正在追踪而来的消息，所有成员都是心中一凛。雪域行会的强大，身为飘雪城一员的他们，当然很清楚，不过抢BOSS，本就难免要与别的行会发生战斗，而且一想到，打到城镇行会升级令牌后，守护神石上新增的能力，不少成员本来产生的一丝怯懦心理，马上是一散而空！

　　杀怪经验增加10%，死亡惩罚减少20%，无论哪一个，对他们来说，都是一个很不错的能力！

　　雪域行会行会要来，就与他们战好了，这只是一个游戏，谁怕了谁呢？

　　“干掉雪域行会！”

　　“灭掉他们！”

　　一声声高昂的声音，继续在行会频道中响亮的大吼了起来，那些有点担忧的成员，也是在这一声声大吼中，热血沸腾了起来！

　　肖华把消息先说出来，只是想让他们做好心理准备，没想到这些成员的反应，大出乎他的意料，这样一来，事情就简单多了。

　　而与此同时，飘零则是在私下，与数十个核心成员进行了联系，确认各人的工作，这些人，可是一会对付雪域行会的绝对主力！

　　在飘零的命令下，这些成员，随着队伍的不断前进，渐渐是在其余行会成员还没察觉之时，向着队伍的后边移动了过来。

　　又走了两个小时，美女天堂一千多人，终于是走出了雪地丛林区域，眼前树木骤然消失一空，换之而来的，是大片的冰晶之地。

　　淡淡的星光照射下，冰晶之地上，泛起了道道寒光，不少第一次到这里来的玩家见此，都感到十分的新奇。

　　从雪地丛林出来之时，他们眼前的大片冰晶之地，是一片光滑，像一大块被冰封了的湖面，天上不断飘落的雪花，落到冰晶之地时，会瞬间化为冰晶，变成冰晶之地的一部分，甚是神奇。

　　“听说在这里要是不穿御寒时装，每走一步，就会损失一些HP。”

　　有熟悉这里的玩家，看到不少第一次前来的玩家眼中露出的神奇表情，便有点得意地说道。

　　“真的，一次掉2%，好厉害！”有人马上进行了尝试，结果发现要是不穿御寒时装，走50步就要挂掉。

　　在一片惊奇的议论声中，队伍又前进了大半个小时。而随着他们的渐渐深入，光滑的地面上，也是出现了大块奇形怪状的冰晶石头。

　　这些冰晶石头，矮的只有不到半米，高的则是有四五米，大小和形状都不一而论。

　　冰晶石头开始出现时，前方没有明显的道路，是熟悉前去冰宫的玩家，在乱石间带着队伍穿梭前进，不过如此走了大半小时后，眼前，就出现了一条相当笔直的光滑道路了，而在道路两旁，则是大堆各种形状的冰晶石头。

　　“这条路的尽头，就是冰宫的入口了。”这名带路的玩家，对着身后跟随的成员说道，口气中带着隐约的兴奋。

　　而大概在十多分钟后，美女天堂的队伍，就来到了这条光滑到路的尽头。

　　一路过来，美女天堂的队伍，遇到了不少怪物，不过这些怪物最高是60级，实力远不如强化怪物区的怪物强大，一行人在能不打就不打的情况下，移动的速度，并没有受到太大的阻碍。

　　但进到冰宫中，怪物的情况就马上不同了，怪物的等级会从60级到70级，且个个实力强大，虽然不会出现那种变态的精英级强化怪物，但也得十分小心才行。

　　“大家小心了，接下来的怪物数量会有很多，并且很厉害，各位不要乱了阵脚。”飘零在冰宫入口门前停了下来，嘱咐了一声，然后才带着队伍，向里面走了进去。

　　众人进到了一层后，马上是看到，一层这个十分空旷的大厅中，密密麻麻的，至少有着成千上万的冰晶护卫存在。

　　这些冰晶护卫，通体深蓝色冰块，手中拿着一把攻击范围很大的长剑，被击中后，很大几率陷进高级迟缓状态，甚至会出现不能喝药的冰冻状态，即使是骑士面对它们，都会觉得很麻烦。

　　当飘零带着大队伍进去时候，之前悄悄移动到了队伍末尾的那数十成员，却是留在了外面。

　　这些成员，在肖华的命令下，沿路返回，移动到距离入口大约六七十米的距离后，就停止了下来，然后在肖华的指点下，一个个分散，借着夜色的掩护，没入了周围的冰晶石头后，消失不见了踪影。

　　只有一个刺客玩家，远远的沿路返回，一直跑到了距离入口更远的数千米处，才藏了起来，等待雪域行会的成员出现。

　　肖华似乎打算，以这不到一百的行会成员，拦截雪域行会一千多人！

　　……

　　……

　　夜色下的冰晶大地，十分的恬静怡人。

　　不过这宁静的夜空，在一个多小时后，就被一个急忙赶路的大队伍打破了。

　　这个队伍一千多人，显然是雪域行会追赶而来的成员。

　　“前面就是冰宫入口了，大家迅速点，美女天堂第一次来，不熟悉，现在最多就打到冰宫第四层，他们已把怪物清理掉，新刷新的怪物要少上许多，我们马上就能追上他们，大家做好战斗准备！”

　　传说游鱼在行会频道中，大声喝道。

　　之前被不偷人妻一人抢走了冰霜巨龙，让他倍感耻辱，现在无论如何，都不能让美女天堂再度得逞，抢走冰晶女皇，他这次一定要一雪前耻！

　　“游鱼长老，前面的道路中，有一个人！”

　　眼看距离冰宫入口只有不到一百米的距离时，队伍最前方，忽然有人惊讶地喊道。

　　“是不偷人妻！”

　　传说游鱼还没反应过来，看清楚了前面道路中那人面目的玩家，有点惊恐地喊道。

　　“就他一个人？”

　　传说游鱼惊讶地问道，同时心中感到不妙，这个样子，很像周围埋下了陷阱！

　　不过这显然是不可能，周围如果埋伏了大量玩家，肯定会被他们发现，而且他得到的消息是，美女天堂的成员，正在冰宫下边清理着怪物！

　　“是，只有他一个人。怎么办，长老。”

　　不得不说，肖华的凶名在飘雪城绝对是大名鼎鼎了的，见他一个人拦截在前，任谁都会感到不同寻常！

　　到目前为止，他们还没有听说过谁在这家伙身上得到过便宜的，这么精明的一个人，断不可能跑到他们一千多人前送死吧？

　　又或是说，这家伙已是变态到，可以一人对抗他们一千多人，到了以一敌千的地步？

　　虽然感到很荒谬，但大多玩家，都是头皮发麻的往那个方向想了过去。

　　“哼！狂妄的家伙！杀，给我杀了他！我就不相信，他真的能一个人对付我们一千多个！”

　　想到之前他一个人杀死冰霜巨龙，再看他现在这副自大的模样，传说游鱼不禁是气歪了！他才不信这么多人，还杀不死他一个，就算他再厉害，数百道远程攻击下去，照样得死翘翘！

　　雪域行会身为飘雪城第一行会，成员素质当然不会低，在传说游鱼的命令下达之后，这一千四百多人中的近八百远程攻击，纷纷起对着前方的肖华发起了攻击！

　　能杀掉这么一个如此出名的人，谁也不会介意的，他们当中，许多人巴不得一下子把这风骚的家伙直接杀回零级。

　　但在他们开始出手的同时，他们也是看到，前方那个不偷人妻，身上也是刹那间泛起了淡蓝、翠绿、暗红三色的技能状态，如果对肖华技能很熟悉的人，必定会认出，这三个分别是闪避术、幸运术和反魔法外壳！

　　反魔法外壳虽然对通过了最终职业考核的玩家不起作用，但游戏中，大部分玩家，都是卡在了五个宗师技能那里，面对着雪域行会的这些玩家，反魔法外壳，至少能帮肖华过滤掉一半以上的魔法攻击。

　　数百上千道攻击齐齐施放，五颜六色的技能光芒在夜色下瑰丽异常，在各种颜色的叠加下，传说游鱼狞笑的面孔更是狰狞！

　　他知道前面那人拥有着骇人的闪避术，但如此多攻击，齐齐下去，至少也得被打中四五十道，无论是谁，都无法被四五十道攻击打中而不死！

　　而肖华望着这数也不数不清的攻击，脸上同样是露出了一丝不为人知的笑意！

　　这样一来，雪域行会中，七成以上的人就灰名了！

　　主动攻击别人，不管是否攻击中，都会灰名！

　　正常来说，一个人想像他这般，骗得如此多人灰名，根本就不可能，因为用不了几道攻击，那人就会挂掉，后面的玩家自然构不成主动攻击！

　　但在闪避术、幸运术、反魔法外壳的作用下，此刻主动攻击他的玩家，将会尽数灰名！

　　如果一个人的死亡，能换来如此多正当反击的机会，绝大多数人，都会乐意死一次的，而且，现在站在这里的，还不如肖华本人，只是他偷偷召唤出来，使用了石化皮肤技能的假象！

　　控制着假象，肖华却没有让假象做任何动作，按照他的反应速度，其实一部分攻击，被他闪避出攻击范围也是可以的，但这样一来，就不算是被人恶意攻击了，无法让对方灰名的。

　　砰！砰！砰！砰！……

　　无数道技能轰击的声音纷纷爆炸而起，被如此多攻击打中，一个BOSS，也去掉十万HP了，更不用说，在这里的，只是一个人！

　　在数不清的技能效果和光芒的掩盖下，雪域行会的玩家，不知道肖华到底被打掉了多少HP，但他们都十分相信，那人，肯定已挂！

　　“走！继续前进追击！”

　　技能效果还没有完全散去，传说游鱼意气风发的一挥手，准备下冰宫给美女天堂一个狠狠的教训。

　　“怪、怪物，这个怪物！他还没有死！”

　　但这时，前边的玩家，却是望着，在渐渐散去的技能效果下，那个渐渐露出的熟悉身形，带着惊恐和不能置信的声音，颤抖着喊道！

　　他们以为本已死亡的人影，此刻还活生生的站在那里！

　　不仅如此，他们还看到，这家伙还不怕死的向着他们前方的骑士和近战队伍急冲了过来！

　　“杀死他！所有人都给我攻击，一定要杀死他！”

　　难以置信下，传说游鱼大吼着说道！

　　前方一众人如梦初醒，纷纷冲向了那道如鬼魅一般的人影，后方的玩家，也是纷纷把技能往他身上砸，一时间，几乎所有人的注意力，都被吸引了过去！

　　这实在是太惊人了，难道这家伙，拥有无敌技能不成？

　　被假象吸引了注意力的雪域行会成员们，谁都没有注意到，在他们的头顶上方，正在悄悄发生着变化。

　　这变化越来越大，渐渐是有了点惊天动地之势，然后终于是有玩家察觉到头顶上方原本平静的黑暗虚空的异样！

　　“大家快看，那是什么！”这名玩家，指着众人的头顶上方，惊疑不定的大喊道。

　　如果是天空上，仅仅是一处变化，这人肯定会第一时间就认出，这他妈的是谁在丢禁咒呢！

　　但眼前，天空上，却是有着十道不同的剧烈变化，让他的大脑，一下子短路了！

　　“是禁咒！大家快散开！”

　　传说游鱼只是望了一眼，就脸色大变的大吼道！

　　这是十个禁咒！


第439章 绝地反击！

　　飞沙走石、末日审判、冰封万里、山崩地裂、破灭惊雷……十个五系禁咒前奏，搅动着夜色下平静的天空！

　　天空上，各种斑斓光芒交织变幻，无穷力量澎湃翻滚鸣怒，向着地面上的雪域行会玩家狠狠的压了下来！

　　轰轰轰……

　　随之，一阵凌厉的轰鸣声骤然响起，最先下落的，依然是施放速度最快的雷系禁咒，两道破灭惊雷！

　　虽然传说游鱼发出了警告，但却还是迟了一步，雪域行会的玩家还没来得及跑出两步，禁咒已是开始发动了！

　　在两道破灭惊雷落下之时，黑色的天地间仿佛被两道雪白的匹练一撕而来，露出两道巨大的光柱，被这光柱笼罩中的雪域行会成员，刹那间尽数化做了白光！

　　随之而来的，是风系禁咒飞沙走石、火系禁咒末日审判、土系禁咒山崩地裂和水系禁咒冰封万里！

　　八道禁咒相继落下，天地也为之变色，这片宁静的冰晶之地，即使在甚是遥远之处，宁静也是被这些充满了力量的光芒打破！

　　而在禁咒落下之处，雪域行会这一千多人的队伍所在的地面，更是彻底化成了一片令人绝望的人间地狱！

　　随着这八道禁咒的落下，雪域行会中，之前攻击了肖华的远程攻击玩家，几乎全数被笼罩了进去，还有就是大部分牧师，也不少在交织狂吼的禁咒光芒中，化为了白光。

　　只是一眨眼的时间，地上就躺满了一地数不清的尸体，还有就是无数的装备和药剂！

　　混乱中，雪域行会的玩家，谁也没察觉到，假象这个时候，身形一闪，蹿进了一旁的冰晶石堆中，消失了踪影，然后一个完全相同的身影，从距离假象消失之处很远的地方一闪而现，冲进了雪域行会剩下的玩家队伍中。

　　雪域行会大部分远程攻击玩家已死亡，剩下的，几乎都是近战玩家。近战玩家，除非围成一团，才能困住肖华，但刚刚经历了十个禁咒齐轰的毁天灭地威势，和传说游鱼都被杀死后，剩下的雪域行会玩家已是陷进了慌乱，很多人连肖华冲了进来都不知道。

　　直到肖华冲了进去，连杀了三四个正在吟唱咒语复活人的牧师后，才有人发现肖华又出现了！

　　“杀了他！死也要拖他下水！”

　　雪域行会的人也不是吃素的，短暂的慌乱后，马上是有人反应了过来，一发现肖华，就红着眼睛冲了过来！

　　“靠！”肖华一见，也只能避其锋芒，身形一闪，向着人少的地方冲了过去，但其每过之处，必定会有牧师应声而倒！

　　“牧师迅速复活，近战先把牧师保护起来！大岩，你带两百人去杀外面那些躲在石头中偷袭的人，他们没多少人的！其余的，都给我杀不偷人妻！”

　　而这时，传说游鱼，已是被一个精明的牧师复活了起来，再次开始指挥。有了人指挥后，雪域行会的玩家，迅速执行起了命令来。

　　传说游鱼身为长老，死亡后虽然很愤怒，但却在灵魂状态下，强迫自己冷静的观察起了周围的敌人状况，结果发现敌人只有几十人，只不过当中竟是有十个会禁咒的法师，结果让他们的人，刹那间死了一半多！

　　而在灵魂状态下，传说游鱼发现肖华显然是瞄准了雪域行会的牧师进行攻击，雪域行会匆忙之下，只带了不到两百牧师，现在却是有一半死在了禁咒中，剩下不到一百个，肖华一出现，又连杀几个，若是再死多一些，恐怕就麻烦了！

　　“里面的人继续追，外面的围成圈，把他围起来，看他往哪里跑！”

　　一口气连下了几个指令，传说游鱼却看到，那么多近战玩家，却是拿肖华完全没有办法！肖华以惊人的速度，拉着他们团团转，见一个牧师就杀一个，他们却只能跟在后边跑！

　　大骂一群笨蛋的同时，传说游鱼飞快的想出了一个办法。

　　但这个办法对付普通人还可以，想对付行动如飞的肖华，却是天方夜谭！

　　肖华明显是使用了城管卡，杀起人来无所畏惧，有人挡在他面前，一个照面就被他干掉了，没围个里三层外三层，根本就别想困住他！

　　“法师，活着的法师，都集中火力打他！”

　　眼见牧师好不容易复活了一个牧师，结果这家伙一跑到旁边，就直接把两牧师都杀掉，传说游鱼不禁是愤怒交加！

　　这么多近战围一个人，还困不住，实在是太不像话了！

　　但事情就在他眼前发生，连传说游鱼对里面那个灵活得不像话的人感到无奈，追不上，打不中，想困住他，谈何容易！

　　盗贼真他妈的变态！

　　传说游鱼心中忍不住腹诽了，若不是有闪避术那变态技能，这个人早已死了一千次一万次了！

　　不过传说游鱼也是狠下了心，要把肖华杀死，在他的命令下，包围圈真的是变成了里三层，外三层了，而且包围圈，眼看也是越来越小！

　　不过在这过程中，传说游鱼却是惊讶的发现，击中了不偷人妻的攻击，只能打掉这家伙的1点HP！

　　这不是一两个现象，而是一直如此，太奇怪了！

　　在如此多人中横冲直撞，肖华自然是使用了石化皮肤技能，否则早就死翘翘了。

　　这个特异之处，不仅是传说游鱼发现了，雪域行会中不少玩家，都察觉到了这一点，不少人，已是在雪域行会中惊呼了起来。

　　“这家伙，太变态了！”

　　尽管是敌人，这些玩家仍然忍不住感叹道。

　　但人多力量大，眨眼间，包围圈已是缩小到了只有半径不到十米的小圆，在牧师的复活技能下，雪域行会的成员也是复活了不少，成员数量已是回到了八九百之多，再过一两分钟，所有人就能复活过来了。

　　“你以为你还能逃得出去吗？”传说游鱼冷冷的对肖华高声说道。

　　数百人围着一个人，雪域行会中的玩家，本来都是急着杀死肖华的，现在见肖华被稳稳的围了起来，反而是不急了，只是恶狠狠的盯着肖华。

　　如此多人对付一个人，结果还花了如此多时间，说出去，羞都羞死了！

　　“你们的间谍很不称职呀，连冰宫地图特性都不清楚。”肖华却是停了下来，笑着对传说游鱼说。

　　间谍？冰宫地图特性？

　　传说游鱼心中猛然一惊！

　　冰宫三层之后，地图就变成迷宫模样，有好几个看似是通向下一层的入口，不过当中只有一个是正确的，如果走错，就有可能回到上一层，甚至是第一层入口处！

　　“都动手，迅速杀了他！”想到这里，传说游鱼大吼了起来！

　　他就奇怪，这家伙怎么会如此不小心，让他们实际上没花多少功夫力气，就围了起来，感情是他故意如此做，让他们无法顺利复活成员！

　　否则以他的速度和杀伤力，在围起来前，突破包围，完全是件十分简单的事。

　　而这时，传说游鱼在收到一个紧急消息后，猛的抬头望向了冰宫入口处！

　　大批的玩家从冰宫入口处出现了，那无疑是美女天堂的人！

　　美女天堂的人大队伍杀回来了，以他们现在的状况，一半的远程攻击还躺在地上，遇到美女天堂，肯定要挂！

　　“啊，发生了什么事！”

　　但这时，身边成员的惊呼，又让传说游鱼的注意力拉了回来，望向了被包围的肖华。

　　只见肖华身边，不知何时，突然出现了另外五个人影！

　　这五人，正是战无双和风筝五人！

　　他们此时，都是被肖华使用了“团员召集卡”，传送到了身边！

　　而在这五人出现的同时，肖华同时是使用了同心协力戒指中的同心协力技能！

　　六道金色光芒闪起，将六人团团包围了起来，虽然周围的雪域行会成员察觉到不妙，愤怒的丢来了无数攻击，但这些攻击，无一不是被六人身上的金色光芒化做的小盾挡了下来！

　　使用了同心协力技能后，肖华的攻击力暴增为1.5倍！随之，肖华马上使用了极限武力和势如暴雨技能技能！

　　使用团员召集卡，是肖华留的后手，为的就是在必要时候，把他们召集过来，使用同心协力技能，确保杀死雪域行会的人！

　　美女天堂的一举一动，肯定会被雪域行会获知，这样他们不可能让所有人埋伏起来等待雪域行会的到来，这样的埋伏，根本就算不上埋伏，最后只会变成正面对攻而已。

　　虽然正面对攻，最后胜利的会是美女天堂，不过在接下来要去打大量高级怪物和一个从没有打过的超级BOSS的情况下，肖华和飘零也不敢掉以轻心，力求让队伍在见到BOSS前，受到最小损失，否则他们两人，其实是不介意和雪域行会这一千多人来一场正面战斗的。

　　而肖华见他们竟是打算把他围起来时，也是有了主意！

　　那时候，飘零带着队伍，还差一点就能打通回到一层的入口，肖华决定被他们围起来，让这些雪域行会的人集中起来，这样他的技能效果，就会得到最大发挥，能在接下来的时间里，有效的打乱他们的步骤！

　　否则，雪域行会的人，到现在，也还未能把他围起来！

　　这时，肖华手中的圣者魔剑微微一动，前方三米内的十多个玩家，倾刻是化成了白光！


第440章 行会升级！

　　肖华出手大开杀戒之时，战无双五人，也是毫不客气的跟着肖华，对着前边的雪域行会玩家凶狠的攻了过去！

　　六人可是杀人大魔王般的家伙，迄今为止，死在六人手上的玩家，少说也有四五千人之多，虽然被八九百人包围着，几人也是没有丝毫畏惧之心，更何况，他们现在是处于无敌状态！

　　六人的攻击和属性本来都是远比一般玩家来得变态，在1.5倍攻击加成下，尤其是战无双五人，在被肖华召唤前来之时，已是加上了战天使的祝福状态和攻击祝福术，这时五人的攻击力，比起肖华来，还要强上一两分！

　　六人合力朝一个方向攻击，除非拥有无敌技能，否则休想抵挡半分！

　　六人一路急速往外闯，这数百玩家围成的人墙，竟是让他们的脚步没有多大的停顿，六人所过之处，必定是大片狂飚的死亡白光！

　　“死！给我去死！”

　　一名雪域行会的玩家，好不容易靠近六人身边，手中的武器，疯狂的往风筝身上狂砍，但却是丝毫效果都没有，迎接他的，只是战无双一道凌厉的怒气技能攻击，瞬间把其秒杀！

　　而这时，远处，数不清的魔法和箭支攻击，疯狂的向着这群密密麻麻的雪域行会成员砸了下来！

　　望着夜空下，数不清的漫天飞舞的绚丽技能，数百雪域行会成员，感到了一股连一会前被十禁咒偷袭，也不曾有的绝望！

　　……

　　……

　　永远被雪白积雪覆盖的飘雪城，在夜深人静之际，显得格外宁静。无论是天上似乎永不停息的飘雪，或者是那在夜色下匆匆向着城外走去的玩家队伍的身影，又或是酒馆中那略显喧闹的喝酒说话声，都无法大破这座雪白城市的静谧。

　　但蓦然间，随着一个个消息在不少玩家间的相互传送，那些玩家露出的或惊讶、或皱眉、兴奋、或愤怒的情绪，却是让这个城市的静谧，出现了一丝暗涌。

　　雪域行会一千多人，被美女天堂还略少的人数，全灭了！

　　这消息对一些知道双方队伍情况的人来说，理应并不意外，但当他们知道美女天堂几乎是无损一兵一卒，就全灭了雪域行会后，却是一个个都忍不住露出了惊讶的神色！

　　本来，他们以为，就算美女天堂想胜利，至少也得付出不小代价的，但没想到，却是这个结果。

　　尤其当他们知道，雪域行会是先被十个禁咒偷袭，远程几乎全灭，才落到这个结果的时候，惊讶忍不住转变成了吃惊。

　　禁咒法师，在游戏中，无疑有着惊人的杀伤力，任何一个禁咒法师，对一个行会来说，都是一股莫大的力量，在关键时刻，甚至能起到扭转局势的作用！

　　不过禁咒法师实在是太难得了，要起码在法师工会中，刷半年的职业任务，才有可能获得接受任务的资格，接受任务后，还要花费上千万金币来完成任务。

　　金币还好，不少玩家还是十分富有的，游戏中，禁咒法师之所以稀少，主要还是职业任务，奖励的金币和经验，都不高，以法师的练级速度，甚少人愿意花费时间去做职业任务的。所以一般行会中，有两三个会禁咒的法师，已是很了不起之事，就拿雪域行会来说，身为飘些城第一行会，禁咒法师也才不过是七个而已。

　　但小小一个美女天堂行会，却是有着十个之多的禁咒法师，这就让这些大行会不能不脸色大变了，尤其是这事，他们此前从未有任何消息，仿佛这些禁咒法师，都是凭空冒了出来的一般！

　　在这些行会老大中，楚离的脸色尤其难看。十个禁咒法师一起施放禁咒，威力之巨大不用多说，时机掌握得好，一举灭掉上千人，并不是太过困难。上千人，正常来说，这可是一股非常巨大的力量，在不是太大规模的行会大战中，一下子被人灭掉上千人，直接投降得了。

　　“没想到美女天堂还藏有这一手，藏得如此深，这次说什么也不能放过他们了！”楚离阴沉着脸，十个禁咒法师，他没有收到一点风，这让他一想，就有种不寒而栗的感觉。

　　这一次，虽然是被灭了一千多行会成员，损失不小，不过换来一个与美女天堂为敌的借口，还有知道了美女天堂拥有一张如此大的底牌，也算是值了！

　　一千多人被团灭，雪域行会行会频道中，已是乱成了一片。

　　身为一个心思深沉的行会老大，楚离当然在行会中，有着不少可以绝对信任的人，这时这些人已是在楚离的吩咐下，把行会中的声音，引到了美女天堂身上。

　　他要尽快让数千行会成员，意识到，他们的敌人，是美女天堂，然后他会在这些玩家的强烈呼吁下，宣布美女天堂是雪域行会的敌对行会！

　　这过程并不用多久，如无意外，今晚之后，所有雪域行会的人，都会知道，美女天堂，就是雪域行会的敌对行会，他们接下来，可以见一次杀一次！

　　……

　　……

　　雪域行会被美女天堂全灭的消息，让不少玩家感到了一种山雨欲来的兴奋之感，然后在不是太长的等待中，他们又等来了第二个消息！

　　美女天堂顺利击杀了冰晶女皇！

　　当雪域行会与美女天堂交战之时，所有知道消息的玩家，都清楚，美女天堂是去抢冰晶女皇了，不过在不知道美女天堂拥有的手段的情况下，他们并不确定，美女天堂是否能击杀冰晶女皇。

　　现在，这一消息给了他们一个确切的回答。

　　虽然还没有消息说冰晶女皇是否掉落了城镇行会升级令牌，不过他们都清楚的感到，飘雪城，又多了一个实力强大的行会！

　　而不久之后，随后而来的第三个消息，更是让他们深信这一点！

　　美女天堂已是得到了城镇行会升级令牌，并且在回城后，第一时间，就把行会升级到了城镇行会。不仅如此，美女天堂一口气，把行会连升三级，直接把行会升到了城镇三级，手笔大得吓人！

　　城镇级行会前五级，每升一级，成员上限就增多一千，如今美女天堂的上限，已是达到了六千之多，要是能收满了人，距离飘雪城第一的雪域行会，也就只差不到两千人了。

　　面对雪域行会的威胁，肖华和飘零的方法也是很简单。大肆招收成员，雪域行会不怕死就来好了，两败俱伤，看谁更肉疼！

　　肖华和飘零当然知道慢慢稳定发展才是硬道理，但面对着雪域行会这大第一行会，他们唯有大量招收成员，保护那些核心玩家，在与雪域行会的对抗中，不受到太多的损失，只要核心玩家损失不大，美女天堂的根基就不会受到伤害。

　　美女天堂最原始的那一千多行会成员，是美女天堂的真正根基所在。

　　那一千多行会成员，虽然大多是以任务玩家为主，但各种生活副职，都是十分的高级，尤其是当中大部分法师，早在法师工会中，拿到了“大法师”的称号，拥有了接受学习禁咒任务的首要资格，只不过这些成员，由于专职任务和生活技能，没什么时间练级，等级不高，几乎都还不到60级，之前去地下草原练级之时，没有办法下去，才未能接受任务。

　　今晚行动中的那十个禁咒法师，就是这一群最原始的行会成员中的十个等级最高的法师，之前跟着他们到了地下草原，迅速把等级提了上来，并获得了成套的紫装和不小的财富，然后肖华再加以帮助，让他们一举成功学习了禁咒！

　　这才是那些行会老大完全不知道，美女天堂行会中，竟然藏着十个禁咒法师的原因！

　　不过如果这些行会老大知道，只要假以时日，美女天堂中，将会出现上百个禁咒法师时，不知道会如何感想！

　　这样做无疑是有着招收新成员做挡箭牌的嫌疑，不过今晚之后新加入的行会成员，都应该知道，美女天堂和雪域行会即将要起冲突了，如果他们还是愿意加进来，被雪域行会的人找上了门来，也不能怨谁。而且，天下没有免费的午餐，美女天堂中那些独一无二的行会福利，想不承受一点责任就享受，也是不可能的！

　　美女天堂行会升级为城镇级行会，成员上限大幅提高，不少有心加入美女天堂的玩家，心中大喜，虽然知道美女天堂得罪了雪域行会，但都还是毫不犹豫的前来了。

　　事实上，肖华在这事上想得严重了一点，没有哪个行会，尤其是有前途的行会，会是风平浪静的，没有敌对行会的，这些有心加入的玩家，做的准备，比肖华想的还要多。当然，纯粹是想享受美女天堂行会的特殊行会属性的，肯定也是有不少。

　　虽然知道美女天堂凭空多出了三千成员名额，不过不少玩家，在得知美女天堂行会在升级之后，就第一时间前来，生怕没有了位置。

　　尽管是半夜，美女天堂的临时办公地点，还是很快就挤满了人，飘雪城的静谧，也是渐渐被打破了！

　　而差不多同一个时间段，论坛上，出现了一个新的关于千眼触手怪BOSS的视频。


第441章 神圣骑士

　　距离上一次霸者行会攻打千眼触手怪BOSS已过去了好几天，在这几天的时间中，虽然有关地下遗迹的各种新闻消息在论坛上不断传播，但却是没有一个是关于千眼触手怪BOSS的，有了霸者行会这个前车之鉴，许多行会，连试探都赖得去了，毕竟要是不能抵挡下200万HP时候的那一招大技，任何试探都是多余的。

　　所以当看到是有名的圣域行会大举出动，乘夜攻打千眼触手怪之时，论坛上那些半夜了还在流连的玩家，大感没下论坛这个决定真的是太英明了。

　　圣域行会是光明阵营的有数大行会之一，总成员有三万多，而这一次，圣域行会出动了六千人。

　　六千人中，有着近一千的骑士和两千的牧师，其余的才是大部分远程攻击职业。看到这个阵势，那些刚点开视频的玩家，马上是意识到，圣域行会是来真家伙，打算把千眼触手怪BOSS干掉！

　　观看视频的玩家，马上是起了浓厚的兴趣，想知道圣域行会，要如何才能过得了200万HP这一招大技！

　　战斗还没开始，圣域行会就把队伍分成了两大队，一队远远的，刚好站出了千眼触手怪BOSS的攻击范围，另一队，则是做好了攻击的准备。看到圣域行会如此做，不少玩家都露出了若有所思的神情，不过随后又摇摇头，千眼触手怪BOSS的属性已是很清楚，如果不能抵挡200万那一招，来再多队伍，也没有用！

　　一番调整后，圣域行会开始攻打千眼触手怪BOSS了。

　　在有霸者行会攻打视频的可借鉴的情况下，圣域行会没有花多大的力气，就把千眼触手怪BOSS的HP打到了200万！

　　HP降低到200万后，千眼触手怪BOSS一如之前被霸者行会攻打时一样，高高的升上了天空，向着地面咆哮着释放出无数个耀眼光球。

　　在黑暗夜色的衬托下，千眼触手怪BOSS这个技能让人感到更是震撼！无数个雪白的光球轰炸在地面时，发出的阵阵白光，让周围的黑暗尽数褪去，仿佛白昼到来了一般！

　　看着视频的好奇观众们，睁大了眼睛，努力想看在这一片雪白的视频中，圣域行会到底做了那些行动，来抵挡这恐怖的一招。

　　既然圣域行会敢去招惹千眼触手怪BOSS，那肯定是有办法度过这个技能了的！

　　所有人都坚信这一点，但在视频中，他们看不到任何特殊之处，远处另外一支人数也差不多是三千人的队伍，任由地面上的同伴，被炸成了无数白光，依然是无动于衷，没有敢踏前一步，进入千眼触手怪BOSS的攻击范围。

　　难道这样就完了？那三千成员，只是来收尸的？

　　许多玩家都是摸不着头脑的想着。

　　千眼触手怪BOSS的技能效果虽然很耀眼，但却依然是无法遮掩玩家死亡时候的那道白光，从视频上，观看的玩家，可是清楚的看到无数死亡的白光，在千眼触手怪BOSS对地面进行狂轰滥炸时候，就狂升了起来。

　　从白光的数量来看，那被攻击的三千玩家，肯定是要挂掉了的！

　　15秒时间过去，白光渐渐褪去，黑暗重新降临，但观看视频的玩家，却是讶然发现，千眼触手怪BOSS并没有瞬间回到地面上状态全面，而是慢慢降落了下来，飘回到了地面上，并且在此期间，它的HP，完全没有恢复过，还是保持在两百万HP以下。

　　随着千眼触手怪BOSS的下降，观看视频的玩家们，又是惊讶的发现，在近三千尸体的地面上，还站着一个浑身闪耀着金色光芒的骑士！

　　这明显是无敌技能的光芒，但普通骑士，无敌技能不可能超过11秒的，这位骑士，却是能抗下15秒的BOSS大技！

　　然后在BOSS回到地面之时，一直守候在BOSS攻击范围外的那三千玩家，都是疯狂的涌了进来！

　　这三千玩家中，有着500骑士，1200多的牧师。骑士全都是向着BOSS冲了过去，而数量吓人的牧师，第一时间把地上死去的牧师全部复活了过来，然后死去的牧师马上又是把大半死去的同伴复活过来。

　　只是一眨眼的时间，刚刚已全灭的队伍，几乎就全活了过来。这场面让观看视频的玩家，都是大呼神奇。

　　更神奇的是，那位身上无敌技能已挂了15秒的骑士，在没有任何牧师支援的情况下，又过了5秒，无敌技能的金色光芒才悄然散去。

　　这骑士的无敌技能，竟然是长达恐怖的20秒！

　　“怎么回事，这无敌技能持续时间也太长了？即使这家伙的无敌技能练到了宗师级，再去通过最后的职业考核，也不可能维持这么长时间吧？”有玩家看到这里，马上是惊呼着发帖询问。

　　宗师级无敌技能只能维持7秒，通过职业考核，得到职业认证，最多也就增加50%的效果，也就是3到4秒，加起来，最多也就11秒而已，而20秒的无敌时间，太变态了！

　　“难道这家伙是第一个把无敌技能升级到宗师级，然后获得的奖励？”有同样疑问的大有人在，有玩家说出了心中的所想。

　　“你们猜错啦，他是神圣骑士。”

　　但有个知情的MM却是说出了真相。

　　“神圣骑士？这是什么东西？骑士不是只分为光明、黑暗、自由骑士的吗？”有玩家不明所以地说，在论坛上，一般玩家都是用阵营加职业来区分不同阵营的玩家，其中光明骑士更有抵挡力，黑暗骑士更能吸引怪物的仇恨，自由骑士几乎没有。

　　“嗯，这是他加入了一个特殊的神圣种族，然后获得的职业称号，然后在种族的神圣能力加持下，无敌技能就便成这个样子啦。”这位MM看样子是真的知道视频中的骑士的来历，继续仔细解释说道。

　　不少不知道特殊种族存在的玩家，看了这MM的解释，都是将信将疑，不过稍微了解特殊种族的玩家，却是知道MM说的应该没错。

　　加进了特殊种族的玩家，都会获得一个称号，这称号，往往意味着这玩家的哪方面的属性，得到了强化。就如阿呆加入了大地族后，获得了“大地骑士”的职业称号，能使用大地守护能力一样。

　　见圣域行会度过了200万这一关，观看视频的玩家们的热情不禁是更旺盛了，这可是了解千眼触手怪BOSS后面技能的大好机会。

　　圣域行会没有花费多少力气，就把所有人都复活了过来，然后大批的牧师和被复活的玩家，冲出了BOSS的攻击区域，又像之前那样在外面旁观了起来。

　　显然，圣域行会中，应该不止一个神圣骑士，他们想使用同一招，把千眼触手怪BOSS干掉！

　　千眼触手怪BOSS落回地面后，身体上重新长满了触手和灰白色的皮肤，不过在接下来的时间中，却是没有什么特出的表现，依然是在利用触手和红光在胡乱攻击着，然后HP在圣域行会的攻击下，稳步下降。

　　观看视频的玩家，在BOSS的HP快掉到一百万之时，都是聚精会神的盯着视频，看千眼触手怪BOSS这一次，要使用何种恐怖技能！

　　而千眼触手怪BOSS也不失众望，当HP降到100万之时，突变再生！

　　这一次，千眼触手怪BOSS不跳到天空之上了，而是猛的把大半个身体一插，插进了坚硬的泥土中！

　　正当观看视频的玩家一愣之时，却见地面上，刹那间，涌现了无数带着荆棘的手腕粗的黑色触手！

　　这次没有了白光的遮掩，虽然事情是发生在黑夜中，观看视频的玩家，依然是能看得很清楚。

　　这些触手一从地面猛伸出来后，就把所有玩家都缠出了，然后每个玩家的头上，都出现了—1000、—1000的黑色伤害！

　　很快，三千多玩家，又一次，化成了无数白光！

　　黑暗中，三千多白光齐闪，犹如暗夜中的烟花，十分绚丽。不过看视频的玩家，都是感到心中骇然，这一招，比起之前那数不清的白光轰炸，有过之而无不及，那些锋利的黑色荆棘，让人一看，就感到不寒而栗！

　　当三千多人差不多死光之后，所有人的目光，都是望向了那黑暗中的唯一一道还活着的金色光芒。

　　果然又是一个神圣骑士！

　　千眼触手怪BOSS这个技能，显然也是持续性技能，当后边的圣域玩家中，有人想尝试着冲进来时候，马上是被地面上，那些一动不动的荆棘，一揽了过来，然后没挨几秒，就化做了白光。

　　不知道多少双眼睛盯着那最后一位的神圣骑士，但直到二十秒过去，神圣骑士的无敌技能失去效果，然后千眼触手怪BOSS又花了十多秒，慢慢的把这个一万多HP的神圣骑士杀掉，地上的黑色荆棘才消失，千眼触手怪BOSS然后随之状态全满。

　　看到这里，不少玩家都是叹了一口气，虽然在观看视频之处，他们就知道圣域行会是要失败了的，但结果却是看到圣域行会是如此失败的，不禁是替其惋惜。

　　出现这种结果，只能说，是BOSS太作弊了！

　　此时，在某座城市的一间酒馆包厢中，十二夜听到这个消息，同样是很遗憾的叹了口气。


第442章 联合宣战

　　“圣域行会也失败了？看来虽然地下遗迹是提早开放了，但想提前打开地下神庙的封印，却是不可能的，只能先等一等了。”十二夜皱了皱眉。

　　“不过晚一点也不碍事，事情应该能顺利进行。”

　　想到这里，十二夜又给那个来消息的人，回了消息。

　　……

　　……

　　仅仅是一个晚上的时间，美女天堂行会成员暴增了上千人！

　　不仅如此，经过了一个晚上的收人后，许多人听到美女天堂这次招收玩家的尺度十分宽松，只要不是有名的大凶之徒，等级不太低，都可以进入，前来加入的玩家，不但没有减少，反而是越来越多了！

　　甚至在周围几个城市，有玩家在论坛上得到消息，也是当机立断的带着好友，齐齐奔了过来，移民到飘雪城！

　　一开始，虽然在美女天堂行会升级后，加入的玩家还是要经过比较严格的审核的，不过肖华和飘零，在半夜时候，得到的几个消息，两人眉一皱后，随之是决定，迅速大量招收玩家！

　　两人都是收到了很确切的消息，等到天亮之后，过不了多久，雪域行会、踏雪行会、霸剑行会就会在雪域行会的带领下，纷纷宣布与雪域行会开战！

　　美女天堂，最少会面临着三个大行会，以楚离的能力，说不定还会有第四个、第五个敌对行会出现，之前那么多行会敌视美女天堂，肖华和飘零可不敢掉以轻心。

　　面对着如此多行会，数倍于美女天堂的成员数量的围攻，即使那几个行会，不可能所有的玩家都会响应号召对美女天堂动手，但美女天堂会处于一个很不利的位置，这点是无可置疑的。肖华和飘零，必须在事态发展到不可控制之前，迅速招收成员。

　　否则一旦美女天堂人数太少，行会中成员在冲突中吃亏太多，即使美女天堂有着不少诱人好处，想顺利招收到大量玩家与之对抗，也不太可能，这种情况下，恐怕大多数玩家，都会选择观望。

　　在有了决定后，飘零就以要加入的人太多为理由，放松了加入的门栏，本来是由她和肖华亲自把关收人的，现在干脆把权利下发给四个长老，在房间里形成了一个小型办公室，快速招收成员。

　　除了有老成员介绍的玩家外，其余玩家，加入的基本条件自然就是等级在60以上。这个条件并不算高，毕竟接下来，美女天堂可能要进入一段比较混乱的时期，招收等级太低的玩家，反而会害了他。

　　除了等级外，一个玩家的人品，同样也是很重要。肖华和飘零想出了一个很简单的办法，在行会频道中，把每一个要加入的玩家的名字，发出来，让大家说出对此人的认知，如果这人人品太差，必定会有人知道，这样就能在一定程度上，减少招收到那些人品不好的玩家的可能。

　　在招收新成员的工作在有条不紊的进行着后，肖华就出了招收地点，看着那排着队伍等候加入的玩家，不禁是有点咋舌。

　　无视那些玩家投过来的热切目光，肖华径直离开，进到了一条小巷中，然后阿布里，从天上飞了下来，停在了他的肩膀上。

　　肖华对着阿布里，吩咐了几句，阿布里点点头，然后拍着翅膀，向城外一个坐标点飞了过去。

　　肖华这才走了出来，踏着雪白的积雪，向着传送点走去。

　　时间才是早上，天空刚刚泛白，在微白的天空上飞舞的飘雪，散发出丝丝飘逸的冷意。

　　肖华一个人在雪地上走动着，心情稍微有点沉重。

　　一口气招收如此多玩家，还要面对着强大的敌人，美女天堂在接下来的时间里，无疑会变得很混乱，会发生什么事情，谁也不清楚。

　　不过肖华只是稍微叹了口气，并没有担心什么。

　　事情只是变得麻烦了而已，不过船到桥头自然直，总是会有办法的，而且他也不是什么准备和依靠都没有，鹿死谁手，还不知道呢。

　　走动之时，肖华这才看到，行会频道中，忽然有人议论起了论坛上，圣域行会攻打千眼触手怪BOSS视频之事。

　　肖华好奇之下，顿时是下了线，上到了论坛。

　　对这个BOSS，肖华也是有着很浓厚的兴趣，如果有把握，他肯定会拉着行会大队伍，直接杀向BOSS。

　　千眼触手怪BOSS至少是传奇级别以上的BOSS，首推的掉落物品，肯定价值不菲，而且打下了这BOSS，很有可能，就会拥有占领一座地下城的权利。

　　点开视频，一路细细看下去，第一关仅仅是一个神圣骑士的出现，破掉了BOSS的第一个大技，肖华并不感到很惊讶。BOSS的这一招，本来就是只需要一个能进行长时间无敌的玩家就行了的。

　　不过看到BOSS的第二个大技时候，肖华却是皱起了眉。

　　作为拥有战神药剂，可以无敌30秒，他需要想的事情更多，考虑得更全面，许多玩家，只是见那个神圣骑士被地上的黑色荆棘杀死而感到惋惜，但肖华却是发现，BOSS这个技能，很有问题，如果他猜得没错，这BOSS恐怕也是和安德鲁斯一样，不凭着特殊道具，是不可能杀掉！

　　虽然那个神圣骑士使用了无敌技能，但那些从地上猛冒而起的黑色荆棘，却依然是缠住了神圣骑士的身体，让他完全不能动弹，只能等到无敌技能效果消失，继而被荆棘杀死。

　　若不是如此，肖华他只要使用战神药剂，凭着30秒无敌和100%属性加成，一个人也随便把千眼触手怪BOSS砍死。

　　还有就是BOSS那个荆棘技能，完全无法从视频中，推测到技能会持续多久，仅仅是从视频来看，BOSS第二个技能，持续了至少35秒，但35秒显然不是极限，极限是多少，得更多的行会来测试才行。

　　而肖华刚把圣域行会的BOSS视频看完，论坛上，忽然又出现了一个新的视频来了！

　　“靠！”

　　肖华当然是马上点了这个一出现就吸引了无数玩家观看的视频，结果看完，忍不住骂了一声。

　　这次出手的是天上人间行会，天上人间行会在华夏区也是一个比较大的行会，行会成员近两万，成员只是比神话、王者那些超级行会稍微少一点。

　　天上人间行会显然是从圣域行会的攻打视频中得到了启发，出动的成员数量，近6500人，比圣域行会多了500人，许多观看视频的玩家，都发现，这多出来的玩家，竟然都是骑士！

　　许多玩家都不明所以，不过这500骑士的作用，就很快就出现了。

　　天上人间行会中，并没有神圣骑士，但是他们却是顺利的抗下了BOSS的第一招大技的轰炸，玩家们看过后，都是瞪大了眼睛，暗想原来有这种作弊的方法！

　　天上人间行会用的方法很简单，就是在BOSS发出大技之时，让骑士站在BOSS的攻击范围线上，然后看准时间，当里面使用无敌技能的玩家的无敌效果快消失之时，自己就使用无敌技能，冲进BOSS的攻击范围内，这样BOSS就无法脱离战斗状态了。

　　结果，天上人间，只是牺牲了不到十个待命的骑士，就让行会顺利的进入了BOSS的第二阶段。

　　若不是知道天上人间，最后还是被BOSS团灭，许多在有实力的大行会中的玩家，只怕此刻都是下线回城，让老大动员全行会出击了。

　　理论上来说，使用了这个方法，无论千眼触手怪BOSS后面有何种厉害技能，都是可以破掉的，但偏偏天上人间行会还是失败了，这让观看视频的玩家好奇不已。

　　而很快，他们就知道了答案！

　　天上人间行会，顺利的把BOSS的HP打到了一百万，让BOSS用出了荆棘技能攻击。

　　然后，天上人间，又开始使用一会前的那一招。

　　天上人间，除了正面与BOSS对抗的500人外，BOSS的攻击范围外，还站着1000个骑士，而地下荆棘这个技能，即使想杀死一个不加持无敌技能的骑士，也要十多秒的，1000个骑士，无论怎么看，也能挨到技能效果结束。

　　结果……天上人间的骑士一个又一个的跑进去送死，BOSS的技能，却一直没有结束，然后半个小时后，天上人间主动放弃了继续让人去送死。

　　所有观看视频的玩家，都是大汗不已，有些本来也是有着和天上人间行会有着同一想法的行会，不禁大呼天上人间万岁，让他们的行会免遭受一次大损失。

　　至此，所有人都意识到，千眼触手怪BOSS恐怕是一个任务怪物，需要使用特定物品，才有可能杀死！

　　……

　　……

　　这一天，论坛上连续出现的两个BOSS视频，引起了大量玩家的关注，不过在飘雪城，让玩家们更感兴趣和兴奋的是，在雪域行会的带领下，踏雪行会、霸剑行会还有清风行会，这四个都是飘雪城前二十的行会，齐齐对连驻地都还没有的美女天堂行会发出了联合宣战！


第443章 战端起！

　　昨夜美女天堂以十禁咒开头，几乎无损全灭雪域行会一千多人，在飘雪城中已是广为人知，然后这些玩家，都是兴致勃勃的等待着雪域行会会做出何种反应。

　　对于一些有门路的玩家和行会老大来说，在雪域行会中闹哄哄之时，就知道雪域行会要对美女天堂行会宣战了，踏雪行会会跟着一起发难，这也在不少玩家的猜测中，不过除了踏雪行会外，霸者行会和清风行会也一起联合宣战，这可是大大出乎了他们的意料。

　　美女天堂就算收满人，也才六千人而已，行会中还有上千的任务玩家，就算是面对着一个雪域行会，在人数上，也会大大的吃亏，更何况是一对四，这四个行会的成员加起来，数量已是超过两万人了！

　　不少行会老大对楚离的心狠手辣不禁是暗自心惊，这一手，明显是打算一鼓作气，趁美女天堂还没有准备，就出其不意的把其铲除！

　　合并了永恒骑士行会的踏雪行会与美女天堂行会有仇，这是众所周知之事，楚离会联合踏雪行会，踏雪行会答应出手，没有人对此感到奇怪，只是一向不惹事，静静发展的霸剑和清风行会，竟也是在一个晚上，在不到十二小时的时间内，就决定对美女天堂出手，这就让不少熟悉这两行会的玩家，尤其是那些行会老大，暗自猜测不已。

　　这两行会，与美女天堂从没有过任何冲突和仇恨，对美女天堂出手，可以说是有点不智的。虽然他们人数占了上风，不过行会战，损失肯定是少不了的，尤其是面对着实力还没有个确切底细的美女天堂行会，损失大到离谱也不奇怪，毕竟人家有着十个禁咒法师，趁你人多时候，一起丢个禁咒，也能杀死几百人。一旦因为参与这种行会战，并让行会在战斗中遭到了较大损失，行会很有可能会变得不稳定。

　　所以这两行会的突然加入，让不少人，都是猜测楚离到底给了这两行会的行会老大，寂寞剑客和清风道君什么好处，让这两行会老大，竟然无视种种可能的危险。

　　但这样一来，众多旁观的玩家和行会老大，对这事更是感兴趣了。

　　虽然联合宣战才发出，四大行会还没有动静，但飘雪城，已是处处隐约透露出了一种兴奋之意。

　　飘雪城已是平静太久了，自冰封工会破灭至今，一直没有什么太大的，能让人值得记忆的行会大事发生，或许，这一次四对一的行会大战，会让飘雪城的行会格局产生意想不到的变化！

　　“楚离这家伙果然不愧是老狐狸，美女天堂行会这下有难了，四打一，恐怕过不了多久，美女天堂的人，就要退掉大半。”

　　梧桐树下行会中，很帅的棉花收到消息后，不禁是感叹道。

　　“哼，我想就没这么容易，那个不偷人妻，还有飘零可不是好惹的！”蓝色的神秘却是不以为然的冷哼着说道，明显是站在美女天堂这一边。

　　“老婆，那可是四对一哦，人数四五倍，那两人再厉害，也无力回天了吧？”很帅的棉花据理力争。

　　“哼，敢不敢打赌，要是我赢了，以后我叫你向东你就不能向西！”蓝色的神秘一听，怒道。

　　“要是我赢了呢？”很帅的棉花贼眼一转，有点随意地问道。

　　“给你一个晚上的时间，你想怎么样就怎么样。”蓝色的神秘神色变幻甚是惊人，这时已是露出了一个迷死人不偿命的媚笑。

　　“好！”很帅的棉花心中一热，马上是毫不犹豫的答应了！

　　蓝色的神秘随之是露出了一丝得意的笑容，很帅的棉花见了，同样在心中万分的得意：奶奶的，赚到了，本来你叫我向东都不敢向西的，输了也没所谓，赢了就叫你知道我厉害！

　　……

　　……

　　四大行会人数占据了绝对优势，要是四大行会宣战的是其余行会，哪怕是飘雪城第二大行会金枪不倒，飘雪城中的玩家，都会认为，金枪不倒绝对是要完蛋了的。

　　不过对手是美女天堂，玩家们却大都是不确定了，不少人，都是像很帅的棉花和蓝色的神秘两人，互相打赌了起来，甚至有人开下了赌盘，看谁输谁赢，或美女天堂能在四大行会联手的情况下，挨得了几天。

　　而到了这时候，许多人才发现，美女天堂在他们的心目中，竟是如此的强大！

　　不过想到美女天堂拥有的强大行会道具，惊人的行会凝聚力，还有那个犹如传说一般的行会会长，这些人又觉得理所当然了。

　　然后他们才感叹，任由美女天堂发展下去，飘雪城第一行会宝座，必定会是它的囊中之物，也难怪雪域行会如此不顾面子，不惜联合三个行会，大动干戈的要铲除美女天堂行会了。

　　四大行会发出了联合宣战声明之后，有玩家担心他们是否会雷声大，雨点小，结果在声明发出没多久，进出飘雪城的玩家，赫然发现，四大城门处，都是集合了大量四大行会的玩家，开始截杀美女天堂行会的人！

　　而在不少看热闹的玩家的见证下，有上百个美女天堂的人，一时不慎，被这些守门的玩家，全灭掉了！

　　不仅如此，在那些美女天堂玩家常出现的练级地点，也是出现了大批四大行会的人，对美女天堂进行大清扫！

　　“各位成员，注意各自安全，尽量不要与陌生的人组队练级，练级之时，也最好挑偏僻一点的地方，见到四大行会的人，人少就不要客气，尽情反击，人多就先撤退。需要补给的成员，请尽量到野外补给点补给，城门现在太危险。四大行会他们人多，也是做足了准备，我们现在无法与他们正面对抗，请各位做好打游击的准备，新加入行会的玩家，请尽快刷行会任务，把回城技能刷出来。”

　　在得到消息后，飘零第一时间在行会中下达了指令。

　　虽然四大行会在四个城门中，只是各自堆了两三百人，不过肯定是在昨夜就做好了准备，如果美女天堂这个时候，贸然集体出动正面对抗，对方肯定会突然集合出大批成员，把他们团灭一次。

　　现在美女天堂是无论如何也不能冲动的，不过只要等多一两天，情况马上就会不同了，尽管四大行会有着他们数倍的人数，也不可能天天如此守门，派大批的玩家埋伏着等待他们的，到时候，只要他们一起使用回城技能，回到城中，然后往外一冲，守门的玩家，被全灭是分分钟的事情，来多两次，这种守门的傻事，四大行会也顶不下来。

　　尽管飘零的反应是很快，不过依然是有不少的行会成员，尤其是那些新加入的行会成员，受到了四大的行会的狙击，显然这些新加入的行会成员，有着不少间谍。

　　而飘零稍微一沉吟，就让人，把所有遭受到了袭击的玩家的名字，无论是否死亡，都全记录下来。根据名单上玩家名字出现的频率，总能筛选出几个间谍来的。

　　……

　　……

　　“谢谢费老板了，请费老板继续帮我收，只要价钱不是贵得离谱，多少都要。”

　　肖华从老费手中，交易过两张城管卡，点头致谢道。

　　“这个没问题，只是高级怪物不掉卡片，很难收到，这两张，已是从周围好几个城市搜刮来的，之后还能不能收到，就不好说了。”老费笑呵呵地说道。

　　在经过一些玩家的研究后，他们发现，卡片不是不掉落，只是不从51级以上的怪物身上掉落，只有50级以下的怪物，才会小几率掉落卡片，而因为游戏没有新玩家进入的缘故，玩家等级，绝少还在50级以下的，这就造成了游戏中，卡片越来越少，甚至是到了快要灭绝的地步。

　　虽然见卡片的价格水涨船高，有人想去打卡片卖钱，不过卡片的掉率实在是太低了，不少人，都是稍微尝试后，就放弃了这个如意算盘，毕竟杀50级以下的怪物，经验已是完全没有，物品爆率也是会大大降低，打卡片太不划算，倒不如老老实实的打怪升级，赚的还多一点。

　　“不管怎么样，请费老板你多多帮忙下，不然我可就惨了。”肖华嘿嘿笑道。

　　昨夜他就是事先在老费这里买了张城管卡，否则按照昨晚他杀死的玩家的数量，至少得去黑雾城洗个两三个月，才能回来。

　　“兄弟，悠着点杀，一般玩家练级不容易呀。”老费望着肖华，只能是感叹着说道。

　　老费有自己的门路，对飘雪城中的大小事情，比一般玩家知道得更清楚点，当许多玩家，都是把眼睛放在了那轰动一时的十禁咒身上时，他却是对肖华昨夜的表现更感兴趣。在他得到的消息中，肖华昨夜，已是比一个变态更变态了，面对着数百玩家的集体轰炸，竟然没死，实在是太不可思议！

　　虽然老费感到美女天堂的情形很不妙，不过眼前这人，就算所有人死光了，恐怕他也还会活着，然后那些得罪他的人，以后只怕要过得不太安稳。

　　想到昨夜得到的那个惊人数字，老费只能摇了摇头。

　　幸好这是游戏，不然真的是作孽呀！


第444章 示威！

　　老费当然是无意阻止飘雪城的这一场有史以来最大的行会大战，对于他这种生意人来说，行会大战越多，他的生意就越好。

　　药剂、装备、各种辅助道具，在行会大战中，消耗得是最厉害的。一场行会大战下来，会掉落数不清的装备，消耗数不清的药剂和道具，作为占领了飘雪城区域大部分生意额的他，得到的益处，自然也是最大的。

　　当然，老费也是知道，那个渐行渐远，远不是他这个非战斗玩家可触摸的背影，显然是不会被他的一句话影响到。

　　……

　　……

　　天涯雪域，一座巨大的雪山之下，有着一座看起来甚是坚固的小城，小城就是雪域行会的行会驻地。

　　野外行会驻地，随着行会等级的升高，驻地的外形，也会相继发生变化，等级越高，外形看起来，就会越坚固越美丽。雪域行会是个城镇七级行会，野外驻地看起来，就像一座牢不可破的碉堡。

　　而此时，雪域行会中，刚刚聚集了一批上千人的行会成员，这批成员，接下来，要对美女天堂在强化怪物区的几个练级点，进行清扫，楚离站在这一千多玩家前，进行着最后的动员发言。

　　“各位兄弟，我们雪域行会是飘雪城第一行会，有着第一行会的荣誉与尊严！昨晚我们损失了1415名兄弟，这个仇，我们必须要报！现在，就是各位兄弟，维护行会尊严与荣誉的时候了！”

　　楚离站在一千多雪域行会成员前，凛然说道。

　　“是！老……老大，小心！”

　　面对着行会大战，许多玩家已是心情澎湃，虽然楚离的话听来并不如何，不过这些玩家都是声音激昂，准备高声回答。

　　但这时，他们看着楚离身边突然出现的那道人影，猛的中途改口，大喝了起来！

　　是不偷人妻！

　　他竟是敢闯进一千多人的雪域行会驻地，并神不知鬼不觉的跑到了楚离身边，进行刺杀？

　　楚离听到呼喝声，心中大惊，本能的想向着上千行会成员那边躲避，但被肖华靠近了身边，如果是骑士或许有一丝活命的可能，但楚离不是骑士，他只是一名法师，尤其是由于有一千多行会成员在眼前不过是数米远的地方，连魔法护盾都没开，在肖华强悍无比的攻击下，几乎是在那些行会成员喝出声之时，他已是化做了白光！

　　“哈哈，叫你拽！”

　　在一千多人难以置信的目光中，肖华杀完人后，不仅没有马上逃跑，还很没有风度的在楚离的尸体上，用力的踩了两脚！

　　“杀了他！为会长报仇！”

　　这是赤裸裸的侮辱！一千多行会成员中，不少成员，都是大吼了起来，纷纷向肖华扑了过来！

　　肖华却是哈哈一笑，身形一闪，瞬间移动了十米的距离，然后小黑在他的命令下，跳了出来，喷出大股的黑雾，瞬间把他的身影，笼罩了进去。

　　“放魔法！围人墙！不要让他脱离战斗，他现在还在战斗状态，无法使用回城技能，一定不能让他跑了！还有把城门堵起来！”

　　雪域行会的另一长老，草惊风，愤怒之下，依然是做出了最正确的指挥。

　　回城技能要在非战斗状态下才能使用，这次是在雪域行会的行会驻地中发生了这种事情，无论如何，都不能让不偷人妻跑掉，否则让雪域行会颜面何存！

　　雪域行会的行会成员，也算是动作迅速了，在草惊风的指挥下，远处城门，第一时间就被大量行会成员堵了起来，然后大片技能砸进了黑雾发出之处，周围的行会成员，也是飞快的围着靠了过去！

　　一切仅仅是数秒的时间，但当大群的雪域行会成员冲进了黑雾中，却发现，黑雾中早已人影全无。不偷人妻，还有那个黑色的史莱姆，已是消失不见了踪影。

　　在场的有一千多人，他们肯定，不偷人妻是不可能直接跑掉的，但现在却是神奇的不见了，这些人，不禁是面面相觑了起来。

　　大群本是愤怒的雪域行会成员，见此纷纷心中一寒，继而沉默了起来。

　　不偷人妻的变态，已是到了难以想象的地步！

　　楚离已是被人复活了过来，望着这个结果，也是脸色铁青。

　　一千多人，在如此近距离和自家驻地中，都困不住一个人，这是一件无比耻辱之事！

　　“所有人，禁止把这事传出去！”楚离沉着脸说道。

　　大群的雪域行会成员沉默了起来，许多人心中，听到这话，只是想道，这有可能吗？

　　这自然是不可能之事，没多久，飘雪城中，有关楚离在其野外行会驻地中，进行动员发言时，被不偷人妻当着一千多人杀死，狠狠踩了几脚尸体，然后不偷人妻再毫发无损，神秘消失之事，飞速传了开来！

　　世上没有不透风的墙，更何况是一个游戏中的行会，虽然楚离极力想隐瞒，但却是一点效果都没有。

　　收到这个消息，不少早就在等着看热闹的玩家，感到大乐。

　　“看吧，早说不偷人妻会动手了的，现在相信了吧！”

　　一些早在四大行会联合声明发出之时，就如此预言的玩家，马上是有点得意洋洋的对着开始还不太相信的朋友吹嘘说道，同时为不偷人妻的行动大为赞叹。

　　虽然他们猜想不偷人妻会发难，但没想到，他是会如此大胆，不是偷偷暗杀，而是跑到别人的野外行会驻地中，当着别人一千多的行会成员的面，直接把人杀掉，再全身而退！

　　如此行为，简直是众多玩家做梦才有可能出现的事情，现在却是真实在在他身上出现了，一时间，肖华的信徒，骤然大增！

　　而那些行会老大，在听到这个消息的同时，也是露出了一个果然如此的神情。

　　站在他们的位置上，他们如果面临着和美女天堂一样的困境，必定是会想办法，打击对方的士气，和提高自己行会的士气。想达到这个效果，最好的办法，自然就是大败对方强力输出队伍，还有就是杀死对方的行会会长。

　　在这两个办法中，以他们对不偷人妻的了解，马上是知道，他一定会去刺杀楚离几个行会会长的！

　　不过这办法，如果做的不好，效果不会太大，所以他们都是好奇肖华要如何做才能取得最大效果。

　　但看着现在收到的消息，这些行会老大，免不了要脸色发黑。

　　奶奶的，这种杀人手段，根本就是无人可挡！

　　他们能猜到不偷人妻会如此做，诡计多端的楚离，自然会更清楚，但结果依然是被不偷人妻得逞了！

　　脸色发黑之余，几个行会老大，都是大骂死变态，死变态……

　　刺杀楚离之事，是发生在四大行会联合声明发出之后几个小时的下午，在这几个小时中，四大行会，对美女天堂发起了凶悍的攻击，有数百行会成员，遭到了四大行会的毒手。

　　敌人太过强大，美女天堂不得不避其锋芒，许多行会成员都理解，不过在如此多人遭到袭击死亡后，行会中，难免要出现了一丝丝气馁、压抑和恐惧的气氛。

　　原本那些老成员还好，对美女天堂还是很有信心，出现这种情况，主要还是那些新加入的成员的原因。

　　不过当肖华拉风高调的杀死了楚离的消息传了出来后，美女天堂行会频道中，当即是传来了阵阵欢呼声，这消息犹如一支强心剂，让那些有点动摇的玩家，一下子坚定和兴奋了起来！

　　……

　　……

　　刺杀楚离只是一个开始，接下来，肯定还会有人死亡！

　　这是关心这次事件的玩家的共识，楚离被挂后，玩家们都开始猜测，这个极度凶残的变态，接下来，会对谁下手呢？有玩家干脆利用论坛帖子的投票功能，进行了投票，并回到游戏中进行宣传，让有想法的人，进去投票。

　　结果，在高达45000多票的投票中，有超过四万的玩家认为，下一个目标，定然就是千重楼了！

　　根本就是一个毫无意义的投票呀！

　　看见投票结果，许多玩家，都只能如此感叹道。

　　玩家们都如此认为了，作为一晚被肖华连杀三次，并且说出去，还没有人相信，反被人说是诬告的千重楼同学，自然是更清楚，接下来，被盯上的99%会是他！

　　千重楼的等级，已是掉到足够低了，再掉下去，他这个会长，就做得有点太窝囊！

　　在得到了楚离被杀的消息，千重楼知道下一个会是他之时，马上是有点慌乱的找起了应对方法，没想到，方法还没找到，这时候，却是有一位玩家，带着一件装备来找他了！

　　虽然这装备有点贵，那家伙完全是光明正大的勒索他，不过一想到，能让那个不偷人妻尝一尝死亡的滋味，这也足够了！

　　想到这里，千重楼不禁是露出了一丝疯狂的笑意！

　　有了这件装备，楚离反而是希望那不偷人妻快点来送死！

　　而在等了好一会，肖华还没有出现后，楚离甚至迫不及待的上了论坛，很嚣张发了个帖子。

　　“不偷人妻，我在行会驻地中等着你，有种就来杀我！”

　　帖子一出，刺杀事件顿时是被推向了高潮！


第445章 白痴会长

　　“千重楼，你好意思么，在老窝里设下陷阱让人家往陷阱里跑。”

　　不少玩家看了千重楼的帖子，讽刺着取笑道。

　　不过讽刺还讽刺，千重楼的帖子还是飞快的传回了游戏中。肖华的厉害，很多玩家都是深深有了感受，这时候让千重楼和他单挑，简直就是让千重楼去送死嘛，而且他们也更乐意见到这种极度有挑战性的刺杀。

　　眼见好戏要上演，有玩家自然是想亲眼目睹这种难得一见的场面，有些人借着关系，潜入了踏雪行会的行会驻地中，而千重楼为了让更多的玩家目睹不偷人妻的死亡场面，也是没有丝毫阻止的意思。

　　不仅如此，千重楼也没有在野外驻地中，布下任何防御，只是让行会成员正常活动，对美女天堂行会尽力进行打击，不用保护他。那些进入到里面准备看热闹的玩家，很快就发现了这一点，便惊讶的把消息发了出去。

　　千重楼敢如此自大，只是因为他从那个陌生玩家身上，花了300万金币，买了一件装备！

　　云镜项链：特殊时装，具有反射攻击的能力。

　　效果：装备后，当受到破防的攻击时，项链会自动产生作用，让装备者，在3秒的时间内，反射一切攻击小于6000的物理、魔法攻击，产生效果后，装备消失。

　　云镜项链的反射攻击能力，显然是很不错的，只不过是时间太短，还是一次性物品，绝对不值300万金币，正常情况下，能卖100万就偷笑了，毕竟3秒的时间，实在是做不出什么事情来，不过如果对手是那个不偷人妻，却绝对能瞬间让那家伙死亡！

　　所以尽管知道是狠狠的被宰了一笔，千重楼还是咬牙买了下来，被杀三次的一箭之仇，他无论如何都要报！

　　至于那个6000的攻击上限，楚离却不放在心上，攻击想达到6000，唯有出了暴击才有可能，暴击是3倍攻击，这得要求玩家至少攻击达到2000才有可能，从他得到的数据来看，不偷人妻的攻击，无论如何都是不可能在2000以上的。

　　千重楼在行会驻地中等了许久，等到他差点没有耐心时候，又一个行会成员，匆匆的跑来找他：“老大，不偷人妻来了，在驻地外，说找你单挑。”

　　总算是来了？奶奶的，让他等了这么久！

　　“老大，驻地中有六七百兄弟，不如一起出去，把那家伙干掉算了。”这位行会成员，深知那不偷人妻的变态，马上是低头献策。

　　“不用，我一个人就能杀死他！”千重楼却是意气风发的凛然说道，然后大步向着驻地城门处走了过去。

　　不偷人妻前来挑战，千重楼神奇的答应单挑的消息，瞬间就在踏雪行会的驻地中传了开来，那些早就准备看热闹，等得同样不耐烦了的玩家，马上是兴奋了起来，兴奋之余，他们也都是感到奇怪，千重楼什么时候变得如此牛叉了，敢和不偷人妻单挑，不是找死吗？

　　“难道这家伙找到了对付不偷人妻的方法？”

　　千重楼不是傻瓜，许多玩家都是这般猜测着。

　　“人够多了，开始吧！”

　　踏雪行会驻地大门外，大片雪白的雪地上，千重楼和肖华在两侧，相距四五十，远远的站着。千重楼身后三四十米远处，站着大群的踏雪行会成员和那些准备看热闹的玩家，肖华身后，是空荡荡的雪地。

　　而等到人聚集得足够多了，千重楼才对着肖华高声喝道。

　　“千重楼会长，开始之前，不如我们打个赌如何。如果我赢了，你们踏雪行会此后就不能再对美女天堂的人出手，如果我输了，美女天堂从此就退出飘雪城区域。”肖华望着千重楼，笑嘻嘻地说道。

　　千重楼心中一凛，虽然他感到不偷人妻这次无论如何都会死在他手上，不过听到这话时候，又有了点动摇和不确定了。

　　“哼！这只是我为了报上一晚的仇才答应和你单挑，和行会无关，除非美女天堂退出飘雪城区域，否则我们踏雪行会是不会停手的！”

　　千重楼和楚离狼狈为奸，也不是个简单人物，并没有贸然答应肖华的打赌要求，防止把退路封死。

　　“是吗，那真的是很遗憾了。”肖华遗憾的叹了口气，“那就开始吧！”

　　千重楼闻言，身形一闪，没有潜行，直接向肖华直奔了过去！

　　周围的玩家一见，都是面面相觑，如果千重楼使用潜行，可能还有点希望，毕竟他是一个刺客，一旦在潜行中把不偷人妻晕眩了，就算不偷人妻再厉害，也得死在他手上。千重楼放弃使用潜行，像是送死般的向不偷人妻奔跑而去的行为，让他们，尤其是那些踏雪行会的成员，十分不解。

　　不过战斗可能会在一瞬间就结束，这些玩家，都是没有时间多想，都是紧张的集中精神，观看了起来。

　　四五十米的距离，对两个敏捷系玩家来说，用不了几秒，不过肖华明显是放慢了速度，等到千重楼奔到了前面不到十米距离的时候，才露出了一张异常灿烂的笑脸，笑呵呵的对千重楼说道：“千重楼会长，在你死之前，我得告诉你一件事，那云镜项链，是我花50万从别人手里买来的。”

　　什么？

　　千重楼心中一寒，继而一股无尽的恐惧和愤怒，从心底里疯狂的升了起来！

　　他最大的倚仗，竟是眼前这家伙送到他面前，先是狠狠的勒索了他一笔，然后再让他像个傻瓜一样，到处蹦跳！

　　砰！—5800！

　　肖华话说完之际，还不等千重楼有任何反应，已是瞬间移动到了他的身前，圣者魔剑直接砍在了他的身体上，然后暴出了一个5800的巨大伤害，直接把千重楼秒杀在地面上！

　　云镜项链就是他从别人手里买来，再让人带到千重楼处，借着千重楼的报仇心理，重重的勒索了一笔。而在知道云镜项链的详细属性后，那6000攻击当然是难不倒他，只要使用圣者魔剑，进入魔化状态，再使用一支攻击强化药剂，就能轻易的让攻击突破2000，加上幸运术后，千重楼是绝对无法逃脱的。

　　而结果，只是一次暴击，就直接秒掉了千重楼，这结果不得不说，是让肖华十分的满意。

　　虽然他想通过和千重楼当众打赌，直接让踏雪行会退出此次争端的办法没生效，不过那也是没有办法之事，谁叫这些行会老大，都是些狐狸精呢？能用一条项链，大赚一笔的同时，把他耍得团团转，最后还顺利杀死他立威，已是很不错的结果了。

　　有点得意的朝着那些正在使用时空幻象卷轴录制视频的玩家们挥了挥手，肖华身形一闪，直接从雪地中消失了踪影。

　　直到肖华消失不见，大群的玩家才反应过来。望着躺在地上的千重楼的尸体，所有玩家都是面面相觑。

　　战斗真的是一瞬间就完结了，不过这些玩家，到现在，还是不明白，到底发生了什么事。

　　从他们的角度来看，完全是千重楼像个傻瓜一般，直接跑到不偷人妻面前去送死了。

　　“兄弟，你们会长搞什么呀。”有玩家十分不解，悄悄的问身旁踏雪行会的成员。

　　“我、我也不清楚。”被问的玩家，大汗着回答道。

　　而在这些玩家议论时，千重楼已是被踏雪行会中的一牧师复活了过来，有玩家一见，很不怕死的跑了过去。

　　“千重楼会长，我是XX记者，不知道你能回答我几个问题么……哎，千重楼会长，你说句话呀……你不说话，我就当你默认了的哦……会长，千重楼会长，你倒是说句话呀……”

　　但任凭这玩家喊破喉咙，千重楼只是脸色铁青，一言不发，径直走回了行会驻地的议事大厅中，把自己关了起来。

　　千重楼被杀的视频，很快就出现在了论坛上，许多等待了许久的玩家，马上是兴致勃勃的进去观看了。

　　“我操，好强悍的攻击！”

　　观看视频的玩家，第一时间先是被那5800的暴击吓了一大跳。

　　不过，接下来，玩家们的视线，很快就转移到了，千重楼为何会如此之傻，但无论他们如何讨论猜测，都找不出一个所以然来。最后，这些玩家，一致认为，这家伙，说不定是个白痴会长。

　　“白痴会长千重楼”，一个无比响亮的称号，随之是套在了千重楼身上！

　　……

　　……

　　“哈哈，这称号，真的是太符合千重楼了！”方凝得知千重楼获得了如此一个称号，很没心没肺的大笑了起来，笑得差点喘不过气来。

　　“方凝姐姐你太坏啦。”秋雨在一旁，也是脸含笑意地说道。

　　“哪里的话，一般一般坏啦。”方凝十分得意的谦虚说道。

　　这云镜项链其实是她花了50万从一玩家手里得到的。小黑店开张后，店里除了出售药剂外，方凝在肖华的吩咐下，还顺便收购未鉴定药方，还有就是一些稀奇古怪的东西。如果玩家想要店里的那些宗师级药剂，也可以直接拿些有神奇用处的道具来换，而云镜项链就是其中之一。


第446章 临阵倒戈

　　“怎么回事，为何这么鲁莽？”楚离得到了事情的大概经过后，皱着眉给千重楼来了消息。

　　有了他被不偷人妻在一千多行会成员前被杀的前车之鉴，千重楼竟然还不跑到不为人知的偏僻之处，或者呆在安全的地方，也不做丝毫防御，反而在不偷人妻找上门来后，和人家单挑，无论从哪个方面来看，都是极其鲁莽愚蠢之极！

　　“我被那家伙算计了！”千重楼咬牙切齿的把云镜项链的事道了出来，虽然此事极其难以启齿，不过他和楚离之间，没什么不可以说的，再说，他现在也极需要一个倾诉的对象，他实在是感到太委屈了。

　　“是那家伙太狡猾奸诈了。”楚离只能是叹了口气。

　　千重楼这么做，并没有错，只是那个不偷人妻太过可恶，太过狡猾，事前把千重楼的所想所为，猜得十分透彻，然后才导演了这一出戏，千重楼没有答应不偷人妻输了就退出行会战，已是让他感到万幸了。

　　“此仇不报，誓不为人！”千重楼恨恨说道。

　　先是一晚连杀他三次，现在又把他当傻瓜般耍，让他饱受屈辱，承受着一个“白痴会长”的污名，这口气他是如何都咽不下去了的！

　　……

　　……

　　雪域行会、踏雪行会，两大行会会长先后被屠，接下来就剩下霸剑行会和清风行会了。但这两行会的老大，寂寞剑客和清风道君，平时都是十分低调之人，若不是此次高调的跟随雪域行会的脚步对美女天堂行会发出了联合宣战声明，许多玩家都不知道这两行会的老大原来是他们两个。

　　在这种情况下，玩家们也就无从猜测了，怎么看，无论不偷人妻找哪一个，都是50%的几率。

　　千重楼被杀之时，已是晚上九点多，而接下来，大半晚的时间，直到第二天凌晨，都再没有两大行会会长死亡的消息传出。

　　在此期间，倒是不断传出，美女天堂成员被杀的消息。

　　不过这似乎并没有影响到那些有意加入美女天堂的玩家的数量，尤其是昨天两次杀死两大行会会长的事发生后，这些玩家更是坚定了下来。

　　……

　　……

　　天涯雪域，苍莽森林。

　　苍莽森林，在天涯雪域这个强化怪物区地图中，还是有着不小的名气的。苍莽森林和那些低矮的雪地丛林不同，整个苍莽森林，由无数棵高大的，需要两人才能合抱得过来的巨大树木组成，这些巨大树木有着黝黑的坚硬树皮，在雪白的雪地中十分显眼。不过让苍莽森林名声大振的，还是里面的强悍怪物。

　　苍莽森林里的怪物，比外面的怪物，要强上许多，防御不是很高，但速度和攻击，却是外面怪物的三四倍。尽管里面的怪物，经验同样很诱人，但一般队伍，不会考虑进入苍莽森林练级，这里除了极其厉害的普通怪物外，还有一些属性是普通怪物十倍的精英怪，普通队伍一旦碰到，基本是只有团灭的命。

　　不过在这堪称恐怖的苍莽森林中，却是有着一位拿着一把红色大剑的战士，在与一个高达三米多的巨大怪物战斗着。

　　怪物是名叫独眼守护者的人形怪。独眼守护者身高三米多，体型是人类的两倍多，身体黑绿色，头顶光秃秃的，在头顶前边，有着一个拳头大小的灰白巨眼，除此之外，这家伙有着一双狭长的肌肉手臂，并且右手中，拿着一截巨大的灰褐色木棒。

　　虽然体型巨大，但独眼守护者的动作却是异常敏捷快速，由于双手狭长，攻击范围也是大得惊人，加上骇人的攻击，绝对是近战玩家的噩梦！

　　但在独眼守护者身前，这个只有它身高一半高的战士，步伐却更是轻盈得惊人，仿佛完全不着地一般，在独眼守护者挥舞成一片灰影的木棒攻击下，不断的急速移动着位置，让独眼守护者的攻击完全落了空，同时手中的红色大剑更是随着手腕的轻抖，化做一道道红光，砍在独眼守护者的身体上。

　　随着这些攻击的落下，独眼守护者头上，急速的而有规律的飘起了一个个不是太大，但却稳定，几乎不间断的伤害！

　　不到二十秒的时间，这个一般队伍也不敢轻易招惹的独眼守护者，便简单的死在了战士的剑下。

　　踏着厚厚的积雪，肖华一步一个脚印的在苍莽森林中走着。

　　在苍莽森林中，除了怪物很特别外，地形也是十分的特别，本来按照他的潜行能力，在外面，即使是在积雪之上潜行，也是不会露出任何脚印的，但在这里，却不行，任何人在这里走动，无论潜行是否，都会被深及小腿的厚厚积雪，留下清晰的脚印。

　　望着前方的那个战斗，肖华露出了一个十分凝重的神情。

　　前面那个拿着红色大剑，年龄不到三十的战士，便是霸剑行会的会长寂寞剑客。

　　对于寂寞剑客和他拥有的行会霸剑行会，肖华和大多玩家一样，一直没有什么印象，仅仅是知道飘雪城前二十大行会中，从阵营分离前，就一直有着霸剑行会在。

　　若不是这次事件，肖华自然也不回知道寂寞剑客这人到底是如何一个人，直到昨天，他稍微调查了一番后，才大吃了一惊。

　　霸剑行会，在四大联合行会中，竟是人数最少的一个行会，不仅比刚攻下野外行会驻地的踏雪行会人数要少，在飘雪城前二十行会中，甚至可能在整个华夏区，拥有野外行会驻地的行会中，可能都是人数最少的一个行会！

　　霸剑行会，仅仅是拥有着二千六百多人，连三千人都不到！

　　这个数字，在游戏不能下线的事件影响下，一度曾少到只有两千多点，但自始至终，霸剑行会，都是稳坐着飘雪城前二十，应该说是稳坐着飘雪城前十的位置，这才让肖华大吃了一惊。

　　飘零还在冰封工会中时，曾与霸剑行会进行过短暂的接触，很明白的指出了她当时的感觉：寂寞剑客是个很厉害的高手，霸剑行会，也是个不容小觑的行会！

　　而这时，肖华踏进了苍莽森林中，亲眼目睹了寂寞剑客杀死独眼守护者的过程后，眼睛微缩下，知道飘零所言不虚。

　　如果他猜得不错，这个寂寞剑客，在现实，恐怕是和秋雨一样，是一名练武世家的子弟。寂寞剑客身上，有着和秋雨相似的高手气质，尤其那移动的步伐和出招的手法，都有着极其独到之处，虽然没有使用任何技能，但每一步每一招，都是准确和规律到了极点！

　　寂寞剑客显然也是一个敏捷系玩家，虽然肖华装备占有极大的优势，不过面对着这种从小到大，几乎把所有时间都花在了同一件事上的玩家，肖华不敢有丝毫轻视之意。

　　“你来了？”寂寞剑客也是早就发现了肖华的到来，在杀死了独眼守护者后，很随意地问道。

　　望着寂寞剑客那双透着丝丝深不可测的黑色眼睛，肖华不禁是一愣！

　　这双眼睛，他见过！

　　上次在聚宝盆外，就是这双眼睛盯着他，只不过他望过去寻找时候，却消失了踪影。而听寂寞剑客此时的问话，肖华也知道上次必定是他在盯着自己。

　　“不错。”反应过来后，肖华点点头。

　　“想怎么打？”寂寞剑客也不废话，只是饶有兴趣地问道。

　　“随便，不过如果我赢了，你能不能退出此次争端？”

　　寂寞剑客是很厉害，不过在游戏中，肖华并不认为他能打得过自己，即使是面对着秋雨，秋雨也只能如此承认，在游戏中，属性和技能决定着一切。至于在现实，肖华懒得管，人家从小练起，花了十几二十几年的时间，打不过，也没什么奇怪的，就如他不可能花两三年的时间，把部队中的教官打倒一样。

　　“那不行呢。”寂寞剑客却是摇了摇头。

　　“那能不能告诉我，为何要答应楚离，加入对付美女天堂？”肖华皱了皱眉。

　　从飘零的话来看，霸剑行会在寂寞剑客的带领下，有着极其惊人的凝聚力，虽然行会中人不多，但个个都是厉害人物，如果寂寞剑客有心争夺行会位置，绝对能轻易挤入飘雪城前三。这次在对付美女天堂的事情上，霸剑行会明显是没尽全力，只有一小部分成员参与了四大行会的联合行动，否则美女天堂受到的损失要比现在大得多了。

　　从威胁程度来看，一个霸剑行会，比踏雪行会和清风行会两大行会加起来还要大，如果可以，肖华自然是不想与之为敌，否则霸剑行会若全行会出动，美女天堂绝对是吃不消！

　　“当然可以，事实上，我需要一件可以让我在水底活动十个小时以上的道具，找了许久，上次去拍卖行，也是想看看有没这种道具，楚离知道这事，说有线索，不过需要我帮他一次。”寂寞剑客点点头，径直回答道。

　　呵呵，奶奶的！

　　肖华听了这话，只是苦笑，他从没想过，可以如此轻易让一个行会动手，美女天堂是这般的不值钱，连他丢在仓库中，从来没有用上过的海神珠也不如！

　　……

　　……

　　这一天，苦苦守候了许久的看热闹的玩家们，终于是等来了一个消息，不过这消息，却是让所有人一愣！

　　才一天的时间而已，四大行会联盟中的霸剑行会，不仅宣布脱离对付美女天堂的队伍，还站在了美女天堂的那一方，与其余三大行会为敌，简直是经典到不能再经典的临阵倒戈！


第447章 追杀

　　玩家们对肖华使用了何种手段，竟是让寂寞剑客轻易的倒戈了，自然是好奇不已。

　　不过要是他们真的知道，肖华仅仅是把海神珠借给寂寞剑客使用一段时间，就换来了寂寞剑客的倒戈，恐怕就要大跌眼镜了。

　　谈判的过程出奇的顺利，当肖华说他拥有一可以让人在水底下正常活动十二个小时的海神珠时候，寂寞剑客毫不犹豫的答应了他的要求。

　　“没问题，我和楚离，并没有任何实际的承诺，他只说有线索，让我出手帮忙，就尽力帮我联系那个拥有者，至于能不能帮我找到，完全不做任何承诺。当然，他的要求也很简单，只是要我的名义发出联合声明，霸剑行会的人，完全可以不出动，我见行会中的那些人太无聊，就让他们喜欢的就过去帮下忙。”

　　肖华还担心寂寞剑客会不会因为要遵守承诺而不答应之时，没想到寂寞剑客和楚离之间的关系，却是意外的薄弱。

　　然后两人很快就达成了共识，寂寞剑客最后仅仅是需要借海神珠使用一段时间，并且很爽快的让霸剑行会中的人去帮美女天堂，当然，他同样不会强制，只是让成员自主选择。

　　霸剑行会临阵倒戈，这事在飘雪城中自然是砸起了轰然大波，美女天堂的成员一时间士气大涨，以雪域行会为首的三大行会，在接二连三的负面事件中，气势却是一降再降。

　　不过霸剑行会给的实际帮助并不大，三大行会，依然是占有绝对的人数优势，虽然美女天堂这两天来，一直在不停的收人，行会中的成员数量，已是飚升到了五千多，还是不大可能与三大行会正面对抗。

　　在解决了霸剑行会之后，肖华还想继续去找清风行会的老大清风道君的，结果这家伙却不知道是缩在了哪里，肖华完全没有他的消息，只能作罢。

　　这两天，肖华是给了楚离和千重楼一个狠狠的教训，但美女天堂在成员间的较量上，除了只有像战无双、一叶寒霜这种厉害点的人，在战斗中取得了一些局部胜利外，大多数成员和三大行会成员发生战斗时候，都是吃了不少亏，若不是肖华连续奇袭得手，行会中的士气，早已降到了最低点。

　　不过在三大行会的堵城门的第二天晚上，时间接近晚上12点之时，肖华组织了一次浩大的反击！

　　到第二天，三大行会在城门的防御力量已是明显减弱了，城中他们埋伏的玩家，也是少了许多，凭借着回城技能的优势，当肖华和飘零，下达了让所有能回城的玩家，在三分钟内，使用回城技能，发动突袭之时，被压抑了两天的成员，马上是热烈响应，纷纷回城，瞬间就有近一千五百成员回到了城中。

　　新加入行会的成员，才两天的时间，很多都还来不及刷到足够的行会贡献，无法使用回城技能，这一千五百多成员，实际上是美女天堂最精英的成员所在。

　　虽然三大行会，几乎是第一时间就得到了美女天堂的行动消息，也是在肖华带着一千五百多人，杀到城门外之时，聚集起了一千多人，但三大行会联合的劣势也是凸显了出来。

　　三大行会，终究不是一个行会，在指挥和配合上，有着严重的缺陷，虽然聚集起来的人数比美女天堂少不了多少，但终究是乌合之众，很简单的被肖华带着大班成员，势如破竹般，一冲而散，不到五分钟的时间里，就把这一千多成员，瞬间灭掉了大半。

　　这一战，三大行会可以说是损失惨重，美女天堂这两天来的损失，还没有三大行会在这一场突袭中损失的多！

　　这无疑是一场畅快淋漓的胜利，美女天堂的损失极小，只是有两三百玩家，在战斗中死亡，不过都是一一被牧师复活了起来，实际损失并不多，而三大行会，却几乎全灭，装备掉了一地。这些装备，被美女天堂的行会成员，作为战利品尽数拣了去。

　　手中拿着敌人掉落的装备，美女天堂的行会成员，在行会频道中一个个的发着自己拣了什么极品，两天来的压抑心情，一扫而空。

　　而另一边，楚离得知城门外被灭了上千人，大怒的猛拍了下身边的木桌后，便冷静的让三大行会的人，不用再堵门了。

　　这是迫不得已的举动，玩家们始终是要练级的，让大量成员时刻在城中等待着，是不可能之事，而如果城中的人数不多，不用多想，按照那不偷人妻的无耻性格，接下来，肯定会频频发生今天之事，到时候，三个行会联盟，只怕挨不了几天，就要宣布破产了。

　　想起美女天堂成员拥有的回城技能，楚离只能暗恨不已。若不是那个该死的回城技能，事情就要好办多了。

　　凭着巨大的人数优势，这两天，他们实际上，不仅是在城门外，甚至是那些主要的野外补给点，都布置下了大批成员守备狙击。只要掐断了对方的补给源，不用三天，就能把对方搞定了的，但一个回城技能，却是让这个最厉害的撒手锏不攻自破。

　　在拥有回城技能的情况下，美女天堂根本不用从城门经过回城，只要在城里集合大批成员，就能发动袭击，是一个一般行会无可比拟的绝对优势。

　　不过若不是美女天堂拥有着这些近乎作弊的优势，他也不用处心积虑的一开始就组成四大行会联盟，一起行动，打算一举致美女天堂于死地了。

　　虽然让人撤离了城门，不过楚离此举却不是什么示弱行为，接下来，他已是决定对美女天堂成员经常现身的练级点，进行疯狂扫荡的。

　　不过此举想见到明显效果，需要不短的时间，他必须得想出更有效的打击手段才行！

　　而数个小时后，一个极其忠心的手下，却是匆匆走到他身边，附在他耳边，告诉了他一个消息。

　　听到这消息，楚离目光一凝，脸上随之是露出了一丝冷笑。

　　……

　　……

　　联合宣战进行的第三晚上，雪域行会中，最核心的数百成员，都是得到了一个相同的消息，根据消息中指示的坐标，他们聚集到了天涯雪域中的一个坐标点。

　　这成员数量大概有600多，可以说是雪域行会中最核心的成员所在，是雪域行会成立之初，便存在于雪域行会中的成员。600人相处了一年多，有着说不清的交情，这一年多来，楚离和这一群人，共同行动了多次，从没有出现过任何问题，这群人不可能存在背叛的可能。

　　对着这600人，楚离没有隐瞒此次行动目的。

　　“各位，我得到了美女天堂上百黑名玩家的练级点所在，现在，我们就是要过去把他们全灭掉！”

　　站在600多人面前，楚离冷然说道。

　　“楚老大，这不会又是那个不偷人妻的诡计，故意给一个假坐标出来，让我们去送死吧。”

　　人群中，有个体型巨大的战士玩家，以极其沉着声音说道。

　　“不会，我已派人去确认过，那里的确是只有那上百的黑名玩家。他们在一个很偏僻的地方，中途还很小心的转移了两次练级地点。”

　　以楚离的为人，自然是不会轻易相信别人的消息。在得到消息后，他马上是派了一个绝对可靠的手下，到那个坐标点去侦察，发现消息正确无误，并且那人远远的跟着，还看到美女天堂那上百的黑名玩家，极其小心的练了三四个小时，就会转移一次练级地点。

　　面对这种状况，楚离马上是知道机不可失，随之是悄悄的下达了命令，让这600核心成员，聚集了起来。

　　在冰宫外和城门外的两次大战，美女天堂中有上百玩家，沾上了大量的PK值，这些人，都是美女天堂的绝对精英，一旦把他们干掉了，美女天堂的实力，必定会大受损失！

　　黑名玩家，一旦死亡，所有装备爆光，等级直接掉落一级，这对美女天堂来说，无疑是一次巨大的损失。

　　而虽然那些黑名玩家很厉害，不过楚离眼前的这600多核心成员，可不是普通玩家，成员中所有人，都是全套紫装，有些人，甚至有着一到两件的暗金，比实力，不会比美女天堂的那些成员差！

　　“那还等什么，去干掉他们，这可是要大大的发一大笔了！”战士玩家，眼中露出了一丝嗜血的凶光。

　　“不错，这次行动，那些黑名玩家掉落的装备，由所有人平均分配，不计入行会收入，各位请尽情用力攻击，务必一举把他们杀掉！”

　　“谢谢楚老大！”600多人轰然大叫道，在诱人的利益下，一个个都是变得杀气腾腾了起来。

　　虽然他们有着近600人，对方只有不到一百，但如果把对方杀光，每人至少都能收入一百多万！

　　一次集体行动，就能赚一百多万，没有什么比这更好赚的事情了！

　　“好！出发！”

　　望着漆黑的夜空，还有夜空下苍白的雪地，楚离略显白静的脸上，露出了一丝森然笑意。


第448章 团灭！

　　在楚离的命令下，一行人迅速的行动了起来。虽然他们有着近600人，但行动之时，却甚是有纪律，尽管没有任何人提醒，但仅仅是从外面观看，他们的行动，完全可以用无声无息来形容。

　　楚离身为最早进驻天涯雪域地图的行会，手中拥有着一张比较完善的地图，这地图上，有着已被探知区域的大部分怪物数据。有了这些数据的支持，他们这一支大队伍，行动起来时，步伐几乎没有受到什么怪物的阻碍，而是一路通行无阻的向着目的地挺进着。

　　这一群人，都是穿着雪白色的御寒时装，在雪白的雪地上，尤其是在夜晚中，远远观看的话，极难发现他们的踪迹。

　　时间一分一秒的过去，眼看距离那上百黑名玩家所在地点越来越近了，楚离脸上的笑意越来越盛。

　　虽然那一群黑名玩家，在此过程中，又换了一次位置，不过他派去的那名成员，可是跟踪他人的老手，除非他们知道这玩家就在附近，否则别想发现他！

　　时间眨眼就到了半夜两点，楚离一行人，已是在雪地中，连续穿梭了近五个小时。

　　“大家准备好了，他们就在前面，要一出手，就把他们全灭掉！”

　　望着前方那一大片朦胧黑影，楚离目露凶光的在队伍频道中说道。

　　根据那名一直跟在那些黑名玩家身后的刺客的消息，那片朦胧黑影是一片雪域竹林，而那些黑名玩家，就在不久前，刚移动到竹林前，现在正刷着怪。

　　“老大请放心，他们跑不了！如果是在白天还罢了，现在这个视野范围，我们起码能接近到他们一百多米内的范围，在那种距离下，他们肯定是跑不了的。”队伍中有人嘿嘿笑道。

　　而这时，不用楚离吩咐，七八十个刺客，已是从队伍中潜行消失。接下来，这七八十人，要先潜行过去，跑到那些黑名玩家不远处，盯着那些黑名玩家，防止他们下线逃避。

　　这些黑名玩家，都还在刷着怪，至少得杀死怪物、或者远离怪物后十秒，才算脱离战斗状态，到时候，他们大队伍的踪影被对方发现后，也不用担心会被他们以下线的方式逃脱。

　　十秒的时间，足够刺客们把那些法师重新拉进战斗状态了。而在人数绝对占优势的情况下，楚离自然是不会让刺客贸然出手偷袭。那些黑名玩家中，大多是高级法师，真实之眼能轻易破掉当中大部分刺客玩家的潜行，出手偷袭，可能会得不偿失。

　　刺客潜行离开后，楚离和剩下的大群玩家等待了好一会，直到收到了那些刺客玩家准备就绪的消息，才打起十二分精神，向前飞奔了过去。

　　眼见已是能看到那些黑名玩家晃动的身影了，而这时，楚离眼睛极其锐利的看到，那些玩家，似乎是发现了他们的踪影，纷纷向他们望了过来之时，便丢下手中的怪物，向着竹林里退了进去。

　　“老大，他们退进了竹林里！”那名刺客也是及时的发过来了消息。

　　“刺客玩家，不惜一切，无论如何都不能让他们脱离战斗状态！”楚离冷笑了一下，现在才发现，迟了点！

　　在空旷的雪地上，想逃掉肯定是不可能的，但想逃进竹林中，借用地形之势，获得时间下线逃避，在他楚离眼前，也别想！

　　楚离下达命令后，约过了六七秒的时间，前方骤然出现了点点的魔法和技能光芒，楚离知道，那是刺客为了防止他们下线，和法师们动上手了。

　　担心被那些黑名玩家逃脱，楚离稍微一思量过后，随之是拿出了一张卡片。这是一张高级加速卡，使用后，增加自身和周围盟友50%移动速度。虽然有效时间只是3分钟，但却是十分珍贵，从半年前得到它的那一天起，楚离就一直把它收藏到现在，从没有动过使用它的心思，不过现在，为了不出意外，楚离也顾不得那么多了。

　　一圈淡绿色的波纹从楚离脚下扩展而开，周围所有雪域成员脚下，都是出现了一个小小的绿色光圈，继而他们的速度猛的暴增了起来。

　　“不要让他们逃掉了！”使用了加速卡后，楚离在队伍频道中大喝道。

　　“老大，放心，就算我们不出手，他们也跑不了，竹林中有很多怪物，他们无法顺利脱离战斗状态的！”

　　而前方的刺客玩家，却是给楚离吃了一颗定心丸。

　　“有没有杀死他们的人了。”

　　两支队伍已开始交手，楚离很关心战况如何。

　　“还没有，这些家伙太警惕了，我们还没有动手，他们好像就知道我们在附近一般，在周围雪地上，丢了好多持续魔法，我们怕跟丢他们，只能被魔法破了潜行，追了过去。不过不用怕，即使没有潜行，我们的速度，也不比他们慢，加上怪物的阻挠，过一会，就能追上他们了。”前方的刺客继续回话道。

　　前方刺客的回话，让楚离感到有点蹊跷，不过现在可不是犹豫的时候，楚离也顾不得太多，只是吩咐刺客们不要着急，只要不让他们跑掉就行了，等他们一追上来，那些黑名玩家，断然是挂定了的。

　　“老大，他们见怪物不断跟过去，不逃了，抱成了一团，好像打算与我们拼命！”过了一会，前方又有了消息过来。

　　“他们可能是打算牺牲远程职业，让近战职业带着装备下线！”楚离第一时间想到了这个可能。

　　在明知逃不掉的情况下，换做他，也会这样做！

　　“有这个可能，他们除了让一部分远程不停的对我们发起魔法攻击外，其余的都在疯狂的清理着怪物。”

　　“他们身边的怪物还有多少？”楚离马上询问道。

　　“五六个，可能要二三十秒才能杀完。”

　　“哼，这时间已足够了，你们不必冒险。雷系法师，马上利用瞬间移动和移形换影，喝瞬间回蓝药剂，以最快的速度到前面去施放魔法，不要让他们有时间脱离战斗状态。”楚离冷笑着说道。

　　“是！”

　　十个雷系法师齐声回答道，然后身形连闪，向着前面的竹林急闪而去。而这时，楚离他们凭着超高的速度，已是进入了竹林中，看到了前方上百米处那些黑名玩家了。

　　“他们又向竹林里移动了。”

　　前面又来了消息，显然是那些美女天堂的黑名玩家，也看到了他们，察觉到这方法行不通，又开始向前移动了起来。

　　“哼！”楚离只是冷笑不已，都到了这个时候，还想逃！

　　但蓦然间，一个人影，却是骤然出现，拦在了几百人跟前！

　　“不偷人妻！”看清楚眼前之人，楚离顿时是咬牙切齿的恨恨说道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来闯！你以为你真的是无敌了吗？一个人想就想拦下我们？哈哈，杀！给我杀了他！”楚离大吼着说道！

　　这五百多人，是绝对的精英所在，眼前这家伙，只是凭着一个闪避术而已，只要挨过闪避术的时间，想杀死他，十分的简单！

　　“吼！”

　　数百人齐声大吼，声音震天，数百个技能，向着前面的人影飞扑了过去！

　　但这个人影一闪，却是不顾楚离这数百人，而是追向了前方竹林的黑名玩家。

　　“刺客小心，不偷人妻过去了！”楚离一愣之下，顿时是明白了过来！

　　敢情这家伙见到他们人多了，便想先把刺客杀掉再说。那些刺客都是近战，七八十个，面对着这个变态，可能还是得全灭！

　　担心刺客队伍受到不可挽回的损失，楚离更是大怒着，带着队伍向前急追而去。

　　但还没跑多远，楚离却是愕然看到，那个不偷人妻，又以极度惊人的身影，向着他们冲了过来！

　　“靠！杀掉他！他只剩一半的HP了，这一次，一定能杀掉他！”楚离不清楚这家伙到底在打着什么算盘，更是怒不可歇，狠狠大喝道。

　　数百道技能，再度飞舞而出，但前面那人影，却再度骤然停下，然后再急速后退，简直就是为了让他们出手一般！

　　见此，楚离心中一愣，继而产生了一股很不好的感觉！

　　与不偷人妻交手以来，他很清楚，不偷人妻的一举一动，都是有着很明确的用意，那么眼前这些奇怪的举动，也是有着用意！

　　那么他这么做的用意是什么呢？

　　是他们出手？然后让他们处于战斗状态中？

　　想到这个可能，楚离心中一惊！

　　为什么要让他们处于战斗状态中？

　　原因很简单，就像他一会前，处心积虑的不让那些黑名玩家脱离战斗状态一样！

　　“啊！老大，快逃！有埋伏！好多……”

　　而这时，前方猛然是出现了无数的技能光芒，这些光芒，刹那间，把整个竹林照得一片白亮，那名出声提醒的刺客，还来不及把话说完，就没有了下文。

　　望着那无数的技能光芒，这数百雪域行会的成员，都是一愣，楚离的脸上，更是一片惨白！

　　这是一个陷阱！一个精心策划到了极点的陷阱！

　　从一开始，对方就设置了这个陷阱，让他一步步的踏进去！

　　他从间谍口中得到的，有关那群黑名玩家的消息，是那名间谍在时刻注意着行会频道中的消息，然后偶然发现，一名黑名玩家，无意间泄露了他们的大概位置。

　　这个位置只有一个大概特征，如果不熟悉那一带地图的人，是找不到那里的，不过对楚离这些大行会来说，并不是问题。

　　然后楚离凭着那位置特征，找到了那去黑名玩家的坐标所在，继而派人过去跟踪。那名玩家在跟踪了他们，大概十二小时之久，在此期间，除了看到他们极其小心的不停变换位置外，没有察觉到任何的异常，才决心带着这600精英出动的。

　　若不是到最后，他眼看就要在得手之时，对方的大群成员，却是涌了出来，他绝对无法相信，他竟是一直被对方算计着，被人引诱着进了一个惊天陷阱中！

　　现在想来，对方显然是一直在盯着他的行动，那名跟踪的刺客，也是被发现了踪影，然后被利用了。那些黑名玩家，一直不停的变换位置，也是为了把他们引到这个竹林来。到最后，不偷人妻跑出来，让他们全部出手，处于战斗状态中，不能利用下线来逃避！

　　一切的一切，都是想把他们赶尽杀绝！

　　“撤退！能逃的，先逃走，不用管别人，逃得了一个是一个！”

　　楚离在一瞬间把事情想明白后，马上是在队伍频道中，大吼着说道。

　　而看着前方那无数的技能光芒，这剩下的五百多玩家，心中大骇之下，也是顾不了那么多，有逃跑手段的，马上是准备如楚离所说的那般，先逃走了再说。

　　但这时，透过不是如何茂密的雪白竹林，他们清晰看到，在他们后退路上的漆黑天空上方，数朵异样的云层在迅速凝结着，如果他们从那里后退，定然会笼罩进其中！

　　三个禁咒堵路！

　　楚离见此，脸上一阵扭曲！

　　“嘿嘿，楚离会长，既然来了，就不要走啦，让我们送你们回城吧。这样省时又省事，多好是不？”而这时，肖华带着大群上一千多成员，从竹林那边走了过来。

　　这时候想再逃，却是迟了！

　　“人多又如何，想杀死我们，你也得付出代价！兄弟们，和他们拼了，杀一个算一个！”楚离疾恨的盯着肖华，怨毒的怒吼道！

　　“哼哼！别想得这么美，兄弟们，拦住他们，然后给我放禁咒！”肖华却是嘿嘿一笑！

　　肖华的话一说完，数百玩家就冲了出去！

　　虽然禁咒攻击是不分敌我，但被宗师级牧师复活，只会掉落5%经验而已，以5%经验，换取敌人40%经验，绝对值得了！

　　楚离望着身边几乎全都是灰名的雪域行会成员，忽然明白过来了，眼前这人就是一恶魔，之前那两次，不仅是要他们进入战斗状态，还要让他们几乎全都是出手，状态变成了恶意攻击！否则美女天堂的人，是绝对不敢丢禁咒的，只要PK值过了100，就不得不去黑雾城了！

　　想明白这一点，楚离悲愤的大吼了一声，理智全失，疯狂的向着肖华冲了过去！

　　“靠！找死呢！”肖华毫不客气的飞身上前，把这家伙直接干掉了。

　　楚离一死，混战也是随之而起，但这混战，并没有持续多久，甚至连禁咒，肖华最终都是没有让那些禁咒法师使用出来。他们的人数占着绝对优势，对方群龙无主，已是不足为患。

　　战斗总共持续了大约五分钟，最后雪域行会没有一人逃脱，尽数被击毙，地上躺了一地的尸体和装备药剂。美女天堂行会，虽然在战斗中死了不少玩家，不过并没有太大损失。

　　而在战斗结束后，这些参与了战斗的成员，兴奋之余，也是在心中骇然不已！

　　事实上，他们当中，除了少数人外，在十分钟之前，都不知道，原来他们的任务，是要狙击雪域行会的一群核心成员！

　　他们这一整天，都是在竹林中练级，至于为何会到这里来，是因为他们的会长，说这里够隐蔽，不怕三大行会找麻烦。

　　但没想到，实际上，他们的在这个经验算是一般的竹林中的真正任务，是等待着雪域行会的人送上门来。

　　“兄弟们，战利品大家平分了，然后各自队伍，可以到安全的地方练级了，这里已经不太安全，不过过两天，等黑名同伴PK值洗掉了，我们会攻打野外行会驻地，大家不要走太远。”肖华当着众人大喝道。

　　肖华的声音，当即是引了一大片欢呼声。

　　这可是六百精英掉落的物品，不掉落还好，一掉落，至少是紫装以上，甚至有几件暗金。

　　肖华为了避免出问题，也是随之让一个长老，去处理分配事宜。

　　望着满地的尸体和欢呼的成员，肖华继而得意的捏了捏一旁飘零柔软的小手。

　　飘零光滑的脸蛋上闪着淡淡的笑意，发觉小手被握住，只是瞪了肖华一眼，并没有如何反抗。

　　全灭对方近600核心精英，这可是十分巨大的战果！

　　这个陷阱，自然是飘零和肖华两人商量讨论的结果。本来在存在间谍的情况下，想设置一个这样的陷阱，难度是十分的巨大，不过两人商量过后，发现就算失败，也不会有多大影响的情况下，就在一一个可能失败之处，用各种办法，进行了巧妙处理后，然后就决定实施了。

　　在这次行动中，肖华、假象和阿布里无疑是起着至关重要的作用，否则计划断不可能做得如此完美的。楚离的举动，实际上，就是假象在监视着，而那名跟踪的刺客，则是被阿布里在高高的天空上盯着。

　　为了防止消息泄露，除了那些黑名玩家外，那些藏在竹林中的玩家，大部分事前都是不知情，并且他们，除了那些可靠的核心成员外，几乎都是没有被三大行会找过麻烦的人。

　　……

　　……

　　这天半夜，数百雪域行会的人，在飘雪城中齐齐复活之事，当然是引起了城中玩家的注意，然后雪域行会精英团，包括楚离在内的精英团被团灭之事，也是飞快在飘雪城传了开来。

　　对于这一次事件，不禁是城中的无数玩家，甚至是个大行会会长，都是惊讶不已。

　　楚离为人如何，对于与楚离认识了许久的他们，自然是再清楚不过了。想不到，一向算计别人的楚离，也会有被人算计的一天。

　　而这一事件之后，那些老大，对美女天堂行会，不禁是刮目相看。

　　如此精心的陷阱，他们自问无法做得出来！

　　……

　　……

　　美女天堂行会的声望和气势，一时间涨到了最高点，许多玩家，仿佛看到了一个无比强大的行会即将崛起，趁着美女天堂还有一些位置，纷纷跑了过去申请加入。

　　时间到了联合宣战发出的第四天中午，美女天堂六千成员名额，满员！

　　仅仅是四天的时间，美女天堂就新收了三千行会成员，在华夏区，这绝对是一个史无前例的记录！

　　而在这天下午，飘雪城中的玩家们，又收到了一个消息，美女天堂，已是向系统提出了攻打野外行会驻地的申请，攻打目标，如所有人想象的一般，是踏雪行会！

　　攻打野外行会驻地，需要向系统提前两天申请，自申请之日后的第二天中午12点到晚上6点，是6小时的攻打时间。只要在此期间，攻进目标行会驻地的议事大厅，并且对方在驻地中的成员人数，不到驻地中总人数的三分之一时候，就算攻占成功。

　　虽然距离攻打还有一天多的时间，不过踏雪行会中，已是一片愁云惨淡了。

　　这几天，三大行会的频频失利，已是让他们有了一丝不安的感觉，尤其是昨晚雪域行会核心精英全灭，更是让他们感到了恐惧。

　　踏雪行会中，有近七成玩家，是原踏雪行会的人，只有三成多点的玩家，是来自永恒骑士的。原踏雪行会的玩家，不知道千重楼和楚离之间的关系，原本想着傍上了第一行会，打败了美女天堂行会后，会获得不少利益，但结果发现雪域行会并没有想象中的强大，反而是美女天堂行会，强大得不像话，现在要被美女天堂攻打了，如何让他们能心安。

　　“怎么办？”千重楼这时候，也是急忙和楚离商量着。

　　“让他们攻打吧，在驻地攻防战中，别的行会又帮不上忙。”楚离面无表情地说道。

　　在驻地攻防战中，为了保证攻防战顺利公平的进行，一旦在有行会提出了攻打野外行会驻地的申请后，攻打方和被攻打方，在此期间，不能再招收行会成员，并且任何玩家，都不能对这两行会的人，强行进行攻击。

　　……

　　……

　　提出申请后的第二天凌晨0点，美女天堂五千多玩家，在肖华和飘零的带领下，浩浩荡荡的向着踏雪行会的野外行会驻地走了过去。


第449章 破城！

　　五千多玩家，除了极小一部分实在是不能来的成员外，美女天堂几乎是全员出动了，就连完全没有战斗能力的纯生活玩家也不例外。

　　再加上飘雪城中不少玩家，知道在这一次驻地攻防战中，美女天堂必定会有使用禁咒狂轰，都是想亲眼目睹十禁咒齐轰的风采。

　　结果向着踏雪行会驻地奔去的这一支队伍的实际人数，差不多有两万人。

　　当这两万人花了十个小时，远远的出现在踏雪行会的行会驻地外之时，踏雪行会的玩家，在城墙上看到远处那黑压压，完全不知道数量几何的玩家，吓得差点一屁股坐在地上。

　　一方气势如虹，一方气势尽丧，毫无士气可言，尽管还没有到达开战的时间，明眼人，都看出这实际上是一场没有任何悬念的驻地攻防战。

　　实际上也是如此，在战斗开始后，美女天堂很快就占领了上风，利用禁咒的超远距离和超大的攻击范围，很简单的就把踏雪行会布置在城门周围的敌人轰成了渣。

　　前来看热闹的飘雪城玩家，这时又骇然发现，美女天堂并不仅仅拥有十个禁咒法师，而是有着十二个，十二个禁咒法师！

　　这十二个禁咒法师的任务是专门破坏城门处的防御力量，虽然肖华拥有动力坦克，不过他并不打算在这一次没有什么悬念的战斗中，把动力坦克这个大杀器暴露出来。

　　十二个禁咒法师，被分成了三批，保证近战和其余远战能不受威胁的攻打城门。一旦踏雪行会的人在城门附近的城墙上进行有力的攻击时候，他们就毫不犹豫的放禁咒去覆盖轰炸。

　　结果，凭着十二个禁咒法师，他们足足为攻打城门的队伍，争取到了近三分钟肆意攻击城门的时间。

　　城门的防御算是很特殊的那种，正常来说，伤害不会超过三位数，即使被禁咒击中，也只会掉一千多点的HP。不过任由如此多的玩家自由攻击三分钟，踏雪行会的城门，在这三分钟内，就掉了近70万的HP！

　　仅仅是开战不到十分钟，踏雪行会的城门，HP已是掉了近一半！

　　这在城镇级别的驻地攻防战中，可是从没有出现过的事。以城门的坚固程度，防御做得好，守六个小时都不是问题！

　　这一切都得归功于禁咒法师的强大，许多得到消息的行会老大，心中也是骇然。禁咒法师的厉害，是人所皆知，但没想到，组成了团的禁咒法师，在驻地攻防战中，会有这般强大的效果。

　　“嘿嘿，到我出马的时候了。”望着前方掉了一半HP的城门，肖华身形一闪，从飘零身边消失了踪影。

　　此时，踏雪行会中，已是开始出现了混乱，肖华就是趁着这个时候，潜行到了没有人的地方，直接使用任意门，传进了踏雪行会中的一个偏僻之处！

　　在驻地攻防战中，如果还没有攻破对方的城门，想通过事先在别人的驻地里下线，然后集体上线，杀对方一个措手不及，是行不通的。这样做，上线后，会被系统强制传送出距离驻地三千米外的随机位置处。

　　不过肖华使用任意门技能，显然是合法的手段。

　　在进入了踏雪行会驻地里面后，肖华随之是四下穿梭，不断进行暗杀，一连杀了十数人，才被踏雪行会中的玩家发现。

　　得知不偷人妻竟是不知通过了何种手段潜入了驻地中，被禁咒打晕了头脑的踏雪行会成员更是一片恐慌，任凭千重楼怒吼连连，仍然是无法让这些玩家安心下来与外面的敌人作战。

　　千重楼无奈之下，只能下了让人追杀肖华的命令，但城镇级别的行会驻地，本就很大，肖华有心想藏起来，人少根本就别想找得着。踏雪行会的人，不仅没能给肖华造成任何麻烦，反而是肖华，不时从暗处冒出来，瞬间秒掉几个人，然后再像只阴险的大老鼠，一蹿就从他们眼前消失！

　　“城里的近战玩家和没有任务的玩家，全给我围堵那家伙！把他杀出去！”

　　接到手下一个个死亡的消息，千重楼也不禁是怒了，继续任由这家伙在驻地中乱来，只会让行会大乱，到时候，踏雪行会就会不攻之破了。千重楼随之把布置在城门附近的近战玩家全都是抽调回城，决定把那家伙干掉再说。

　　在城门还没破之前，近战玩家没有任何用处，用来对付那家伙是最好不过。

　　踏雪行会中一千多近战，随之是倾巢出动，打算把肖华一举击杀！

　　不过这些踏雪行会的玩家发现，不偷人妻对他们城镇驻地的地形也是十分的熟悉，虽然他们人多，但仍然是无法把那狡猾的家伙困住。尤其是那家伙，似乎在是戏弄他们一般，带着他们，在驻地的一个角落中，团团转，任由他们如何用力包围，总是能找到一个缺口，逃出包围圈。

　　但这家伙又偏偏不逃远，这才这让这大群成员感到愤怒，感觉自己就像个被戏弄的猴子。

　　唯一让他们安慰的是，虽然他们没能干掉这家伙，这家伙也没能再杀掉他们任何一个人。

　　“不偷人妻，今天你就死在这里吧！”

　　十分钟后，一千多玩家，总算是成功的把他们最大的敌人，逼在了一个角落中！这四周，除了城墙，就全是他们的人，除非这家伙能飞，否则别想再逃！

　　当中一名，被肖华折磨得没有了脾气的玩家，更是面目狰狞的怒吼着喊道！

　　“别废话了！杀了他！”另一个玩家也是咬牙切齿地说道。

　　这两个声音都是极富有感染力，一大群玩家，听到这两个声音后，想起这些天和一会前的窝囊遭遇，不禁是同仇敌忾之心顿起，一个个都是怒不可歇的向着他们眼前的那个敌人扑了过去！

　　轰！

　　但当他们快要接近那个“不偷人妻”时，却发现对方竟是轰的一声，自爆了！

　　“靠！便宜了这家伙！”有人见此，狠狠的吐了口气。

　　“老大，不偷人妻挂掉了。”有人随之向千重楼报告。

　　“真的？”千重楼一路上，都是关注着那边的消息，虽然一千多近战，花了十分钟才把对方干掉，千重楼仍然是不大敢相信，毕竟那家伙，实在是太变态了。

　　“是的，他被我们围在墙角中，无路可逃，然后选择了自爆，尸体都没有留下。”

　　“做得好，让近战成员都回来防御吧。”

　　一般自爆之类的技能，是不能通过复活术复活的，所以不会留下尸体，千重楼一听，顿时疑惑尽消，放下了心来。那家伙是在一千多人眼前自爆，不可能做假。而眼前的激烈战况，也是让他无暇多想。

　　在没有了大威力禁咒的压制后，踏雪行会总算是站住了脚跟，至少不会一时半会就被攻破城门了。

　　“所有人，都给我盯紧点，不要让人接近城门，一定要守下来！”千重楼狠狠大喊道。

　　只要抗住了这一次攻击，美女天堂行会，一个月内都不能再次申请攻打踏雪行会，有了一个月的时间，说不定还有翻身的机会！

　　系统提示：驻地议事大厅大门被破，城门和城墙失去效果！

　　正当千重楼重重的出了一口气之时，一个系统提示，却是让千重楼愣了起来，一时间，大脑一片空白！

　　这是怎么回事？驻地议事大厅的门为何被破了？

　　还没到千重楼想明白到底发生了什么事之前，踏雪行会的城门，还有周围的城墙，刹那间，轰然倒塌，扬起了一大片雪白的积雪！

　　会出现这个结果，显然谁也不曾想到，只是望向远处那狂奔而来的黑呼呼的玩家，踏雪行会的成员，脸上都是露出了一片绝望。

　　“和他们拼了，我们还没有输！”千重楼却猛的怒吼了起来！

　　他明白了！一会前不偷人妻显然不是单独潜入行会驻地中，他进到这里，并不是为了制造混乱，而是盯上了议事大厅！

　　游戏发展至今，在驻地攻防战中，从没有在攻破城门之前，就先攻破议事大厅的先例，千重楼完全没有往这方面想过！

　　随着千重楼的吼声响起之时，踏雪行会大片的玩家头顶上方，天空又出现了剧变！

　　美女天堂竟然还有着禁咒法师！

　　禁咒的冷却时间至少长达六个小时，毫无疑问，美女天堂行会中，加上现在一起出手的三个禁咒法师，有着至少十五个禁咒法师！

　　这个数字，倾刻是传到了各个不能亲自来观战的老大耳中，然后这些行会老大，纷纷是脸色大变了！

　　三个声势浩大的禁咒几乎同一时间轰然落下，刹那间天地变色！

　　虽然三个禁咒，对踏雪行会的实际伤害，并不是太大，但踏雪行会的防御线，在这一刻，已是彻底崩溃了！

　　美女天堂进攻的步伐，已是无人可挡！

　　五千多美女天堂的成员，一路势如破竹，疯狂的涌进了踏雪行会的驻地中，想阻挡他们脚步的踏雪行会成员，无一不是化做了白光！

　　不到五分钟的时间，踏雪行会中的成员，已是死掉了大半！

　　系统提示：美女天堂行会已成功攻占踏雪行会野外驻地“踏雪城”，在本日18：00时之前，踏雪行会若不能反攻重新占领，将失去拥有野外行会驻地的资格！


第450章 大战！

　　对于这个系统提示，踏雪行会的人，并不陌生，甚至是有点熟悉，在一周多前，他们经过了数个小时的拼搏，才从对手上，拿下这个野外行会驻地。

　　但现在，仅仅是不到三十分钟的时间，这个驻地就易主了！

　　三十分钟就把驻地攻占下来，即使是在过去的没有城门守护的村落级驻地攻防战中，都没有过这样惊人的记录！

　　收到系统提示后，美女天堂的成员欢呼声大起，一个个都变得如狼似虎般，每个人的攻击，都是凶猛了几分，而踏雪行会的玩家，却是个个脸色惨白。

　　驻地一旦被人攻占了，基本上是没有可能再拿回来的可能。

　　驻地距离城市太远，即使他们还有着五个半小时，死了回城的成员，也是来不及赶过来。在只剩下一千多成员的情况下，无论如何都不可能再是美女天堂五千多人的对手！

　　而一些踏雪行会的玩家，这时才发现，在激烈和杂乱的冲突中，连千重楼都不知道是何时挂掉回城了。

　　驻地已破，会长已挂，对方已是占有绝对优势，再留在驻地里抵抗，也只是死路一条。不少踏雪行会的玩家，见此，很干脆的放弃了驻地，向外逃了开去。

　　虽然在驻地攻防战中，玩家死亡复活回城，只会掉落10%的经验，若有牧师帮忙复活，甚至只会掉1%，但装备的掉率却是不变的，在明知抵抗也是没有任何用处了，再不逃，就太不明智了。

　　而在有玩家开始逃跑后，最后那一千多的踏雪行会成员，都是接二连三的向外逃跑，没几分钟，这个野外行会驻地中，就只剩下美女天堂的人了。

　　“美女天堂万岁！”

　　“美女天堂万岁！”

　　城中已是没有任何敌人，这个行会驻地，不可能再被踏雪行会的人拿回去，虽然时间还有五个多小时，但这场驻地攻防战，到这时，实际上已是结束了！

　　这一点任何一个在场的玩家都明白，美女天堂数千成员，已是开始高声欢呼庆祝了起来。

　　……

　　……

　　这一场驻地攻防战的速度之快，可以说是超过了所有人的预料，即使几乎是所有人，包括楚离在内，都知道踏雪行会是输定了的，但却是没有一个人会想到，仅仅在开战三十分钟，踏雪行会的驻地就会被美女天堂拿下，实质性的结束了战斗。

　　在这场攻防战中，除了那十五个禁咒法师，让所有人大吃了一惊外，更让人意外的，是先破驻地议事大厅，竟能瞬间毁掉所有城门和城墙的防御。

　　这是所有人都不曾预料到的情况。

　　此前不是没有人想这样做，但却从来没有人能做到。虽然游戏中，有一部分玩家有着飞行坐骑，凭着飞行坐骑，也能在城门攻破前，进到目标驻地中，但如此做的人，无一不是在进入驻地之前，就被弓手射下来了。

　　飞行坐骑虽然可以飞行，但却比一般坐骑更虚弱，面对着大群弓手的情况下，乘坐飞行坐骑，是找死的行为。一旦坐骑挂掉了，乘坐的人，不用别人出手，就能直接摔死。

　　美女天堂是迄今为止，第一个做到先破掉目标驻地议事大厅的行会，各大行会会长，游戏中的玩家，也是到了这个时候，才知道，在驻地攻防战中，擒贼先擒王的道理也是通用的。

　　就算是亲手破掉了踏雪行会议事大厅，让踏雪城所有防御，尽数被破的肖华，此前也不知道会发生这种事。

　　他只是想着尝试看看而已，实在不行，就在踏雪行会驻地中，不断偷袭，制造混乱。对方在不能把大批远程攻击调离城门的情况下，是拿他没有办法的。

　　对于这个结果，肖华身为当事人，也是十分的意外。

　　在接下来的五个多小时中，踏雪行会的人，再也没有露过面。然后到了晚上六点正，系统提示美女天堂彻底占领了这个野外行会驻地时候，美女天堂行会中，再次爆起了一阵阵热烈的欢呼声。

　　从这一刻起，美女天堂行会，正式成为华夏区中，算是有名号的行会之一了！

　　在系统提示响起后，肖华和飘零，分别是收到了来不少行会的祝贺，在这些行会中，有梧桐树下行会，有霸剑行会，有飘雪城排第二的金枪不倒行会，还有许多飘雪城中许多中小行会，这些行会中，有不少，肖华连听都不曾听说过。

　　……

　　……

　　“哼！有守护神石在，要是连一个野外行会驻地都打不下来，这行会会长，也就太垃圾了。”

　　美女天堂打下野外行会驻地，作为一个不大不小的消息，传到了论坛新闻版块上，有玩家见了，只是不屑一顾地说道。

　　发帖的玩家看到这种玩家的态度，只是冷笑一声，没有理会他。

　　不是在飘雪城的人，根本就不清楚，美女天堂现在的实力如何！

　　当然，并不是所有人都像这玩家这般目空一切，不少人看了这帖子，眼中惊奇和惊讶之余，也是露出了丝丝沉思之意。

　　……

　　……

　　收到系统提示后，美女天堂全员，随之是打道回府了。

　　打下野外行会驻地后，接下来他们会有一周的休整时间，在这一周的时间内，任何行会都不能申请攻打他们的驻地。

　　这里不需要任何人守护，他们也不打算留在这里，肖华在攻打之前，早已是说过，一旦攻打之后，就会搬迁驻地，把驻地搬到天涯雪域中去。

　　肖华这话当然不是虚假，在回到了飘雪城后，肖华第一时间，到了系统行会大厅，在相关NPC处，申请了搬迁驻地。

　　搬迁驻地的过程很简单，在他交纳了一百万金币后，原本踏雪行会所在的那个驻地，倾刻消失不见，而在他指定的坐标位置处，也就是之前他去察看的那个雪地山谷，出现了一座完好的城镇驻地。

　　而由于他们是第一次拥有野外行会驻地，可以给驻地起一个名字，肖华这家伙，完全无视了所有人，很独断的给驻地起了个“美女城”的名字。

　　飘零她们得知驻地竟是不声不响的，就被肖华起好了名字后，只能是哭笑不得，随他而去了。

　　随后，肖华和飘零，带着大批的成员，向着新驻地赶了过去。

　　他要带着这些行会成员，到新的野外驻地中熟悉驻地周围怪物的属性，在搬迁驻地后的第三天晚上六点开始，会有三波由附近怪物组成的怪物大军前来攻城，只有在三波怪物大军的攻击中，存活下来，驻地才算是搬迁成功。一旦失败了，就会失去一百万金币，驻地也会被系统搬回来原地。

　　而在美女天堂的大群成员，跟着肖华在天涯雪域上行动之时，已是失去了驻地的踏雪行会，还有清风行会，在雪域行会的带领下，带着一万一千多人，浩浩荡荡的跟在美女天堂行会的身后，同样是向着美女天堂的新驻地，跟踪而去！

　　得知三大行会的行动，本是一边赶路，一边在热烈庆祝的美女天堂数千成员，都是静了下来。

　　在驻地攻防战结束的那一刻，他们就不再受系统保护，虽然在接下来的一周的时间里，任何行会都不能申请攻打美女城，但他们想强行攻击美女天堂的人，却是允许的。

　　雪域行会，现在明显是想趁着美女天堂所有成员齐聚之际，把他们在美女城中，把其一网打尽！

　　想到对方有着一万一千多人，自己这一方，只是有五千多人，在绝对的人数劣势下，一股恐慌感在许多美女天堂成员心里狂升而起。

　　“不用担心，照常赶路，到了驻地，我们就安全了。在那里，我们有着地形优势，只要守住谷口，他们人就算再多，也没有用。”

　　察觉到行会中的不安，肖华大声喝道。

　　美女城所在的那个山谷，实际上除了肖华和一叶寒霜外，几乎没有人去过，不知道实际地形如何，只是许多人听肖华一说，马上是心安了起来。肖华的话，在美女天堂中，还是有着绝对说服力的。

　　“哼！安全？十多米的峡谷口，就想抵挡住我们，到时候只怕是等着被我瓮中捉鳖吧！”

　　楚离第一时间就得到了肖华在美女天堂中说的话。

　　美女天堂搬迁到新驻地后，就可以在系统行会大厅中查询驻地的坐标所在，而一查坐标，楚离马上是知道是哪个山谷地形了，这时得到了肖华的话后，自然是冷笑着，对自己这一万多人，有着无比的信心。

　　这是一场漫长的行军，虽然美女天堂只是比雪域行会领先了不到两个小时的路程，不过三大行会，在楚离的带领下，也没有贸然追赶的意思。在行会大战中，职业搭配最重要，让一部分速度快的先行前去，只会让他们送死而已，没有任何用处。

　　之前美女天堂没有野外驻地，他无从下手，现在有了驻地，反而是方便多了，所以当千重楼问楚离，将要被美女天堂攻打，如何是好的时候，楚离很干脆的让千重楼放弃抵抗。

　　在十二个小时后，美女天堂到达了那山谷所在的美女城，而三大行会，也是距离美女城不远了。

　　看着从三大行会中间谍发过来的消息，肖华也是难得的露出了一丝冷笑，接着从驻地的仓库中，拿出了几样物品。


第451章 火羽鸟之威！

　　“好了么，快点把坦克给我呀，我要炸死楚离！”

　　火柴这时也是在仓库处出现，粘在肖华身边，一个劲的兴奋说道。

　　这场大战，动力坦克无疑是要使用了的，火柴早已看过动力坦克的具体属性，一想到用动力坦克轰轰轰的炸过去，忍不住就兴奋起来了。

　　“急什么，等开战了再说。这东西第一次要由我使用，现在还早着，得先等楚离他们攻过来才行。”肖华白了这个暴力女一眼。

　　“死楚离，跑这么慢，早点过来送死呀。”火柴对楚离的乌龟速度，十分不满。

　　“火柴你急什么呢，来得太早，我们的人还来不及做好准备，到时候全灭的可能就是我们了。”飘零穿着一身绮丽的天蓝色法袍，袅袅走了过来，笑着说。

　　飘零神情十分轻松，看样子对楚离那一万一千多人，并不放在心上。

　　与此同时，飘零也是在行会中下了备战的命令。

　　大群的美女天堂行会成员，涌进了这个新的行会驻地后，就纷纷奔向城中各个补给NPC。在与踏雪行会战斗完毕后，很多人还没有进行补给，现在大战将至，至少得把背包填满药剂再说。

　　而在肖华的背包中，却几乎没有一支药剂，他那110格的超大背包，已是被两辆动力坦克占领了绝大部分的位置。

　　在前天半夜，肖华抽空到了梅帕大师处，把第二辆动力坦克取了回来，随后又把第三辆动力坦克制造图纸和矿石交给梅帕大师，让梅帕大师继续帮忙制造动力坦克。

　　这东西虽然造价昂贵，不过无疑是拥有着十分巨大的战略作用，一旦行会中拥有了五辆以上的动力坦克，谁想对美女天堂动手，都不得不考虑得付出多大的代价了。

　　虽然使用动力坦克，需要花费大量的金币购买超级魔法能量晶石，不过如果能把对方全灭，对方成员死亡掉落的物品装备，绝对能起到以战养战的效果。

　　超级魔法能量晶石在杂货店中的价格是200万金币一颗，而前天晚上，当肖华去杂货店购买超级魔法能量晶石时，才蓦然发现，这东西，是有购买限制的，在同一座城市里，每周只会刷新一颗。

　　为此，肖华不得不跑了好几个城市，才购买到六颗超级魔法能量晶石备用。

　　同时，肖华也是敏锐的意识到，超级魔法能量晶石，如果没有其余入手途径，在游戏后期，恐怕也会变成一种战略储备。

　　不过在目前，他还是不需要为这个担心。没有谁会如此蛋痛，或者有如此惊人的手笔，把超级魔法能量晶石垄断，估计除了他，还没有人知道这东西的真正作用。

　　地下遗迹中，会掉落的动力坦克制造图纸碎片，这消息在玩家中，已不是秘闻。不过那些后来才进去的行会，远没有美女天堂行会那般，简单的就合成了两张完整的动力坦克制造图纸。

　　在地下遗迹中，每天掉落的图纸碎片，其实是定量的，和在深层矿洞挖矿一个道理，无论在地下遗迹的人再多，掉落也不会多太多。在僧多粥少的情况下，虽然不少行会，都是进入地下遗迹有两周多的时间了，但依然只是寥寥数个行会合成了一张动力坦克制造图纸而已，大部分行会，手中只是掌握着数张图纸碎片。

　　而合成了动力坦克制造图纸的行会，都是那些有钱的大行会，除了自己的行会成员，打了一部分外，还有就是凭着高价收购一些特定编号的碎片，才合成出一张来。

　　现阶段，一张动力坦克制造图纸碎片，已是喊到了500万的天价！

　　既然有行会合成出了完整的动力坦克制造图纸，动力坦克所需要的五种矿石，也是随之暴涨。

　　这五种矿石，只有在八层以下的矿洞才出，但想进入一趟八层矿洞，并不容易。

　　虽然安德鲁斯如今实力大降，不过至少还得八百人以上的人，才能顺利的留下这家伙。加上这家伙出来的时间不定，一般来说，至少得平均等上一天的时间，才能等到他出来，运气不好，甚至要等两三天。

　　在杀死安德鲁斯之后，也是只有杀死他的那个行会的成员，才能进到八层以下挖矿，而想挖到这五种矿石，又得需要宗师级挖矿技能。

　　这样一算，制造动力坦克的五种矿石，成本已是不低，再加上不少有实力的行会，都是在弄动力坦克，虽然完整图纸还没到手，但已是开始收购矿石，市场上，五种矿石，已是供不应求。

　　所以在动力坦克这一块，美女天堂拥有着无可比拟的优势，当别的行会还在为制造图纸和矿石材料争夺不休时候，美女天堂，实际上，已是拥有了两辆，很快就会有三辆动力坦克！

　　不过，动力坦克虽然厉害，威力也不过是稍微比禁咒大一点点而已，想凭着两辆动力坦克，阻止三大行会一万一千多的人，绝对不可能，肖华真正的撒手锏，并不在此！

　　……

　　……

　　茫茫雪地上，三大行会，在楚离、千重楼、清风道君的带领下，已是到了可以遥遥望见美女城所在的那山谷的入口处了。

　　“美女天堂的驻地就在那山谷中，山谷入口，已是堵满了他们的人。”看着前方前去探路的刺客发回的信息，楚离冷笑着向一旁的千重楼和清风道君说道。

　　如果美女天堂想在山谷入口处决战，他是巴不得。在绝对的人数优势下，他们的法师人数，也是有着对方的两倍，甚至是三倍，一旦在山谷入口决战，绝对是他们这一方有绝对的优势！

　　至于美女天堂拥有的十五个禁咒法师，楚离并不放在眼里。在这种人数的战争下，十五个禁咒法师，起到的作用极其有限，而且，并不仅仅是美女天堂拥有十五个禁咒法师，他们三大行会，禁咒法师加起来，也有十六个之多，比起美女天堂，还是占有优势！

　　退进了山谷中的美女天堂，在楚离眼中，已是无路可逃，即使他们全员下线避难，楚离也不会放过他们！

　　“杀！给我杀进去！全灭了他们！”

　　眨眼间，距离山谷入口，只是不到上百米的距离了，楚离冷喝一声，没有多做言语，只是简单的下了一个命令。

　　而在这个命令一出，数百满状态的骑士玩家，就向着山谷口冲了过去，紧随其后的，是大群的法师和牧师。

　　十多米宽的山谷入口处，眨眼间，五光十色的技能光芒相互碰撞迸射，随之而来的，是一道又一道的白光。

　　双方一时间相持不下，虽然三大行会，拥有着绝对的人数优势，不过十多米的山谷口，仍然是给他们造成了极大的限制，想取得优势，不是一时半会的事情。

　　但这时候，美女天堂的人，像是收到了命令，齐齐向里面撤退了进去。

　　楚离一见，顿时是心头一沉。

　　这数天来，他屡次在肖华和飘零两人手上吃亏，绝对没有一丝一毫轻视两人的心思，对这两人的一举一动，都是充满了警惕。

　　如果是经过了惨烈的攻防战，他定然会毫不犹豫的让所有人，乘胜追击，但现在，显然是对方故意给他们让出路来，这就不得不让他三思而行了。

　　“什么情况，他们为什么退了？”楚离沉声问前方一个骑士玩家。

　　“不知道，他们全都是退到了城门，打算在城门前决战。”被问的骑士玩家，迟疑了一下，回答道。

　　“怎么办？”面对着这意料之外的情况，千重楼也是拿捏不定。在被肖华虐待了那么多次后，他被虐待出的直觉告诉他，这里面有着赤裸裸的陷阱。

　　“继续前进！我还不信，他能拿我们一万多人如何！”楚离也是有这样的感觉，但现在是箭在弦上，不得不发！打到了人家门口，发现人家只是往里一缩，然后他一万一千多人，就此放弃的话，以后他也不用在飘雪城混了！

　　千重楼一想也是，如果美女天堂行会，有着那么厉害的手段，这些天，也就不用到处躲着三大行会了。

　　在楚离的命令下，上万人，顷刻全都是向着山谷之内，涌了进去！

　　“不偷人妻出现，就在城门前方！”前方玩家，第一时间，就发现了肖华这个飘雪城第一变态的存在！

　　收到这消息，楚离心中忍不住一沉，那种不妙的预感，瞬间变得无比强烈！

　　那个比他还要阴险狡猾的家伙，若不是有着百分之百把握，绝对不会轻易的暴露在他的眼前的！

　　……

　　……

　　站在数前美女天堂的成员前，肖华手中拿着一颗火红色东西。

　　火羽鸟之卵！肖华的撒手锏！

　　系统提示：你确定孵化火羽鸟之卵？

　　确定！

　　在肖华选择确定孵化了火羽鸟后，一抹耀眼的火红色光芒，在四个行会，一万六千多玩家前，轰然乍现！

　　这抹火红色光芒越来越烈，瞬间在众人眼前，形成了一只高达两米多的火红色大鸟！

　　火鸟形成后，发出一声清脆响亮的清鸣，然后巨大的火翅一振，划起一道火红色的流光，径直飞到了二三十米的高空，在美女城上方，一边欢快的鸣叫着，一边优雅的盘旋着飞翔！

　　“城市守护兽？”乍见如此异变，除了少数几个事先的知情者外，饶是楚离，也是忍不住大惊失色了！

　　城市守护兽，在玩家中，尤其是在各大行会老大的眼中，并没有秘密可言。之前那一次浩大的怪物攻城占中，总共掉落了十颗城市守护兽的蛋，这些蛋，有些被那些中小行会幸运的偶然得到，有些被那些有钱的大行会，花重金收购而得。

　　而在孵化了这些守护兽的蛋后，守护兽对行会成员的属性加成，虽然比不上守护神石来得变态，但也是让很多行会老大忍不住要流口水！

　　所有守护兽带来的属性加成，都只是会对驻地一定范围内的玩家生效，这些属性，往往是加成攻击、防御、抵抗力、经验收入、HP等等，不同的守护兽，加成的属性是不同的，但所有的守护兽，都有着一个相同的能力。

　　想起这个能力，楚离脸色才忍不住大变！

　　一般行会，得到了守护兽，也不过是让他们攻打的难度更大一点而已，除了属性加成，那个共有的能力，不会有太大的发挥余地，但被美女天堂得到了，就如拿到了一颗核弹！

　　“所有人，撤退！”楚离脸上一阵扭曲，他无论如何也想不到，美女天堂，会拥有这个大撒手锏！他现在唯一的希望，就是那个不偷人妻，舍不得那大量的行会贡献，而不使用守护兽的那个能力！

　　但可能么？

　　火羽鸟孵化后，美女天堂近六千成员，都是无比惊讶的看着脚下出现的光环，而知道守护兽所拥有的能力的成员，已是用可怜的眼神，望向那些在疯狂逃跑的三大行会成员。

　　嘿嘿笑着望向前方那一万一千多疯狂逃跑的三大行会的玩家，肖华再望向了火羽鸟的属性。他身为行会会长，可以控制火羽鸟这个守护兽的状态。

　　火羽鸟：资质一般的守护兽，能给城镇级别以上的驻地周围2000米以内的行会成员，附加上低级经验光环、低级攻击光环、低级暴击光环，同时还能消耗行会贡献，发动技能“召唤守护兽”！

　　低级经验光环：在光环有效范围内的行会成员，杀怪经验增加10%。

　　低级攻击光环：在光环有效范围内的行会成员，物理、魔法攻击增加10%。

　　低级暴击光环：在光环有效范围内的行会成员，物理、魔法暴击率增加5%。

　　召唤守护兽：守护兽的共有技能，在驻地攻防战中，当城门被破之时，此技能会在不消耗行会贡献的情况下自动发动，对入侵行会造成一定的伤害；当驻地在非驻地攻防战中，遭到其余行会的入侵之时（守护兽守护的范围内，若出现一千名同一行会的成员，可视为遭到其余行会的入侵），可一次性消耗所有现有行会贡献，发动此技能。技能发动后，可根据消耗的行会贡献的多少，对入侵行会造成相应的伤害！

　　注意事项：一，光环每周会消耗一定量的行会贡献，如不需要光环，行会会长，可选择关闭光环，当行会中的贡献不够时，光环会自动关闭。一周只能关闭或者开启一次光环。

　　二，可给火羽鸟喂特定的火属性宝石，提高守护兽的资质，甚至是获得进化。

　　瞟了一眼火羽鸟的属性后，肖华的心是彻底的放了下来，然后选择了使用召唤守护兽技能！

　　而在肖华做出了这一个选择后，美女天堂行会中，那足够让美女天堂瞬间升级到城镇行会六级的庞大行会贡献，瞬间消耗一空！

　　随后，一股巨大的纯白色的能量从美女城中急飚而起，瞬间涌进了火羽鸟的身体中，火羽鸟的身体，骤然变大了十倍，然后它从天空上投下的巨大身影，把整个美女城，都笼罩了起来！

　　白日的阳光，骤然从众人眼前消失，所有玩家眼前一暗，望向变化后的火羽鸟，都是心中骇然！

　　这是一个身高二十米，翅膀伸展而开后，达到上百米的庞然大物！

　　一股强烈的死亡威胁，从三大行会的玩家心中狂升而起，许多还没有动过手的玩家，想下线逃避，但他们这时候才发现，他们竟然都是处于战斗状态中，根本就无法下线！

　　巨大化的火羽鸟，熊熊燃烧的火红双翅一振，从天空上俯冲而下，在一万多行会成员头顶上方一掠而过！

　　三大行会的成员，骤然感到身体一阵灼热，然后他们的头上，全都是出现了—10000的巨大火红色的伤害！

　　10000点HP，即使有着牧师的宗师级祝福技能，也只有骑士，一些血够长的战士，还有就是一些体质系的玩家活了下来！

　　火羽鸟这一掠之下，八九千玩家，瞬间齐齐化做了白光！

　　如此多的白光齐现，让所有观看的美女天堂的成员，眼睛出现了短暂的失明，视野所到之处，全都是一片白茫茫！

　　不过这只是十分短暂的过程，这些玩家的视野很快就恢复了过来，而后，他们骇然看到，在他们前方，已是躺满了一地数也数不清的尸体！

　　闻所未闻，见所未见的惊人场面，一下子让所有玩家，都是目瞪口呆了起来！

　　前面还有一两千的玩家存在，但他们的行会老大，并不打算让那些人逃跑，他们的眼前，又出现了两个巨大的灰白色立方体！

　　然后他们再次无语的看到，那些立方体中，轰轰轰的发出数颗耀眼至极的白色光弹，白色光弹在他们眼前一划，就破空而去，像一颗灼热的小太阳，瞬间落在了那些逃跑的玩家中间。

　　轰鸣声响起，耀眼白光爆裂而开，那些HP所剩无几的玩家，头顶上再次升起了一个个两万、三万的吓人伤害，就纷纷倒了下去！

　　仅仅是一瞬间，那些在拼命逃跑的玩家，就挂掉了一大半，只剩下一千多人了。

　　“杀！一个也不要放过！”飘零这个时候，在行会频道中，下了命令。

　　五千多美女天堂的玩家，听到命令，反应过来后，便兴奋着怪叫着狂冲了过去！

　　仅仅是数秒的时间，一万多的敌人，就挂掉了上万！若不是亲眼看到，只怕是谁都不敢相信！一想到自己竟然是身在如此一个强大到变态的行会中，这些行会成员，就忍不住兴奋得颤抖了起来。

　　“各位成员注意，使用动力坦克需要花费大量资金，地上所有掉落物品，由专人拣取，上交行会，统一安排。”飘零这个时候，又在行会频道中交代说道。

　　原来这个怪东西，就是动力坦克！

　　听到飘零的话，不少玩家，都是回头望了两眼，那两个飘浮在地面上的两个灰白色立方体。

　　动力坦克的大名，美女天堂行会中，不少玩家已是有所耳闻，只是他们从没想到过，他们的会长，神通广大到这个地步，偷偷的造了两辆出来！

　　……

　　……

　　飘雪城中，所有关注着这一场大战的玩家和各个行会老大，在收到消息后，都是不能相信自己的眼睛！

　　战前，几乎没有任何人相信美女天堂会取得胜利，毕竟人数差距实在是太大了，在行会战中，人数决定一切。他们都是认为，美女天堂，要么就是下线躲避，要么就是被全灭收场。

　　但到头来，却是三大行会，几乎是以秒杀的姿势，被美女天堂瞬间灭掉了上万人，最后只是不到五百的人，成功逃了出来！

　　而在得到了那短得不能再短的战斗过程后，许多位行会老大，稍微沉默过后，都是长长的叹了一口气。

　　动力坦克也就罢了，其实有不少人，都是猜到了美女天堂中，可能是拥有了动力坦克的，毕竟之前，人家在地下遗迹呆了一周，还拥有一个可以随便挖矿的矿洞。

　　但连城市守护兽，都偷偷藏着一个，这就太无赖了。

　　如果是别的行会拥有守护兽也就算了，偏偏美女天堂还是一个任务玩家起家的行会，行会中的行会贡献多得不像话，守护兽在美女天堂手中，根本就是一颗核弹！

　　美女天堂，成为飘雪城第一，指日可待，雪域行会，已是无法阻挡美女天堂前进的脚步！

　　在行会攻防战中，拥有六千成员、众多禁咒法师、守护兽和动力坦克的美女天堂，根本就不惧飘雪城任何一个行会。如果是行会联盟，美女天堂也不需要惊慌，只要把驻地丢在那里，凭着行会中数量惊人的任务玩家，刷一段时间任务，就能得到吓人的行会贡献，到时候就算三大行会，再次组成上万人的行会联盟，也不敢到人家的门口去叫嚣。

　　而在今天之后，可以预见，想加入美女天堂的玩家，会有不计其数的多，美女天堂只要不自乱阵脚，几乎是不会再有倒下的可能！

　　而这些老大，仔细一想这些日子来，那两人的表现，都是摇了摇头。以那一男一女夫妻搭配的精明，会可能做出这般弱智的事情吗？

　　大战的视频，也是被人录制了下来，挂到了论坛上。

　　这是动力坦克的首次亮相，虽然在火羽鸟的那惊天一击下，动力坦克失色了许多，但依然是无法阻止众多好奇的玩家。

　　只是当这许多的玩家，发现了视频的主角，又是那个美女天堂行会时候，仔细看了这个行会拥有的物品，一个个都是心中骇然了！

　　守护神石、永久的深层矿洞、守护兽、动力坦克，每一样，都是极度诱人的东西，但这些东西，如今竟然是集中在一个行会手上，这个行会，到底有多大的发展潜力？

　　没有人知道，只是了解到这一点的玩家，都是觉得，假以时日，一个超级行会，就会诞生！

　　……

　　……

　　美女天堂行会驻地中，肖华的身边，是静静的躺在地上的火羽鸟，而他的手中，是一颗燃烧着、泛着红芒的石头。

　　这一颗石头，就是许早前，肖华从火焰巨人身上，偷窃而来的火焰之心！

　　肖华一直没有找到火焰之心，到底有着什么作用，火焰之心，也是一直在仓库里发酶。但在看到火羽鸟的属性之时，肖华还是第一时间，就想起了火焰之心！

　　守护兽的作用不用多说，如果火焰之心，能提高火羽鸟的能力，他是会毫不犹豫的把这东西喂给火羽鸟的。

　　而在一旁的火羽鸟，看到肖华拿出火焰之心，火红色的眼睛，当即是一亮。

　　这眼睛，和小黑要吃东西时候一模一样，肖华微微一笑，把火焰之心递到了火羽鸟嘴边。

　　火羽鸟发出一声欢畅的鸣叫声后，就大嘴一张，把拳头大小的火焰之心，吞了进去。

　　轰！

　　吞下了火焰之心，火羽鸟的身体上，当即是激荡出一股灼烈的热气，火羽鸟身上的火焰，似乎是更盛了数分！

　　不过这显然只是火羽鸟变化的一个前兆而已，火羽鸟随之是急跑了几步，跑到前方一片空旷之地，然后很困的躺在了地上。

　　随后，火羽鸟熊熊燃烧的身体上，冒出了一丝丝细不可察的火焰细丝。这些火焰细丝越来越多，渐渐就把火羽鸟重重包裹了起来，形成了一个火红色的巨大蚕茧！

　　火羽鸟，难道要进化了？

　　肖华见此，心中一喜！

　　不过火焰之心，可不是容易得到的东西，即使是现在，肖华也没有把握，杀死火焰巨人。

　　火羽鸟的异变，很快就引来了行会中，不少玩家的旁观。而他们，也是隐约的察觉到，火羽鸟，可能是要进化了！

　　守护兽才一出现，就要进化，这消息一在行会中传了开去，成员们更是一片兴奋！

　　美女天堂，太强大了！

　　他们的心中，只有如此的想法！

　　虽然不知道火羽鸟进化后，属性会变成如何，但火羽鸟已是如此厉害，进化后，自然是不用多说！


第452章 火凤凰！

　　三大行会联盟散了。

　　虽然没有任何人出来发布这个声明，不过在得知了这一战的过程后，所有人都明白，三大行会联盟是散了。

　　他们不散也没有用，就连诡计多端的楚离，也找不到一个可以稍微对付美女天堂的办法。

　　上一刻，当他们踌躇满志，以为能狠狠的出一口气，把对方踩在脚下之时，哪里想得到，原来他们只是跑上门去送死而已。如果他们不去，或许还不会落到这个下场。

　　尤其是雪域行会的玩家，在这一周的时间内，先是一千四百多人，被楚离派去送死；之后，联合宣战后，与美女天堂纠缠时，又死了一部分；然后，在城门处被美女天堂偷袭，死了又有数百；前两天的精英，也中了埋伏，挂掉了近六百，再加上这一次，这当中涉及的玩家，至少都死了两次，掉了至少80%经验。

　　如此多的经验，已是让他们都掉落了一个等级。

　　等级，还有大量装备的掉落，雪域行会的实力，可以说是降了一大截！

　　而踏雪行会和清风行会，除了千重楼这个倒霉鬼，掉了整整两个等级外，其余玩家，损失还不算大，但这一战，对他们的士气，却是无比沉重的打击。

　　三大行会的士气，都是掉到了最低点，察觉到了美女天堂有着如此强悍实力后，三大行会中，有数百上千个玩家，死亡回城后，一言不发，直接退了行会。

　　楚离自然是察觉到了这个变化，但他却不知道要如何挽留，而且，就算他挽留，要离开的人始终是要离开。

　　想到这些天来遭受到的打击，楚离白静的脸孔，一时间似乎是苍老了几分。

　　……

　　……

　　三大行会的动静，落到了美女天堂众成员耳中，自然是引起一片欢呼，然后许多玩家都是开始向周围的练级点摸了过去，打算勤奋点练级，好应付第三天晚上的怪物攻城。

　　肖华也不例外，这些天，为了行会中的事情，他已经是差不多有两周的时间，没有练过级了，由于地下遗迹的双倍经验，华夏区中等级最高的玩家，已是达到了66级，肖华却是连65级都还没有。

　　而怪物攻城将至，肖华暂时不敢离开驻地太远，不过只要等到怪物攻城结束，他就打算一个人到地下遗迹去一次，侦察下地下遗迹中的状况，顺便狠狠的冲一冲等级，把等级练上去，好把龙鳞护腕和招财铃铛这两件次神器装备上。

　　美女城中，火羽鸟化做的火红蚕茧，引来了不少不是美女天堂行会玩家的注意，有玩家，不惜冒险走十多个小时，来到美女城中，为的就是观看一下这个家伙。

　　本来肖华以为火羽鸟至少也得花十天半个月，才能成功进化的，但结果，却是大大出乎了他的意料之外。

　　在第二天傍晚，当肖华还在外面刷怪之时，就收到了一个让他一愣的系统提示。

　　系统提示：火羽鸟进化成功，进化成“火凤凰”！

　　火凤凰？

　　肖华一见，忍不住惊讶了。

　　凤凰，可是华夏区五大神兽之一！

　　想到这里，肖华忍不住了，直接呼出陆行鸟，一路飞奔回到了美女城中。

　　还没走进美女城，肖华就远远的看到，美女城天空上方，有一只美伦美奂，浑身上下，散发着璀璨霞光的火红色凤凰。火凤凰拖着长长的火红色火焰尾巴，在美女城上空，欢快的来回盘旋着，划出一道道火红色的流光。

　　美女城中，已是有大群的成员，惊讶的抬头望着天空上的火凤凰。

　　“哇！好变态的光环属性！”不少刚刚和肖华一样，收到消息回城的行会成员，察看火凤凰的属性之时，以近乎尖叫的兴奋声音大叫了起来。

　　“哈哈，你这才看到呀，太强大了，他妈的，简直是无敌光环呀！”周围有成员，眉开眼笑的笑道。

　　肖华心念一动，在行会属性面板处，选择查看守护兽的属性，结果一看，肖华一阵大汗之后，也是变得无语了。

　　火凤凰：五大守护神兽之一，最稀有的守护神兽，具有十分强大的能力，能给城镇级别以上的驻地周围5000米以内的行会成员，附加上高级经验光环、高级攻击光环、高级暴击光环、高级生命光环、高级防御光环、高级减免死亡惩罚光环和浴血重生光环，同时还能消耗行会贡献，开启状态“神兽守护”！

　　高级经验光环：在光环有效范围内的行会成员，杀怪经验增加30%。

　　高级攻击光环：在光环有效范围内的行会成员，物理、魔法攻击增加30%。

　　高级暴击光环：在光环有效范围内的行会成员，物理、魔法暴击率增加15%。

　　高级生命光环：在光环有效范围内的行会成员，生命增加30%。

　　高级防御光环：在光环有效范围内的行会成员，物理、魔法防御增加30%。

　　高级减免死亡惩罚光环：在光环有效范围内的行会成员，死亡后，无论被牧师复活或直接选择回城复活，死亡造成的经验惩罚降低30%。

　　浴血重生光环：在光环有效范围内的行会成员，将获得技能“浴血重生”。

　　浴血重生：死亡后，可以选择原地满血复活一次，并且不会受到经验惩罚，此技能，同一行会成员，7天内只能使用一次。

　　神兽守护：这是五大神兽才拥有的特殊守护状态，可花费10000000行会贡献开启，一旦成功开启，驻地将会永久受到神兽的守护。驻地在受到攻击或者入侵时，神兽会根据命令，对指定目标进行强力攻击，直到把入侵这击退为止。

　　注意事项：一，神兽的高级光环效果，会消耗大量的行会贡献，行会贡献不够时，系统会自动关闭光环效果，但一旦成功开启了“神兽守护”状态，光环将不会再消耗任何行会贡献。

　　二，每花费10000000行会贡献，可以将光环的效果半径增加1000米，但在升级为城市级行会前，最多只能把光环的效果，扩大到10000米。

　　……

　　……

　　奶奶的，在驻地5000米范围内，真的是无敌了！

　　虽然火羽鸟进化成火凤凰后，“召唤守护兽”这个技能消失，随之是换来了一个未开启的“神兽守护”状态，而且还一个需要一千万行会贡献，才能开启的状态。

　　一千万行会贡献，就算美女天堂行会完全不升级，不消耗一点的行会贡献，在半年时间内，也不大可能弄够，所以这个神兽守护的状态，短时间内，是绝对用不上了的。

　　不过就算是如此，仅仅是那些高级光环，加上那个变态的浴血重生光环，就算三大行会，再次带着一万多人来，这次美女天堂，就算没有了召唤守护兽的技能，不使用动力坦克，也能把三大行会的人灭掉！

　　如果所有光环全开，再加上牧师的各种祝福状态，美女天堂行会成员的属性，就太变态了，别的行会，进攻美女天堂的驻地，想都不要想，来了保证把他们灭得渣都不剩！

　　不过那个注意事项，也是提醒了肖华。

　　火凤凰的高级光环，全部加上了，的确是变态到了极点，但消耗的行会贡献，恐怕就算是美女天堂有着众多的任何玩家，也是承受不了的。火凤凰这东西，理应是游戏后期才出现，现在只不过，是被他误打误撞，给弄了出来。

　　虽然说养着不用钱，但光环全开，还不是美女天堂这种人数的行会能承受的。

　　幸好最开始的第一周，这些光环是免费的，到了下周，这些光环，到底需要消耗多少行会贡献，就一清二楚了，到时候，恐怕得关闭大部分光环也说不定。

　　毕竟积累行会贡献，让行会升级，招收更多的行会成员，壮大行会实力，才是发展的根本和关键。而且让行会成员，在行会周围，实力太过强大也不好。

　　……

　　……

　　火凤凰神兽现世，这一足以惊天动地的消息，带着火凤凰那能够吓死人的光环属性，倾刻就传遍了整个飘雪城，继而传到了华夏区的论坛上！

　　华夏区目前出现的城市守护兽，每一个都是可以进化的，只是目前为止，还没有哪个拥有守护兽的行会，能给该行会的守护兽找到能让其进化的相应物品。所以在得知美女天堂的火羽鸟可能是要进化之时，早已是有着数不清的玩家在等待着这一消息。

　　尤其是那些拥有守护兽的行会，很想知道，守护兽升级后，光环能厉害到什么程度。

　　但火凤凰的属性，却是让所有人都目瞪口呆，简直是不能相信自己的眼睛！

　　要说守护神石的属性是神器，这个火凤凰，简直能列入超神器了！

　　雪域行会驻地中，楚离看到了火凤凰的属性后，差点一口气接不上来，直接吐血身亡！

　　他知道，雪域行会的第一宝座，彻底是完了，本来还心存的一丝侥幸，在火凤凰现身后，已是消失得无影无踪。

　　一时间，楚离不禁是心如死灰。

　　……

　　……

　　美女城中，火凤凰在天上盘旋了许久之后，终于是降落到了地面上，但这时，陆行鸟却忽然是从肖华的坐骑空间中跳了出来，拍着翅朝着火凤凰奔跑了过去。

　　肖华一见，眼睛不禁是眯起了起来。


第453章 冰雪雷鸟

　　在第二世界中，坐骑忠诚度到了100点，是能自主触发一些特殊事件的，只是许多玩家都不曾遇到过，只不过宠物、坐骑自己跳出来，肖华已不是第一次见了，并不觉得奇怪，只是心中升起了一股隐隐的期待。

　　如果陆行鸟像当初那般，能从火凤凰那里得到点什么神奇的东西，那自然是最好不过的了。

　　火凤凰从天上降落下来后，体型迅速缩小，变得只是比陆行鸟稍微大一些，不过那条火红色的凤尾，依然是十分的细长。

　　陆行鸟跑到火凤凰身边，咕咕咕的叫了起来，不知道在和火凤凰在说着什么，而火凤凰听了，当即是拍着翅膀，唧唧唧的叫了起来，随后陆行鸟却是猛的在点起了头来。

　　肖华看它们的样子，知道一时三刻是完不了了的，便离开，到城中的商店，稍微补给了一番。

　　半个小时后，天已是黑了下来，肖华在城中已是无事可做，打算到外面去继续练级时，但陆行鸟与火凤凰的交流，似乎还没有停止。

　　不仅如此，陆行鸟还在火凤凰的带领下，在美女城中，像两只巨大的小孩子一般，在疯狂的追逐奔跑着，肖华找了好一会，才找到它们两个。

　　见陆行鸟丝毫没有停止的意思，肖华想了想，呼唤了妮可出来。

　　妮可这两个月来，似乎长大了不少，不过身体却没有变大，还是那么的娇小玲珑，可爱之气，也没有丝毫减少。

　　“明白了，我过去问问它们看看。”与宠物和坐骑交流，对妮可来说，并不是问题，妮可听了肖华的问题后，挥舞起四个翅膀，见周围没有别的玩家，便飞快的飞了过去。

　　飞过去之后，三只有翅膀的家伙，便在那里唧唧喳喳的说了好几分钟，期间火凤凰不时瞄了肖华一眼，不知道是不是在说他。

　　然后，妮可总算是飞了回来。

　　“咕咕说你暂时不用管它，它要跟凤凰姐姐玩一段时间。”妮可飞了回来，有点懒散地说道。

　　“它远离我没有关系吗？”这些天没事情做，带不带陆行鸟肖华倒是没有关系，但正常来说，当坐骑远离玩家一段距离后，会自动被系统强制收回宠物栏的，若不是害怕中断了陆行鸟触发的特殊事件，他也不会让妮可出来询问情况了。

　　“它说没关系。”

　　妮可的回答，让肖华心中一安。

　　“哦，还有，凤凰姐姐说，他要你在城中建一个大大的喷水池。”妮可继而补充说道。

　　“它要来干嘛？”肖华有点奇怪了。

　　驻地升级到了城镇6级后，驻地中便会出现喷水池。而在飘雪城区域，喷出来的还是热气腾腾的热水，就如温泉一般。

　　“洗澡、游泳。”

　　汗，明明是一个全身都在燃烧的火鸟，还要洗澡和游泳，到时候不知道会是一种什么样的光景。

　　“让它等一等吧，暂时是没有办法了。”虽然肖华很好奇，不过现在美女天堂的行会贡献，已是消耗得一干二净，这事暂时是别想了。

　　……

　　……

　　丢下陆行鸟，肖华独自一个人，来到了城外一处怪物刷新较多的地方刷怪升级。身为美女天堂行会的一员，守护神石增加10%经验，火凤凰增加30%经验，要是拥有同心协力戒指，组成一个六人队伍，还能增加10%经验。

　　所以即使不是在地下遗迹，美女天堂成员在驻地周围刷怪练级，获得的经验，已是十分的可观了，和地下遗迹中，一些混得不太好的行会相比，甚至是有过之而无不及。

　　时间一眨眼就平安无事的过了两天，今天晚上六点，就是怪物攻城的时候了。

　　这两天中，三大行会像是彻底的放弃找美女天堂的麻烦了，在行会中，没有听到有哪个玩家遭到别人袭击的，倒是别人知道这人是美女天堂的人时候，总是会一脸的羡慕。

　　这个时候，若是美女天堂招收成员，稍微一出声，只怕不用半天的时间，就能招来成千上万的玩家。

　　在拥有无与伦比的优势之下，美女天堂中的成员，呈现出一片生机勃勃的景象，虽然有大半的成员都是刚进来不久，不过大部分成员，相处都是十分融洽，那些老成员，也没有表现出排斥新成员的迹象。

　　此外，似乎由于是火凤凰成为了驻地守护兽的原因，行会中，刷新出了大量的行会任务，比起其余同为城镇三级的行会，任务要多上几倍，不少还是奖励丰富的稀有任务。

　　与此同时，飘零也是适时颁布了一套激励制度，当中有比较明确的奖惩措施，同时行会中，也是增加了更多的管理人员。

　　美女天堂此后无疑会更加的发展壮大，单凭着肖华和飘零，两人肯定是管不过来的，飘零自然是会提前培养一群信得过的管理层，为以后的壮大做好准备。

　　飘零一开始就询问了火柴、风筝几个，不过这几人，以前连行会都懒得进，自然不会喜欢管理别人这种麻烦事，都是谢绝了飘零的好意。

　　飘零知道他们的性情，只是把他们拉进了精英团。

　　行会升级到城镇级驻地后，在前五级，能拥有八位长老，后五级，能拥有十二位长老。飘零在原来的那些核心成员中，新任命了一些有意和有经验做管理的成员分别成为了新的长老，还有十位护法。

　　此后，只要行会中的事务走上轨道，这些长老和护法，只要按照既定规则，大多事情，都可以自己处理，不用麻烦她了的。

　　这两天，肖华只是返回过一次美女城，但直到现在为止，陆行鸟还是整天跟着火凤凰，到处乱跑，不知道底细的人，还以为美女城又多出了一只守护兽来。

　　太阳渐渐西斜，金黄的阳光斜洒在雪白的积雪上，发出一股淡淡的暖意，肖华见时间差不多了，便向着美女城走了回去，准备迎接晚上三波怪物攻城。

　　一路上，不少在美女城周围练级的成员，都是纷纷向美女城走了回去，这些成员见到肖华这个会长和偶像，都是十分恭敬的问好。

　　随后，当时间更晚了一点之后，飘零也是下达了集合命令，然后开始分布任务，让远程和牧师，上到城墙壁上开始进行防守。

　　对这一次怪物攻城，肖华是十分的有信心的。驻地周围，经过这几天来，众多行会成员的侦察，肯定是没有任何变态怪物存在的，有了火凤凰的各种变态光环加成，要是再守不住这城，也就太没有天理了。

　　美女天堂中，大部分成员都是早早就提前回到了美女城中。聚集了近六千人后，美女城中，显得热闹无比，一片喧哗。

　　然后在一片喧哗和热闹中，时间到了晚上六点。

　　天还没有黑，夕阳的光芒，依然存在，在夕阳的微光之下，当时间到了六点的那一刻，飘雪城外，上百米远的山谷入口处，随之是扬起了大片雪白的硝烟。

　　硝烟当然不是真的硝烟，这是大群的怪物，在雪地上疯狂奔跑，扬起的积雪粉末。

　　“所有成员注意，怪物攻城正式开始了！请各位保持警惕，尤其是城中的近战玩家，绝对不能让怪物接近中央广场的‘灵魂火炬’！”

　　见怪物大军出现，飘零第一时间在行会中高声喝道。

　　这种怪物攻城，与驻地攻防战有着极大的不同，虽然驻地同样可以关起城门，但城门的防御，却并不是如何的坚固，基本上，在第一轮攻击中，城门就会倒下，然后怪物就会攻进城中。

　　怪物进了城后，目标便是在攻城开始瞬间，在驻地中央广场中出现的灵魂火炬。灵魂火炬就是驻地的生命值，当灵魂火炬遭到怪物攻击后，每被攻击一次，火炬上的火焰就会弱一分，当火焰完全消失后，意味着防守失败。

　　所以在怪物攻城中，想顺利守住驻地，近战和远战，都必不可少，尤其是近战，一旦数量少了，很有可能，会在一瞬间，就被怪物大军冲破防御，继而驻地失守。

　　在一片轰隆隆的声音中，黑压压一片，仿佛无穷无尽的怪物，气势汹汹的出现在了山谷入口处。

　　第一波怪物，是驻地周围的怪物中，等级最低的，肖华稍微观察后，发现这批怪物的等级，在60到62之间，比美女城的成员平均等级还要低。

　　怪物越来越近，很快就进入了城墙上远程攻击玩家的攻击范围。

　　这些都是常见怪物，美女天堂中的玩家，经过这些天来的刷怪，对它们的属性已是十分熟悉，虽然怪物的数量十分吓人，但在众多强悍光环的加持下，当大片的魔法撒下去，这些怪物的HP，就会掉去大半，然后就会被大门前方的骑士队伍拦下来，被轻易消灭。

　　第一波怪物，持续了大概半个小时。正常来说，在第一破怪物的攻击下，城门基本上是会被破了的，不过在诸多状态加持下，怪物连城门都还没有摸着，就被全灭掉了。

　　“太强大了！”不少行会成员，见此，都是无比的兴奋。

　　游戏论坛上，有着不少怪物攻击驻地的视频，像这种在第一波守住城门不破的，最后如果不是出现变态属性的怪物，可以说是百分之百守住城了的。

　　半个小时的休息和补给后，第二波怪物，在晚上七点正，开始进攻。

　　第二波怪物，和第一波会有点不同，会在七点、八点、九点这三个时间，分成三波出现，每次持续半个小时。

　　第二波怪物的等级，开始上升，到了63到67等级的阶段。

　　虽然怪物的等级升高了不少，不过也仅仅是给美女城稍微造成了一点压力而已，在七点这波的怪物攻击下，偶尔有怪物冲破防御，对城门发起了攻击，但造成的伤害，并不大，如果能保持下去，他们甚至能在第二大波攻城结束后，依然能保持城门不倒。

　　一想到这个可能，美女天堂中的成员，不禁就兴奋了起来。

　　这在强化怪物区的怪物攻城中，可是从没有过有的事情，能在第一波怪物攻城中，保持城门不倒，已是很了不起之事。

　　但肖华站在城墙上观看完这一波后，却是皱了皱眉。

　　之前他一个人在周围探索，并没有能够把所有的怪物都探索完毕，美女城周围的怪物，最高等级，实际上有67级之多，但无论怎么说，第二波怪物，不应该出现67级的怪物才对。

　　第二波就出现了67级的怪物，那第三波，会出现多少级的怪物？

　　想到这里，肖华心里，隐约出现了一丝不安。

　　“情况不对劲。”飘零这个时候，也是给肖华来了消息。

　　“知道，可能这周围，还藏着我们不知道的厉害怪物，我和风筝她们到灵魂火炬周围防守，有情况，你就通知我一声。”

　　察觉到了情况的异常，肖华也不惊慌，私聊叫上了风筝几人，然后返回到了城中中央广场处。

　　中央广场处，守候着美女天堂中，最为核心的一批成员，一旦出现异常情况，前方的成员无法阻拦住怪物的脚步，他们就是最后的一道防线。

　　“大家小心点，可能会有异常情况发生。”

　　这里的都是核心成员，实力和心理素质，比起一般成员，远要强大，肖华也不怕引起恐慌，径直明言。

　　一众人都是点点头，更加警惕的防守了起来。

　　三批第二波怪物一批比一批强大，不过美女天堂数千玩家的齐心协力下，怪物虽然屡次冲击城门，但直到第二波结束，城门依然是残存着一小截HP，神奇的没有破！

　　“大家小心，第三波的怪物可能会很强大！所有人，马上进行补给，第三波只有一波怪物，守下来，就是我们的胜利了！”

　　众多玩家正在为美女天堂创造的新记录拍手欢庆之时，飘零却是在行会频道中大喝道。

　　第三波怪物，会在十点发起进攻，只有一波怪物，若是能提前把怪物尽数清理干净，怪物攻城，就会提前结束。

　　时间在数千玩家的等待中，到了十点，但山谷入口处，这次却是出奇的平静，丝毫没有之前怪物出现时，轰隆隆的巨响。

　　正当所有人不知道是怎么回事时候，忽然有成员，脸色大变的指着天空，大喊道：“不好，是冰雪雷鸟！”


第454章 又一块碎片

　　听到这位玩家的呼喊声，几乎所有人，心中一惊后，骤然抬头望向了漆黑的天空！

　　随后，所有人，都是骇然看到，从周围的雪山之上，飞起了数千只体型巨大的冰雪雷鸟！

　　冰雪雷鸟，是一种可以同时使用冰雪魔法和雷系魔法的飞行类怪物。正常来说，强化怪物区的普通飞行怪物，已是很难对付了的，使用魔法的飞行类怪物更是众所周知的难以对付，可以使用两种魔法的冰雪雷鸟，就更不用说了。

　　在天涯雪域，冰雪雷鸟，可是大名鼎鼎的最难对付的怪物之一。

　　虽然冰雪雷鸟的HP和防御都不是很高，但却十分的难缠，还是聚居怪物，经常一大群的出现，有人惹了它，便会群起而攻之，一般人，见了都是远远的躲避而开。

　　冰雪雷鸟的事情，肖华自然也是十分的清楚，对付这种怪物，近战玩家可以说是完全没有任何办法的。肖华如何都没想到，在周围这些无法攀登的雪山上，竟然是隐藏着如此多的冰雪雷鸟！

　　看到冰雪雷鸟的数量，竟然是有着数千只之多时，所有玩家，包括肖华，都是脸色大变。

　　如此多的冰雪雷鸟一起出动，只要它们中，有数十只，一起飞到灵魂火炬上方，施放一个魔法，就能瞬间把灵魂火炬灭掉！

　　飞行类怪物，绝对是在驻地怪物攻城中，最难防御的怪物，其中会魔法的更甚！

　　但更让人绝望的是，数千只冰雪雷鸟的身后，竟然是升起了一只身高七八米，翅膀伸展开后，有着五六十米宽的巨大怪物！

　　雷晶鸟！

　　冰雪雷鸟全部是身体一片雪白，身高约一米的大鸟而已，但雷晶鸟，也就是冰雪雷鸟的BOSS，却全身闪耀着耀眼的白色光芒，宛如无数雷光凝结而成的晶体一般，在漆黑的天空上，极度的显眼，同时在道道星光的照射下，反射出道道绚丽多姿的斑斓色彩。

　　挥舞着巨大而优美的翅膀，雷晶鸟在漆黑的天空上，拖着长长的晶莹尾巴，一划而过，在其背后，留下了一片巨大的如点点冰晶般的晶莹流光，美丽的让人感到惊艳。

　　但此刻，美女城中，所有的玩家心中却是一片巨寒。如果说，那数千只冰雪雷鸟，只是让人感到头皮发麻，雷晶鸟，就让他们感到绝望！

　　天涯雪域雷晶鸟的传说，虽然不多，但飘雪城中的大部分玩家，都是有所耳闻。

　　雷晶鸟，就是那传说中的变态级别的怪物，一旦招惹上了，只有全灭的下场，雷晶鸟出现至今，还没有找到能破其防御的人。而雷晶鸟那强悍到，足以一招秒杀上千玩家的众多魔法，让所有行会，见到就走。

　　“靠！中大奖了！”肖华见到雷晶鸟出现，也是忍不住头皮发麻了。

　　虽然他估计他的攻击，在火凤凰的攻击加成下，再加上牧师的攻击祝福，破雷晶鸟的防御能力，应该不是问题，但按照他得到的资料，雷晶鸟，少说也有300万的HP，每一个魔法，都是如禁咒般的存在，即使没有周围的数千冰雪雷鸟，他就算使用石化皮肤技能，也抵挡不了雷晶鸟的攻击。

　　不过肖华也是没有时间多想了，数千冰雪雷鸟在雷晶鸟的带领下，从远方的雪上的天空上，向美女城疾飞了过来，以它们的速度，只怕不用一分钟的时间，就能飞到美女城上空，继而对灵魂火炬发起攻击。

　　“所有远程攻击，准备全力攻击，有什么厉害技能就先用出来，不用管之后的事情，能杀多少，就先杀多少！近战在下面，全力抵挡冰雪雷鸟的魔法攻击，不要让攻击落在灵魂火炬下！”

　　这次怪物攻城的指挥者是飘零，飘零没有想太多，第一时间下了命令。

　　现在已是到了最危急的时刻，如果他们在最快的时间里，杀掉最多的冰雪雷鸟，那么可能还有点希望，否则，如果有足够多的数量的冰雪雷鸟接近了灵魂火炬，一切就都完了。

　　这是谁都不曾想到的突发危机，所有人一愣之后，都是惊人的速度反应了过来，然后开始执行飘零的命令。

　　即使最后不能抵抗那变态的雷晶鸟，但他们也想尽量抵挡一下，至少不是被人家一个照面就灭掉！

　　数千雪白的冰雪雷鸟，在漆黑的天空中，十分的显眼，白茫茫的一片，铺天盖地的压了过来。

　　虽然大部分玩家都是有了心理准备，但看着大群越飞越近的冰雪雷鸟，不少玩家，心中仍然是出现了出现了一股无助的绝望之感！

　　轰隆隆！

　　被飘零派去的大群准备全力出击的远程攻击玩家，还没有来得及出手，就被无数雪白的狂雷，从天空上猛劈了下来！

　　这些狂雷重重叠叠的，被攻击的玩家，每个人，都要身中好几个狂雷攻击。仅仅是一瞬间，被攻击之处，所有的玩家，刹那间，全都是化成了白光！

　　这冰雪雷鸟，比传闻中的更要难以对付！

　　无数狂雷技能狂轰之下，天空一片雪亮，在雷光的照映下，飘零脸色不禁更是惨白。这些冰雪雷鸟，在雷晶鸟这BOSS的带领下，似乎攻击范围，比法师和弓手的攻击，还要大，他们根本就拿这些冰雪雷鸟，毫无办法。

　　“这怎么对付呀。”火柴和战无双，在灵魂火炬旁边看着前边发生的一切，面面相觑。

　　火柴和战无双身边，都是飘浮着一辆动力坦克，两人一起发动坦克的话，能瞬间灭掉几百冰雪雷鸟的，但现在看来，秒掉几百冰雪雷鸟，完全没有用处。

　　冰雪雷鸟不停飞过，白光就不停的闪起，眨眼间，大半美女天堂的成员，就挂在了这些不停施放的魔法之下。

　　“看样子，要抵挡不住了。”飘零见此，知道大局已定，反而是平静了下来，微微叹了口气说。

　　虽然明面只是损失一百万金币，但在接下来的一个月时间内，美女天堂都不能搬迁行会驻地，只能回到此前踏雪行会之前所在的那个地方，美女天堂的损失，实际是相当之大。

　　“没事，谁知道这里会有这么变态的怪物在呀。”火柴安慰说道。

　　肖华也只能是苦笑。这的确是在所有人的意料之外，在这里呆了三天多了，竟是没有一个人知道，周围的雪山上，就是冰雪雷鸟的老巢，只能说是他们的运气，太背了点。

　　当所有人，几乎是要放弃之时，在美女城中，一座建筑的阴影下，却是有两只大鸟呆着。

　　望着天空上那大群气势汹汹的冰雪雷鸟和雷晶鸟，就算此刻是在怪物攻城状态下，还是呆在火凤凰身边的陆行鸟，不安的咕咕叫了起来。

　　火凤凰望着陆行鸟，忽然得意的哼了一声，然后猛的双翅一振，倾刻化做了一道火红流光，飞到了天空之上！

　　深深的呼了一口气，火凤凰的身体，骤然暴涨了十倍，身体上原本那不太明显的火焰，开始熊熊燃烧了起来！

　　美女城上方整个天空，刹那间一片红亮，整个天空，仿佛着火了在燃烧一般！

　　乍见火凤凰出现，那本来是不可一世的雷晶鸟，带着数千冰雪雷鸟，蓦然停下了前进的脚步，在距离火凤凰数百米之处，对峙了起来。

　　火凤凰却是浑然没有理会雷晶鸟的举动，巨大的一双火翅伸展而开，一扇之下，其翅膀下方的天空上，忽然凝结出了无数篮球大小的火球！

　　这些火球数也数不清楚，只是火球一片赤红，仿佛一个个小太阳，让人不能直视，威力不用多看，就可想而知。

　　随后，火凤凰一声清鸣，带着这无数的赤红火球，以雷霆万钧之势，向着雷晶鸟，还有那数千冰雪雷鸟，急掠了过去！

　　漆黑的天空，早已因为这无数赤红火球的出现，而变得一片白亮，现在这无数火球，在火凤凰的带动下，震荡出一股股灼热之气，即使是在下方数十米地面上的美女天堂成员，都是清晰感受到了上空传来的阵阵热浪。

　　轰！轰！轰！……

　　随着火凤凰带领着这无数火球，一头扎进了大群的冰雪雷鸟中，随之是引发了无数爆炸的轰鸣声，美女城上空，仿佛出现了一颗半径上千米的巨大火红太阳！

　　骤见如此变化，所有人，心中骇然之下，都是目瞪口呆了起来！

　　这就是火凤凰的能力？

　　实在是太变态了！神兽之名，果然是名不虚传！

　　不仅是普通的成员在如此想着，就算是肖华，都是有着同一般的心思。

　　如果能驱动火凤凰，谁都别想染指美女城！

　　因数千火球同时爆炸而成的巨大火球中，隐约可以看到无数的伤害不断冒出，巨大火球大约持续了三四秒，就消失不见，天空刹那间，黑暗了不少，但底下的美女天堂成员，都是惊讶的看到，在这三四秒的短短时间里，他们完全没有办法对付的冰雪雷鸟，已是消失了七八成！

　　大半同伴刹那间被灭，雷晶鸟，已是出奇愤怒了。双翅猛的一振，雷晶鸟身边下面，便形成了两股庞大的雪白飓风，雪白飓风并不是向火凤凰发起攻击，而是把雷晶鸟自身，笼罩了进其中。

　　在下面观看的美女天堂成员一时还不明所以，但当他们看到，雷晶鸟本就庞大的身体，骤然再度涨大了好几倍后，面面相觑之下，心中更是骇然！

　　若不是火凤凰出手帮忙，这一次，美女天堂，绝对是没有幸免的道理！

　　身体暴涨后，雷晶鸟骄傲的鸣叫了一声，向着火凤凰，狠狠的扑了过去，而剩下的数百冰雪雷鸟，却是在同一时候，向着灵魂火炬，扑了过来。

　　“准备使用动力坦克！”肖华吩咐火柴和战无双。

　　火凤凰看样子与雷晶鸟是有得一拼，只要把眼前的冰雪雷鸟消灭掉，这次怪物攻城，基本就守住了。

　　火柴和战无双，都是紧张的操作了起来，在弹出的几个操作屏幕中，开始对剩余的冰雪雷鸟进行锁定。

　　“耶！给我去死吧！”冰雪雷鸟的速度很快，刹那间就扑到了前面，不过火柴的速度也不慢，瞬间一主三副炮，就锁定了它们！

　　轰！轰！轰！轰！

　　动力坦克立方体造型的身体猛然一震，四颗魔导炮轰然击出，划起四道耀眼的流光，以极快的速度，像奔雷般，瞬间炸进了前方的冰雪雷鸟群中，然后轰然爆炸，形成了四颗巨大的炽白光球。

　　这些冰雪雷鸟的HP本已不多，这时在魔导炮的攻击下，一一化做了白光。

　　几乎同一时间，战无双也是下了攻击命令，四颗魔导炮，把剩下的绝大部分冰雪雷鸟，笼罩了进去！

　　八颗耀眼的雪白光球相继消失，天空上方，只剩下寥寥数只冰雪雷鸟了！

　　“射程够远的兄弟，把它们都射下来！”飘零大喝道。

　　游戏中有着不少增加魔法和弓箭射程的物品和技能的，只是太过稀有，美女天堂中，只是有极小的一部分玩家拥有，冰雪雷鸟太多，他们起不到多大作用，但剩下这一点数量的冰雪雷鸟，杀死它们，并不是问题。

　　剩下的，就是那只变态级别的BOSS，雷晶鸟了。

　　天空上，雷晶鸟和火凤凰，正战得难分难解，双方头上，都是在冒着上万上万的伤害，不过所有人一看，都知道，是火凤凰落了下风。

　　雷晶鸟，的确是够变态了的，如果和它战斗的是未进化的火羽鸟，现在肯定是被它给屠了。

　　“风筝，到火凤凰战斗上空的下方，如果火凤凰掉到了足够低的时候，给它加上战天使的祝福。”

　　火凤凰不时被雷晶鸟巨大的躯体压得向下方躲避，肖华心念一转，便向风筝提议道。

　　风筝点点头，虽然不知道能不能给火凤凰加上状态，不过总比什么不做的好。

　　而肖华，望着天空上的雷晶鸟，则是露出了沉吟之色。

　　雷晶鸟，至少是传奇级比以上的BOSS，作为一个还没有被人杀过的BOSS，身上的拥有的物品的价值之高，肖华不用多想，也能猜测到一二。

　　但BOSS间战斗，是不会掉落物品的，即使是作为守护兽的火凤凰，也是如此。如果顺利，火凤凰杀死雷晶鸟后，什么都不会掉。

　　如果没有火凤凰，现在美女城已是失守了，肖华对此自然不会有什么抱怨，不过眼见一个传奇BOSS在眼前，他眼睁睁着放过，实在是太浪费了。

　　肖华决定动用那许久没有用过的偷窃技能。

　　不过想偷窃这个家伙，可不容易，雷晶鸟这家伙，根本就没有降落到地面的意思。

　　想了想，肖华和飘零打了声招呼后，就偷偷离开了人群，到一处没有人的地方，召唤出了假象，然后让假象进了潜行，和假象一起向着火凤凰和雷晶鸟战斗的下方摸了过去。

　　……

　　……

　　“战天使的祝福！”

　　火凤凰与雷晶鸟继续大战了好一会，火凤凰再次被雷晶鸟压了下来后，风筝瞧准时机，迅速使用出战天使的祝福技能，把技能洒在了火凤凰的身上。

　　火凤凰头上一个红色的战天使骤现，然后火凤凰身体上的火焰，再度猛然暴涨，身体倾刻大了数倍！战天使的祝福，对火凤凰，似乎有着意想不到的效果！

　　实力增后，火凤凰带着复仇的快意，化做一股无尽的赤红火海，把雷晶鸟湮没了进火海中！

　　火海阵阵，雷晶鸟头上，倾刻飘了起无数个上万的伤害，甚是恐怖！

　　更神奇的是，无论雷晶鸟如何挣扎，都无法脱离这一片火海，而在火海中，雷晶鸟的身体，急剧变小了起来。

　　惊慌之下，雷晶鸟一头向着下方的地面扎了下来，想借助下面的积雪，脱离火海的包围。

　　机会！

　　肖华在下面，已是等了许久了，知道这可能是唯一一个接近雷晶鸟的机会，在雷晶鸟开始下落之时，便毫不犹豫的让假象狂奔了过去！

　　……

　　……

　　火凤凰与雷晶鸟大战的视频，被有心玩家录制了下来，发到了论坛上，所有观看了此视频的玩家，都是吸了一口冷气。

　　倘若美女天堂，到了能指挥火凤凰的地步，游戏中，恐怕再无任何一个行会，能攻下美女天堂的驻地了！

　　那晚，火凤凰实力大涨之后，很快就把雷晶鸟消灭掉，结果也是如肖华所想的那般，什么也没有掉落。

　　数千玩家围着雷晶鸟的尸体，惋惜不已，只是谁都不知道，肖华这家伙，在雷晶鸟的身体上，剥下了一样极其珍贵的东西！

　　玛雅神链碎片！

　　近30点幸运，让肖华仅仅是一次偷窃，就获得了雷晶鸟身上，可以说是最珍贵的物品！

　　到此时，肖华手中，已是有了三块玛雅神链碎片和一块无尽神戒碎片。

　　只要再收集两块玛雅神链的碎片，就有可能合成玛雅神链了，一想到这里，肖华心中就忍不住期待起来。

　　次神器和神器，虽然是只差了一个字，但一个可以直接掉落，一个却需要五块碎片合成，珍贵程度，根本不具可比性，这也让神器属性，在游戏中，至今还是一个迷。


第455章 游戏第四篇章开启

　　行会的事情已是告一段落，短时间内，美女天堂应该不会有问题出现，即使那个风云望想对一般成员动手，也不会太容易。美女天堂中基本所有成员，几乎都在美女城周围练级，除非前来的人，有他这般程度的厉害，否则就算杀了几人，也得付出不小代价。

　　怪物攻城完毕的当天晚上，肖华稍微整理了下背包，带着阿布里，就直奔矿洞十三层，下到了地下遗迹中。

　　这些天来，肖华一直在关注地下遗迹的动态。地下遗迹开放已有两周多的时间，局势比刚开放时明朗了一些，一般行会，基本已是放弃了遍地黄金的地下遗迹，老老实实的在地面上稳定发展，现在还能在地下遗迹中占有一席之地的，都是超级大行会和团结力很强的行会联盟。

　　不过尽管如此，每天地下遗迹中，还是因为地盘的争夺，战事不断，在双倍经验、紫装、动力坦克制造图纸的诱惑下，谁都想多占一块练级点。

　　即使是肖华，在美女城周围，有着1.4倍的刷怪经验，还是忍不住跑到了地下遗迹中来。

　　虽然说他是想亲眼看看地下遗迹中的局势到底如何，但实际上，更重要的，还是想快速练级，等级和装备上去了，才是根本。只是一味发展行会，抛弃自身实力的提高，这就是舍本逐末了。

　　地下遗迹中，虽然是人满为患，但据肖华所知，在光明阵营和黑暗阵营的双方势力交界处，却是有着一些练级盲点。

　　出现这些盲点，是因为双方都知道，一旦在距离不远处，就是敌对阵营的玩家在练级时，根本就别想长久的练级，基本上，每半个小时，就有可能有敌对阵营的人盯上，然后带人杀过来。与其受着随时死亡，得不偿失的危险，许多行会的成员，都是明智的选择了自动远离，除非是不想练级，活得不耐烦了，想挑起战端，才会到敌对阵营附近刷怪。

　　如果是带着一个队伍，肖华也是不会如此做的，但他自己一个，却是无所畏惧，人少了，他能直接把对方灭掉，多了就跑，进入潜行后，也不怕谁能追上他的速度。

　　进入地下遗迹后，阿布里当即是高高的飞上了天空，肖华则是进了潜行，向着在论坛上看到的，两个阵营的交界坐标线奔了过去。

　　地下遗迹，的确是如论坛上说的那般，人满为患，肖华一路走过去，完全没有看到有空闲的练级点，一些十分零落的怪物刷新点，都有玩家在等着，不少地方，还在进行着盛大的PK。

　　肖华没有多加理会，潜行了差不多三个小时后，来到了两阵营的坐标交接线处。

　　这里并不是完全的没有玩家，肖华一到达，就看到了好几个队伍在练级，想来这些队伍，都是怀着和他一般的心思。再向前一点，就是黑暗阵营各大行会占领的地盘了，在这里显然是很危险，不过富贵险中求，总是有人，会认为，危险未必就会找上自己的。

　　肖华没有理会他们，虽然这里还有着几处可以练级的地方，不过并不适合他。

　　沿着交界线，继续走了半个小时，肖华总算是找到了一处还算满意的练级点。

　　从这个练级点望过去，左右两侧，都有着一群玩家在刷怪，但正因为如此，这里却是没有人愿意来，这种情况，是最容易被对方的人找麻烦的了，除非是实在没有了地方练级，否则是没有人，来杀这里的怪物的。经过了这两周多的时间后，还能在地下遗迹中练级的玩家，都知道，一旦与敌对阵营的人纠缠上了，这些天的等级，估计就白练了。

　　肖华却懒得多想，召唤出小黑和假象，让假象换蒙上面，就开始群刷起怪物来了。

　　肖华的刷怪场面，绝对可以用惊天动地来形容，没一会，他所在的远处两侧的黑暗和光明阵营的人，都是注意到了这边的吓人场面。

　　看着两个人和一个宠物，把一大群怪物，杀得天昏地暗，这两群成员，都是瞪大了眼睛。虽然是从远远观看，但明眼人都看得出，那两人和一个宠物，杀怪的速度，只怕是他们一组人的两倍以上！

　　不过这两群人，都是各自嘀咕了一声，就各自继续练级，没有打扰肖华的意思。他们都拥有了练级点，只要见对方没有敌意，谁都不想多惹事的。

　　阵营交界处，之所以会出事，是因为，还有不少队伍会到这些地方来寻找练级点，一旦见对方实力弱小，就会毫不犹豫的出手，爆人装备兼且抢夺练级点。

　　在接下来，不到三个小时的时间里，肖华就遇到了三个这样的队伍，由于肖华是自由阵营的人，在地下遗迹中，与黑暗和光明阵营都不是敌对阵营，但杀死对方，也不会加PK值，有人见肖华一个人，想动手抢地方，结果自然是杯具了。

　　遇到这样的队伍，肖华都是会以迅雷不及掩耳的速度，刹那间把对方团灭掉，让他们无法求援！

　　地下遗迹，死亡后只能回到各自城市复活，从城市下到地下遗迹，若是由地下通道进来，少说也得六七个小时，而且在地下遗迹中，是不能下线的，强制下线，人物会停留在游戏中，除非有人帮忙守护，否则很容易被怪物或者玩家杀掉。死回城的人，就算是想找人帮忙，也不容易。

　　周围那两个刷了许久的队伍，看到肖华的变态实力，心中一片大汗。那三个抢地盘的队伍，要是看上了他们的练级点，他们说不定就要让给人了的，结果给人家一个人，三两下，就解决掉了。

　　连续三个队伍，也是给肖华带来了六七件紫装的收获，肖华见此，不禁是感叹，战争财，的确是最诱惑人的。

　　此后，肖华的练级过程，倒是一帆风顺，再没什么不长眼的队伍来找他麻烦。

　　时间一眨眼，到了第二天的晚上，肖华的等级，在一道圣洁的白色光芒升起后，升到了65级。

　　等级到了65之后，传说魔刃，就能开启第三道封印了，不过望着第三道封印，所需要杀的人数，肖华不禁是苦笑了起来。

　　不得不说，他现在是很矛盾。一方面，他想把等级升高一点，但等级高了，解除封印的难度就更高了，解除封印要求杀死等级不比他自身等级低的人才算是有效，到目前为止，第三道封印所需要杀害的一万人，他只不过是杀死了一千多点，离解除封印，还有差不多九千人。

　　“奶奶的，不管了，先把等级升起来再说。”肖华苦笑着摇了摇头。

　　传说魔刃的封印解除，需要杀太多的人，这是一个不知道何年何月才能完成的任务，与其等待封印解除，把等级升起来，换上新装备，能更加快速的提高实力。

　　……

　　……

　　系统提示：你的坐骑陆行鸟，等级升到了4级，获得了飞翔能力！

　　时间又过了一天，当肖华沉浸在飚升的经验中时，一个始料不及的系统提示，却是让肖华一愣！

　　肖华前来地下遗迹时，陆行鸟还是粘在火凤凰身边不肯离开，所以肖华是带着阿布里，一个人来地下遗迹中，但没想到，过了两天多点的时间，陆行鸟的等级就升级到了4级。

　　看样子，陆行鸟触发的特殊事件，就是向火凤凰学习飞翔。

　　陆行鸟升级到4级，这自然是一件大好事，但肖华的计划，却是被打乱了。

　　本来，陆行鸟估计还要差不多一个月的时间才能升到4级的，一个月的时间，在地下遗迹中不停的练级，他的等级，应该能升到了68级，刚好装备上龙鳞护腕和招财铃铛，然后去加入天使族的。

　　现在出了这个变化，他似乎是可以提前去加入天使族了。

　　在去与不去之间，肖华决定提前去，有战神药剂在，那两件装备，即使不装备，完成加入天使族的任务，也不是大问题。

　　正当肖华打算回城，准备一番后就前去白羽城时，眼前景色忽然一暗，然后身体就不能动弹了！

　　强制剧情场景！

　　“光明和黑暗阵营，经过一番明面和暗地里的较量后，双方已是准备充足，准备发动全面战争，但这时，一个惊人的消息，却是分别传进了三大阵营的手中。

　　外域敌人，将要对他们共同拥有的这片领土，发动入侵的全面战争了！

　　消息的真实性毋庸置疑，三大阵营决定暂时握手言和，养精蓄锐，共同抵抗即将到来的敌人！”

　　系统公告：游戏第四篇章“共同的敌人”，正式开启！

　　果然是第四篇章开启了，算算时间，距离第三篇章结束，也是过一个月左右的时间。

　　看到强制剧情场景突然出现，肖华就料到是如此。

　　不过从系统公告来看，第四篇章的主题，似乎是国战。

　　以第二世界这个游戏，到底要如何才能进行国战，老实说，肖华完全想不通，游戏地图实在是太大了，要是真的像现实那般，跨国进行，单是所消耗的时间，让他一想就蛋疼。

　　不过游戏嘛，总是会有办法的，肖华也不在这事情上纠结，直接使用任意门，回到了驻地中。

　　刚回到驻地，肖华就发现行会中，出现了一件相当重大的事情！


第456章 向天使处出发！

　　“超大型行会任务？”

　　肖华飞快的把行会频道中的聊天记录看了一次，继而发现了成员们讨论的焦点。

　　就在一会前，游戏第四篇章开启后，行会任务NPC处，就刷新了一个“全面备战”的超级行会任务。

　　这的确是一个超级任务，任务分为1000环，只有行会会长、副会长才能领取。领取之后，全行会成员的任务列表上，都会出现这个任务。只要有任何成员完成了上一环任务后，所有成员的任务列表，都会刷新，进入下一环，不过只有完成任务的成员能获得当环的任务奖励。

　　1000环的超级任务，这是前所未有的超大型任务，除了每一环的任务奖励外，如果倾尽全行会之力，完成了全部1000环任务，任务最终奖励之一，就是获得在野外驻地中，修建传送阵的资格！除此之外，任务还说明，每个行会成员，都会获得巨额未知奖励！

　　这无疑是一个天大的好处，越是到游戏后期，驻地中修建一个传送阵，就越不可少，否则在驻地和城市间移动，太不便利了。

　　肖华才打算动身到驻地中的任务NPC处，把任务接下来再说，但没走多远，系统就提示，任务已是被飘零接了下来。

　　“好！各位兄弟，新鲜热辣的行会任务出台了，大家努力尽快完成！”美女天堂中，那些任务玩家见此，随之是兴奋地喊道。

　　在这位成员的呼喊下，行会频道中一片热闹，许多玩家，马上是开始进行第一环的任务了。

　　“这任务，是每个行会都能接的吧？”肖华想了想，向飘零发了个消息，她知道的，应该比他多。

　　“你回来啦。嗯，我和几个行会老大交谈过了，只有城镇级别以上的行会，才刷新出这个超级行会任务。”

　　“这样呀，那你这段时间组织下战斗玩家，尽快帮忙完成这个任务。传送阵的修建资格，必须拿到手。还有，我这些天，可能要离开下。”肖华想了想说道。

　　这个超级行会任务，前面的环数，最多只是复杂点，不会太难，对行会中的成员来说，应该不是问题。

　　“到哪里去？”飘零一听，敏感的以管家婆的语气问道。

　　“任务啦，陆行鸟4级了，去找鸟人。”肖华大汗着说道，幸好没做亏心事，身正不怕影子歪！

　　“哦，明白了，别到处沾花惹草哦。”飘零甜甜地说道。

　　肖华一听，这次是直冒冷汗，这甜甜的声音，很要命呀。听着感到很甜很舒服，但细细一想，马上会体会到其中的无穷杀气。

　　“不会，绝对不会！对了对了，你现在在哪里，我去找你。”肖华急忙转移话题。

　　“干嘛。”飘零警惕地问。

　　“呃……没事了，我走啦。”

　　“快说！”飘零怒道。

　　“呃……还是算了。”

　　“说！”飘零的声音已完全变成了命令式。

　　“真的想知道？”

　　“说！”

　　“先告诉我你在哪里，我去找你，当面说。”

　　……

　　……

　　一个小时后，肖华带着阿布里，得意的出现在了飘雪城的传送阵中。

　　他知道，要是自己说去找飘零是想在出门远行前，亲密一番，飘零肯定想都不想，就回绝他的。不过想和他斗，还嫩着呢，稍微绕了个弯，飘零就把位置告诉他了，然后见面时候，就乘其不备，狠狠的做了一回流氓。

　　飘零当然是大怒着追着他猛打，不过能追上肖华的人，貌似还没出现，所以肖华做完流氓之后，心情大好，与秋雨和方凝到了别后，回到了飘雪城，稍微整理了背包后，带着阿布里，准备去白羽城。

　　陆行鸟自然是跑了回来，在他回到驻地不久，升到4级了的陆行鸟，欢天喜地的跑到了他的身边，十分亲昵挨着他的身体来回奔跑，扇着有力的翅膀。

　　升级后，陆行鸟的身体又大了几分，身体上的羽毛，看起来也是坚硬了许多，在阳光下，闪耀着阵阵的淡淡金属光芒。

　　肖华在出了行会驻地后，也是第一时间尝试了下飞行坐骑的滋味。坐到陆行鸟身上后，陆行鸟小跑几步，就能背着他飞上天空，不过飞行高度，只是二十米而已，并不算太高，要是遭到会远程攻击的怪物，或者大群远程玩家的攻击，这点高度，是不安全的，很容易就被人打下来。

　　飞行坐骑虽然不受地形限制，坐着很是爽快和方便，不过如果运气不好，也会很容易因此丧命，在游戏论坛上，就有过为数还不少的玩家，因为飞行坐骑死亡，从天空上掉下来，径直摔死的乌龙事。

　　不过嘛，要是他能加入了天使族，然后装备上堕落天使之翼，获得飞翔的能力，就算极其不幸的从天空上掉了下来，也挂不了！

　　这也是肖华急于加入天使族的原因，否则要是每次坐着坐骑飞行时候，都会有死亡的威胁，那实在是很难爽得起来。

　　白羽城距离飘雪城不是太远，只要中途中转两次，就可以到达了。不过进了天使居住的地方，不知道要多久才能回来，肖华决定先痛苦的花十个小时，使用十次传送阵，维持任意门这个技能的存在再说。

　　他上个月获得任意门技能，这个月若是不使用十次传送阵，技能可是会被系统回收的。这个月已快过去，他当然得在进入天使们居住的地方之前搞定。

　　……

　　……

　　白羽城。

　　白羽城在华夏区，和飘雪城一样，一个偏僻的小城，在游戏中，比飘雪城更不出名，飘雪城总算还出了肖华这个大变态，但白羽城，却是连一个拿得出手的行会都没有。

　　不过在白羽城周围的城市，对这个城市的印象，还是不错的。

　　偏僻是偏僻，不过白羽城也是有着白羽城的特色。

　　当中最为引人注目的是，城中的NPC，身上都长着翅膀，然后城中的街道上，见得最多的，就是满地的羽毛，城中也时不时有着巨大的鸟类飞起。

　　当这天晚上七八点，肖华到达了白羽城，从城中出来时候，看到眼前的景象后，也是吃了一惊。

　　不过肖华很快就发现，这些NPC身上，虽然是有着翅膀，但却绝对不是天使，那些翅膀，十分的短小，颜色参差不齐，不能飞行，基本上是装饰的作用。

　　但白羽城，还有另外一个特别的地方。白羽城中有天使翅膀的时装出售，街道上，不少玩家，尤其是那些喜欢漂亮的女玩家，都是装备着一双雪白的翅膀。这些翅膀，据说是只有白羽城的玩家，才能装备，别的城市的玩家，就算是买了，也没有任何用处。

　　所以白羽毛城虽然偏僻和小，其实在一定的玩家范围内，还是有着不小的名气的，不过若不是那些翅膀，只能在白羽城玩家装备，在华夏区，想必会更出名。

　　肖华稍微观察了下白羽城后，发现再无其余特别之处，就径直出了城门，向着野外一处无人的偏僻之处走了过去，然后召唤了陆行鸟出来。

　　仔细回想了一次妖精的话语，肖华确定无误后，让陆行鸟使用了巨型术！

　　陆行鸟身体骤然暴涨，等级升到4级后，身体涨得更是厉害，陆行鸟低下身体来，肖华才能跳到它的背脊上。

　　随后，巨型化后的陆行鸟，发出一声响亮的清鸣，一双伸展开来，长达八九米的巨大金黄色翅膀，猛然一挥，连助跑也不需要，就径直载着肖华，向着天空上猛飞了上去！而在其一双巨大翅膀的挥舞下，地面倾刻形成了两道如飓风一般的强烈气流！

　　“哗！好大一只鸟！”尽管是黑夜中，白羽城中，还是有玩家发现了陆行鸟的巨大身影。

　　虽然在白羽城的上方，经常有着大鸟飞过，不过像巨型化后的陆行鸟这般大的鸟，却是甚少能见到。

　　巨型化后的陆行鸟，力道大得惊人，仅仅是扇了一下翅膀，就到达了20米的高空。

　　系统提示：你已达到了正常飞行极限的20米，由于坐骑忠诚度达到了100点，是否让坐骑强行进行无限制的高空飞行？注意，选择“是”的话，坐骑的忠诚度，将永久下降一点。

　　肖华没有犹豫，随之是选择了“是”！

　　陆行鸟稍微停顿了一下，在肖华做了选择后，再次发出一声清鸣，双翅用力一振，继而以一个惊人的速度，载着肖华向着白羽城上方，急速上升。

　　一阵阵凛冽劲风从肖华脸边刮过，巨型化后的陆行鸟的飞行速度，让肖华大吃了一惊。

　　低头俯瞰，夜晚下，昏黄的魔法灯光点点闪烁的白羽城，在肖华的眼中越来越小，再四下张望，肖华隐约看到了，在极远处，像是无垠的天边之处，与白羽城在同一区域的自由阵营和黑暗阵营的城市，也是闪烁着几不可见的黄光。

　　身在如此高空，肖华心中渐生一种淡淡的感慨。

　　不过陆行鸟却没有肖华这般多愁善感，只是一个劲的猛拍着翅膀，以惊人的速度，带着肖华一个劲的上升。

　　五百米……一千米……一千五百米……

　　一开始，肖华还在心中默默的计算着现在的高度，但很快，肖华就放弃了，当下面的白羽城，越来越小之时，他已是不清楚，他现在到底身处多高的距离了。不过肖华很清楚一点，一旦从这里掉下去，绝对是死翘翘了的。

　　不过，他似乎没有这个机会。

　　3000米的距离，在陆行鸟的极速速度下，并没有多久，陆行鸟就带着肖华，冲破了一层淡淡的魔法薄膜，然后肖华的眼前，突然由黑暗，变得十分明亮了起来！


第457章 奇形大陆

　　眼前一片明亮，这里可能是白羽城上方天空中一片没有白天黑夜之分的特殊空间，也有可能并不是白羽城的上方，而是另外一处完全不同的地方。

　　看着前方骤然一变的景色后，肖华脑中先后出现了两个猜测。

　　肖华现在身处一片十分明亮的空中，而在他的四周，零零落落的分布着一块块大小不一，形状如岛屿的半圆形陆地。

　　这些陆地像是漂浮在周围的空中，远远望过去，可以看到地面上生长着各种不同的绿色植物，动物倒是没有如何出现。不过肖华仔细一看后，又发现这些大小不一，高低不同的岛屿，实际上并不是悬浮在天空中的，每一块陆地的底端，依稀可见一条狭长的灰白色岩石支柱。

　　这些岩石支柱不知到底有多长，肖华在陆行鸟的背上，向下望去，只见到处是一片厚厚的云雾缭绕，完全看不到地面的情况。

　　除了这些应该是从地面上矗立而起的岩石支柱外，肖华还看到，在前方比较远处，一块十分巨大，高度也比周围的陆地高许多的巨大陆地边缘处，有着条巨大的瀑布从上面倾泻而下。

　　这是肖华得出这里实际上是另外一个空间，并不是白羽城上方天空的原因，否则按照这巨大瀑布流下的水量，早就把白羽城给淹没了，每一块大陆底下的岩石支柱，也是十分的奇怪。

　　这里算是一片十分有特色的地方，虽然还没看到天使的影子，不过肖华并不怀疑妖精的话语会有错误。

　　那些被岩石支柱支撑在高高的天空上的陆地，到处都透露出一股蛮荒古味，这地方无疑有着十分悠久的年月了。

　　肖华稍微观察了下他所在之处周围的岛屿，发现这些岛屿，面积小的，仅仅是半径不到三米，面积稍微大一点的，也就一个足球场大小而已，上面除了密密麻麻的奇形怪状的植物外，就再无任何发现。

　　岛屿的高度，也是一个问题，相邻的岛屿，相差几米到上百米高，大多岛屿也不是连接在一起的，相互间，少则有着一米半米的间隙，多则相距上百米，若是没有飞行能力，想在这些陆地上顺利移动，都成问题。

　　不过肖华周围的所有岛屿陆地，都无法与前方那块有瀑布流下的巨大陆地相比。

　　见周围没有什么值得注意的地方，肖华就让陆行鸟，向着那块巨大的陆地飞了过去。陆行鸟的巨型术只能维持三个小时，他必须在两个多小时内找到天使们居住的地方，否则时间一过，他一个人，肯定是无法在这些岛屿间移动寻找的。

　　陆行鸟得到了肖华的命令，向着前方的巨大岛屿处飞了上去。

　　离那块巨大的岛屿陆地越来越近，肖华这才发现，那道在远处观看时并不如何特别的瀑布，竟是大得惊人，粗略估计，瀑布至少宽达上百米，越是接近，瀑布下落的哗哗轰鸣声就越是响亮巨大。

　　伴随着大量洁白水珠，肖华让陆行鸟，顺着瀑布向上飞。

　　这块巨大陆地，比周围的小型岛屿，要高上百米，支撑着它的那条灰白色岩石支柱，远远望去，也是粗得惊人。

　　陆行鸟花了几分钟时间，总算是飞到了这块巨大陆地的水平面。

　　随后，肖华眼前的景色再度骤然一变。

　　一片无边的绿色平原如人间仙境一般，出现在了他的眼前，然后在这一片碧绿之中，一条巨大的淡蓝色蜿蜒河流缓缓流动着，这条河流，流到这块大陆的边缘时，就形成了那条巨大的瀑布。

　　视野中，除了大片的柔顺草地外，肖华没有看到任何建筑和天使的影子，不过地面上，却是出现了一些小型动物，此外地面上，还有着许多的各色小花存在着。

　　肖华让陆行鸟继续沿着河流向前方飞行，人类一般会在河流出现的地方建起城市，天使和人类相似，在没有确定的位置的前提下，顺着河流前进寻找，是最有可能找到天使居住之处的方法。

　　不得不说，这片陆地，实在是大得惊人，陆行鸟巨型化的飞行速度，绝对是快得惊人了的，不过在连续飞行了一个小时后，下边草原的地面和河流，都是还没有什么变化，若不是偶尔可以看到草原上，会出现数棵特点明显的参天古树，肖华还以为，他在这草原中迷了路呢。

　　陆行鸟的飞行时间，只剩下大约一个小时了，到现在还是没有找到天使们居住的地方，肖华不禁是有点着急。

　　虽然那些鸟人就是在这片巨大陆地上居住的可能性很大，不过如果让他自己在地面上找，不知道要花多少时间，才能找到。

　　但这时，肖华忽然眯起眼睛，望向了前方的天空。

　　前方的天空上，出现了一黑一白的两道人影。

　　仔细一看，那分明是一只黑色翅膀的天使和一只白色翅膀的天使。

　　两只天使是在战斗着，白色的天使动作十分的狼狈，身体上有着多处伤痕，明显是处于下风，被黑色天使打得偶尔才能还一下手，每每用力逼退黑色天使后，就会全力挥舞翅膀，向着左边方向逃跑。

　　不过黑色天使显然是想把白色天使杀死在这个荒无人烟的美丽草原上，每一招都是尽了全力的一击，白色天使伤势累累下，只能尽力架挡，不过形势对白色天使已是十分的不妙，如无意外，再过一会，白色天使无疑就会被黑色天使杀死。

　　肖华稍微看了两眼，发现那厉害一点的黑色天使，比起当初他遇到的黑暗炽天使，实力差了许多，他就算出手把黑天使和白天使都杀掉，估计都不是问题！

　　如果不是要寻找天使的居住城市，肖华真的会考虑，直接把两家伙都干掉，看能爆出什么东西来，不过现在却是必须留下一个才行。

　　到底帮哪一个，肖华很快就有了定论。

　　从游戏的角度来看，如果是帮弱者，就极有可能会触发任务，毕竟人家黑色天使已是胜算在握，他跑过去，人家说不定还会说他多管闲事。

　　让陆行鸟向着两天使处飞奔，而前方两只天使在天空上，一人拿着一把大剑，打得乒乓作响，完全没有理会离他们已是很近的肖华。

　　白色天使似乎快不行了，肖华想动手帮忙，但他这时才发现，他似乎想得太过美好了，在坐骑上是不能发动攻击的，他再厉害也没有用呀。

　　不过系统似乎十分体贴肖华，白色天使这时，再次抵挡了黑色天使的重重一击后，身体再也无法支持，摇摇晃晃的向地面坠了下去。

　　黑色天使，当然是不会放过击杀白色天使的机会，背上黑翅一振，向着地面的白色天使俯冲了下去，准备发动最后一击。

　　机会呀！

　　肖华一见，猛的用力一拍陆行鸟！

　　陆行鸟随之以比黑色天使快得多的速度，猛的飞扑到了白色的天使身边，然后肖华飞快的从陆行鸟背上跳了下来，拔出匕首，迎向了俯冲而来的黑色天使。

　　“区区人类还想对抗我们天使，找死！”

　　这是一只黑翅的男天使，黑色男天使见肖华半路杀出，倾刻是大怒着说道。

　　奶奶的，人类又如何了！

　　肖华等这家伙冲近，脚步微移，躲避掉了它的攻击，然后脚下发劲，在这家伙再次升空前，瞬间接近到了他的身边，传说魔刃挥出一叠黑光，劈在了这个目中无人的家伙身上！

　　—4100！—3880！……

　　大量的伤害从这黑色天使的头上升起，看样子这黑色天使，只是一个小杂兵的货色，加上他和白色天使厮杀了许久，也是掉了不少HP，被肖华猛然攻击了十次，暴出大量伤害后，仅仅是一瞬间，他的HP就只剩下不到三万了。

　　见此，这黑色天使心中骇然，脸色大惊失色了起来，慌忙拍起翅膀，升上半空，就想逃跑。

　　“想逃！迟了！”但这时，白色天使，手中的大剑，却猛然爆发出一股骇人的圣洁白芒，在这道白芒的加持下，白色天使的大剑，瞬间仿佛延伸成了一把长达十米的巨剑一般！

　　随后，巨剑在白色天使的挥舞下，轰的一声，砸中了黑色天使！

　　黑色天使发出一声惨叫，头上飘起一个高达五万的HP，就从空中坠落了下来，倾刻死亡化做了白光。

　　而使用了这一招技能后，白色天使，也是进入了极度虚弱的状态，坐在地上，无法动弹。

　　“做得好，弱小的人类，带我回埃提亚城中吧。”

　　不过这名中年男性天使，尽管是受到了十分严重的伤害，依然是很有个性，称肖华为“弱小的人类”。

　　呃，老子我大人有大量，不和你计较！

　　肖华翻了下白眼，很想趁这家伙动弹不得之时，把他就地爆了！

　　不过这家伙身上很有可能有任务，还要靠他带路，肖华决定宽宏大量的不与这种无知的天使计较。

　　“好的，请问埃提亚城在哪个方向？”肖华很勉强的挤出一个虚伪的笑容。

　　“愚蠢的家伙，你竟然连大名鼎鼎的埃提亚的所在都不知道！”这名中年天使听了，马上是大发雷霆。

　　我操，再骂我就把你干掉了！

　　肖华听了，马上是在心中发誓！


第458章 勒索天使

　　“我今天第一次来这里，还没到过埃提亚城呢。”

　　肖华暗叫自己不要与一个NPC计较。

　　“哦，这么说，你是从那些不稳定的魔法结界外闯了进来的吧。”白色天使望了眼肖华的背部，然后面无表情地说道。

　　“嗯，是的，是的。”肖华连连点头，不过他对白色天使的举动有点不明所以，他的背部，明显是没有翅膀的，这家伙望他的背部干嘛呢。

　　不过看来他猜的没错，这里的确不是白羽城的上空，只不过白羽城的天空之上，是与这里的魔法结界相连，结果就让他闯了进来。

　　“沿着这个方向，飞行大概一个小时，就能到达埃提亚城了。”白色天使指着河流的左边说道。

　　肖华点点头，之前他观察了这个白色天使的逃跑路线，也是做出了如此猜测。

　　瞄了眼黑色天使的尸体，肖华确定这黑色天使没有掉落任何物品后，便把白色天使搬到陆行鸟背上。

　　驾起陆行鸟，肖华载着这位白色天使，向着埃提亚城飞了过去。

　　“波尼亚大人，请问我这么辛苦救了你，你会给我什么报酬吗？”

　　偷偷给了这个天使一个鉴定术，得到了波尼亚的名字，肖华随之问了他最关心的问题。

　　“报酬？为什么要给你报酬！你们人类在我们神圣大陆中，地位比我们天使要低一等，我就是你们人类中如贵族般的存在，你能救我，是你的荣誉！”

　　波尼亚听了，尽管还是不能动弹，但依然是没有丝毫作为重伤者的觉悟，再次愤怒的咆哮着说道。

　　“这么说来，你是不会给我任何好处了？”

　　“不会！”波尼亚愤怒中，又带着威严回答。

　　“好的，我明白了。”肖华点点头，一拉陆行鸟，陆行鸟身形一疾，在前面不远的地面上，停了下来。

　　“你这不敬的人类，到底想做什么！”

　　波尼亚见肖华把他拖到了地面上，并掏出了匕首，马上是慌了。

　　“我是一个卑鄙的人类，很势利，从来不无偿做好事，既然你不能给我带来好处，我只有杀了你，从你身上搜点东西，以补偿我浪费了那么多的时间在你身上。”肖华很直接的对他即将要做的事情供认不讳。

　　“你敢！你知道我在埃提亚城中的地位吗？我身上可是带着辛苦从雷兰城中得到的秘密消息，你杀了我，让人知道了，肯定会死无全尸的！”波尼亚怒喝道。

　　“有什么不敢的，不让人知道不就行了嘛。在这里杀你，再把你一埋，肯定没有人知道你是我杀的！”肖华望着这家伙，笑嘻嘻地说道，然后晃了晃手中闪闪发光的传说魔刃。

　　“……，好，好，我明白了，载我回埃提亚城，我给你报酬。”波尼亚的智商，看来还是满高的，这时眼珠一转，似乎是回心转意了。

　　肖华盯着这家伙，看得蛋疼。

　　奶奶的，设计这家伙的游戏设计师不给力呀，怎么能设计出这么明显的漏洞呢，一看就知道他是在说谎。

　　“不行，要么现在就先给我好处，要么我就杀了你。”肖华叹了口气，无奈的继续对话下去，这年头，想威胁一下NPC，拿点好处，也不容易呀。

　　“可恶的家伙……明白了，我这里有个东西，就送给你吧。”波尼亚稍微沉默了一下，总算是服软了，从身上掏出了一样黑色的东西来。

　　系统提示：你获得了“四翅黑天使羽翼”！

　　四翅黑天使羽翼：特殊时装，已绑定，不能交易，掉落消失。

　　属性：用四块黑天使的羽翼造成的翅膀，只能在神圣大陆上使用，装备后，若是在地面正常移动，移动速度增加50%，若是用于飞行，可飞到最高100米的高空。

　　呃，这个真的是不错的东西！

　　肖华见了，不禁是眼前一亮！这样就算没有陆行鸟，他在这块奇怪的大陆上，应该也不用太担心了。

　　“呵呵，谢谢波尼亚先生，请问还有没有其它的东西，一起拿出来给我吧！”肖华毫客气的收下了四翅黑天使羽翼后，便继续勒索波尼亚。

　　“卑鄙的家伙，报酬已经给你了，你应该带我回埃提亚城才对！你现在的行为，简直是在勒索！”波尼亚彻底的愤怒了。

　　“你真聪明，竟然看得出我是在勒索！”肖华却是惊讶地说道，他真的是有点惊讶着，他以为这家伙真的只是一个高高在上的傻瓜呢。

　　“没了，我就只有那个黑天使羽翼。”波尼亚冷冷回答说。

　　“真的没了？”

　　“没了！”波尼亚寒着脸回答道。

　　呃，看样子，继续勒索也是不会有更多的收入了。

　　“这样吧，波尼亚先生，你回答我几个问题，我就带你回去。”

　　“说！”波尼亚显然是极其愤怒，不过想起他身上带着的秘密，他又不得不低头听从这个卑鄙的人类的话语。

　　“你们天使都不喜欢人类吗？”肖华好奇地问道。以他不低的魅力，救了这家伙，这家伙依然还是没有给他好脸色看，想在这个神圣大陆的天使上捞点好处，可不容易。

　　“有的天使喜欢，有的不喜欢，恰好我就是不喜欢人类的那种。”波尼亚冷冷回答道。

　　嗯，这还好点，总算是个正常的种族。

　　“那埃提亚城中，有没有其它人类？”

　　“有，还有不少，在许久以前，就有一部分人类，来到神圣大陆，然后居住了下来，一直到现在。”

　　“你们天使族，也是分阵营的吧？埃提亚城是你们光明天使的城市，雷兰城是黑暗天使的城市吧？”

　　想起了那个黑暗天使，肖华继续问道。

　　“不错，这是谁都知道的事情。”波尼亚面无表情的回答道。

　　“最后一个问题。”肖华继而从背包中拿出了“天使族的信物”，“这个拿到了埃提亚城中，去哪里才能接到加入天使族的任务？”

　　“去神庙找执事官拉菲尔。”波尼亚看着天使族的信物，微微露出了一个吃惊的表情。

　　虽然这个表情是一闪而逝，不过可瞒不过肖华的眼睛。

　　肖华没有问这信物是加入光明天使族又或是黑暗天使族的，信物是他杀了黑暗天使得来的，拿着去找黑暗天使，估计马上被人灭了报仇也说不定。

　　“问完了就马上带我回埃提亚城，我赶时间！”

　　忍气吞声的被勒索了一件珍贵物品，再回答了这许多问题，波尼亚已是迫不及待的要赶回埃提亚，先把得到的秘密消息上报，然后再狠狠的报复一下这个可恶的人类！

　　不过肖华可不是爱心泛滥的家伙，既然勒索了人家，自然得杀人灭口，否则他如何在埃提亚城混下去。

　　身形一动，肖华没有继续与这个高傲的天使废话，挥舞起传说魔刃，朝着不能动弹的波尼亚划了过去！

　　“你……”波尼亚的面容一片惊慌，瞳孔中尽是惊恐，但话还没有说完，肖华已是瞬间在他的身上划了十下，瞬间把他秒杀掉。

　　波尼亚化做了白光，然后他的尸体旁边，掉落了一封白色的信。

　　肖华一见，当即是有点兴奋的把信拣了起来。

　　系统提示：你获得了物品“秘密之信”！

　　秘密之信：上面记下了一个有关黑暗天使族的重要信息，对光明天使族和黑暗天使族，都十分重要！

　　果然，这家伙杀得值了！

　　当他听到波尼亚身上，带着秘密消息之时，肖华已是决心，定然要把他干掉了的。

　　干掉这家伙，要是掉落了记载有那个秘密信息的物品，肖华可选择的余地就很大了。

　　本来，他只能拿着信物到埃提亚去申请加入天使族的，但得到了秘密之信后，他就多了一样保证，说不定还能触发什么特殊任务。

　　而从秘密之信的属性说明，如果他对光明天使族不满意，还可以到黑暗天使族去碰碰运气。

　　这东西，比他身上的天使族信物，价值要更大。

　　至于这信，如果有人要他解释为何会出现在他手中，是件十分简单的事。在光明天使族中，他可以说，波尼亚被一个黑暗天使杀了，然后他杀掉黑暗天使，拿到了秘密之信，然后怀着对光明天使族的向往和忠诚，来到了埃提亚城；如果是到雷兰城，只要稍微更改一下，同样能完美的解释！

　　防止有意外出现，肖华看着波尼亚的尸体刷新消失后，才回到陆行鸟上，向着埃提亚城飞了过去。

　　陆行鸟的飞行速度比一般的天使要快得多，波尼亚说大约要一个小时才能到达埃提亚城，实际上，陆行鸟只花了不到半个小时，肖华就已是远远的看到了远处的一座灰白色的巨大城市。

　　不过在进入城市前，前方的天空上，出现了一排手执白色长弓的天使。

　　“停下来，你是从哪里来的人类，埃提亚城中，可是没有你的记录，你不是会从雷兰城来的吧？”

　　陆行鸟飞近之时，最前面的那个天使，把肖华拦了下来，手中拿着一个灰白色石制仪器，对着肖华一扫，然后皱着眉说。

　　“哦，我是刚进入神圣大陆的人类，之前我曾杀一个黑暗天使，从他身上打到了一封天使族信物，特来申请加入天使族的。”肖华早有准备，从背包拿出天使族信物，递了过去。


第459章 城市埃提亚

　　从波尼亚和那名黑暗天使的举动，肖华已是猜出两个天使种族，正在开战，一般人，恐怕是不能随便进入两座天使的主城的，不过他拥有天使族信物，应该不成问题。

　　这名天使，接过了肖华递过来的天使族信物，毫不遮掩的露出了一丝明显的惊讶之意。

　　“不错。这是智天使托罗斯大人以大降临术，对黑暗天使中上位天使下达的击杀任务信物之一，只有杀死了中上位的黑暗天使才会出现，不可能作假。好的，你通过检查了。”

　　负责守卫的天使，对肖华一个人类能杀死中上位天使之事，感到很吃惊，看到信物后，对肖华不再怀疑。

　　“我已把你的信息进行登陆，之后检查就不需要这般麻烦。这是一个记录了你信息的通行之书，带着它，你才能通过前面的魔法防御屏障，在埃提亚城中活动时，请务必带上通行之书，有时候会有卫兵检查，若是没有通行之书，会被当做敌人击杀，请务必谨记。最后，欢迎来到埃提亚。”随后，眼前这名守卫天使，给肖华递过来了一张用一条红色绳子扎起来的灰色羊皮卷轴，后边几个负责守卫的天使，也是给肖华让出了一条路来。

　　肖华听了这名天使的话语，心中冒了一下冷汗。

　　还好是蒙对了，要是真的拿着信物去了黑暗天使那边，肯定会落得一个死无全尸的下场。

　　暗道运气不错，肖华让陆行鸟从几个天使让出来的路飞了过去。

　　陆行鸟载着肖华，飞快的向着埃提亚城前进，飞了一小会后，肖华看到前方的空气有着明显的不稳定，似乎那就是魔法防御屏障所在。

　　在接近魔法防御屏障后，肖华身体上冒出了一股圣洁白光，一下子把肖华包围了起来，肖华便毫无阻碍的穿过了那一层看似缥缈的不稳定空气。

　　穿过了魔法防御屏障后，肖华眼前的景色又是一变。肖华这才发现，这一层魔法防御屏障，还有着海市蜃楼的作用，在外面观看和在里面看到的景色，有着极大的不同。

　　埃提亚，是一座十分巨大的城市，肖华在三四十米的高空，一眼望去，基本望不到城市的边缘所在，只是看到整齐的街道中，有着许许多多天使在走动着。天空上虽然是有一些天使在飞行，不过数量并不多，好像在埃提亚城中，天使更喜欢走路一般。

　　巨大的埃提亚城广袤无边，不过里面的建筑却十分整齐。和艾伦大陆中的许多城市一样，埃提亚城中的建筑也是中世纪的建筑风格，不过比起肖华常见到的那些建筑，更具有一番古老的味道，并且一座座建筑灰白的石块建筑中，还带着浓厚的宗教味道。

　　整齐庞大的古老中世纪建筑群，加上浓厚的宗教味道，从高空望过去，无疑会让人产生一种赏心悦目的感觉，不过肖华的目光，很快就被另外一座极其壮观的巨大建筑吸引了过去。

　　那里应该是埃提亚的城市中心，在那里，有着一座半径上百米，高达上万米的骇人灰白高塔。

　　这高塔就像用一座座一层比一层小的角斗场叠起来的一般，一圈圈的向着天空之上延伸而去，在高塔每一层的灰白圆形石柱围成的门前，肖华隔着遥远的距离，依稀看到数不清的白色天使在进进出出，不过越是高层的塔，进出其的天使就越少，到了一千多米后的高塔上，肖华已是看不到天使进出的影子。

　　微微失神后，肖华把目光收了回来。那里应该是光明天使一个极其重要的地方，估计和人类城市的官邸差不多，或许就是波尼亚说的神庙，他要找的拉菲尔，就在那座高塔的某一层中。

　　目光收回，肖华这次望向了前面不远处的一条街道。

　　这是一条相当古老的街道，不过人流却是相当大，肖华稍微望了一眼，发现那里似乎是埃提亚城一小处商业中心。

　　而望向那些人流时候，肖华又察觉到了一点让他不得不注意的细节。正常来说，埃提亚是光明天使的城市，生活在这里面的天使，应该全都是白色的天使才对，不过肖华发现，人流中，相当一部分天使，都是黑色翅膀的，黑色翅膀的天使和白色翅膀的天使数量，几乎一样的多。

　　反而是波尼亚说的在这里居住了许久的人类，却没看到几个。以人类的恐怖生殖能力来说，这实在是太不应该了。

　　不过再稍微仔细观察了一下，肖华就发现了黑色翅膀的天使和白色翅膀的天使，除了翅膀的颜色不同外，是有着相当大的差别的。白色天使，其背上的白色翅膀，会散发出明显的生命力，但黑色天使的黑色翅膀，却是死气沉沉。

　　“难道那翅膀，不是真的翅膀？”

　　肖华忽然想起了波尼亚送他的那四翅黑天使羽翼，稍微沉吟后，把其装备了起来。

　　装备了黑天使羽翼后，肖华的背上，倾刻出现了四只黑色的翅膀。

　　只是望了一眼，肖华就确定了，他背上的黑天使羽翼，也是和埃提亚城中的那些黑色天使的翅膀一样，同样没有丝毫生命力。

　　那些黑色翅膀的家伙，都是人类！

　　很显然，这是把敌对阵营的天使杀死后，再利用其羽翼，制造出来给人类使用的羽翼。

　　城中活动着如此多的黑色翅膀的人类，难怪需要使用那个通行之书了，否则，真的是被敌对的黑色天使潜了进城，若对方做了装饰，一时半会，也不知道对方是真是假。

　　微微一拍陆行鸟，陆行鸟就带着肖华，飞到了那条古老而繁荣街道入口处，停了下来。

　　陆行鸟也就剩下十多分钟的时间，就要被系统强制返回到坐骑空间，肖华便干脆把陆行鸟收了起来。虽然埃提亚城貌似不禁止飞行类坐骑在天空飞行，不过在地上，恐怕还是不能使用的，而且就算可以使用，陆行鸟也不能继续支持下去了。

　　近处观看，肖华更是深切的感到了埃提亚城拥有的历史之悠久，街道中的一每块石头，都透露出丝丝的古老气息，许多石头房子，已是风化得厉害，完全看不到棱角，不过在魔法的加持下，依然是十分的坚固。

　　街道中的人流很大，但无论是黑色翅膀的人类，又或是白色翅膀的天使，对肖华背上那四只黑色翅膀，都是露出了惊奇的目光，显然，这黑色的四翅膀，在埃提亚城中，很有可能是一种地位的象征。

　　肖华随着人流转了一下，发现这里的商店虽然很多，不过却几乎是都是一些只供NPC的生活类型的店铺，玩家不能进入，里面到底有着什么东西，就不得而知了。

　　有一些店铺虽然是允许玩家进入的，但系统却提示，他的权限不够，暂时不能进入其中，肖华也是毫无办法。

　　过了好一会，肖华才找到了一间可以进入的装备店。

　　这装备店，玩家可以随便进入，但NPC反而是寥寥无几，店主也是一个没有翅膀的人类NPC老头。

　　“尊敬的冒险者，欢迎光临。”果然是专门给玩家的店铺，称呼一下子就与地面上的城市接轨了。

　　“我想看看这里有什么东西出售。”

　　这种对话，肖华在游戏中已是不知道进行了多少次，便很随意的回答了老头的话。

　　“东西有很多，不过你能购买的，只有这些。”

　　而老头的话，却是让肖华眉一皱。

　　很明显，这里是属于那种有着隐藏物品的商店，而他刚来这里，条件肯定是不够的。

　　老头说完，肖华眼前，随之是出现了一个物品列表框。

　　在听了老头的话后，肖华已是对自己能买到什么物品，并不抱希望了。

　　稍微望了一眼，肖华发现果然是如此，物品列表中，他能购买的，只是一些蓝装而已，还是很普通的蓝装。

　　在这种玩家难得一来的算是隐藏的城市中，一般都是会有一些极品装备存在的。不过这些装备，同样会需要购买条件，肖华现在明显是没达到条件。

　　不过肖华发现里面还是有着一件算是比较特殊的装备。

　　黑色天使羽翼：特殊时装，购买绑定，装备后，在地面移动，能提高20%移动速度，在天空飞行，最高可飞到50米的高空，只能在神圣大陆使用。

　　肖华稍微惊讶过后，并不是太在意。这东西虽然人人可以购买，不过比起他的四翅黑天使羽翼来，就要差得多了。这东西附加的速度倒是其次，最重要的是高度，50米和100米，可是有着天渊之别。

　　“对了，我想找执事官拉菲尔，请问他在哪里？”

　　见没有值得购买的东西，肖华继而询问拉菲尔的下落。

　　“拉菲尔执事官呀，如果我没记错的话，他在神庙第八层。”老头想了想，回答道。

　　果然是在那座巨塔中。

　　肖华点头向老头道了谢，然后向着埃提亚中央那座巨塔直奔了过去。

　　在装备了天使羽翼后，移动速度大增，肖华在街道中，简直是行走如飞。

　　一路上，肖华虽然是看到不少商店，不过肖华并没有进去观看，从之前装备店的经验来看，就算有好东西，他也无法看到。

　　“哇！你是不偷人妻！”

　　渐渐接近中央神庙，肖华耳中，这时却是猛的传来了一个玩家的声音！


第460章 珍稀卷轴

　　听到这声音，肖华心中猛然一震。

　　让陆行鸟使用了近乎作弊的手段才来到这里，他以为这里不会有其余玩家的，没想到才进埃提亚城没多久，就遇到了一个玩家，还是华夏区的人。

　　顺着声音的方向望过去，肖华看到了一个穿着不曾见过的职业服饰的年轻人。

　　这年轻人的年龄估计在二十四五之间，身上穿着一身和冒险服差不多的蓝白色休闲服饰，脚上还穿着一双登山鞋，白静的脸庞透着几分斯文绣气，身上散发着一阵普通人没有的飘逸之感。

　　年轻人望着肖华，眼睛中透露出一丝惊讶和兴奋，像是看到什么令他极其开心的事。

　　“你是？”心里稍微震惊过后，肖华很快接受了这个事实，继而询问道。

　　“哦，忘记自我介绍了，我叫远航的风帆，职业是画师。”远航的风帆急忙自我介绍道。

　　“画师？纯粹的生活职业？”肖华皱了皱眉。

　　画师这个职业，他是听说过的，不过似乎相当少人会练习这个职业。究其原因，是因为画师这个职业，虽然可以让大部分普通怪物无视他的存在，让其能自由自在的怪物群中进行绘画，但想到高级的地方去，却是需要提升画师的等级的，否则会遭到高级怪物的攻击。

　　但画师等级的提高，与自身的绘画技巧有着很大的关系，若是绘画技巧不够，就极难提升画师等级。

　　所以不少有意成为画师的生活玩家，便干脆选择了旅行者这个生活职业。旅行者拥有的能力与画师差不多，虽然同样要提升等级才能到达高级的区域旅行，不过相对而言，提升的方法，却是简单得多了，只要到处游玩就可以。然后玩家只要购买绘画道具，同样可以自由自在的进行绘画。

　　比起画师来，选择成为旅行者，唯一可能就是少了一些因为绘画得好，系统给的奖励而已。不过有意成为画师的人，并能坚持下去的，基本上都不会在乎那些游戏道具。

　　“不错，很稀少的职业吧，呵呵。”远航的风帆微微笑了笑，身为画师的一员，他自然知道画师这个职业有多么的稀少。

　　“的确是很少，我还是第一次见到。你是怎么来到这里的？”肖华点点头，然后好奇地问道，若是有其余方法进到这里来，那倒是方便得很。

　　“任务奖励。在野外碰到一群天使，给他们画了下画像后，得到系统好评，他们就带着我们来到埃提亚城来了。”远航的风帆没有隐瞒的意思，这前来的途径根本就是不可复制的，说出去，也不会有损失。

　　肖华微微点头，这个回答，他并不感到意外。华夏区人数如此多，每天都会有一些人遇到奇遇，不过远航的风帆的话，却是引起了他的注意。

　　“还有别的人和你一起来？嗯，你知道这里有多少玩家吗？”

　　远航的风帆回答他的话时，说的是“我们”，而不是“我”，显然他是有着同伴的，不过现在远航的风帆身边却没有其他玩家存在，这就是说，和远航风帆来的很有可能是一群人，否则只是两个人的话，在这个陌生的地方，应该会一起行动才对。

　　“和我一起来的只有一个人，不过在这里，却是有着不少玩家，我亲眼见过的，就有十多个，但实际数量，应该有更多。他们貌似也是因为任务，才上到这里来。哦，对了，他们基本上，都是外国的玩家，我们华夏区的，好像就只有我们三个人。

　　在这里见到你，我可是十分惊讶的。我只能说你不愧是不偷人妻，这地方对我们画师来说，只是一个难得一见的美景而已，不过对你们战斗玩家，可是一块宝地。我进来后的这些天，可是看到那些外国玩家，一直在不停的在忙碌着。”

　　一连被肖华问了如此多话语，远航的风帆不知道是不是太久没有看到华夏区的玩家了，没有丝毫的不爽，而是尽数详细的回答了肖华的问话。

　　这里竟然有着如此多的玩家？

　　这可得小心点才行了，这些人，要是在这里混了一段时间，拿到了什么极品装备，或者厉害的致人于死地的东西，也不足为奇的。

　　肖华在听了远航的风帆的这一段话后，马上是警惕了起来。

　　“对了，不偷兄弟，我在埃提亚城生活了已有两三周的时间，对周围都很熟悉，有不清楚的，尽管问我好了。”

　　见肖华不再问话，远航的风帆，继而不失时机地说道，然后给肖华递了个好友申请。

　　“好的，不过暂时不用了，我现在只要到前面的神庙去找一个NPC，接个任务，之后有需要，我会麻烦风帆兄弟你的。”

　　这种好事，肖华当然不会拒绝，便接下了好友申请。在偌大一个陌生城市中，一个人找一个未知的地方或者NPC，的确是很伤脑筋。

　　远航的风帆听了肖华的话，脸上顿时是露出了一丝微微的失望。

　　肖华见此，脑筋一转，想到了什么。

　　想了想，肖华问道：“难道风帆兄弟，有什么事情想让我帮忙？”

　　两人本就互不认识，虽然肖华现在在华夏区是小有名气，如果一般战斗玩家，视肖华为偶像，对肖华十分热情，对肖华的问话，无所不答，倒也说得过去，但远航的风帆是一个什么都不看重的画师，对一个第一次见面的人，就如此热情，就太说不过去了。

　　画师是没有任何战斗力的，在这里遇到了无法解决的困难，想找肖华这个厉害家伙帮忙，从这个方面想，就能得到很好的解释了。

　　“不瞒兄弟，我的确是想找你帮个忙，以你那么厉害的身手，应该是很容易的事情。”远航的风帆露出了一个略微尴尬的神色，不过还是把话如实说了出来。

　　“什么事，如果允许，我会考虑下。”肖华并没有把话说尽，如果远航的风帆需要帮的忙太难，让他出现危险，他是绝对不会考虑。一旦在这里挂了，想再来，可就千难万难。

　　“呵呵……”远航的风帆笑了笑，然后鬼鬼祟祟的望了望四周，确认没有别的玩家存在时，才低声说道：“其实我想兄弟你帮我杀一个人。”

　　杀人？

　　肖华当即是警惕了起来。

　　能到达这里的玩家，恐怕都不是好惹的货色！

　　“当然，我是不会让不偷兄弟你白做的，而且，我有一样东西，可以保证你就算出了意外，也不会有危险。”

　　远航的风帆察觉到了肖华脸色的变化，生怕肖华拒绝，急忙补充说道，继而给肖华递了个交易申请。

　　肖华心念一动，接过了交易申请。

　　看着远航的风帆放到交易栏上的物品，肖华的眼睛不禁一凝！

　　生命之泉卷轴：极其稀有的魔法卷轴，使用后，在半径25米的范围内，对每个同一队伍或者同一行会的玩家，产生每秒恢复5000HP的效果，效果持续时间60秒！

　　复活卷轴：极其稀有的魔法卷轴，任何情况下，死亡不会掉落。玩家死亡后，若尸体还存在，可在死亡后的第3到第5分钟之内的时间中，选择原地复活，并且不会受到经验惩罚。此卷轴，每天只能使用一次。

　　远航的风帆，在交易栏上，放了两张生命之泉卷轴和一张复活卷轴。生命之泉卷轴不用说了，绝对是打BOSS和行会大战的极品道具，复活卷轴更夸张，完全是进化加强版的替身卡，尤其是在这个未知的神圣大陆中，对肖华来说，是有着难以替代的作用。

　　饶是一身极品装备的肖华，见到这两种卷轴的瞬间，也不禁是动了心。

　　“对方是哪里的人，实力如何，有多少同伴？”肖华问道，显然是答应杀人了。

　　“放心，那家伙是外国玩家，实力比起兄弟来，差了许多，绝对不是一个档次的。同伴最多就五个，刚好一个队伍。当然，兄弟你只要杀死指定的那人就行了，还有，这些卷轴不偷兄弟先拿着，这样兄弟就不用担心我说假话骗你了。”

　　远航的风帆竟是先点了确认交易，让肖华先拿了卷轴，再去杀人。

　　老实说，肖华也是对远航的风帆的话，不太放心的，这两种卷轴的珍贵，不言而喻，能让远航的风帆付出如此贵重的卷轴，对方应该不是太简单的人物才对。

　　不过现在对方能把卷轴先给他，这就完全不同了，至少他即使死亡，也不过是损失一张替身卡。为了这三张卷轴，冒这一点险，还是值得的。

　　“好，我答应你去杀他，不过话说在前面，我只杀他一次，如果他通过什么手段复活过来了，那就与我无关。”肖华想了想，加了个条件，要是远航的风帆，让他杀到那家伙消失，这可是件麻烦事。

　　“行，不过杀他的时间，得我来选，这没问题吧？”远航的风帆也是一口答应了下来，他要自己选时间，显然是想保证对方一次被杀死后，就不能再复活。

　　这是一个极其合理的要求，肖华也不可能拒绝的，便点头答应了下来。

　　“没问题，那么请风帆兄弟你说下那个人的资料吧，还有，如果可以，你能解释下为什么要杀他，那就更好了。”


第461章 光明天使族能力

　　“当然。那家伙名字叫做柴斯夫，职业是一个战士，等级63级，另外他的队伍中有一个牧师，两个法师，一个弓手和一个刺客，等级也是在63到65之间。不过请不偷兄弟你放心，我肯定会在那家伙独自一人时候，才会叫你去杀他。他一个战士，不可能会是你的对手！”

　　远航的风帆无聊时候便会上论坛看看，对论坛中的热点事件十分清楚，肖华的视频他也是看了好几次，自然知道，单独一个战士，对上肖华这个非人类，着实是没有多少胜算可言。

　　“至于请你杀他的原因，嘿嘿，也不怕和兄弟你明说，其实和我一起到埃提亚城的，是另外一名漂亮的女画师，我追了她有两三个月了。但来到了埃提亚城后，我们就遇到了那个柴斯夫，然后那个叫柴斯夫的家伙，见了她，竟是想插一脚，横刀夺爱，整天没事做时候，就粘在她的身边。这样还算了，那家伙还暗中恐吓我，要是我敢出现在她身边，就把我杀掉。我实在是没有办法，才想找兄弟你帮忙的。”

　　远航的风帆这时脸现怒色，恨恨的解释说道。

　　系统对纯生活职业的玩家，是有着各种保护条例的，恶意杀死纯生活玩家，会增加10点之多的PK值。这惩罚自然不能算轻，但纯生活玩家，没有战斗能力，始终都是处于弱势地位的。肖华完全可以想象，远航的风帆被那个家伙威胁，不得逃避的郁闷心情。远航的风帆花重金，请他出手帮忙，也是情有可原，就如他当初到黑雾城，花重金请黑名玩家出手一个道理。

　　想想远航的风帆，也是怪可怜的，在听到他的解释后，肖华决定是全力帮他了，那个西方战士，除非是像秋雨那般的高手，否则定然一个照面，就会被他秒杀，只要对方不是整个队伍在一起，完全不足为惧。

　　“对了，不偷兄弟，我那朋友是个很漂亮的女孩，你、你不会对她动手的吧。”远航的风帆这时猛的想起，肖华这家伙，在论坛上，可是有着不少花心绯闻的，这事搞不好，可是陪了夫人又折兵，这时马上是有点吞吞吐吐地问道。

　　“哈哈，风帆兄弟你尽管放心好了，我不会乱来的。”肖华哈哈笑着，拍了拍远航的风帆的肩膀，让他尽管放心。

　　他出门时候，才被飘零警告了，现在只不过是过了大半天的时间而已，飘零的甜蜜警告声还在耳边响着呢，他哪里敢乱来。

　　“那就好，那就好。”远航的风帆很是高兴地说道。

　　“我想我要暂时先把任务做掉，才能安心无顾忌的帮你杀掉那家伙，不过如果你确定那家伙是一个人行动时候，也可以叫我，如果不在任务紧急处，能及时赶到，我也会全力帮你的，你看准时机，喊我就可以了。”肖华擦了擦冷汗，想了想，交代了下远航的风帆。

　　“没问题，就这么办吧，那我不打扰兄弟你了。”远航的风帆此时也是心情大好，仿佛看到了那个可恶的柴斯夫被肖华杀死，而他捧得美人归的画面。

　　与远航的风帆告别后，肖华继续向着神庙走了过去。

　　离神庙已是越来越近了，而在如此近的距离下，肖华越来越感到这神庙的壮观。

　　远远望过来，上万米高的神庙只是如一条擎天巨柱，而在近处抬头仰望，这座一眼望不到尽顶的巨塔，让人心底里自然而然的产生股高不可攀的自卑感，让人感到自己竟是如此的渺小。

　　稍微收拾心神，肖华背上的四个黑色羽翼轻轻扇动，就向着拉菲尔所在的第八层飞了上去。

　　神庙的第八层，在接近五十米的高空中，刚好是普通黑色羽翼的极限飞行高度。

　　肖华没花多少时间，就飞到了第八层处。

　　这坐巨大的神庙，每一层都是在最外围由一圈巨大石柱支撑着，此外就再无任何多余的建筑，每一层，实际上就是一个四通八达的平台。

　　肖华微微控制了下飞行的身体，脚尖落在坚硬的石质地面上，然后从两条巨大石柱间走了进去。

　　第八层有着不少天使和人类NPC出入，里面空旷的平台中，站着十个不同的NPC，而肖华很快就从人群中，找到了那个名叫拉菲尔的执事官，一个长着白色六翅羽翼，留着一把长长白胡子的老头。

　　“喔，真是难为你了，竟然能弄到这东西。很好，埃提亚最欢迎你这种有实力的人类冒险者了。说吧，你想用这个信物，从我这里得到什么好处？”

　　拉菲尔显然是专门为玩家服务的，本来他前面有着不少NPC存在，不过在肖华出现后，他马上丢下其余的NPC不管，继而接过肖华递过来的天使族信物，用一双充满睿智的双眼，望着肖华，饶有兴趣地说道。

　　此时，肖华眼前，出现了两个选择。

　　第一，使用天使族信物，换取一定量的埃提亚城市声望，声望到了一定程度，可以从埃提亚城市中，消耗声望购买到一些隐藏物品。

　　第二，使用天使族信物，换取一个加入天使族的机会，只要完成了相应的任务，就能获得相应的天使族能力。

　　肖华此次前来，为的就是加入天使族，自然是毫不犹豫的选择了第二个选择。声望这东西，只要加入了天使族，稍微做下任务，不愁弄不到的。

　　“加入天使族吗，这的确是个明智的选择，不过你能否顺利加入，还得看你的实力是否足够强大。这些就是加入天使族可以获得的能力，请你选择当中一个适合你的能力，然后我会给你颁发相应的任务的。不过一个人，只能拥有一个能力，你可得仔细考虑。”拉菲尔撸了撸白胡子，重重嘱咐道。

　　不得不说，天使族作为一个最难以加入，又没有职业要求的特殊种族，比起一般种族来，有着更多的能力选择。拉菲尔的话说完后，肖华的眼前，就出现了一系列的能力。

　　不过肖华略微观看后，马上是头疼了。

　　能力有不少，但就他所看到的信息，和他的想象，有着不少的出入。

　　当中有好几个，都是十分极品的能力，不过和肖华的职业及技能，却完全不沾边。

　　在这些能力中，牧师的瞬发群体复活能力，骑士的恒定锁血、免疫负面状态的能力，战士的神圣一击，堪比法师禁咒的超大范围强力攻击能力，都十分的极品，让人眼馋。

　　但盗贼，仅仅是增加一个“圣洁之体”的种族能力，让盗贼在偷窃玩家时候，不增加PK值，并且在从怪物或者玩家身上成功偷窃到物品时，会减少1点PK值。

　　这个能力，说好，肯定比不上那前面那些牧师、骑士之流的能力，说差吧，貌似在必要时候又很有用。

　　偷窃玩家不加PK值，肖华对这个并不是太在意。以他现在的装备，对偷窃一般装备，实在是没什么兴趣，而极品装备，一般都是绑定的，偷也偷不来。

　　但肖华以后无论如何都是还要回一次黑雾城，找史芬兰那个炼金术士获得升级真实的假象技能方法的，到时候必定得把PK值弄到100才能回到黑雾城，而如果拥有偷窃成功减少1点PK值的能力，他就能凭着超高的偷窃成功率，不断偷窃怪物，飞速消除PK值，不用在黑雾城等待太久的时间。

　　除此之外，杀人杀得太狠了，也不用太担心要花太长时间消除PK值。

　　仔细想想，这个能力还是满适合他的，但这个能力，对提高他的战斗能力，没有任何作用，从长远来看，有点吃亏，这才是让肖华最为纠结的地方。

　　如果身上没有拿着那封秘密之信，肖华没有得选择，自然是只能接受这个能力了，但现在似乎可以先到黑暗天使那边去看看情况，再做决定也不迟。

　　不过让肖华就此放弃这个“圣洁之体”的能力，肖华又十分的不舍得，想到以后要在黑雾城再次度过一个月的时间，那也是一件十分蛋疼的事情，而且如果再发生之前与三大行会的行会大战，在身上，只剩下一张城管卡的情况下，也不用太过束手束脚。

　　能不能加入光明天使族，再加入黑暗天使族呢？

　　肖华脑中这时冒出了一个让他跃跃欲试的想法。

　　玩家自然是不能加入两个种族的，这个在种族NPC处已是说得很明了，但无论是光明天使族又或是黑暗天使族，都是属于天使族，只是阵营不同而已。

　　而且现在他的手中，有着一样相当重要的道具，拿着这道具，到黑暗天使族那边，编造一个合适的理由，说服那边的NPC，也不是不可能。

　　先把光明天使族的这个能力获得了，再到黑暗天使族那边去看看！

　　纠结了这么长的时间，肖华总算是下了决心。

　　如果那边实在不行，实际上获得的“圣洁之体”能力，也不是太差，在游戏中，无论如何，都是个独一无二的能力。

　　“尊敬的拉菲尔大人，我想获得‘圣洁之体’的能力。”

　　下定决心后，肖华遂做了选择。


第462章 天使族秘事（上）

　　“盗贼能力的试炼，很好，我想我这里有一个十分适合你的任务。”

　　拉菲尔望向肖华做出的选择，并不感到意外，只是微微点了点头。

　　“年轻的冒险者，我想你应该知道，我们光明天使和黑暗天使自古以来，一直都不和睦，现在更是进行着剧烈的战争。本来我们光明天使，是处于绝对优势位置的，但在不久前，黑暗天使一族，在一处远古遗迹中，找到了一些失落的远古技术。通过那些远古技术，黑暗天使一族获得了快速增加战力的方法。

　　如今黑暗天使一族的战力越来越强大，我们光明天使族，已是占不了多大的优势。但如果不采取办法，对付黑暗天使，再过一段时间，黑暗天使族无疑会获得压倒性的胜利。

　　所以，年轻的冒险者，你的任务，是到雷兰城中，与一位愿意协助我们光明天使的黑暗天使会合，他会告诉你一个地点，然后你到那个地点中，偷取一枚黑暗天使蛋，带回到我这里。

　　那是黑暗天使通过远古技术人为制造的天使蛋，天使一出生，就具有强悍的战斗力，我们需要一枚天使蛋来研究对付这种远古技术的方法，如果你能成功把天使蛋带回来，你无疑会通过加入光明天使族的试炼。”

　　拉菲尔把任务缓缓道来，肖华听了这个任务，并不是感到丝毫的意外。

　　从之前遇到两天使的战斗场面，得知光明和黑暗天使在战斗，他就猜到任务，会向这个方面进行。

　　“明白了，拉菲尔大人，不过请问，我要如何才能安全进入雷兰城呢？”

　　埃提亚城有魔法防御屏障存在，雷兰城也肯定如此，仅仅是凭着潜行，想完成任务，那是不可能之事。

　　“放心，这是进入雷兰城的限时通行之书，在接触到雷兰城的魔法防御屏障后，在24小时内都会有伪装身份的效果。进入雷兰城后，你就到这个地点去找洛卡尔，他会告诉你接下去要如何做的。”

　　拉菲尔给了肖华一个坐标，然后再给肖华递了两样物品过来。

　　系统提示：你接受了任务“偷窃天使蛋”。

　　系统提示：你获得了物品“限时通行之书”。

　　系统提示：你获得了物品“白天使羽翼”。

　　限时通行之书：能让拥有者合法进入雷兰城的通行之书，在进入雷兰城的防御范围后，开始生效，效果持续24小时，到时间后，通行之书消失，此后若被任何一个雷兰城的居们发现你的踪迹，你的身份就会暴露，继而受到整个雷兰城的追捕。

　　至于白天使羽翼，和肖华在装备店中看到的黑天使羽翼属性一样，估计是让他在雷兰城中使用的，免得暴露了身份。

　　拉菲尔已是交代完毕，肖华随之询问了下雷兰城的方位，在得到告知后，就出了神庙。

　　任务很明确，是一个限时任务，他到达雷兰城后，拥有24小时的时间来完成任务。任务没有标明任务难度，不过一般来说，限时任务的实际难度，对于有能力完成这个任务的人来说，会小一点。

　　按照拉菲尔的说法，他要飞行差不多六个小时，才能到达雷兰城。想了想，肖华给远航的风帆发了个消息，告诉他，自己暂时要到雷兰城附近去做下任务，要花一天的时间，暂时是不能帮他杀柴斯夫了。

　　“好的，我不急，希望不偷兄弟你顺利完成任务，然后帮我宰掉柴斯夫那家伙。”远航的风帆看样子心情不错，爽朗的笑着回答道。

　　“呵呵，你多等待一天就好，只要完成了任务，我会尽力帮你干掉那家伙的。”

　　远航的风帆算是个相当爽快的合作人，与这种人合作，是件相当愉快的事情。

　　在埃提亚城中，肖华以极高的速度向着城外移动，同时心中在思考着到了雷兰城那边，可能会出现的意外状况。

　　“风帆兄弟，你知道雷兰城那边的情况吗？”想了想，肖华又向远航的风帆询问道。

　　“不熟悉，我没到过那边去。不过我听说光明阵营的玩家，是不能进入雷兰城的。”远航的风帆摇了摇头，把一个小消息告诉了肖华。

　　“哦。”

　　光明阵营玩家不能进入雷兰城，对肖华并没有影响。肖华继续低头沉思，埋头赶路。

　　渐渐是要走出埃提亚城了，但这时，肖华的眼睛猛然一跳，眼角边似乎是掠过了一抹有点熟悉的身影。

　　心中一惊，肖华急忙举头四望，寻找那道身影的主人，却是看到在身后的一条街道后，淹没在人流中的远航的风帆的身影。

　　摇了摇头，肖华暗自奇怪自己的感觉怎么会突然如此猛锐了起来。

　　出了埃提亚城，肖华直接进入潜行，向着对面的雷兰城奔了过去。

　　潜行再加上天使羽翼的加速度，肖华的速度，已几乎可以和坐骑媲美，比正常的天使的飞行速度，还要快上几分，肖华估计他只要四个多小时，就能到达雷兰城。

　　……

　　……

　　“咦，哈里顿，快来看这个刚刷出来的任务，奖励不小呢，只要守护十三号孵化工坊一天的时间，就能获得不少声望奖励。”

　　而此刻，在雷兰城中一个黑色羽翼的天使跟前，却是有着一个装备着白色天使羽翼的玩家队伍。

　　这是一队看起来是欧洲或者是北美洲的玩家队伍，队伍中全是白种人玩家，这时队中一个年龄很小的金发牧师，看着任务NPC处刷新出来的任务，兴奋的对着身边那个身材魁梧的战士玩家大喊道。

　　“的确是，不过任务开始的时间不定，总感到这任务，似乎有点问题呢。任务没有说明十三号工坊会出现什么问题，我们具体需要做什么也不说，很可疑。”哈里顿看着任务，却是皱了皱眉。哈里顿虽然身材高大，但心思却是整个队伍中最为细腻的，看到任务之时，就产生了许多的疑问。

　　“怕什么呀，哈里顿，十三号工坊可是在雷兰城中央，城中那么多黑暗天使，就算出了问题，也不会有危险，比去寻找一些危险的怪物战斗好得多了。”金发小牧师却是有点不满了。

　　哈里顿一想也是，任务奖励这么丰富，错过了可就没机会了，这任务可是有接取的时限，并且是唯一性的，若不是运气好，雷兰城中别的玩家，恐怕已是接走这任务了。

　　……

　　……

　　“什么人！”

　　在一望无边际的草原上，连续赶了四个多小时的路程后，肖华眼前，出现了几个黑暗天使，当中最前面的一名黑暗天使，对着潜行中的肖华，大喝了一声。

　　肖华只是想试试潜行技能的效果，发现不起作用后，便乖乖的露出了身形，把通行之书递了过去。

　　不过肖华也是早有准备，背上的天使羽翼，早在远远的看到这一群防卫的黑暗天使时，就换上了白天使羽翼。

　　前面那名黑暗天使开始检查起通行之书来，肖华眼睛望向这名天使身后的数名黑暗天使之时，瞳孔不禁猛然一缩。

　　在如此近的距离下，肖华才认出来，后面那数名防守的天使，都与此前他在风沙城深层怪物区杀死的那名黑暗炽天使一模一样！

　　相同的样貌，相同的红色大剑，相同的毫无表情的木然面孔和毫无感情的瞳孔。数个这样的黑暗炽天使站在一起，仿佛一个个人偶一般！

　　“行了，你进入吧。”前面那名唯一不同的黑暗天使没有检查出通行之书是伪造的，把通行之书交还给肖华后，手一挥，后面那数名黑暗炽天使就整齐的给肖华让开了一条路。

　　看着这数名黑暗炽天使，肖华心中升起了一股极其怪异的感觉，不过通行之书的效果已是开始生效了，他无暇多想，便把这种怪异之感，丢在了身后，向着前方的魔法防御屏幕急飞了过去。

　　一阵黑色光芒从肖华身上涌出，肖华顺利的通过了魔法屏障，雷兰城的模样，随之出现在他眼前。

　　在三四十米的天空，俯瞰着前方的雷兰城，肖华又忍不住一阵惊讶。

　　这种惊讶，更甚于在埃提亚城看到高不可攀的神庙。

　　眼前是一个与埃提亚城完全不同的城市，在进入魔法屏幕的那一刻，他还以为他回到了十八世纪的蒸汽时代。

　　雷兰城，是一个低色黑沉的城市，在肖华的眼底下，有着数不清的黑色粗糙机械存在着，这些机械，上面不时有着一抹抹的流光闪过，显然是魔导文明产品，如果这些机械上面，再冒出一些灰白的蒸汽的话，肖华定然认为，这里会是一个蒸汽文明。

　　不过，肖华的眼睛，很快就被飘浮四五十米高空中的那些黑巢给吸引了过去。

　　在雷兰城上方，一眼望过去，规律的排列飘浮着数十个半径有上百米大小的巨大的黑色蜂巢一般的建筑。

　　这些巨大黑巢建造很严密，只在蜂巢中部的前后左右处，有着四道门，其余就是一片漆黑，连缝隙都不曾有。

　　黑巢周围，也不见有黑暗天使巡逻，只是偶尔可见，一位位穿着白色长袍，如医生一般的黑暗天使，在黑巢前，操纵着一个魔法屏幕，然后打开一道门，进入到黑巢中。

　　一边向着地面飞行而下，肖华一边继续观察着那些巨大的黑巢，随后又发现，每个黑巢外，都是用不大显眼的罗马数字，标出了编号。

　　想起自己的任务，肖华意识到，这些黑巢，恐怕就是任务中提及的孵化工坊。

　　心中有了大概的底细后，肖华就像着拉菲尔给的坐标，走了过去。

　　雷兰城中，天使和人类NPC，同样很好分辨，和埃提亚城中的情况相反，天使是黑色的翅膀，人类则是白色的翅膀。

　　雷兰城，显然没有埃提亚城来得古老，不少地方，都是像刚建起来的一般，街道相当杂乱，周围的环境一片黑沉沉的，给肖华的感觉，就是到了一个贫民窟。

　　两个天使城市的差距，竟是如此的大，在来到雷兰城之前，肖华无论如何都是难以想象的。

　　花了十多分钟的时间，肖华来到了一处环境要好上一些的地段，这周围一带的建筑，都是相当的整齐，而从建筑的外表，也可以看出，这些建筑，有了一些年月。

　　拉菲尔给的坐标，正是当中一间石头房子的木门位置所在，肖华毫不犹豫的上前敲起了门来。

　　木门嘎的一声打开了，一位年龄和拉菲尔差不多的老头，出现在肖华眼前。

　　看着这老头衣着，肖华再次惊讶了起来。这老头穿着一身白色长袍，和那些出入黑巢的黑暗天使的服饰一模一样。

　　悄悄的给这老头砸了个鉴定术，确定他就是洛卡尔后，肖华才放下心来。

　　“是拉菲尔大人叫我来找洛卡尔先生你的。”

　　洛卡尔还在用眼睛打量着肖华这个突如其来的来访者之时，肖华已是悄声道明了来意。

　　“先进来吧，在外面，给人看见了不太好。”

　　洛卡尔木然的点点头，让肖华进到了房子中。

　　“现在还不是时候，再过一会，我才能带你进入十三号工坊。”

　　房子很小，里面的布置也是相当的简陋，除了必要的生活用具外，再无任何多余的东西。洛卡尔带着肖华进了房子中后，又解释说道。

　　“洛卡尔先生，外面那些巨大的黑色蜂巢一般的建筑，到底是什么东西？”

　　时间还有多，洛卡尔这NPC，看样子，是到行动前都不打算主动出声了，肖华便主动出生询问。

　　他刚来到神圣大陆，就在两个城市间奔跑忙碌了起来，但对光明天使和黑暗天使间的矛盾，却还是一头雾水。为了让任务顺利的进行，多了解一些事情，那是必须的。

　　“制造和孵化天使蛋的工坊。”洛卡尔还是面无表情的简要说道。

　　这和肖华想的一样，不过这只是肖华问话的开端而已。

　　“洛卡尔先生，请问你身为黑暗天使的一员，为何要帮光明天使呢？”

　　这个问题，才是肖华真正想问的。

　　在房子里稍微扫了一眼后，肖华就确认到，洛卡尔是一个相当朴实的老人，绝对不会为了金钱和权利，而出卖自己的种族。这样一来，洛卡尔可能是另有隐情，如果说了出来，说不定能触发隐藏任务。

　　洛卡尔听了肖华的问题后，古井无波的朴实脸庞，这时却是微微一动，然后眼睛一阵迷惘，似乎是陷进了过去的回忆中。

　　肖华也不打扰他，耐心的等待着洛卡尔的回答。

　　“我和拉菲尔，在许久之前，当我们还是很小的时候，就认识了。”

　　过了好一会，拉菲尔才忽然开口说道。

　　肖华还是没有出声，拉菲尔和洛卡尔自小认识，是他意料中事，接下来的才是重点。

　　“记得那天，我刚学会飞翔，在野外悬崖处练习，但天空上，忽然刮来了一阵强风，我一时无法控制身体，撞在悬崖的石壁上，翅膀受了重伤，然后以极高的速度，向着悬崖底部坠落了下去。

　　如果就那样坠落到地面，我是肯定会死亡的，但在紧急关头，和我年龄差不多的拉菲尔出现了，把我救了下来。

　　之后我们就成了好朋友，瞒着双方的大人，悄悄交了朋友。然后我才知道，他那天不是偶尔出现的，那块悬崖，实际上，也是他练习飞翔的地方，只不过我每次前来时，他都是藏了起来，让给我练习，直到那天我出了意外，才跑出来。”

　　说到这里，洛卡尔满是皱纹的脸上，出现了一丝温馨的笑意。

　　“那时候白天使和黑天使之间，虽然不和，但却没有像现在这般厉害，到了要把对方消灭的地步。不过双方仍然是极少有来往，像我和拉菲尔这样的朋友，更是几乎没有。我们在一起玩耍中长大，在此过程中，不知道多少次探讨过解决黑白天使间的矛盾，让两族和谐共处的方法。

　　不过这是一个不知道遗留了多少年的问题，认同我和拉菲尔想法的人，少之又少，在我们还没有找到任何办法之前，黑白天使两族之间的矛盾，却是在悄然升级，不知不觉中，就到了不死不休的地步。”

　　洛卡尔温馨的笑脸，随着故事的走向，逐渐转变为一丝淡淡的哀伤，而让肖华注意的是，洛卡尔称两族为黑白天使。

　　“在矛盾升级后，我们渐渐的，联系越来越少，最后不知从何时开始，就再没有联系。

　　我们都知道，这不是我们两个人就能解决的问题。同时我们也是隐约的察觉到，黑白天使两个种族的矛盾，在根深蒂固的观念下，已是到了无法调和的地步。

　　默认了这一点后，我默默的成为了黑天使族中的一员，在这个巨大的种族中，起着我应有的作用。”

　　“若不是远古遗迹的出现，或许，我这一辈子，都不会再联系拉菲尔，而是会默默的看着两个种族在永无止境的冲突中，再默默的老死。”

　　洛卡尔说到这里时，话锋猛然一转，肖华的注意力，马上是被牢牢的吸引了过去！


第463章 天使族秘事（下）

　　“时间差不多了，你先把这两样东西换上，我带你进孵化工坊中。”

　　但这时，洛卡尔却脸容一肃，面孔重新变得毫无表情，木然的给肖华抛过来了两样物品。

　　系统提示：你获得了物品“工作服”。

　　系统提示：你获得了物品“黑色天使羽翼”。

　　肖华接过一看，马上是明白了这是为了伪装所用。不过看着手中又出现一对黑天使羽翼，肖华感到很蛋疼。

　　这任务，似乎不是让他做间谍，而是让他玩角色扮演！

　　工作服和黑色天使羽翼都是时装，肖华三两下就换了上去。换上之后，肖华突然发现，洛卡尔给他的这副黑色天使羽翼与普通的黑色天使羽翼不同，他装备上去后，羽翼从外面观看，似乎是拥有生命力一般，竟和真的黑暗天使一模一样！

　　“好了，跟我来吧。你想听的故事，我会在路上简略的告诉你，剩下的事情，并不是如何的复杂。”

　　洛卡尔点点头，起身向着房子外走了过去。

　　“进入雷兰城之时，你注意到外面那些面容一样的守卫天使了吧？”

　　两人出了房子后，洛卡尔随之问道。

　　“是的，那些天使简直是从同一个模子中复制出来的。”

　　“哈哈，你眼力不错。那些天使，其实就是‘复制’出来的。她们都是利用从远古文明中得到的远古技术，提取十翅炽天使克莱特大人的体细胞，培养出来的复制体。

　　克莱特大人拥有绝强的战斗能力，这些培养出来的复制体，虽然只有两翅的等阶，但战斗力，却是强悍得惊人。在培养出了一大批复制体后，我们黑天使族实力暴涨，表面上，已是到了可以与白天使族正面抗衡的地步。

　　但是，这个做法，无疑是错误的。”

　　卡洛尔这时停了下脚步，面无表情的望着头顶上方一个又一个黑巢。

　　“制造这些复制体，需要大量的材料。为了制造这些复制体，我们黑天使，把成千上万年的积累消耗一空，克莱特为了得到更多的材料，甚至主动与下界的人类取得了联系，让复制体到下界大开杀戒。”

　　深层怪物出现的黑暗炽天使，果然是从这里出去的！

　　听到了这里，肖华肯定了之前见到那些黑暗炽天使时产生的猜测。

　　“更重要的是，这些复制体，和我们真正的天使有着极大的不同，她们的寿命很短，只有区区一百年的寿命，并且不能繁殖。虽然现阶段凭着这些复制体，我们黑天使一族，取得了短暂的强大，但白天使一族，有着无数岁月的积累，即使我们的实力再强大一倍，也不可能真正的打倒白天使。

　　现在，我们黑天使能维持这个局面，只是白天使还没有真正把黑天使一族当做敌人，一旦沉睡在神庙高层中的那些神级天使被惊动醒来，再多的复制体，也是枉然！

　　只是，年轻的克莱特大人，已是被那所谓的远古技术蒙蔽了眼睛，认为凭着远古技术，制造足够多的复制体，就能对抗那些神级天使，可以把白天使灭族。

　　但克莱特却不知道，那些神级天使的真正实力到底有多强！我曾见过一次神级天使的出手，那绝对是毁灭天灭地的存在，一旦逼迫得那些沉睡的神级天使不得不从沉睡中醒来，对黑天使族出手，黑天使族，必定会落得被灭族的下场！

　　我深爱着这个种族，我不能眼睁睁的看着它被毁灭！我唯有联系了拉菲尔，让白天使族的科学研究者把复制体的弱点研究出来，一旦复制体不起作用，这场战争，就会渐渐平淡下来！”

　　洛卡尔说道这里，深深的吸了一口气。

　　原来神庙的高层，沉睡着神级天使。

　　肖华眯起了眼睛，想着要离开的时候，要不要上去看看，说不定“一不小心”，就捞到些意想不到的好处。

　　卡洛尔的故事似乎是说完了，但肖华却是很遗憾的发现，卡洛尔没有给他任何的任务提示。

　　而对应卡洛尔的故事，肖华稍微感触了一下，就恢复了正常。虽然故事有点感人，不过肖华始终没有忘记这是一个游戏，黑白天使都是NPC，他来这里，只是为了做任务，获得好处的。

　　“就是这里了。”

　　跟着卡洛尔走了好一会，卡洛尔在一个相当偏僻的黑巢底下停了下来，然后带着肖华，向着天空飞了上去。

　　“里面不能飞行，你进入通道后，径直向前走，到了最中央处，有一块升降板，你坐着它下到最底层，最底层的孵化大厅中，飘浮着一颗黑色的天使蛋，你要不被人发现，悄悄取下来，然后第一时间逃离雷兰城，否则，就算我出面，也是帮不了你任何事情的。”

　　飞到了黑巢的一道门前，卡洛尔眼前出现了一个魔法屏幕，卡洛尔在上面输入了一组密码后，黑巢上牢固的金属门，便悄无声息的打开了。

　　肖华点点头，向着前方的门一闪而入，卡洛尔等肖华进到了黑巢里面后，一拍翅膀，远远的飞离了第十三号黑巢。

　　进到了黑巢后，肖华的眼睛微微一暗，随后才看清楚，他现在身处一条狭窄的，最多只可允许两人通过的通道中。

　　通道两边是光滑的金属墙壁，前方六七十米远处，则是传来了一抹明亮的光线，那里应该就是最中央处。

　　选择了进入潜行，肖华随之是向着前方飞奔了过去。

　　六十七米的距离，对肖华来说，只是十秒的时间。

　　最中央处，是一圈金属围栏，围栏中间部分是半径十米的空心圆，在围栏上，肖华探出头，向下望去，发现这黑巢分为很多层，而最下一层中，的确是有着一颗闪耀着阵阵光芒的黑色天使蛋。

　　不过在看到天使蛋的同时，肖华也是猛然看到，下面有着数个装备着白色天使羽翼的玩家在守备着！

　　怎么回事？有玩家在防备？

　　肖华皱了皱眉，仔细观察了起来。

　　两法师、一牧师、一骑士、一刺客、一战士……这些玩家，应该都是黑暗阵营的人，尤其是牧师和骑士，牧师会沉默术，骑士会无敌和诅咒，一旦不能瞬间把这两职业干掉，可是会相当的麻烦。

　　奶奶的，貌似很不好办呀，不能飞行，下去和上来，都不方便。那些黑暗炽天使的实力他可是最清楚的，若不是在极限武力状态下，对付一个都成问题，一旦事情暴露，在下面绝对是逃无可逃的。

　　不过肖华脑筋一转，就找到了办法。

　　洛卡尔给他的两件时装，可不是白给的，肖华这时才彻底的明白过来！

　　能以假乱真的黑色天使翅膀，除了他自己，一般人如果不使用鉴定术，以为他是一个黑暗天使也不奇怪，加上他还穿着NPC特有的时装，召唤假象出来，然后他在暗中潜行，一起坐着升降梯下去，或许能骗过这几人，直接取下天使蛋，就算不能这样，也能让他在被发现前，先接近这几人，到时候动手，可就方便和有把握多了！

　　悄悄的向后退了一段路，在通道的两边，实际上还有着一些没有人的房间的，肖华退进了一间房间中，召唤了假象出来。

　　进入雷兰城，已是过了近二十分钟的时间，肖华没有多想，就分别和假象，使用了石化皮肤的技能。

　　有石化皮肤在，不仅生存能力大幅上升，还可以免疫负面状态，不用担心黑暗牧师的沉默和骑士的诅咒技能。

　　接着，肖华把面蒙上，进了深度潜行，跟着假象从房间里走了出来。假象板着脸，面无表情的径直向着前方的中央大厅走了过去。

　　……

　　……

　　“哈里顿，好无聊呀，说个笑话来听听好么。”金发小牧师无聊的向着哈里顿撒娇道。

　　“还有半个小时，忍一忍吧，无聊点能拿到那么多的声望，我宁愿更无聊点。”但哈里顿却依然是警惕的望向四周。

　　“小心，升降梯动了。”一旁静静站立着的一个法师，忽然抬头，望向上方缓缓下降的石板。

　　其余各人一听，都是警惕的起来，做出一副随时战斗的准备。

　　“什么嘛，只是一个NPC。”金发小牧师看见穿着一身白色工作长袍，装备着栩栩如生的黑色天使翅膀的假象，不满的呶了呶嘴。

　　工作服也就罢了，但那双翅膀，却是让她没有产生丝毫的怀疑，他们在装备店中购买的天使翅膀，不得不说，和洛卡尔给肖华的，有着太大的差别了，正常的玩家，一眼就能看出玩家翅膀和NPC翅膀的差别。

　　在任务开始后，他们才知道，他们的任务，是在规定时间内，防止天使蛋被玩家偷走，这人明显不是玩家，几人一看到假象，尤其是在牧师的声音说出来后，就先入为主的有了这个想法。

　　假象在肖华的命令下，完全无视了这几个玩家，只是径直走向了在大厅中央飘浮着的黑色天使蛋，然后伸手过去取。

　　“哇！任务要完成了，NPC把蛋取走我们就不用守了！”牧师小MM一见，顿时是兴奋的叫了起来。

　　肖华在深度潜行后，听了系统翻译过来的话语，心中大汗，同时祈祷，这六人中，不要有人使用鉴定术才好。

　　不过肖华已是做好了随时出手的准备，悄悄的站在了牧师身后不远处，只要有人略有可疑举动，他就会动手，把牧师秒掉。

　　十秒的读取时间，肖华感到时间这十秒时间，着实是有点漫长。

　　十……九……八……七……

　　才数到八，肖华猛的看到，那名战士，眼中出现了疑惑！

　　暴露了？

　　“哈里顿，回去记得给我讲笑话呀。”

　　但这时，金发小牧师兴奋之余，摇了摇战士的手臂，战士收回目光，无奈的点了点头，而其余几名玩家，则是为牧师MM的天真，露出了一丝笑容。

　　奶奶的，不要吓人呀！你知道么，你差一步就要到地狱去报道了！

　　肖华抹了一把汗，狠狠的想着。

　　忐忑不安中，十秒的时间，总算是过去了。

　　看着背包中出现的天使蛋，肖华和假象一起走上了石板中。

　　“任务还没有完成呢，是不是要护送这个NPC出到外面才行呢。”金发牧师MM，看到任务还没有变化，便对几位同伴说道。

　　几人一听，都深以为然，便一起走到了石板上，肖华深度潜行下，急忙连连后退，让出了位置。

　　石板缓缓上升，肖华小心翼翼的不与这六人产生丝毫的摩擦，否则他的潜行，就会被破了。

　　如坐针毡的在升降梯在躲躲闪闪了半分多钟，升降梯总算是回到了中间的那一层了。

　　看这队傻呼呼的西方玩家，似乎要护送到底的模样，肖华当即是与假象分道扬镳，一人选择了一个方向。

　　果然，金发小牧师她们很是高兴的跟着在假象后面，向着另外一条通道走了过去。

　　“奶奶的，得快逃了！”

　　肖华一路可以说是胆跳心惊，这时拍了拍心口，嘿嘿笑着，从进来时候的那条通道，飞快的逃了出去，而假象那边，则是被他故意放慢了速度。

　　逃到出口，黑巢的门，自动被打开，肖华急忙往外一跳，拍着翅膀，向地面降落而去。

　　在飞行的同时，看样子果然是不能潜行的，肖华开始挥舞翅膀后，潜行倾刻就解除了。

　　急速下降之下，肖华很快就落到了地面，继而身形一疾，飞快的溶进了周围的建筑中。

　　“NPC哥哥，慢慢走呀！”

　　另一边，在肖华下到地面后，慢吞吞的假象，总算是来到了另外一处出口，金发的小牧师MM，见假象从出口处走出后，兴奋的向假象挥舞着小手，用甜甜的可爱声音，和假象告别。

　　但这时，除了金发牧师外，其余五人，都是脸色一变！

　　在假象出门的瞬间，他们的任务失败了！

　　“靠！这家伙是玩家假冒的！”五人一阵大汗，随之是怒吼着，扇起翅膀，向着假象扑了过去！

　　而在扑向假象时，作为队长的哈里顿，也是使用了背包中的一样任务道具。

　　这是一个报警用的道具，哈里斯使用后，雷兰城中，众多隐蔽处，一个个完全一个模样的黑暗炽天使复制体，齐齐抬起头来，木然的眼睛望向了天空中，正在下降的假象！


第464章 全城追击！

　　目光锁定了假象后，数十个黑暗炽天使复制体身形一疾，手中提着红色大剑，拍着翅膀，如一道道黑色惊雷，飞身向假象扑了过来！

　　自爆！

　　看到如此多的黑暗炽天使复制体像假象扑过来，肖华心中骇然下，在这些复制体扑到假象身前，看清楚假象的模样前，让假象选择了自爆！

　　轰！

　　身在半空中的假象，倾刻化做了白光，众多黑暗炽天使复制体失去了目标，急飞的身形，也是骤然停了下来，继而面无表情的停顿在半空中。

　　见此，肖华暗暗松了一口气。虽然不知道有多少复制体看到了假象的模样，并会引发何种后果，不过自然是越少人看到就越好。

　　此时，肖华人物在一条阴暗的小道中急速奔跑着。把注意力放回到人物这边后，肖华把工作服和黑色羽翼换掉，变回了一个普通的玩家模样，然后装做很随意的模样，向着雷兰城外走了过去。

　　至于飞行，肖华是绝对不敢做的，太显眼了，雷兰城中，在城中飞行的天使，比埃提亚城还要少得多，而且，空中停顿的那许多黑暗炽天使，让肖华藏都藏不及，哪敢轻易露面。

　　在黑气沉沉的街道中，肖华若无其事的走动着，周围的NPC们，也是像什么事都没有发生一般，唯独天上的那些黑暗炽天使，还在告诉肖华，事情并还没有就此完结。不过肖华已是渐渐接近了雷兰城边缘，估计再过一小会，他就能逃出雷兰城了的。

　　但这时，耳边响起的一个冰冷声音却是让肖华眉一皱！

　　“雷兰城遭到敌人入侵，现在进行高度警戒，魔法防御屏障拒绝任务等级的通行之书，所有雷兰城居民和来访者，有意离开雷兰城的，请从艾浮利之门离开！”

　　虽然不知道那个艾浮利之门是什么东西，不过肖华很清楚，那里必然有着最为严密的检查，一旦他出现在那里，肯定是无法蒙混过关的！

　　奶奶的，这任务有猫腻，绝对不是一个普通的种族任务，那个拉菲尔，恐怕也不是什么好东西，要是别人，任务早已失败了，根本连天使蛋都碰不到！

　　任务一而再的遇到各种阻挠，肖华意识到可能是被拉菲尔那个老家伙顺手利用了，不禁是恨得牙痒痒的。

　　不过当务之急，却不是在这事情上纠结，虽然通行之书还有着二十三个小时，但如果他不找到离开雷兰城的方法，二十三个小时后，他就藏无可藏了。

　　天空是无法离开了的，那么就从地下下水道离开！

　　肖华脑筋一转，想到了一个可行的办法。身为偌大一个城市，不可能没有下水道的。

　　但肖华接连的移动了几条街的距离，却是无语的发现，所有下水道入口处，都是有着一只黑暗炽天使在守着。

　　“太作弊了。”

　　饶是肖华，也不得不停下了脚步，想第二个逃脱的办法。

　　但没一会，肖华却是猛然看到，一道红光，忽然从地面急升而起，在雷兰城略显阴沉的天空中，猛然爆炸而开，继而形成了一层笼罩着整个雷兰城的淡红薄膜！

　　看着这道红色薄膜，肖华隐约的察觉到了一丝不妙，但他还没有来得及想这道薄膜的作用，在雷兰城上方，一处高到完全看不到影子的天空上，一道手腕粗细的黑色的光芒，如一道凌厉的黑色惊雷，轰的一声，猛的从天而降，砸在了隐藏在暗处的肖华身上！

　　—30！

　　这是一个威力和禁咒级别可以一拼的超强攻击！

　　若不是肖华身上还有着石化皮肤技能状态存在，这一刻他已是遭到了黑光的秒杀！

　　“操！”

　　面对着这种作弊的手段，肖华除了暗骂一句，没有任何办法，在刚才那么大的一下动静之下，周围的黑暗炽天使，全都是向着他这边奔跑了过来！

　　潜行！

　　肖华急忙使用了潜行技能，想看下危急关头，能不能触发那5%的深度潜行几率，结果只是进入了普通的潜行。

　　不过这也是没有办法之事，肖华没有多想，把身上的白色天使翅膀，换成了四翅黑色天使翅膀，以加快逃跑的速度。

　　不过幸好那群黑暗炽天使复制体，没有破除潜行的能力，肖华进入了潜行后，十个黑暗炽天使的动作，顷刻是再度停顿了下来，而天空上，那道不知道从哪里飞来的攻击，也是没有继续出现，肖华再次暂时获得了安全。

　　不过肖华的心，却是没有丝毫的放松。天空那层淡红色薄膜，应该是探测黑天使蛋的魔法，只要那道魔法还存在，他就无所遁形，那道霸道黑色攻击，肯定会再次降临！

　　黑光的降临，并没有引起城中NPC的慌乱，反而是有不少NPC，虔诚的双手在胸前抱成交叉十字之态，望着什么都没有的天空，默默站立着。

　　不过雷兰城中，为数不算多的数十个玩家，脸上都是吃了一惊，但紧接着，他们看到忽然弹出的一个系统提示，一阵惊讶后，便毫不犹豫的点了确认！

　　……

　　……

　　肖华一边在人流较少的街道中逃窜，一边计算着时间。石化皮肤状态所剩的时间只有不到三十分钟了，如果在三十分钟内，他还是不能逃脱，可以说，几乎是没有逃脱的机会了的。

　　在潜行中逃窜，肖华并不害怕NPC，只要不接近那些明显是护卫的NPC天使，并不用担心会被破潜行。但没多久，肖华就发现了一件让他不得不警惕的事情。

　　他看到了好几个玩家，这些玩家，一脸警惕的在周围转悠着，明显是冲他而来的。

　　“系统你妹的，用得着么！”

　　吐血之下，肖华泪流满面的继续疯狂逃跑。

　　而再逃了一会，刚好是那道黑光攻击出现过了十分钟之时，天空之上，那道黑光再度乍现，轰的一身，再次击在肖华身上！

　　—30！

　　又被减掉了30HP，肖华只剩下40点HP了，再来两次，也就是二十分钟的时间，他就铁定得挂在这里了！

　　但这是之后的事情，此刻他潜行被破，周围也是有了大群的黑暗天使和玩家，向着他狂奔了过来。

　　影子状态！

　　幸好肖华不是一般人，逃命的手段多的是，潜行刚破，他就使用影子状态，直接进入了潜行。

　　影子状态，理论上来说，能让他在十分钟的时间内都是安全的，但在这十分钟之内，他还是不能逃掉的话，就几乎没有逃掉的机会了。

　　拼了！突破下水道！

　　周围的杂乱的追踪声越来越响，肖华却是一转身，向着附近一处下水道口奔跑了过去，他之前刚从那里经过。虽然那里有着一个黑暗炽天使在守候着，但现在已是没有了犹豫的时间。

　　装过一道拐角，肖华目光骤然一凝，在前方的街道中，有着一个玩家队伍和两个黑暗炽天使存在！

　　脚步微动，肖华尽量拉大了与他们的距离，打算从他们身边潜行而过。

　　但这时，那队伍中的一名眼睛极其锐利，脸色有点阴沉，看样子是华夏区玩家的中年法师，眼睛却是突然一缩，然后一个伤害不大的跟踪火球术，瞬间从他手中用了出来，飞快的落在了肖华身上！

　　一个—1的伤害从肖华身上升起，对这个突然出现的跟踪火球，在并不宽阔的街道中，肖华避无可避，潜行当即是再次被破！

　　“靠！”

　　肖华已不知道是第几次骂出声来了！

　　下水道入口就在前方一个拐角后边了的，只要拼着再次暴露的危险，强行进入下水道，还有一丝逃掉的机会，但现在却是被这个华夏区的法师坏了这个机会，肖华已是有了把这家伙杀掉的心思了！

　　不过那家伙附近可是有着两只黑暗炽天使，肖华无暇多想，身形一疾，就急身后退逃跑！

　　但黑暗炽热天使的速度，可是比他当初使用极限武力的状态稍微慢一点而已，虽然他现在的速度比在深层怪物区时候要快上了一分，再加上四翅黑色天使羽翼的加速度，但不使用极限武力的话，比起黑暗炽热天使来，仍然是要差一些。

　　只是几个呼吸的时间，肖华和两个黑暗炽天使的距离，就飞速的被拉近，眼看不用多久，就要被追上了！

　　极限武力！魔化状态！

　　到了这个时候，肖华也不想着再留什么后手了，先把这两个家伙甩掉再说！只要把他们甩掉，赢得十秒的时间，影子状态，就能让他再度进入潜行状态！

　　使用了极限武力和魔化状态后，肖华的速度突然暴增，瞬间如一道几不可视的鬼影，倾刻把两只黑暗炽天使甩在了身后，只是两三秒的时间，就完全拉开了距离！

　　在四翅黑色天使翅膀的加速下，这可是史无前例的惊人速度！

　　速度如此的快，让他如此顺利的把黑暗炽天使甩在了身后，说实话，是让肖华有点意外了。

　　在急着如何逃命之下，肖华并没有注意到，在魔化状态下，他身体上冒出的丝丝黑气，全数被背上的黑色天使羽翼吸收了过去！四翅黑色天使，刹那间变得栩栩如生，仿佛获得了生命力一般！


第465章 迷糊小天使

　　肖华并不知道，他现在的惊人速度，背上产生了变化的四翅黑色羽翼，也是有着几分功劳。

　　不过眼下的状态，他是无暇顾及这些细节，只能蒙着面孔，一味逃窜。

　　只要再逃几秒，他就能再次进入潜行状态了。

　　但在几秒前，雷兰城一间古老的大厅中，四个一身黑色魔导法袍的年老天使，面对面的站在一个魔法阵的四个角上。

　　四人口中，都是在低声吟唱着一段古老繁杂的咒语，随后四人忽然整齐缄默不言，手中的法杖，齐齐重重的在脚边一顿！

　　一顿之后，他们脚下的魔法阵中，一阵灰白色的流光倾刻涌现，飞快的形成了一团灰色的光球！灰色光球出现后，猛的从魔法阵中消失不见了踪影！

　　此时，肖华凭着极限武力，刚好是脱离了两名黑暗炽天使复制体的追踪。在他的身体，还是极速向前飞奔之时，肖华忽然看到，前方似乎出现了一团灰白色的光芒，但他还没来得及确认，速度却是骤然降低！

　　系统提示：你中了“神术：诅咒”！

　　随着这个系统提示的响起，肖华无语的发现，他还剩下一半时间的极限武力，还有二十多分钟的石化皮肤，甚至是连刚使用的魔化状态，刹那间全都消失了踪影！

　　不仅如此，他身上还多了一个“神术：诅咒”的负面状态，状态长达10分钟，在此期间，他无法获得任何增益技能，就算是潜行技能，肖华尝试着使用，结果也被告知，因为“神术：诅咒”的原因，他无法进入潜行。

　　而更让肖华蛋疼的是，魔化状态消失后，他又进入了全属性减半的虚弱状态。

　　这还用逃么……

　　望着前方向他飞奔而来的数名黑暗炽天使，肖华无奈的叹了口气，放弃了逃跑，心中隐约有点后悔了。

　　他身上是带着战神药剂的，如果之前不是犹豫了一下，使用战神药剂，顺利进入下水道，完全不是问题的。

　　不过肖华在不知道进入下水道，是否能逃掉，才犹豫着，最终还是没有使用仅仅只有两支的战神药剂。

　　至于那道艾浮利之门，肖华稍微考虑后，就放弃了。在那里，定然有着大量的黑暗炽天使和可破潜行的守卫天使存在，即使他有着战神药剂，30秒的时间，也是不可能逃掉的。

　　不过现在想什么也没有用了，怪就怪，这个任务太变态。

　　“奶奶的，要是能逃掉，一定得狠狠的敲诈下那个拉菲尔才行！”

　　几名面无表情的黑暗炽天使已是气势汹汹的向着肖华扑了过来，肖华临死之前，还是不忘记那个可恶的老头。

　　但在这个危急之时，一个肖华都不曾想到会出现的事情出现了！

　　一道上达十米的巨大红色光芒，骤然从肖华身后狂轰了出来，向着前方的黑暗炽天使猛轰了过去！

　　这一击可以用惊天动地来形容，坚硬的雷兰城地面，刹那间就出现了一道巨大的鸿沟！

　　“跟我来！”

　　大片的房屋随之倒塌，而这时，在一片烟尘中，一只小手握住了肖华，一个略显幼稚的清脆声音，在肖华耳边响起，继而肖华感到身体一轻，就被这人拉着，跳进了被劈开地面的下水道中。

　　在肖华进到了下水道里面后，追踪而来的黑暗炽天使们，也想从裂开的地面跳下去，但她们的身形才跃起，下水道中，又是一道巨大的红色光芒闪起，轰的一声，造成大片的建筑坍塌，就此把下水道封了起来。

　　但几名黑暗炽天使也不示弱，手中红色大剑一挥，同时砍出了数道巨大的红色光芒，被封了起来的下水道，倾刻再度被打开。

　　建筑倒塌砸起的层层硝烟还没有消散丝毫，几个黑暗炽天使就身形一闪，径直冲进了下水道中。

　　下水道中一片漆黑，不过在这几个黑暗炽天使木然的眼睛中，这并不是问题，但此刻下水道中，肖华的身影，已是完全消失不见。

　　雷兰城中，一处地势较高之处，洛卡尔望着硝烟滚滚的街道，微微叹了一口气。

　　“把她推出水面，到底是对还是错？不过，如果不让她出手帮忙，这人肯定是逃不掉了，哎。”

　　……

　　……

　　“啊！”

　　漆黑的下水道中，两个匆匆的身形在飞快的移动着，但是突然之间，当中那个看起来甚是娇小的身影，却发出了一声惊呼，然后砰的一声，摔倒在地面上。

　　望着这个年龄才十多岁，实力却是厉害得惊人的小天使，肖华不禁是无语了。

　　小天使MM拥有两双与众不同的粉色翅膀，从救他之时表现出的实力，定然是在那些黑暗炽天使之上。

　　但这个强悍至极的小天使，手脚却是相当的笨拙，在带着他在下水道走了这么一小段时间，就已是摔倒了三次之多，并且每次都是在什么都没有的平坦地面上摔倒的。不得不说，除了强悍的身后外，这个长着一张可爱的小圆脸，头上留着一头如一张西瓜皮盖在头上的黑色短发小天使，有着过人的“摔倒”本领。

　　“太、太暗了，要不是这么暗，我肯定是不会摔倒的。”察觉到肖华的目光，小天使的脸巨红了起来，即使在是黑暗中，肖华依然是能清楚的看到她泛红的小圆脸。

　　“好了，继续逃吧，再逃一会，就安全了。”小天使马上想起了她的任务来，顾不上尴尬，飞快的拍了拍身上的黑色连衣小裙，带着肖华继续向前奔跑了过去。

　　“艾米利，你为什么要救我？”肖华在逃跑之时，已是用鉴定术，得到了这个小天使的名字。而肖华会问这个问题，却是因为，这个名叫艾米利，拥有着两双粉色翅膀的小天使MM，她的面容，与那些黑暗炽天使复制体，有着几分相像！

　　这是肖华第一眼看到艾米利时候，就有了这种感觉，而越是看，肖华就越觉得，艾米利就是那些黑暗炽天使的缩小版，隐约间，肖华已是意识到，艾米利和那些黑暗炽天使，应该有着某种亲密的关系。

　　“是……啊！”

　　艾米利才想回答，哪知一分神，又摔倒了在地面上！

　　“是洛卡尔大人，让我来救你的。”艾米红着脸，飞快的从地面上爬了起来，一边拍着黑色身上的黑色小裙，一边利用她略带幼稚的声音回答道。

　　“哦。”

　　肖华汗了一把之后，点了点头。

　　艾米利是洛卡尔派来救他的，肖华就不觉得奇怪了。

　　不过这并不能解释艾米利为何与那些黑暗炽天使复制体会如此的相象，肖华方想继续询问，这时下水道后方，他们刚通过的方向上，隐约传来了阵阵呼喝声。

　　“奇怪呢，你怎么突然跑得这么慢了，之前你可是跑得那么快的，我追都追不上你。”艾米利这时却是好奇的望向肖华。

　　她并不是在肖华最危急之时才出现的，之前肖华被破了潜行时，她就到了肖华身边，只不过之后肖华的速度却骤然暴涨，若不是肖华最后被神术击中，她都差点失去了肖华的身影。

　　“我带你飞！比这样走着快一点，否则后面的人就要追上来了！”艾米利脸上露出一个坚毅的表情，也不管肖华是否答应，就从后面，一把抱起了肖华，挥舞着四只粉色的翅膀，向着漆黑的下水道前方急飞了过去。

　　一个身高不到一米五的小姑娘，从背后抱着一个身高一米八的男子在狭窄的下水道中飞行，场面着实是有点诡异，不过在追兵的威胁下，两人都是没有察觉到什么不妥。

　　……

　　……

　　“好了，到了。”

　　十分钟后，艾米利带着肖华，飞到了一条奔腾的地下河前。

　　这里是下水道的终点，下水道中的水，都是流到了这条地势更低的地下河中，而地下河，则是向着前方一处似乎是悬崖处奔腾着流了下去。

　　“地下河与地面上另外一条河流有交汇，我们向前跟着河流前进，就能逃出雷兰城了的。嗯，我知道怎么走，我带你！”

　　说完，艾米利兴奋的用力紧握小拳头，又没有等待肖华的回答，便自告奋勇的抓起肖华，沿着地下河，在河面上，向前急飞了过去。

　　“啊！”

　　但不知道是艾米利速度太快，还是怎么回事，还没飞出几米远，艾米利就带着肖华，径直撞在了前方一处墙壁上。

　　噗、嗵两声落水声响起，两人刹那间，都是掉进了地下河中。

　　“……”

　　被清凉的河水泡着，肖华已不知道要如何吐槽才好了，而自告奋勇的艾米利，圆圆的小脸，红得像熟透了的苹果。

　　……

　　……

　　哗、哗两声清脆的水花声响起，距离雷兰城数百米外的一座山崖下的一处不断有着水流上涌的深潭中，冒出了两个湿漉漉的黑色脑袋来。

　　“总算是逃出来……”

　　身上没有任何潜水道具，肖华以为快要被水淹死时候，总算是活了下来。

　　“危险！”

　　但肖华的话还没有说完，艾米利却急声叫道，同时身上的粉色翅膀一拍，就抓起肖华，一闪脱离了水潭，飞到了天空上。

　　在两人离开水潭的瞬间，六七道巨大的红色光芒铺天盖地落到了肖华冒出头来的水面之处，涌动的水面，被这些巨大红色光芒，倾刻划出了道道深深的沟壑！


第466章 意想不到的再遇！

　　艾米利抓着肖华躲过这数道足以把他秒杀到渣都不剩的强悍攻击后，肖华才冒着冷汗，从半空居高临下的望向深潭周围。

　　肖华望过去之时，深潭周围，五只黑暗炽天使，也是齐齐抬头，黑眸一凝，面无表情的望向了肖华和艾米利。在黑暗炽天使身边，还有着和一只和之前破除他潜行的有点相像的天使及十来个玩家，同样是虎视眈眈的望着他。

　　这些人望着他的眼睛中，闪耀着丝丝贪婪之意，看样子，能杀掉他，夺回天使蛋，必定会得到巨大的任务奖励。

　　五只黑暗炽天使此时背上的翅膀纷纷一振，就向着肖华和艾米利扑了过来，艾米利见此，急忙带着肖华，向着埃提亚城的方向逃了过去。

　　“追！不要让他逃了！”地面上的那十多个玩家，纷纷是上了坐骑，同样是急追了过去。

　　艾米利身为一个四翅的天使，速度自然要比黑暗炽天使快上几分，但在抓着肖华的情况下，与黑暗炽天使一比，却是要慢了一点，继续这样下去，迟早都会被黑暗炽天使追上。

　　回望后边越来越近的黑暗炽天使们，艾米利还有点幼稚的可爱脸孔上，出现了一丝坚毅的决意，娇小的身体上蓦然间泛起一阵淡淡的红光，速度骤然暴升！

　　这个速度，比肖华使用极限武力时候的速度还要快不少！两人与追击而来的黑暗炽天使复制体的距离，骤然急速拉开扩大！

　　但艾米利的这个速度，并没有能维持多久，大概三十秒后，艾米利的速度就慢了下来，虽然这时后边的黑暗炽天使已变成了一个小黑点，但她们始终还是在追击，只要她们不放弃，用不了半个小时，在肖华到雷兰城前，就会被追上。

　　“哥哥，接下来，你就自己逃吧，艾米利去拦住那些天使姐姐们。”

　　艾米利似乎早已知道会是这个结果，速度一慢下来，就说出了这句话。

　　“放心，艾米利可是很厉害的，虽然打不赢那么多的天使姐姐，但逃掉还是没有问题的！”

　　在肖华怀疑的目光中，艾米利嘻嘻笑道。

　　“哦，差点忘记了，这是洛卡尔大人让我给你的信。”艾米利不好意思的拍了拍可爱的小脑袋，在飞行途中，腾出一只手，拿出了一封灰白色的信，递给肖华。

　　洛卡尔的信？

　　肖华有点疑惑的接了过来。

　　“还有，哥哥。”艾米利踌躇了一下，然后坚定地说道，“艾米利知道洛卡尔大人想做什么事，如果可以，我希望哥哥能救下那些可怜的天使姐姐们，她们都是很可怜的天使。”

　　说话之时，后面的黑暗炽天使距离又近了几分，艾米利见此，不再犹豫，抓着肖华的双手松开，身形一转，粉色的四翅猛然用力一拍，细小的身形，倾刻像一道离弦之箭，向着后边的黑暗炽天使飚了过去！

　　没有了负累的艾米利的速度极其惊人，肖华嘴巴微张，任何话都还没来得及说出来，艾米利已是冲出了上百米的距离。

　　虽然只是短短的十数分钟的相处时间，但他对这个天真可爱又很迷糊的小天使，已是十分的喜欢，在下水道中，他已是思考着，逃出来之后，把这家伙变成追随者拐回去的。

　　但现在的情况，若是没有艾米利去阻拦那些追踪而来的天使，他全属性减半，在对方有破潜行的天使的情况下，一旦被追上，想潜行逃跑都做不到，更别说把这个可爱的小天使拐回家了。

　　“奶奶的，回去交了任务，然后过来，把她拐走！”

　　肖华并没有在这事上有过多的犹豫，很快就有了决定，然后一拍翅膀，降落到地面上，直接进入了潜行，向着埃提亚城的方向奔跑了过去。

　　这些天使羽翼的加速度作用，在天空飞行时候是不起作用的，但在地面上，配合潜行技能的加速度，即使他全属性减半，依然比一般的玩家要快上不少，即使队伍坐着坐骑，也不大可能追上，只要艾米利拦住那些追踪的天使，他逃出一段距离，就算安全了。

　　背包里静静躺着一颗黑色的天使蛋和艾米利给他捎来的信，天使蛋的属性，肖华早在逃亡之时已看过，是个任务物品，死亡掉落，肖华本想拿这蛋来做点手脚，威胁下拉菲尔那老头的，但见此也只能作罢。

　　另一封信，只要点击使用就可以阅读信中的内容，不过在潜行状态中，一旦使用物品潜行就会解除，肖华只有耐着性子，没有使用。

　　“不知道艾米利能否顺利逃掉呢。”

　　想到艾米利一人得面对着六个天使，肖华说不担心是假的，但想起最后之时，艾米利表现出来的那惊人速度，真要逃跑，那些黑暗天使，理应拦不住她才对。

　　想到这里，肖华算是微微松了一口气。

　　时间很快就过了大半个小时，在此期间，再无任何的黑暗天使追击而来，肖华总算是松了一口气，在潜行到了时间，自动解除后，肖华点击选择了阅读那封信。

　　“这封信，我是让艾米利在遇到你后，尽早交给你的，不过按照她那迷糊的性格，我也不知道这信是否会落到你手上。

　　不管如何，如果你看到了这封信，请记住，一定要带走艾米利！

　　想必知道了一些事情的你，也是察觉到，艾米利的身份可能有点奇怪，和那些复制体，有着某中联系了吧？

　　事实确实是如此，我可以肯定的告诉你，艾米利，其实就是众多的复制体之一！”

　　果然如此！

　　这是他见到艾米利模样时候，心中升起的猜测之一！

　　但肖华却是皱了皱眉，并没有为自己猜中了艾米利的身份而有丝毫的高兴，心中反而是升起了丝丝不安。

　　“艾米利是数万个复制体中，唯一一个出现了变异的复制体。她和那些机械的复制体不同，拥着丰富的感情，身体虽然娇小，但却更有力量，翅膀的颜色，也是前所未有的粉色。

　　艾米利是经过我的手孵化出来的，她一出世，我就把她藏了起来。我知道，她的存在，一旦让克莱特大人获知，她定然为沦为被实验的对象。如此强大的复制体，克莱特大人一定不会放过她的。

　　我不想让可爱的艾米利成为可怜的实验对象，但我不可能永远藏着她，时间过得越久，她暴露的可能性就越大，而且，黑天使族中，永远都不可能容纳她这个特殊的存在！

　　所以，从遥远的他方而来的冒险者，请你带着这个无辜的小天使，远离这片纷争之地吧，无论是哪里，以她的能力，都能过得比这里更好。”

　　碧绿的草原上，柔和清新的阵风轻拂，肖华看着这封晚了一步的信，却是微微发愣。

　　“奶奶的，这是游戏吧，怎么搞得有点伤感了。”望着手中的信，肖华苦笑了起来。

　　肖华一向都是把这个世界当游戏看待，把一切NPC都不当人看，这时心中却是升起了一丝淡淡的感伤。

　　“操！等多几个小时，若真的被抓住了，就算是要挂，也要把你救出来！”

　　想着艾米利天真可爱的腼腆笑容，肖华重重的吐了口气。

　　说话之时，肖华望向了自从进了这片神圣大陆，就一直处于灰色不可使用状态的任意门技能，恨得牙痒痒的，要是任意门技能可以使用，他早就逃出来了，艾米利，自然也不会被抓。

　　不过要是任意门技能可以使用，他也就不会遇到艾米利了，这真的是一个让人纠结的假设。

　　……

　　……

　　“好样的，年轻的冒险者，欢迎你加入我们光明天使一族！”

　　拉菲尔看着肖华递过来的黑色天使蛋，脸上出现了一丝意外和惊喜，随后便微笑着对肖华说道。

　　系统提示：你完成了任务“偷窃天使蛋”。

　　系统提示：你加入了种族“天使族”，种族属性：光明，获得了种族能力“圣洁之体”！

　　任务完成后，肖华的身上升起了一丝圣洁的白色光芒。

　　肖华的身体并没有任何变化，不过在技能栏中，却是多出了一个“圣洁之体”，这个属性被动技能的种族能力。

　　“拉菲尔先生，这个任务难度太大了，我中途差点死掉了好几次，才偷回这个天使蛋，奖励不应该更多一点吗？”

　　肖华对这个任务的奖励十分的不满，完成了任务，除了获得种族能力外，连经验和金币，都没有！

　　“年轻的冒险者，话可不能这样说。任务难度没有什么难不难的，主要还是你实力不够，你想想，要是你实力足够强大，直接去把黑暗天使给全灭了，然后把这颗天使蛋给我带过来，是不是很简单？所以，不是任务很难，而是你的实力还不够，你还需要继续锻炼，让自己变得更强大！”

　　拉菲尔听了肖华的话，却是脸一板，语重心长的告诫道。

　　听了拉菲尔这话，肖华是彻底无语了。

　　拉菲尔这话明显是歪理，但让他郁闷的是，他完全找不到辩驳的话语。

　　你妹的，算你狠！

　　懒得与这老家伙纠缠，肖华二话不说，就离开了神庙。

　　接下来，他就要到雷兰城那边去，把那封秘密之信拿出，如果能接到任务，再报复这老家伙也不迟。

　　不过这样一走，可能就再无法顺利回到埃提亚城了。

　　想起远航的风帆的委托，肖华给他发了个消息，想尽快把那个柴斯夫杀掉然后离开。

　　“兄弟你回来了，这真的是太好了，我想你还没有回来呢……想尽快杀掉柴斯夫？哈哈，我正有此意，事不宜迟，现在就出发，你到这个坐标来，我等你！”

　　远航的风帆接到肖华的消息，十分的兴奋，而现在，正是杀掉那个柴斯夫的大好机会，就在一会前，那家伙又再次恐吓了他一次。远航的风帆，实在是忍无可忍了，难得找到了与女同伴独处的机会，还是一处风景大好的浪漫之处，结果柴斯夫却不知道如何找到了那里，从中杀出，把他赶走了。

　　若不是想起肖华这时应该还在雷兰城做任务，他已是联系肖华，让他出手去干掉那个无耻之人了！

　　现在得知肖华在他最郁闷的时候，提前回到了埃提亚城，他自然是欣喜异常了。

　　十多分钟后，埃提亚城野外，一片生长着凌乱巨大古树的草原上，肖华和远航的风帆，结伴向着前方一处坐标点走去。

　　“他现在就一个人？”

　　急速移动下，肖华确认地问道。

　　“不会有错，这个时候，他的同伴，应该都在埃提亚城中休息，只有柴斯夫，一回城了，就会到处寻找小花，还偏偏每次都给他找个正着！”远航的风帆，气愤地说道，本是因为长期绘画而染上的飘逸气质，在这充满嫉妒和愤恨的瞬间，也是荡然无存。

　　“小花？”肖华听了这名字，总感觉有点怪怪的。许早之前，当他还是个臭小孩之时，家里养过一只小猫，貌似那只小猫的名字，就是叫小花来着。

　　“哦，我那朋友的名字是‘永远的彼岸花’，很好听的名字！”远航的风帆有点小得意地说道。

　　“永远的彼岸花”这名字，在他眼中，与“远航的风帆”这名字，实在是再相配不过了，简直是天生一对！

　　“再走一会，很快就到了。”

　　两人的移动速度都很快，这时周围的参天古树都是明显的少了起来，周围的草地上，渐渐是出现了许多鲜艳而美丽的绚丽小野花。

　　肖华闻言，便进入了潜行状态，打算潜行到柴斯夫身边，直接把他干掉，然后远走高飞，到雷兰城去。

　　前方已是豁然开朗起来，视野中，除了越来越多的五颜六色的鲜艳花草外，只有一棵枝叶十分茂盛，像一把巨大的绿伞，支撑在这片仙境一般的花草丛中。

　　远远望去，肖华依稀可以看到，一个金发男子和一个黑发女子的身影，此外，周围却是再无任何人存在，远航的风帆所说之话，看来不假。

　　“我先走一步，你慢慢过来就行。”

　　肖华已是打算速战速决，在目标出现后，脚下速度骤然加快，全速向着巨树奔了过去。

　　……

　　……

　　“美丽的彼岸花小姐，在你的美丽容貌前，即使是这束美丽的鲜花，也要黯然失色。不过请你一定要收下这束鲜花，这是它们存在的唯一价值所在，若你还是拒绝，它们就一点价值都不存在，太可怜了。”

　　花海之中，巨树底下，一身银色战士盔甲的柴斯夫，透露出一丝丝不凡的俊气，就算是远航的风帆，在这人面前，也是要逊色几分。

　　柴斯夫身为一个美男子，长得相当不错。一米八的身高，健壮的身体，迷人的阳光面孔，有力的声音中，还有着一种令人难以抗拒的磁性。一般女孩，若是被他递了一束鲜花到眼前，抵挡能力将会下降到一个恐怖的地步。

　　柴斯夫就是凭着得天独厚的条件，迷惑了不知道多少女孩，再漂亮美丽高傲的美女，在他迷人的面孔和近乎绅士一般的甜言蜜语的攻击下，往往用不了几天，就会爬到他的床上。

　　但这个让他一见到，就眼前一亮，惊为天人的东方美女，在这些天他的连续攻势下，却没有丝毫反应，仿佛从没有见过他一般，让他气馁之余，也是起了要彻底征服这个东方美女的雄心！

　　得不到的东西才是最宝贵的，越是难以得到，他就越是要得到！

　　虽然柴斯夫是下了这般决心，但这个把一切，都当做是云淡风轻的美女，却是让他完全找不到下手的地方，就连他辛苦的采到了这大扎的鲜花，辛苦搭配得如此漂亮，简直可以说是游戏中独一无二，连他本人都为之一傲的鲜花，这个美女见了，却只是瞟了一眼，“哦”了一声后，就重新把注意力，放回到她前方的画布之上。

　　气馁的感觉再次从心中升起，不过柴斯夫的雄心很快就再次升了起来。只要征服了这个美女，他感到，以后无论什么女人，都逃不出他的手掌心！

　　所以，他不会放弃！

　　……

　　……

　　斜斜的金黄色阳光穿透繁茂的枝叶，如点点闪亮的星光，洒落在阴暗的树荫之上。

　　在树荫底下，除了一直在努力做着各种动作的柴斯夫外，还有着被柴斯夫和远航的风帆两人一起追求的女孩。

　　女孩穿着一身洁白的低胸连衣裙，短而有力的黑色头发上，盖着一顶白色的阔边遮阳帽。

　　右手中拿着一支画笔，女孩不时划动着手臂，画笔便在架在其前面的画布上，一笔一笔的落了下去。

　　尽管她旁边的柴斯夫在努力的吸引着她的注意力，女孩却仿佛完全没有注意到他的存在一般。透过繁茂枝叶的光点落在她长长的黑色睫眉上，透过睫眉，可以清楚的看到她平静而坚定的黑眸。

　　微风轻拂，若不是有着柴斯夫这个破坏风景的家伙存在，头带雪白遮阳帽，雪白裙角在微风中不时拂动的女孩，与这片花海巨树，无疑会成为一道绝景。

　　十数米外，轻风同样是拂动着肖华额边的黑发。

　　站在这大片的花海中，肖华呆呆的望着那个熟悉的身影，心中升起了一种难以言喻的感情。

　　周小柔，他无论如何，也是想不到，他和她，会在这个地方再次相遇。

　　半年时间不见，半年来，肖华并不是如何的想起这位在现实中，就在隔壁一起生活的女孩，只是偶尔，无意间，才会想起她来，然后会产生点点的唏嘘之感。

　　如果不是顾着玩游戏，而是全力追周小柔的话，或许在现实中，两人已成为了情侣，甚至是走进了礼堂。

　　现在意想不到的再会，肖华那道深藏在心中，一直以为是十分微弱的感情，却是强烈得让他有点惊慌失措。

　　潜行中，肖华怀着异常复杂的心情，望着专注于绘画的周小柔。

　　过了好一会，肖华忽然直接解除了潜行，大步从花海中踏步而出，向着周小柔走了过去。

　　肖华才解除了潜行，柴斯夫就敏锐的发现了肖华的身影，继而警惕的望向了他！

　　“你是谁，想做什么！”被人潜行到如此近的距离才还不自知，柴斯夫心中惊骇之时，也是怒喝着问道。

　　周小柔被声音惊醒，转身望了过来，结果一望之下，便呆在了原地。

　　肖华没想到会在这里遇到周小柔，周小柔更是没想到，会在一个如此遥远，已是脱离了区域限制的未知大陆上，再次遇到肖华！

　　完全没有心理准备下，周小柔平静的面孔和目光彻底的消失不见，取而代之的，是一阵手忙脚乱的惊慌。

　　“没你的事，滚！”肖华对着柴斯夫冷冷喝道，完全无视了他的存在，只是径直向着周小柔走过去。

　　周小柔望向肖华，看着他那坚定的、似乎任何东西都无法阻挡的步伐，忍不住向后微微退了两步。

　　“Shit！你找死！”

　　听到肖华那近似蔑视的喝声，柴斯夫心中大怒，手中武器乍现，然后大剑一挥，一道巨大而凌厉的剑光，就向着肖华狂砍了过来！

　　“不要！”周小柔见此，急忙发出一声惊呼。

　　但她的声音迟了一步，剑光已是无情的朝着大步踏来的肖华直砍而去！

　　眼看剑光已是快落在肖华身上，肖华身体，却是骤然一扭，化做一道虚影，在空中一折，如鬼影般出现在柴斯夫身边！

　　没有任何犹豫，肖华面无表情的手一挥，以柴斯夫绝对无法反应的速度，直接把面容惊诧的柴斯夫秒杀在地上。

　　把这多余的家伙砍掉后，肖华继续以吃人的目光盯着周小柔，周小柔脸上明显是出现了一丝惊慌，不过她继而像是想起了什么事情，瞬间又平静了下来。

　　“噢，可怜的柴斯夫，你怎么死在地上了！”

　　这时，远航的风帆在远处，看到柴斯夫被挂后，不失时机跑了出来，以毫不知情的口吻，怜悯的对着柴斯夫的尸体喊道。

　　不过，刚为柴斯夫的死亡，而无比兴奋的他，很快就察觉到了，现场的气氛，有点不对劲。


第467章 无耻混蛋

　　肖华和周小柔两人，虽然不是含情默默的对望，但看两人神情，就算是白痴，都知道两人关系非浅。以远航的风帆的聪明，自然一眼就发现了当中的暧昧之意。

　　不好了……不妙了……

　　一股强烈的不安，刹那间从远航的风帆心中猛升而起，他感到，再不做点什么事，他就完全没有机会了。

　　忽然间，远航的风帆想起了肖华对他的承诺。

　　“不偷兄弟，你说过不会对她出手的吧……”远航的风帆哭丧着脸，私聊肖华。

　　“现实她就在我几米外的地方躺着，你想让我怎么办。”肖华没有多说，只是冷冷回答道。

　　远航的风帆顿时语噎，他知道这两人，肯定是有点关系，但想不到，两人的关系，竟是亲密如斯。

　　这时，远航的风帆，总算是明白，为何之前当他在周小柔面前，谈起不偷人妻的事情，她就会表现得相当冷淡。

　　他一直以为，是周小柔不喜欢听到那种脚踏三船的花心男人。而事实上，他是猜对了，只不过，欠缺了最关键的一环。

　　想到肖华的厉害身手，再想到两人现实中的亲密关系，远航的风帆，顿时是气馁了。

　　“唉，算我倒霉。”远航的风帆，极其郁闷的叹了口气，垂头丧气的准备离开。

　　交友不慎呀，这下子引狼入室了，若不是他找不偷人妻来杀柴斯夫出一口气，想来不偷人妻也不会和小花再遇。那个柴斯夫虽然一直在威胁他，一直缠在小花身边，但他也知道，柴斯夫是绝对没有机会的。

　　但现在说什么都迟了，世界上没有后悔药吃，时间也不会倒流，他除了郁闷的离开，什么也做不到。

　　“等一等。”肖华想了想，忽然出声，叫住了他，给他递了个交易申请。

　　从远航的风帆身上得到的三张卷轴，他都打算还过去。若不是远航的风帆，他也不可能再遇到周小柔，肖华不想占他这点便宜。

　　“算了，你拿着吧，我还有，留着也没什么大用，而且你也是做到了我要你做的事情。”远航的风帆心灰意冷之下，却是拒绝了肖华的申请，然后摇头叹气的离开了现场。

　　花海中，巨树下，一男一女一尸体。

　　虽然地上躺着一条大大的尸体，不过这一男一女的眼中，都没有那条尸体的存在。

　　望着满脸平静的周小柔，肖华在琢磨着如何接下来要如何做。

　　是像许久不见的老朋友那样，“哟，许久不见，近来过得怎么样呀”的和她打招呼，又或是以强硬的姿态，直接把她锁回飘雪城再说呢？

　　肖华还在纠结着，而周小柔这时却是忽然出声了。

　　“我是一个很保守的女人，你知道的。”

　　周小柔缓缓说道，声音不大，但却十分的有力。

　　这几个月来，她过得不能说好。最初，离开了飘雪城后，在月光城中，顺利的找到了弟弟妹妹，然后安定了下来。

　　在月光城中，她加入了妹妹所在的那个行会。尽管那个行会中的玩家，都以为她只是一个普通的体质牧师，不过由于她的面容身材能够秒杀一大批男性玩家，组队练级，却是从没有人会拒绝。

　　一开始周小柔还是很努力的练级，但没多久，她就发现，她没有了在飘雪城中练级的动力。在每天的练级中，她时时想起在飘雪城中，那一段不算太久的日子，然后会幻想，某一天，邮箱会不会有某个人的邮件出现。

　　但时间一天又一天的过去，眨眼一个多月就过去了，在一每天的等待中，她始终没有能等到任何的邮件的出现。

　　而那一天，看着眼前方出现的强制剧情场景，被系统告知，飞空艇和邮件都关闭之时，她是彻底失去了练级的动力。

　　无所事事，极其懒散的过了好几天，当她知道，游戏中还有着画师这个职业的存在时，她沉默了片刻，和弟弟妹妹稍微交代过后，便毅然选择了删号重练。

　　重新创建人物，周小柔取了个不同的名字，是想将飘雪城的那些事和那个人彻底的忘掉。

　　但周小柔却是悲哀的发现，那个有点流氓的家伙，她越是想忘记，在她的心里的影子却越是清晰。

　　还好她自小就擅长绘画，当沉浸在绘画中时，她就能忘记一切，专注其中。

　　不过周小柔不可否认，在许多时候，在野外走动，寻找喜欢的景色进行绘画之时，她总是会有意识的看看周围，是否有那个熟悉的身影。

　　很傻的事情，但却几乎是让她形成了习惯。

　　有些时候，周小柔甚至会想着，如果她不离开飘雪城，现在会怎么样呢？

　　不过每一次，她都没有想到一个想要的答案。

　　如果在飘雪城，每日面对着那个花心的家伙，或许保守的她，现在已是彻底的厌恶了他。

　　这事想不清的，想了几次后，她就深深的明白到了这一点，但她却依然是忍不住要想，就像她想忘记他，却无法忘记一样。

　　没有办法之下，她只好不断的在各个景色秀丽的地方游览，把自己沉浸在绘画中。

　　让她哭笑不得的是，仅仅是数个月的时间，她本来已早就到了瓶颈的绘画技巧大为提升，以后回到现实，如果还能保持游戏中的水平的话，完全可以在家画插画，画一辈子都不愁了。

　　在论坛开放的那一天，周小柔忍了许久，还是没有忍住，上到了论坛上。

　　结果，虽然她在心中，告诫自己只是有点厌倦游戏内的景色了，她只是来论坛散散心的，但她的心里，却是惊喜的发现，还真的是有那人的信息。

　　但看着一条条有关肖华的信息，她的幻想，却是一点点的被打破了。

　　果然是个花心到极点的家伙，一个不够，两个不知足，还有了第三个！

　　你去死吧，你这个王八蛋！

　　在那一瞬间，周小柔心中再次产生了，那个想非礼她，结果被她一脚揣在地上爬不起来的那家伙的时候的狠劲！

　　自那一刻开始，周小柔便决定，要彻底忘记那家伙，她和他，不是同一个世界的人，她实在是无法接受一个如此花心的家伙！

　　而在如此大的刺激下，这次，在一遍又一遍的告诫自己，那个家伙是如何的花心后，肖华在她心中的影子，逐渐淡了下来。

　　但在她都以为，她终于是成功了之时，肖华却突然出现在她眼前，让她一下子几乎是喘不过气来。她才发现，之前做的一切，都是假象而已。

　　不过，想起她身边的三个女人，周小柔又理智了起来，她不能过得了心里的那一关。而事实上，要不是他突然出现，再过一些时间，她真的是可以忘记他的！

　　……

　　……

　　缓缓的把那句话强调着说出来，周小柔的心微微一疼，脸也是苍白了几分。

　　“无可否认，在游戏中，我认识的男人只有你，孤独时候我会想起你。但我不会幻想着你会因为我而放弃她们，我也不会委屈自己。我们从没有真正开始过，既然如此，我想我们还是划清界线的好。”

　　微微做了深呼吸，周小柔一口气把想说的话说了出来。

　　而肖华，在周小柔开声之时，也是有了决定，这时候，听到她的这一段话，更是坚定了他的决心！

　　“跟我回飘雪城，有什么事情，到时候再说！”

　　肖华以不容置疑的口吻说道，同时用手抓着了周小柔的小手。

　　与三个MM相处了许久，肖华多少理解了一些女人的心思。既然周小柔是真的对他有意思，事情就简单多了，如果不是两人连好友都不是，没有丝毫的亲密度，肖华现在干脆就把她扑倒在地上，看她哪里逃！

　　“放开我！”

　　被肖华抓着手，周小柔身体如触电了一般，猛然一震，脸色一下子变得十分红润了起来。

　　这可是难得的良机，肖华自然是不会就此轻易放弃。

　　“不放手我就让系统落雷劈你了！”周小柔无法挣脱，红着脸，出言威胁道。

　　“劈死我也不放！”肖华却也是耍起了无赖，他还不信她真的会让系统落雷劈他。

　　面对着这种厚脸皮的家伙，周小柔冷哼了一声，忽然从肖华的手中消失，下线去了。

　　奶奶的，还有这一招！

　　系统规定，当女玩家被骚扰之时，可以选择下线躲避的。肖华望着空空如也的周围，苦笑了起来。

　　几个月不见，她的性格还是那么的倔。

　　……

　　……

　　登陆空间中，周小柔心跳跳的坐在人物座基上，想起一会前说的话，脸忽然微微红了起来，不过很快她又恢复了平静。

　　从一旁的书架上拿出了一本书，周小柔翻开书页，强行读了起来。

　　她知道，肖华可能不会那么快就死心的，她必须过一段时间，才能上线。

　　但没看一会，周小柔心中，忍不住就想知道，那家伙到底还在不在那里等着她呢？

　　这个想法一出，周小柔就再无法遏制这个念头。

　　好不容易过了一个小时，周小柔终于是忍不住了，决定上线去看看。

　　如果他连一个小时都等不了，她也是正好彻底的死心！

　　上线之后，周小柔装作若无其事的望了下四周，结果发现周围，空空如也，一个人都没有了。

　　“哼！你去死吧，混蛋！”周小柔狠狠的踢了一脚脚下的草地。

　　潜行中，肖华看着周小柔的动作，忍不住得意的笑了起来。


第468章 灵魂复活术

　　肖华这家伙是相当的得意，但接下来发生的事情，却是让他目瞪口呆了。

　　周小柔恨恨的骂了一句后，忽然化做一道白光，然后从他眼前消失了踪影！

　　自杀了？

　　肖华才想露出身形，给周小柔来个惊喜，结果发现，周小柔相当果断的自杀了。

　　自杀，是纯生活玩家才拥有的一项特有能力，为的是防止纯生活玩家在遭到战斗玩家的威胁，或者在野外想自杀而无法触动怪物的仇恨时给出的一个选择。并且选择自杀，生活玩家几乎不会掉落任何物品，只是会掉落一点相应的技能熟练度而已。不少生活玩家，如果不看重技能熟练度，在野外，会很干脆的选择自杀回城。

　　而且，选择自杀的生活玩家，死亡后不会留下尸体，而是会直接在城里复活，和使用回城之类的技能，差不多是一个效果。

　　这是肖华完全意料不到的结果，面对着空荡荡的花海绿地，肖华呆了呆后，只能苦笑着挠了挠头。

　　“算了，好歹是知道她的名字，她应该加了远航的风帆做友，想找她，询问下远航的风帆，应该就能知道。”

　　想了想，肖华给远航的风帆发去一个信息。

　　但肖华继而又无语的发现，远航的风帆，不知道是不是受不了这严重打击，已是从神圣大陆消失了踪影，处于不可联系的区域。

　　“周小柔的事情只有回去后再说了，现在还是先到雷兰城去看看艾米利的情况吧。”

　　埃提亚城中没有复活点，周小柔死亡后，必定是回到了华夏区，远航的风帆，也不在这里了，他在这里耽误了一个多小时，再不到雷兰城去，不知道是否还能赶得及。

　　脑中思绪瞬息万转，肖华有了决定后，在潜行中，全力向着雷兰城奔跑了过去。

　　大片的美丽花海，在肖华离开后，彻底的恢复了平静，但这平静，并没有持续太久。

　　在肖华离开，大约半个小时后，埃提亚城市的方向上，五个背上装备着黑色羽翼的玩家，向着花海中的巨树，急飞了过来。

　　五人在巨树底下降落，几人看了看坐标，在巨树下一个坐标点处停了下来，如果肖华在此，并有留意的话，必定会惊讶的发现，六人停下的坐标点，就是柴斯夫的死亡之处。

　　“是这里了，柴斯夫他就是在这里死亡的。”当中一个丰满性感的年轻牧师，看了坐标后，确认地说道。

　　“哼！早就告诫过他，不要到处招惹女人，现在可好了，泡女人泡到被人干掉，真有他的！若不是任务需要，干脆让这家伙死回去算了，免得继续给我招麻烦！”

　　五人中，一名一身火红法袍的中年男法师，沉着脸，语带讥诮的冷冷说道。

　　“嘛，麦克，相信他被人杀了一次，会长一点教训，不会那么乱来了的。”另外一名体型相当健壮，但职业却是弓手的男中年玩家，却是微微笑道。

　　“希望如此吧，安妮，救活这家伙吧。”麦克点了点头，对女牧师安妮说道。

　　“明白了，请稍等。”安妮点点头，口中开始吟唱起咒语来。

　　安妮施展的复活技能，与一般的复活技能，显然是有着明显不同，仅仅是咒语，就吟唱了近三十秒，就算是最初级的复活技能，也不需要如此长的时间。

　　“灵魂复活术！”

　　吟唱完毕后，安妮一声轻喝，手中的翠绿法杖一挥，一阵灰色的光芒从法杖上涌起，继而在柴斯夫的死亡坐标上凝聚起来。

　　灰色光芒很快就凝聚成一个灰白色的人形，形状与柴斯夫的体型一模一样。

　　在北美区一个城市的复活点中，柴斯夫惴惴不安的在一个复活点中一动不动的站立着。

　　不少在复活点中复活，或者从一旁经过的玩家，看着柴斯夫，都是露出了奇怪的神情。

　　这人自复活之后，就完全没有动弹过，仿佛是一座雕像一般。有些女玩家，看到英俊的柴斯夫，想上前求交往，结果发现这家伙，似乎真的是不会说话，任由如何询问，就是没有丝毫的反应。

　　柴斯夫是相当的苦恼。他在死亡后，没有选择回城，而是选择下线，到了论坛中，给麦克留下了他的死亡坐标。

　　死亡选择下线，再上线之时，就会回到复活点中。

　　在复活点复活后，柴斯夫第一时间，把所有的消息频道关闭，否则，一旦他与任何玩家交流，就会丧失被灵魂复活术复活的资格。

　　灵魂复活术，是一个十分奇特的技能，可以把复活回城的人，再次复活回到死亡地点上，不过条件也是相当的苛刻。玩家死亡回到复活点后，身体不能进行任何动作，并不能与任何玩家，有任何的交流和交易行为。

　　而在等待了漫长的一个半小时后，柴斯夫总算是等来了系统提示，在确认过后，站在复活点中的柴斯夫，化做了一道白光，从城市中，消失了踪影。

　　“靠！我要杀了那个东方人报仇！”

　　憋屈了一个多小时，在巨树下复活之后，柴斯夫马上是怒吼着说道。

　　“闭嘴！你这愚蠢的家伙，难道死亡一次，还不能让你得到一点的教训吗？”麦克一听，顿时是冷冷怒道。

　　麦克在六人中，显然是有着莫大的威信，虽然被麦克狠狠的责骂了，柴斯夫脸上虽然还是极度不爽，却是没有出声反驳。

　　“说吧，到底是怎么回事，是哪个东方人杀了你？埃提亚城中，不是只有两个东方人的吗？”麦克缓了口气，才皱着眉问道。

　　“一个新来的家伙，名字很奇怪，叫做不偷人妻。”柴斯夫解释道。

　　“你是怎么被杀的？被杀之前连消息都没有来得及发出来，是那人太厉害，还是你的大脑，已完全被那龌龊的想法占领了，直到死亡，都忘记要通知我们一声？”

　　麦克显然是怒气未消，这时却是毫不留情的尖锐问道。

　　“呵呵，这比喻很有意思。”安妮有点幸灾乐祸的望向了柴斯夫。

　　被麦克如此询问，柴斯夫脑中不自然的想起了被杀死的那一刻，脸容不禁一凝！

　　“怎么回事？”

　　柴斯夫表情的变化，没有瞒过麦克的细微观察，麦克皱了皱眉，问道。

　　“那个东方人，很厉害，我先攻击，他躲过了我的攻击后，然后像瞬间移动般的出现在我身边，直接把我秒杀掉。”柴斯夫缓缓说道。

　　周围五人听了，忍不住都是一惊。

　　柴斯夫的实力他们是很清楚的，如果说柴斯夫被偷袭，被人秒掉了，他们并不觉得有何奇怪，毕竟就算再厉害，被偷袭的话，运气不好，随时是有可能被人秒掉的。

　　但现在柴斯夫先出手，却被人反击秒掉，情况可就大大不同了。

　　就连队伍中的核心人物麦克，也是觉得那人的不同寻常。

　　“如果我们整个队伍，面对着那个人，你觉得会有何后果？”

　　沉默了一会，麦克又问道。

　　“其它的不知道，不过他全力动手的话，至少也能杀死安妮，要是被他偷袭，情况肯定会更糟糕。”

　　在开始分析起敌人的实力后，柴斯夫像是变了一个人一般，十分的冷静。

　　“明白了，接下来，我们尽量不要与那个人为敌，实在不得不与他战斗的话，必要时，我会使用那个东西，在他动手前，先把他杀掉。”

　　麦克点点头，对柴斯夫的分析，没有一点怀疑。

　　“真的要用那东西吗，那东西太珍贵了，我们只有两个而已。”安妮十分不舍地问道。

　　“为了任务，迫不得已之时，这是必要的，否则一旦你死亡，任务就要失败了。”

　　任务是安妮接下来的，是主任务人，主任务人死亡任务就失败，他们就算还活着留在这里，也就没有丝毫的意义。

　　……

　　……

　　肖华再次花了四个多小时的时间，才赶到了雷兰城外。

　　在前来的路上，肖华也是想清楚了，接下来，将要如何进行的问题。

　　天使蛋已是交给了拉菲尔，那个任务，应该是告一段落，如果雷兰城中，没有后续追击他的任务，雷兰城，应该已是恢复到了往常的情况。

　　至于要如何进入雷兰城，肖华却是考虑了好一会。

　　拉菲尔给他的通行之书，还剩近十个小时的使用时间，如果雷兰城不是在戒严状态，不需要从那座艾浮利之门进入，他还是能凭着通行之书混进去的。

　　不过凭着秘密之信，他同样也是能进入雷兰城，并且会更安全点。

　　但在稍微思考后，肖华就决定先以通行之书，混进雷兰城。

　　他要在进入雷兰城后，先找到洛卡尔，询问艾米利的状况，然后才能决定之后的行动。但如果使用了秘密之信进入，他就相当于成为了黑暗天使的一分子，这个时候，肖华不确定洛卡尔是否还会把所知道的事情告诉他。

　　雷兰城已是在眼前，肖华稍微望了一眼，就发现雷兰城的确如他所想的那般，恢复了正常。

　　不过走向那数个守卫的黑暗天使时，肖华还是有点惴惴不安，并做好了随时逃跑的准备。

　　“没问题，你进入吧。”

　　但负责检查的守卫天使，没有对肖华起到怀疑，简单的检查过后，就让肖华进到了雷兰城中。

　　通过了雷兰城的魔法防御屏障后，肖华便飞快的向着洛卡尔的住处走了过去。


第469章 大方的奖励

　　进了雷兰城后，肖华没有花费多少时间就到多少时间就到了洛卡尔居住的地方。

　　肖华敲门没多久，洛卡尔就缓缓打开了木门。见到肖华，洛卡尔满是皱纹的脸上，出现了一丝惊疑的神色。

　　“你怎么又跑回来了，艾米利呢？”

　　在洛卡尔的意识中，肖华应该是被艾米利带着逃走了的。

　　“艾米利为了掩护我逃走，一个人去抵挡追兵，我想知道她是不是被抓了回来。”

　　肖华也不知道洛卡尔是否能听得懂他的话，只能尽量以最简单的话语表达自己的意思。

　　幸好洛卡尔的智能并不低，听了肖华的话后，反而是安心了下来：“这么说你已是把东西交到拉菲尔手上了，这就好。不过我没收到艾米利被捉的消息，我以为她跟着冒险者你一起走了。不过现在看来，她可能躲在了野外中。”

　　“有没有可能她被捉住了，而你却没有收到消息？”

　　如果艾米利顺利逃脱，这自然是好，不过为了保险，肖华还是向洛卡尔询问这个可能。

　　“这个……”洛卡尔一下子就迟疑了起来，“我去查探一下消息才行，你过数个小时，再回来吧，如果有消息，我会告诉你的。”

　　肖华所说的情况不是没有可能，洛卡尔听了之后，马上是有了决定。

　　“那就拜托洛卡尔先生你了。”

　　肖华在查找消息这事上，不可能比洛卡尔更在行，只能点点头，然后离开了洛卡尔的所住之处。

　　随之，洛卡尔稍微做了准备后，也是匆匆离开了他的房子。

　　……

　　……

　　雷兰城外，距离负责守卫的黑暗天使两三百米的远处，肖华把拉菲尔给予的那张暂时通行之书销毁后，再次向着雷兰城走了过去。

　　只要能顺利进入雷兰城，自然能获得通行之书，那张暂时的通行之书，时间已是所剩无几，留着也没有用。

　　“秘密之信？”

　　当肖华走到守卫天使前，被守卫天使拦下之后，肖华递上秘密之信，这位守卫天使果然是被秘密之信触发了某种事件，看着秘密之信，面露惊讶地说道。

　　“的确是秘密之信，虽然不知道你是怎么得到这封信的，不过想来你也不是我们的敌人。这是你的通行之书，欢迎冒险者来到雷兰城。这封通行之书，对我们黑暗天使族，是一件十分重要的物品，我现在得带你去见一位重要的人物，我想那位大人，一定会给你重重奖励的。”

　　收到了秘密之信后，这位守卫的黑暗天使，表现相当友好。

　　呃，事情看来进行得相当顺利呢。

　　肖华见此，也是很兴奋。想到黑暗天使族中可能会出现的各种厉害种族能力，一时间，他就把其余各种让他有点烦恼的事情都是丢到了脑后。

　　黑暗天使在前面带路，肖华则是跟在后面，向着雷兰城前方飞了过去。

　　虽然说这已是肖华第三次进入雷兰城了，不过事实上，肖华对雷兰城，还是涉猎未深，只是在前面的那一部分区域行动过而已，后面跟深入一点的地方，完全不知情。

　　在一个个黑巢旁边飞行而过，有守卫天使的带领，一路上肖华都是通行无阻。

　　如此一直飞行了近二十分钟，肖华渐渐是脱离了刚进雷兰城的那片黑沉沉的区域，前方的景色，渐渐是明朗了起来，与埃提亚城，赫然有着几分相像。

　　眯起眼睛向前方望过去，肖华看到前边的视野中，出现了一座悬浮在三四十米高之处的灰白色罗马宫殿。

　　罗马宫殿前有着一级级宽阔的白色大理石阶梯，守卫天使带着肖华，径直落到了这阶梯之上，然后走向了宫殿的大门。

　　在罗马宫殿的厚重大门前，守卫天使和门前的另一位黑暗天使说明了来意后，那名黑暗天使，便恭敬的让肖华跟着他进入宫殿里面。

　　进了宫殿后，肖华一路上，仔细的向着这座宫殿四下张望，但除了看到宫殿的大理石墙壁上，有着许许多多的天使浮雕外，再无任何值得注意的地方。

　　一连穿过了数道深严的防卫，肖华来到了一座宽敞的大厅中。大厅没有肖华想象中的辉煌绚丽，反而是漆黑的一片，在里面完全看不到人影。

　　“远方而来的人类冒险者，回答我一个问题，你是如何得到这封秘密之信的？”

　　大厅中黑暗不见人影，但一个女子的声音却是在肖华耳边响了起来。

　　奶奶的，好高架子的NPC！

　　不过肖华只是为了好处而来，也就懒得与这家伙计较了。但说话的，却是一位女性天使，这倒是让肖华有点意外。

　　难道黑暗中的那位天使，就是洛卡尔口中的克莱特大人？

　　想到这里，肖华心中一凛。如果是真的，她的口气如此盛气凌人，也是怪不得了。

　　“尊敬的克莱特大人，我是草原中经过时，杀死了一位名叫波尼亚的光明天使，然后从他身上，获得了这封秘密之信的。”

　　肖华想了想，在早已想好的说辞中试探性的加上了克莱特的名字。

　　“聪明的冒险者，这封信的确是那个叫做波尼亚的小家伙从我这里偷窃而走。我很喜欢和聪明的人打交道，你说，你想要什么奖励？金币、装备、经验，黑暗天使族的声望，你可以从这些东西中，任选当中的三个，无论你选哪一个，奖励一定会让你满意的。”

　　克莱特的声音听起来很年轻，这个时候，以充满着欣赏的语气，对肖华说道。

　　“那些我都不需要，我只是想加入黑暗天使族。”肖华马上是摇头拒绝了克莱特的奖励建议，提出了自己的要求。

　　那些东西，只要稍微努力就有了，他才不需要。如果是一般的NPC，可能不存在更换奖励的可能，不过以克莱特的智能和在黑暗天使族中拥有的权力，想来这只是一件很简单的事情。

　　“加入我们黑暗天使一族？这不是不能，不过加入黑暗天使族，这事有着很严格的规定，就算你寻回了秘密之信，也不能直接加入，而是要通过相应的考核。”

　　克莱特略微沉吟了下，说道。

　　呃，果然还是要做任务吗？

　　肖华有点无奈，他还以为，凭着秘密之信的重要性，或许能直接加入，从而获得黑暗天使族的能力的。

　　“没关系，我想我会通过考核的。”

　　不过能换来进入的资格，肖华也顾不得太多了。

　　“既然你执意如此，你就拿着这封信去城中找执事官费伦吧。加入我们黑暗天使一族之事，全部由他掌管，即使是我，也不好多加干涉的，这封信，只是让你拥有进行考核的资格，对考核的过程，不会有任何帮助。”

　　系统提示：你获得了物品“克莱特的信”。

　　“谢谢克莱特大人。”顺利的得到了进入的资格，肖华还是很满意的，不过肖华显然不会就此罢手。

　　“那、那个，克莱特大人，这样一来，我的似乎奖励就少了一点，你能不能再把一会前的奖励顺便给一点？”肖华笑嘻嘻地说道，反正对方是NPC，不要白不要，说不定，一不小心，就要多了点奖励呢。

　　“……”

　　克莱特身为一个超级大BOSS，智能比起真正的人类来，也不逊色，对肖华的做法实在是有点无语。

　　“好吧，就如你所愿。”

　　不过这位克莱特女性天使，却是相当的大方，在肖华提出要求后，竟是没有多加考虑，就爽快的答应了。

　　系统提示：你的等级提升到了66级！

　　靠！多问一句就升了一个等级！值了！

　　见此，肖华差点乐疯了！

　　一个等级的经验呀，这得杀多少的怪物，才能获得！

　　在这一瞬间，肖华差点想大喊克莱特大人万岁了。

　　不过抹了抹口水，肖华继续无耻地说道：“克莱特大人真大方，能不能再给一点奖励，什么都好，随便丢来，我不会有意见的。”

　　“来人，把这个贪得无厌的家伙给我拖下去！”

　　这次克莱特却是想都不想，就直接懒洋洋的大喊道。

　　“呃，不用克莱特大人费心了，我自己走就行！”肖华一听，身形一闪，就从大厅中退了出去。

　　“哼哼，真是个有趣的小家伙。加入了光明天使族，还想加入黑暗天使族。嗯，这么多年来，虽然不时有人类加入我们两个种族中，但当这人加入了我们两个种族中，会有什么事情发生，想一想，真的是很期待呢。这可是个不错的实验品，要不要让费伦降低他的任务难度呢？”

　　“算了，费伦那老头太顽固不化，去了可能会有反效果，随便他吧。虽然这小家伙从雷兰城中偷走了一只实验用的蛋，不过找回了这封秘密之信，还让我发现了一些新奇的东西，就不追究他的责任了。”

　　肖华退出了宫殿后，一片黑暗的大厅中，响起了克莱特自言自语的声音。如果肖华听到，一定会吓得马上逃走，这家伙，竟然是知道了他隐瞒的所有事情！

　　……

　　……

　　那位名叫费伦的执事官在雷兰城中，看来是相当的有名，肖华没多久，就在一座同样是很古老的宽敞建筑中，找到了费伦。

　　费伦一副谁都不鸟的冷漠的模样，肖华递上克莱特的信，他连眼睛都不眨一下，只是让肖华先挑喜欢的种族能力，然后再给任务。

　　肖华一如之前在拉菲尔处，对一个个能力进行分析，而当他看到当中一个能力的介绍之时，眼睛不禁是骤然一凝！


第470章 超级能力！

　　黑暗天使族的能力和光明天使族的一样，也是以职业区分，每个职业都有着不同的能力。光明天使族的能力以“救援”为主，黑暗天使族的能力则是以破坏和诅咒为主。

　　肖华从一开始就会预料到时如此，所以对黑暗天使族的能力，可是相当的期待的。

　　肖华第一眼就看到了盗贼职业的能力。

　　暗之诅咒：所有攻击中附带20%的诅咒几率，击中目标后，可无视等级和对方的免疫几率，随机让目标获得一个负面状态，状态的等级随机，并且每出现三个状态，必定会出现一个只有神级驱散术才能驱散的高级负面状态。

　　看到暗之诅咒这个能力，说实话，肖华心中可是十分的失望。这个能力，不是不好，如果是一般盗贼玩家，获得这个能力，配合上闪避术后，无疑会让与其敌对的敌人十分的头疼。无视等级和免疫几率这个属性，让暗之诅咒这个能力，无论是在PK、刷怪还是打BOSS中，都是个不错的能力。

　　不过这个能力，对肖华来说，作用并不大。现在能和他做对手的，要么就是他秒掉别人，要么就是他被人秒，哪里有时间让这个诅咒能力有发挥的余地。

　　失望之余，肖华才本着不学白不学的想法，将就把这能力拿走就算了的，这时，他却是不小心，看到了在所有能力的最下方，还有着一个适合所有职业的特殊种族能力！

　　只是瞟了一眼这个能力，肖华的眼睛就忍不住亮了起来！

　　黑天使杀域：此能力需要装备黑暗属性的天使羽翼才能使用，使用后，天使羽翼上的天使之羽瞬间会尽数被激发，在使用者半径十米的范围内，形成一个被天使之羽覆盖的天使杀域。

　　能力发动后，天使羽翼上的所有羽毛会被激射而出，对攻击范围内的所有敌人进行攻击，每一片羽毛的攻击力为人物物理或者魔法攻击力的一半与500乘以翅膀对数的总和。技能发动后，使用者若能提供源源不断的黑暗能量，使用者将能控制天使之羽，对攻击范围内的敌人，进行持续性的攻击，否则，攻击将为一次性的发散式攻击。

　　一般人，若是看到这个黑天使杀域的能力，可能是有心无力，毕竟这个技能，首决条件，就是需要一对黑暗属性的天使羽翼。就算这人能进入埃提亚城中，获得黑暗天使羽翼，也不会考虑学习此技能的，因为从商店中购买的天使羽翼，很明显，是只有在神圣大陆才可以使用，回到了艾伦大陆中，就啥用处都没有了。

　　不过既然是有了这个能力存在，就必定会有得到能在艾伦大陆上使用黑暗天使羽翼的方法，只不过在不确定是否能得到之前，想要这个能力，明智的玩家，就不得不仔细考虑了，毕竟谁也不确定，最后是否能顺利的获得这东西。

　　但肖华不同，他已是拥有了一对堕天使之翼！虽然堕天使之翼属性上没说，但谁都能看出，那是一对黑暗属性的羽翼。

　　最基本的条件已是拥有，而后面的能力属性说明，让肖华更是坚定了决心！

　　这是一个可成长的能力，当羽翼上的翅膀对数越多，能力就越强大，这是无可置疑的，更重要的是，提供黑暗能量那里，肖华同样也能做到！

　　只要使用了魔化状态后，他的身体上，就会因为黑暗之花的存在，涌现大量的黑暗能量，继而形成一个可持续的黑天使杀域，这样就算羽翼不能升级，这个能力，也能在危急之时，变成一招大杀招！

　　十米的半径范围，只要他不断的移动，在铺天盖地的天使之羽的攻击下，再多的人，也别想接近他！

　　如果能把翅膀升级，弄到三对，也就是六翼的翅膀的话，以肖华现在的攻击力为基础，黑天使杀域中每一片羽毛的攻击力，将达到2300之高，即使不使用魔化技能，形成持续的天使杀域，只要出暴击，也能瞬间灭掉半径十秒内的大部分玩家了。

　　想到种种可能，肖华当即是对费伦老头说：“尊敬的费伦先生，我想拥有‘黑天使杀域’这个能力？”

　　“你确定？这个能力，是好，但却是有着许多要求，才能发挥其真正的实力。”费伦皱了皱眉，略带警告意味的提醒道。

　　“确定！”肖华极其肯定的回答说道。

　　没有什么比这个能力更吸引他的了！

　　“那好，雷兰城近期急需大量生命结晶碎片，这些生命结晶碎片，可在生命古迹上，杀死古迹中的怪物，从它们的身上获得。本来若是普通的种族能力任务，你只需要交纳一万块生命结晶碎片就可以了的，但‘黑天使杀域’这个能力，却还需要你额外交纳一颗‘完整的生命结晶’。

　　‘完整的生命结晶’可在生命古迹中的‘生命遗迹’七层洞穴里，杀死精英级别的怪物，极小几率获得，当然，如果你能杀死七层的‘死亡天使’的话，百分之百掉落完整的生命结晶的。”

　　费伦得到确认后，没有继续阻拦肖华，直接给出了任务。

　　“明白了，请问费伦先生，生命古迹如何前去？”

　　“雷兰城西边，有一座传送阵，你可在那里传送到生命古迹。”

　　系统提示：你接受了任务“收集生命结晶”！

　　费伦说完后，肖华也是收到了接受任务的系统提示，仔细看了看任务的说明后，肖华发现任务和费伦说的一般无二。

　　对于了解到黑暗天使族正在全力制造天使复制体一事的肖华，并不难猜测到，这些生命结晶，恐怕就是用来生产复制体的必需品。

　　任务已是交代完毕，费伦老头嘴巴紧紧的闭了起来，看样子没有继续谈话的意思，肖华正打算离开，向传送阵走去之时，他看到一个只有三个人的队伍，从外面走了进来。

　　这三个人中，有一个人，肖华一眼就认了出来。这人，赫然就是十个小时前，破了他潜行的华夏区火系法师！

　　不过那时候肖华蒙着面孔，肖华认出了这法师，法师却是无法认出肖华来。三人见到肖华脸上都是微微一愣，显然是华夏区的玩家，在这里实在难得一见的原因。

　　随后，这三人似乎是进行了短暂的交谈，三人中那位看起来相当娴静的年轻女牧师，就向着肖华走了过来。

　　“这位朋友，你接下来，是不是要去打生命结晶碎片？”女牧师微微致歉后，很文静地问道。

　　“嗯，请问有什么问题吗？”这三人看起来并无恶意，肖华对那个生命古迹，完全不熟悉，如果可以，他也想从他们身上获得一点相关信息。

　　“是这样的，现在所有任务都是要到生命古迹上收集生命结晶碎片，生命古迹上的怪物很强，还会有光明天使族的天使巡逻，不过最重要的是，生命结晶碎片，是任务物品，只要出现，同一个队伍中，所有接了任务的玩家，都会自动获得的，我想我们不如一起组队，做起任务来，要安全和快速得多。我们三人的实力都不差，希望你可以考虑下。”女牧师简要明了的说明了来意。

　　女牧师的话，肯定了肖华的一些想法，同时也让他对那个生命古迹，有了一丝警惕。

　　那里会有光明天使巡逻，这可是出乎他的意料之外，这样说来，那里是光明天使族的地盘，而他们是被派往人家的地盘，进行捣乱的家伙。

　　不过生命结晶的获得方式，同样让肖华有点意外。在这种情况下，与他们组队，的确是能大幅度缩短完成任务所需要的时间，要是生命结晶碎片很难掉落，一万块天知道要多久才能收集足够。

　　“好的，那就一起过去吧。”肖华想了想，觉得女牧师的话中，并没有什么漏洞后，便点头答应了。

　　虽然他觉得他一个人也不会有危险，但有一个牧师在身边，会安全很多。

　　“请稍等，我们接了任务后，再组上你。”女牧师见肖华答应，略显高兴的点了点头，转身走了回去。

　　“组上一个完全不认识的人，不会有问题吧？而且看他的职业，不是盗贼就是刺客，和我们组上一队，很难配合。”

　　三人中，除了系法师和女牧师外，还有着一名弓手，弓手看起来，也是个十分沉稳的人，这时在队伍中，对着那名沉默不语的火系法师说道。

　　而弓手说的，也是不无道理，本来按照他们三人的配合，只需要牧师加加状态，两个远程负责攻击，以最快的速度，在怪物跑到他们跟前，把怪物杀死就可以了的。现在多了一个近战，配合起来，却是有点麻烦。如果这个近战，攻击力强悍，他们可以把怪物留一些血，让他干掉，如果攻击力不够，几乎是没有用，完全是来分经验的了，甚至可能给他们带来危险。

　　“有什么不好呢，多一个人多一分力量，说不定在危急之时，他就能帮救我们一命也说不定呢。而且生命结晶碎片，也是人人都会获得的，就当是做做好事得了，带一下他也无妨嘛。”

　　女牧师看起来，却是个十分好心的人，这时在队伍频道中，微微笑着说道。

　　“真受不了你呀，刚刚才有两个黑鬼在危险时想拿我们当挡箭牌。”弓手对女牧师的想法很无语。

　　“这人又不是那个黑鬼，他要是这样做，直接把他杀回去就行了，就像刚才那样。”女牧师很轻松地说道，看样子，并不是那种爱心泛滥的人。

　　“任务接好了，组上他，走吧。”一直没有说话的中年火法师，却是简单的出了一声，对女牧师的做法，并没有意见一般。

　　随后，女牧师组上了肖华，继而和肖华分别做了简单的介绍。

　　而在听了三人的名字后，肖华感到虎躯一震，大汗淋漓！

　　三人都是黑暗阵营的玩家，女牧师也就算了，名字还算正常，叫做忘却的旋律，但那沉默不语的瘦削火法师和身材强壮却比较喜欢说话的中年弓手，这两人的名字，就太强大了！

　　火法师的名字是“传奇法师”，男弓手的名字是“黑暗游侠”，能抢到这两个如此经典的名字，不用多问，这两人，都是内测时候，最先进入游戏的人群之一。能出现在这里，恐怕也不是凭着运气。对于忘却的旋律之前说的，三人实力不错这个说法，肖华得知了三人的名字后，完全没有丝毫的怀疑。只是简单的与三人走了一会，肖华已是有了这三人都是游戏高手的感觉。

　　这三人，都对他们要做的任务，闭口不提，肖华也没有询问的意思。黑暗游侠和忘却的旋律两人都算是开朗健谈的人，一路上，两人一直在唧唧哇哇的说个不停，不时发出一些针锋相对的言论，传奇法师却是相反，一直都是默默的听着，没有如何出声，只是在忘却的旋律问话时，才简要的回答两句。

　　不过更让肖华奇怪的是，他们三人，都没有听过他的名字，他在自我介绍后，三人脸上，没有露出任何奇怪的表情，好像对他一无所知。

　　对于三人不认识他，肖华并没有任何不爽，反而是觉得很舒服。出了名并不是一件好事，和一些不认识的玩家，一起做任务，也是游戏的乐趣之一。

　　不过在听到他的职业是盗贼之时，肖华还是隐约的察觉到了黑暗游侠的脸上有着一丝微微的失望。

　　看样子，盗贼真的是满受人歧视的呀。

　　不过一会这家伙见了他的攻击后，不知道会有啥表情呢？

　　想到这里，肖华忍不住开始期待了起来。

　　虚荣心呀虚荣心，肖华发现他还是满喜欢虚荣的。

　　在三人的带路下，肖华没花多少时间就来到了西边的传送阵处，然后一起传送到了生命古迹地图。

　　生命古迹，是一片荒凉的古迹之地，肖华刚踏进这片大陆，便深深的感受到了一片苍凉之意。

　　灰沉沉的天空，灰色的荒漠，半掩在灰沙之下的风化的倒塌建筑，失去了生命力，只剩下树干的干枯大树，再有就是在树下苍白的尸骨，一切一切，都说明了这里，是一个毫无生命的死神绝境。

　　大片的荒漠上，会刷新一种名叫生命巨兽的怪物，杀死生命巨兽，就有着一定的几率获得生命结晶碎片。

　　不过这些生命巨兽可不好对付，HP有着五万之多，攻击力也甚是惊人，一不小心，就会被其两下秒掉的。

　　前来生命古迹之前，在路上，忘却的旋律已就生命古迹的状况做了大概的说明，肖华从中得知，在生命古迹中，有着不少同样在打生命结晶碎片的玩家存在，只不过一般玩家都甚少回城，在城中，很难见到玩家的踪迹。

　　“这些白色的生命巨兽，掉落生命结晶的几率大概是30%，它们是最容易对付的，向着前面更深入的地方，还有灰色和红色的生命巨兽，灰色的掉落几率接近50%，红色的则接近90%，不过越是深入，巡逻的光明天使也就越多，怪物的实力，也是要强上许多。所以尽管里面的暴率高，但如果频频被光明天使骚扰，不仅效率下降，被杀死的几率也会大大提高。”

　　忘却的遗迹，继续就生命古古迹中的情况进行说明。

　　肖华点点头，同时心中思考着，要不要到掉率更高的地方去尝试下。

　　不过眼下显然是先和这三人，熟悉一下生命古迹中的情况再说，如果生命结晶碎片的掉落速度实在不能接受，再到里面去看看也不迟。

　　四人随之选择了一块白色生命巨兽刷新点，开始刷了起来。

　　忘却的旋律，先是给肖华三人加状态，结果几个状态下来，肖华不禁是大汗了一把。

　　忘却的旋律是黑暗牧师，但所加的状态，却极其的变态。当中增加生命祝福术，一下子给肖华加了2000HP，攻击祝福术增加了他30%的攻击力，防御祝福术同样也是30%的增幅，比风筝的战天使的祝福还要变态，唯一不足，就是一次只能对一个玩家使用。

　　不过尽管如此，肖华觉得还是太变态了。在忘却的旋律给他加了几个祝福术后，他的一身状态，到了一个极其变态的地步，攻击力轻易的突破了2000，生命也有7000多。

　　而身为黑暗牧师，忘却的旋律，在帮了三人加完了祝福术后，就开始对生命巨兽使用负面诅咒技能。

　　使用的结果，是让移动速度本就不慢的生命巨兽，在移动到三人眼前，就被传奇法师和黑暗游侠轻易的杀死了。

　　传奇法师和黑暗游侠的攻击，也是极其的变态，比起一身极品的肖华，却是差不到哪里去，随便一个技能丢到生命巨兽上，就能打出一千多近两千的HP，要是出了暴击，生命巨兽，眨眼间就掉了一小截肉眼可见的HP。

　　两人都是正常的智力系和力量系玩家，本身属性，几乎都是用来加攻击了，攻击高也是理所当然。

　　不过这三人队伍，还真的是蛮变态的，若是一般近战玩家，进队伍后真的是只有坐着等经验的份。

　　“哦，你自便吧，自己小心点，不要挂就好。”黑暗游侠笑了笑，对肖华说道。

　　黑暗游侠知道肖华是一个盗贼后，虽然惊讶于肖华拥有了66的高等级，不过对肖华的攻击力，并没有如何的期待。但经过了一番交谈后，他对肖华也是颇有好感，这时只是好意的提醒肖华。

　　“好的。”肖华也没有辩解，只是笑了笑，就走到了三人的后边，引了一个生命巨兽，一个人攻击起来，熟悉下生命巨兽的攻击和技能。

　　在忘却的旋律的各种状态加持下，肖华杀生命巨兽是十分的轻松。生命巨兽，是一团泥沙形成的怪物，体型和豹子相像，动作和攻击都是十分的出色，攻击速度快，攻击高，若不能应付这两个特点，想杀生命巨兽，十分的困难。

　　不过对肖华来说，这两点都不时问题，没有花费多少时间，肖华就完全熟悉了生命巨兽的攻击特点，对付起来，就十分的轻松了。

　　而在开始刷怪后，忘却的旋律三人，都是十分专注，在此期间，几乎再没有发出过“小心、注意”之外的话语。除了忘却的旋律，偶尔望一眼肖华随手给肖华补一两个状态外，黑暗游侠和传奇法师，都是完全把注意力放在了怪物身上。

　　在开始刷怪后没多久，肖华就获得了一张“神圣大陆传送卷轴”，这张卷轴，就是从生命古迹这里回到神圣大陆的唯一手段，不过这张卷轴，只有在生命古迹中才能使用，并且最多只能携带一张，肖华对此只能感到很遗憾。

　　四人刷怪的速度很快，肖华对生命结晶碎片的获得速度还是很满意的。在这种刷怪速度下，一分钟就能获得十二块左右的生命结晶碎片，只需要大半天的时间，就能获得一万块生命结晶碎片了，即使他是一个人跑到更里面的地方去，也不会比这个速度快多少，便去掉了冒险的心思。在里面挂掉了，可是会把他唯一的复活卷轴消耗掉，那样的话，就太不值得了。

　　四人都是在默默的刷怪，时间就在刷生命巨兽的过程中，飞快的过去了。

　　“咦，怎么获得生命结晶碎片的速度快了这么多。”

　　一个小时后，黑暗游侠瞄了一眼背包中的生命结晶碎片的数量，忍不住惊讶了起来。

　　背包中生命结晶的数量，比他们平时相同时间刷到的，多了足足60%多！本来他们三人，一分钟只能打到七块左右的，现在却有十二块左右！

　　队伍中多了一个人，获得生命结晶碎片的速度增快，这是很正常，但多了如此多，无论如何都说不通的，难道掉落的几率更改了不成？

　　但想想，这事显然不大可能，三人略显疑惑后，忍不住望向了肖华。

　　结果，三人望了一小会，不禁是大汗了起来。

　　“我操，盗贼什么时候牛叉成这个模样了。”黑暗游侠是相当的无语。


第471章 杀天使！

　　这一块生命巨兽的刷新点中，生命巨兽间的距离是相当大的，但三人却看到，肖华用一个极快的速度杀死生命巨兽，然后再跑到另外一个生命巨兽跟前，飞快的把另外一个也干掉。隔着如此大的距离，肖华一个人，杀怪的速度，只是比他们三人共同对付一个生命巨兽，慢上一点点而已。

　　如果生命巨兽的距离更近一点，肖华一个人打到的生命结晶碎片甚至可能要比他们三个人打到的还要多，他们三人，只是仗着远程攻击，不用如何移动，就可以直接攻击到生命巨兽，才占了优势。

　　忘却的旋律更是惊讶不已，她在最开始时候，稍微观察了一会肖华的攻击，不过那时候，她只是看到肖华对付一个生命巨兽，并不是问题，就没有多加注意了。此后，肖华都是在状态差不多要结束时候，才会呼喊她一声，让她帮忙施加状态。而肖华呼喊她之时，都是在杀死了生命巨兽之后，忘却的旋律也是没有注意到，肖华的输入是如此的强大。

　　“这家伙，很厉害呀，不如我们去怪物多一点的地方刷如何，效率说不定能提高50%！”黑暗游侠眼睛渐渐是亮了起来。

　　生命巨兽的刷新速度是很快的，被杀死后，在十多秒的时间内，就会在原来的位置重新刷出来，所以他们不得不挑了一个怪物分布如此稀疏的地点来刷。一旦生命巨兽间的距离更小一点，就会形成仇恨连锁，在没有骑士的，只有两个远程攻击的情况下，他们的输出固然厉害，但想对付成群的生命巨兽，太危险了，随时都有被团灭的危险。

　　所以虽然群刷生命巨兽是很诱惑，但之前三人为了谨慎起见，稍微尝试过后，就放弃了。

　　“可以，和他商量下看看。”传奇法师点了点头，对此也是很心动，如果可以，这就意味着他们的任务时间，能缩短50%以上！

　　肖华已是注意到了三人的目光，随后听到了三人的提议，当即是表示赞成。

　　他是尝试过把六七只生命巨兽拉在一起，然后使用势如暴雨来攻击的，不过他距离三人的距离本就有点远，在拉怪的过程中，如果不小心跑远了一点，三人刷到的生命结晶就没有他的分了，他刷到的另外三人也拿不到，这样一算，实际上一点好处都没有捞到，所以肖华便干脆的抓着几只生命巨兽，轮流刷就算了，反正比他一个人刷，速度也不慢，他也乐得轻松一点。

　　不过得知有刷新更密集的地方，可以提高至少50%的效率后，肖华当然是不会错过。

　　稍微对如何群刷生命巨兽做了一番简单的演练后，四人就朝着一处刷新秘密的地方走了过去。

　　一路上，肖华跟在忘却的旋律三人身后，发觉路上渐渐是出现了寥寥可数的数个外国队伍，不过大家都是来此做任务，怪物到处都是，从忘却的旋律的口中得知，在这里，极少会发生冲突。

　　不发生冲突，不是表示没有危险，而最危险的东西，就是天空上出现的巡逻的天使队伍。

　　在之前那些怪物稀疏之处，那是生命古迹最外围，极少有光明天使巡逻，但进到里面密集点的地方后，基本上，每隔一小时，就会有一队光明天使的巡逻队经过。

　　“那些巡逻的天使实力如何？”肖华想了想，询问道。

　　“如果只有一只，我们三个人勉强可以对付，两只的话，我们就危险了，一见到他们出现，就只能先找一处倒塌的建筑躲起来。一般来说，巡逻队伍都是由三只光明天使组成，最多的有六只，如果运气好，碰到是一只天使的队伍，我们会把他干掉，虽然不掉装备和经验，不过能获得现成的雷兰城声望和大量的生命结晶碎片，还算不错的哦。”忘却的旋律笑了笑道。

　　肖华点点头，事实上，之前他们刷怪之处，也是有着一处可以躲避人的建筑，看来忘却的旋律他们是形成这个习惯了。

　　不过既然他们三人能对付一个，加上他，对付两个应该不成问题！

　　接下来，他们花了半个多小时，才到了一处密集的怪物刷新点。

　　在此过程中，肖华也是见识了光明天使巡逻队。

　　那是一支六人的满员巡逻队，巡逻队伍中，每个天使都拿着不同的武器，如果分职业的话，和玩家差不多，战士、牧师、法师和弓手都有。黑暗游侠凭着鹰眼技能，远远望见了巡逻队后，就马上带着几人进到了附近一处倒塌的建筑中，直到巡逻消失，才敢冒出来。

　　“奶奶的，有牧师的巡逻队伍，是最变态的，一个牧师天使，可以让整个队伍几乎处于不死状态。”黑暗游侠似乎是领教过牧师天使的厉害，从倒塌的建筑中冒出来后，狠狠地说道。

　　忘却的旋律和传奇法师，深有同感的点点头，肖华好奇的一问，听了也是相当的无语。

　　按照黑暗游侠所说的，牧师天使，一个范围治疗术，就能加十万的HP，一个复活术，直接满血满状态的复活，只要牧师不被挂，这个队伍，可以说是无敌的。而偏偏这些NPC天使也是聪明得很，想杀牧师，极其的困难，即使有实力对付六个天使，见到有牧师天使存在时候，也别想与之对抗，根本就杀不死他们。

　　肖华暗暗记住了数个天使职业的特点，他之后还要到更深入的生命遗迹洞穴中去，也不知道要不要面对这种变态的天使，要是毫不知情，阴沟里翻船也不奇怪。

　　“准备开始了。”

　　忘却的旋律给三人都加好状态后，便对三人说道。

　　这时，四人站在一个很密集的生命巨兽刷新点前，在他们面前不远处，一群生命巨兽，仅仅是相隔两三米的站着，只要触动了其中一个生命巨兽的警戒线，马上就会有上二三十个生命巨兽涌过来。

　　而四人的队形也是相当的奇怪。

　　肖华带着小黑，站在最前面，紧随其后的，是忘却的旋律，在忘却的旋律后边数米远处，然后才是并排站着的黑暗游侠和传奇法师。

　　确认到三人都是准备好后，忘却的旋律，一个大范围群体减速诅咒朝着前方的怪物群丢了下去，大部分生命巨兽的移动速度，瞬间就被降低了20%，虽然这个减速效果只会持续五秒钟，但也是足够了。

　　减速诅咒后，忘却的旋律，继续向怪物丢了个减防诅咒。与此同时，传奇法师和黑暗游侠，也是把准备后的群体攻击，洒向了大群的生命巨兽。

　　传奇法师使用的是一条宽两米多，长达十米多的火墙技能，怪物从上面踏过，每走一步，都会减少两千多的HP，攻击力十分之恐怖。

　　黑暗游侠则是施放着大范围，并且攻击频率十分快的箭雨，输出同样是极其可观。

　　两人都是拥有着多种的范围攻击手段，等到怪物跑到肖华跟前时，怪物的HP，只剩下五分二左右，也就是两万的HP。

　　这点HP，对肖华来说，并不是如何困难。而小黑早已在他面前施放出了大片的黑雾，为肖华大大减轻负担，肖华只要一边攻击，一边缓缓向后退，就能在怪物跑到他前面，对他发起攻击前，把怪物杀死。

　　而怪物跑到肖华跟前不远处时候，传奇法师和黑暗游侠的范围技能，基本都是处于冷却状态中了，刚好可以使用单体技能帮助攻击。

　　如果只是有传奇法师和黑暗游侠两人，虽然他们的单体攻击很牛，但想对付如此巨大数目的生命巨兽，肯定是不可能的。他们最多就只能把前面数个生命巨兽杀死，然后被后面的大群生命巨兽冲击死亡。

　　但有了肖华和小黑的帮忙，情况又截然不同了！

　　最先冲到肖华跟前的数个生命巨兽，肖华一边缓缓后退，一边攻击，完全就可以干掉了。之后的大群生命巨兽，在后面三人和小黑的帮忙下，也不会形成危险，肖华甚至连留来以防万一的势如暴雨技能，都没有使用上，就轻松的杀死了大群的生命巨兽。

　　尤其是小黑的黑暗侵蚀和黑暗地刺攻击，输出很可观，连忘却的旋律三人见了，也是面面相觑。

　　如此下来，在一分钟的时间里，四人得到的生命结晶碎片，比之前多了差不多近两倍，一分钟内，能刷到三十多块的黑暗结晶碎片！

　　这个恐怖的速度，四人都是眼睛大亮，极度兴奋的刷起了来。

　　按照这个速度，只要不到六个小时，肖华就能刷到一万块生命结晶碎片了的。

　　接下来，四人就一直重复着这个刷怪的过程，在近乎变态的获得速度下，四人都是没有停手的意思，直到黑暗游侠突然出声！

　　“有两只光明天使从远处飞过来了，先躲起来。”

　　在刚刷完了一批怪物，准备继续动手时候，黑暗游侠就突然出声警告道。

　　几人刷怪的地方，附近就有一座半埋在荒沙中的建筑，这时便放弃了继续刷怪，躲进了建筑掩体中。

　　“杀死一个光明天使，能得到多少雷兰城声望？”等待之下，肖华好奇地问道。

　　“不同的天使，给予的声望不同。战士天使给的声望最少，单独一个人杀死一个，能得到100点声望，队伍人数多的，就平均分配，我们四个人，如果杀死一个战士天使，每人都有25点声望。”黑暗游侠解释道。

　　“那声望有什么用？”

　　“嗯，可以找到相应的NPC，换一些特殊道具，例如可以直接让你从艾伦大陆，传送回到雷兰城的卷轴，不过十分昂贵就是了，需要1000点声望才能换一卷。”黑暗游侠没有隐瞒的意思。经过这两个多小时的组队，他已是完全把肖华当做朋友了。

　　“绑定的？”

　　“哈哈，聪明。当然是绑定的，要不我们怎么只会有三人在这里。”

　　直接传送回来的卷轴，这可得弄一卷才行，以后他还得回雷兰城升级翅膀什么的。

　　肖华在心中，很快就有了决定。

　　“那些光明天使，有多少HP？”既然杀死光明天使，能得到声望，眼前刚好是两个光明天使，机会难得，自然不能就此轻易放过。

　　“法师20万，战士30万，弓手40万，牧师100万。”传奇法师顿时明白肖华想干什么了，便简要的回答道。

　　经过这两个多小时的配合，他已是看出肖华绝对还没有用尽全力，如果他用尽全力，四人配合，杀死两个天使，不是不可能。

　　想获得雷兰城声望可不容易，如果可以，他自然是很乐意把这两个光明天使杀死。

　　“只要当中没有牧师职业，就把他们杀了！”肖华肯定地说道。

　　他只要使用闪避术吸引两个天使的仇恨，传奇法师三人在后面狂轰滥炸，杀死两个，甚至三个天使，都不是问题！

　　唯一就是牧师职业的天使，让肖华大感变态。本来治愈能力就变态到极点了的，现在连生命都如此牛叉，杀牧师天使，十分的不划算，分分钟会让自己陷进危险。

　　紧接着，肖华把作战计划说了一次，传奇法师三人点点头，对此并没有怀疑。盗贼拥有闪避术，他们当然是知道的，只不过，他们并不知道肖华的闪避术到了宗师级。

　　微微惊讶后，三人便完全赞同了这个计划，肖华如果能吸引掉仇恨，他们一起杀掉两个光明天使，就要简单得多了。

　　“两个都是战士天使。”

　　两个天使的距离越来越近了，黑暗游侠，微微露个头出去，观察到了两个天使的职业。

　　“战士天使的攻击很厉害，攻击百分之百会产生拉扯效果，一旦被击中了，很有可能会遭到连续攻击，不过你闪避术厉害，效果应该不大。”忘却的旋律提醒道。

　　一般人被战士天使击中后，很有可能会一直被攻击而不能出手，直到被杀死，不过肖华拥有闪避术，这个危险就不存在了，战士天使的攻击，不能连续击中，和普通攻击，就没有多大差别。

　　两只战士天使的距离越来越近，忘却的旋律，给肖华加上了各种状态后，肖华便从建筑掩体中，冲了出去！

　　但让肖华傻了眼的是，两只战士天使见了他，竟然只是瞄了他一眼，就不管他了，而是继续向前方飞去，和黑暗游侠说的，只要这些巡逻天使见到玩家，就会攻击的说法完全不一样！


第472章 生命遗迹洞穴

　　不过他在一瞬间就想明白当中的道理，出现这种情况，是因为他加入了光明天使族。

　　“游侠，出来把这家伙引下来。”天使在天上飞，肖华无奈下，唯有先让黑暗游侠出来了。

　　黑暗游侠三人躲在倒塌的建筑掩体中，把情况看得一清二楚，奇怪之余，黑暗游侠也没有想太多，从建筑中冲了出来。

　　黑暗游侠一露脸，天空上两只战士天使的仇恨瞬间被吸引，一拍翅膀，向着黑暗游侠俯冲了下来。

　　肖华早已冲在黑暗游侠的前方，手持传说魔刃，对准了两只俯冲而来的光明天使！

　　闪避术！势如暴雨！幸运术！

　　天使的速度很快，几乎是一眨眼间，就已是十分接近黑暗游侠，肖华在前面，不失时机的先用了闪避术、势如暴雨和幸运术技能，同时手中武器一挥，隔着三米的距离，就砍到了两只战士天使身上。

　　虽然肖华加入了光明天使族，但主动攻击了两只光明天使后，两只光明天使的仇恨，瞬间转移到了肖华身上。

　　目光一转，两只天使大喝一声，挥起银色长剑，砍向了肖华。

　　两只战士天使的防御极高，至少有一千出头，不过以肖华近两千的攻击，即使是使用势如暴雨，破他们的防御依然不成问题。

　　而在一秒十多次的攻击下，两只天使身上，都是瞬间爆出了大量的伤害，仇恨当即是被肖华牢牢的吸引了！

　　使用了幸运术后，肖华的暴击率自然是极度惊人，两只天使头上飘起的大堆伤害中，几乎只是可以看见紫色和绿色的暴击伤害。从那些伤害，肖华也是注意到了，这些天使的防御有着一些与众不同的特点，他的暴击伤害，最高也不超过3000，这显然是不正常的。

　　两只天使遭到如此猛烈的攻击，哪里还顾得上这个家伙是刚加入光明天使族的人，此刻都是愤怒的对肖华发起了同样猛烈的攻击。

　　但在闪避术下，两个战士天使的攻击，惊人的几乎全都是落了空，只有当中两三个击中肖华。

　　战士天使的攻击，的确变态，一个普通攻击，击中肖华，就能打掉肖华2000多HP，要是不小心出暴击了，可以直接秒人！

　　不过这时后面的忘却的旋律三人也是动起了手来，忘却的旋律一边急帮肖华加血加状态，一边往天使身上丢诅咒。

　　不过忘却的旋律知道这些诅咒，落在光明天使的身上，几乎是起不到什么效果的。光明天使对负面状态的抵抗力十分强大，她这些负面诅咒起到的效果只能是说聊胜于无。

　　同时，黑暗游侠与传奇法师，两人已是退到了一旁较远处，集中对同一个光明天使狂轰了起来。

　　本来，他们两人都担心被他们如此疯狂的输出，天使会跑过来找他们两个的麻烦，但让他们骇然的是，两人的输出，竟是比不上肖华一个，被他们集中攻击的天使，完全没有来找他们的意思，而是像个傻瓜般的一味攻击肖华，但又偏偏大部分的攻击，都是打出了MISS。

　　在生命古迹中，巡逻天使，让他们感到头疼，最主要是天使的攻击十分高，速度也快，但如果这两样都被牵制了，天使也是不堪一击。

　　两只战士天使的HP在三人的合力攻击下，HP掉得飞快，仅仅是十多秒的时间，就掉了近十五万的HP。

　　战士天使在生命古迹中，只能算是小怪，不会产生异变，在近三十秒后，两只战士天使，就毫无意外的被四人轻易杀死了。

　　系统提示：你获得了25点雷兰城声望。

　　系统提示：你获得了25点雷兰城声望。

　　忘却的旋律三人，望着轻易得到的50点雷兰城声望，眼睛大亮。除了雷兰城声望外，他们每人都是获得了近两百的生命结晶碎片，收获可谓不菲。

　　“可惜这些天使出现的时间不定，想找也不一定找得到，不然这可是个不错的刷声望的方法。”忘却的旋律遗憾的叹了口气。

　　忘却的旋律三人，都是在为得到的东西感到高兴，但肖华却是郁闷了。

　　这不是他得不到东西，只是他在得到雷兰城声望的同时，埃提亚城声望却是剧减。每杀死一个光明天使，埃提亚城声望就会减少两倍于得到的雷兰城声望，他现在拥有的埃提亚城声望，在杀死了两只战士天使后，变城了负100点。

　　不过肖华稍微郁闷后，也想开了，之后光明天使那边，基本已是没有了他的事情，声望再少，也不碍事，反而是雷兰城，以后想升级翅膀，或者堕天使之翼的修复，都得在这边进行。

　　“刚才的事很抱歉，我是自由阵营的玩家，在埃提亚城那边也有点关系，没想到那些天使会不攻击我。”肖华想起一会前的乌龙之事，微汗地说道。

　　“呵呵，这和你无关，我们也不清楚会有这种情况的。”忘却的旋律却是十分的善解人意。

　　解决了巡逻天使后，四人继续刷起了生命巨兽。

　　有了两个多小时的配合，几人刷怪的速度，变得更高了，生命结晶碎片的获得速度，也是提升了一些。

　　在接下来的三个小时中，巡逻天使出现了数次，不过数量都是在三只以上，本来三只天使，四人估计他们把其拿下来也不是问题的，但偏偏天使的队伍中都是有着一个变态牧师存在，四人只能望而兴叹。

　　随着时间的流逝，肖华背包里的生命结晶碎片越来越多了。一个背包格子可以叠加存放1000块之多的生命结晶碎片，肖华的背包中，渐渐是有了九千多块。

　　肖华敢肯定，加入黑暗天使族的任务算是比较困难的那种了的，需要的生命结晶碎片，自然也是要多一点，但忘却的旋律三人，和他组队一起刷了如此久，直到现在，他快完成了收集生命结晶碎片的任务，他们依然还是不够的样子，不禁让肖华心中惊奇了。

　　不过看三人闭口不提任务，肖华虽然心中好奇，也是识趣的没有询问。

　　“我的任务够了，接下来要去打另外一样东西。”

　　又是半个小时后，肖华在刷完了一群怪物后，停下了手来，对三人说道。

　　生命结晶是绑定的任务物品，如果没有接到任务，或者任务所需要的数量足够了，便不会继续获得，肖华的意思也就变得很明显。

　　“哦，你打算去打什么，需要帮忙的话，我们可以帮帮你。”忘却的旋律望了另外两人一眼，说道。

　　“生命遗迹洞穴，杀死亡天使。”肖华没有隐瞒，如果可以，他也希望得到帮忙，顺利杀死死亡天使，得到完整的生命结晶，先加入黑暗天使族再说。

　　“生命遗迹洞穴？”黑暗游侠听了，却是露出了一个吃惊的模样。

　　“那里有什么问题？”肖华心念一动。

　　“具体的情况我们也不清楚，不过我们在雷兰城也有一段时间了，听过一些玩家提起生命遗迹洞穴中的情况。根据那些玩家所说，生命遗迹洞穴在这片生命古迹地图中，很深入的地方，里面的怪物不仅多，实力也十分的强大，没有潜行根本就别想走到生命遗迹洞穴那里，所以我们恐怕帮不了你的忙了。

　　另外，生命遗迹洞穴前，守卫着大群的光明天使，这些天使，拥有着破除潜行的能力，那群玩家中，有个人使用出了深度潜行才成功的进入其中。你可能不需要深度潜行也能通过，不过最好还是小心点，那里应该是类似禁地的地方。

　　那玩家潜入了洞穴中后，看到里面充满了死亡气息，有着大量的亡灵天使，场景十分的诡异，并且没有出口，那人最后是使用了传送卷轴，直接传回雷兰城的。”

　　黑暗游侠把所知道的信息，一一道了出来，肖华在一旁听着，露出了若有所思的神情。

　　“明白了，谢谢你的消息。”

　　黑暗游侠的语气中，有着挽留肖华的意思。生命遗迹洞穴，在黑暗游侠的感觉中，不是一个人能应付得过来的，肖华虽然厉害，但他也不觉得肖华有能力对付他口中的那个死亡天使，一旦去了那个地方，失败往往就意味着死亡。

　　肖华也明白，不过面对着黑天使杀域这个强大种族能力，他没有放弃的理由，即使是把背包里的两瓶战神药剂加上神之镜都使用了，他也要把完整的生命结晶打出来。

　　再者，根据费伦老头的话，只要在生命遗迹洞穴七层，仅仅是精英小怪，就有极小的几率打到完整的生命结晶了。万一他真的对付不了死亡天使，也可以尝试从那些精英小怪身上碰碰运气的。

　　和三人告别后，肖华就潜行着向着任务给出的坐标点潜行了过去，那里就是生命遗迹洞穴所在。

　　“我们回到外围处刷吧，可惜了，要是按照这个速度再刷两三天，就能把任务完成了的。”忘却的旋律遗憾的望着肖华消失的方向，说道。

　　“慢慢来，不用急。”传奇法师淡淡说道。

　　肖华这个重要输出脱离队伍，他们刷生命结晶碎片的效率骤降一大半，不过三人的表现却是相当的平静，沿着来路，向着外围缓缓退了回去。


第473章 诡异之地

　　生命遗迹洞穴的确是相当的遥远，肖华在离开了忘却的旋律三人后，换上了移动速度更快的四翅黑色天使羽翼。这时他潜行下的速度，比坐坐骑也不慢多少的，结果一连潜行了近五个小时，依然还是没有深入到生命遗迹洞穴。

　　这一路上，随着地图的逐渐深入，生命巨兽如忘却的旋律她们所说的那般，出现了灰色和红色的生命巨兽，这些生命巨兽的数量和密集程度，也不是外围那些白色的生命巨兽可比的。

　　不过生命结晶碎片已是收集足够，肖华并没有打扰这些生命巨兽。

　　不止是生命巨兽，天空上巡逻的天使队伍，也是越来越多和越来越密集，每一个队伍，都是有三到六个天使，牧师天使在每个队伍中都可以看到，有些变态点的，甚至在六个人的队伍中，有着三个牧师。肖华见了，只能感到十分的无语。

　　三个牧师天使在一个队伍中，除非有着绝对数量的玩家进行压制攻击，否则这个天使队伍，已是无敌的了。

　　天使巡逻队伍渐渐是多了起来，不过他们偶尔看到了肖华，并没有理会他，这让肖华赶起路来，也是方便多了，否则单是躲避这些天使，就要花费不少时间，法师天使可是能破一般的潜行的。

　　现在是肖华脱离四人队伍的第五个小时，此前他花了两个多小时，穿越了灰色生命巨兽地带，又花费了两个多小时，穿越红色生命地带，此刻，他身处在一处完全没有怪物踪影的荒漠地带中，黑暗游侠告诉他的话，归根到底是听别人说来的，并不是百分之百的准确。

　　这里比之前肖华走过的地方，更要荒凉几分。

　　灰沉沉的天空下，一望无边际的灰白色荒漠上，除了在相隔极为遥远的地方之间，能看到寥寥可数的一些风化得发白的建筑，从灰色细沙中冒起外，这大片的地带，和沙漠就没有多大的区别。

　　肖华就是在这一片荒凉的灰色沙漠上走动着。这里的荒凉环境，让人的情绪自然的会变得压抑，肖华在这种几乎一成不变的景色中，走了半个多小时后，数次抬头望向远处天边处似乎是一模一样的景色，在不知道何时才能走到目标地点的情况下，耐心也是在一点一滴的消耗着。

　　若不是任务给出了生命遗迹洞穴所在的坐标地点，肖华确定他是在确实的向着生命遗迹洞穴中走动着，肖华的耐性，可能会消耗得更厉害。

　　一阵阵阴凉的微风迎面吹来，卷起地面上一层层细小的流沙，从肖华脚边席卷而过。

　　肖华暗暗诅咒了一句，才想骂一下这个鬼地方之时，他忽然眯起眼睛，遥遥望向了遥远的天边。

　　那里，似乎出现了一支队伍的模糊身影。

　　不是错觉，也不是海市蜃楼，那的确是一支队伍的身影。从那模糊的动作来看，他们同样也是在赶路，并且前进的方向，和他一样，是在向着生命遗迹洞穴走去。

　　好奇之下，肖华瞬间抛掉了这一成不变的环境带来的疲惫，精神一振，快步向着前边追赶了过去。

　　不知为何，那个队伍的玩家也没有坐坐骑，这样的话，以他的速度优势，只要花费多一点时间，他就能追上去了的。

　　但让肖华一愣的事情出现了，追了一会后，他忽然失去了这支队伍的身影。

　　他们潜行了。

　　肖华唯一是得到了这个结论。前方的路上，没有可以让他们可以在他的眼底下躲起来的地方，唯一的解释，就是这支队伍，成员都是刺客或者盗贼，这时一起进入了潜行。

　　不过肖华感到，他们前往的地点，应该就是生命遗迹洞穴不会错。想到这个可能，他的脚步，便自然而然的快了起来。

　　而在十多分钟后，肖华的眼睛忽然一亮。

　　在越过一坐小沙丘后，他的视野中，前方一片算是平坦的沙地上，出现了一座奇怪的灰白建筑。

　　那座灰白建筑，就像一个半埋在地上的号角。稍微对了一下坐标，肖华确定，那里就是生命遗迹洞穴的入口。

　　生命遗迹洞穴的入口，十分的高大宽阔，洞口前，守卫着二三十个光明天使，各职业都有，若是在进入的过程中出了问题，估计是死无全尸，为了安全起见，肖华想了想，召唤出假象，先让假象潜行着走了过去。

　　这大群的光明天使中，有着五六个法师天使存在，如果他们会攻击假象，假象是逃不了的。

　　不过事情和黑暗游侠猜测的一样，似乎埃提亚城中的玩家，是能通行无阻的进入生命遗迹洞穴的。

　　想想那一个消失不见的队伍，肖华猜测他们多半是来自埃提亚城的玩家，这时也是进入了生命遗迹洞穴中，他必须得小心点才行了。

　　再次确认了一下背包里各种应急物品的位置后，肖华悄声向着生命遗迹洞口潜行了过去。

　　生命遗迹洞穴的洞口，实际上，就是一道光幕式的魔法传送门，这也是它没有出口的原因所在。

　　虽然是在潜行下，但在周围守卫的光明天使虎视眈眈的目光中，肖华还是顺利的从光幕传送门穿了过去。

　　这里是？

　　肖华本以为，生命遗迹洞穴，会是像矿洞那样的洞穴的，结果和他想象的完全不同，这里有着比外面生命古迹地图更阴沉的天空，地面则是大片的焦黑土地，若非地图显示这里就是生命遗迹洞穴，肖华说啥也不相信的。

　　飞快的向周围扫了一眼后，肖华马上是明白，为何那个来个生命遗迹洞穴的玩家，说这里诡异了。

　　这里的确是十分的诡异，在前方一片焦黑，似乎是被无穷火焰燃烧过，一望无边际的大地中，歪歪斜斜的插着无数个大大小小的十字架。这些十字架，形式各异，有的是灰白色的木质十字架，有的是黑沉沉的铁十字架，有的是鲜红的铜十字架，还有的闪亮银色。

　　更让人恐惧的是，这些十字架上，大部分都是用铁链锁着一副副四肢不全的森森白骨。

　　至于那些没有白骨的十字架么，肖华已知道是怎么回事了。

　　他们已是转化成了亡灵天使。

　　在这大片的焦黑土地上，零零落落的十字架之间，徘徊着一个个垂头丧气的亡灵天使。

　　亡灵天使，和肖华印象中的僵尸差不多，唯一不同的是，他们的背上，有着一双破落的灰色翅膀。

　　在穿过传送光幕时，肖华的潜行已是被解除，他一出现，就惊动了周围两三个亡灵天使。

　　亡灵天使看样子不会飞行，背上的灰色翅膀也是成了装饰，在肖华进来后，他们只是提着手中的武器，向着肖华奔跑了过来。

　　肖华没有和它们纠缠的意思，身形一闪，从三个亡灵天使身边闪了过去，同时给当中一个亡灵天使丢了一个鉴定术。

　　亡灵天使（法师）：等级65，HP150000。

　　65级的怪物，HP就有15万。肖华再看看周围的亡灵天使的数量，心中只能是警戒了起来。

　　数量太多了点，而且这只是生命遗迹洞穴一层的怪物，到了七层，怪物的等级和属性，肯定还会提高的。

　　这些亡灵天使的动作，相当的迟滞，肖华没有花费多少力气，就抛离了他们的追踪，等到30秒一过，就再次进入了潜行。

　　而潜行中，肖华发现潜行状态还是很安全的，至少无论法师还是弓手型的亡灵天使，都无法破他的潜行，接下来，他只要寻找通向下一层的路就行了。

　　这个过程，并不是如何的顺利，这里根本就是套着一个洞穴名字的超大型副本，直到半个小时后，肖华才在距离入口很远的一处偏僻地方，找到了下二层的入口。

　　二层的入口，同样是一处光幕传送门，肖华一脚踏进去，稍微四下张望，发现二层和一层的场景，并没有多大的不同，唯一的，就是地图的名字变化了。

　　见此，肖华只能摇摇头，继续去寻找三层的入口。

　　……

　　……

　　在肖华寻找着通向下一层的入口之时，生命遗迹洞穴外，一处高高的灰色沙丘上，又出现了一支队伍。

　　这支队伍中，有着一个肖华认识的家伙存在，不过肖华若是见到他，必定会感到意外，因为被他杀死了的柴斯夫，此刻还活得好好的。

　　“那里就是生命遗迹的入口了，都过去吧。”法师麦克，走在队伍的前面，率先走下了沙丘，向着生命遗迹洞穴的入口处走了过去。

　　在他身后的柴斯夫、安妮等人，都没有意见，微微点头后，也是跟着走了过去。

　　随后，在大群光明天使的注视下，他们这一个六人队伍，大模大样的走进了生命遗迹洞穴中。

　　六人进入洞穴后，周围的亡灵天使，在发现了他们后，马上是想发起攻击。

　　但牧师安妮，却是快速的微微吟唱后，在一声轻喝声中，一圈洁白的圣洁光环从她的脚底下扩展而开，那些本已是进入到了光环中的亡灵天使，倾刻像是受到了极大的惊骇，马上从光环的笼罩中逃了出去，不敢再踏入半步。

　　麦克见此，十分满意的点了点头，带着几人，向着前方走了过去。


第474章 诅咒之门，死亡天使

　　“切斯特BOSS，杰鲁他们把补给带来了。”

　　在一片灰沉沉的天空下，这里是生命遗迹洞穴七层，但这里却不是一无所有。除了四翼甚至是六翼的精英级别的亡灵天使外，还有着上千的玩家存在着。

　　他们全都是来自北美区“自由之城”，行会“寻宝者”的人，老大就是那位此刻站在一大堆由各种各样的十字架堆积而成的小山顶上的那位金发蓝眼的中年男子，切斯特。

　　“很好，让所有牧师，都尽快领取补给，然后再派一个刺客队伍回埃提亚城购买补给。”

　　切斯特居高临下的俯瞰着下边上千在与亡灵天使战斗着的行会成员，面无表情的点了点头。

　　“明白了。”切斯特身边一男子收到了命令后，便在行会频道中，点出了六个玩家的名字，让这六人脱离战斗，传送回埃提亚城。

　　“生命套装的收集情况如何了？”

　　想了想，切斯特语气中，带着隐约的期待问道。

　　“现在总共收集到了25套完整的，接下来只要再打到一些关键部位，收集够30套应该不是问题。”

　　“嗯，收到30套之后，杀掉死亡天使，就应该不是问题了。”切斯特想起那个难缠的BOSS，想到收集够30套生命套装后，把那BOSS拿下的情形，就算他已指挥着寻宝者行会不知道杀掉了多少BOSS，心中依然是忍不住升起一股强烈的期待感。

　　那可是一个让人望而生畏的变态家伙！

　　“BOSS，为什么不打够50套生命套装才去杀死亡天使？这些生命套装，在出了50套之后，以后一年才出20套，可是无比的珍贵，而且一旦我们拥有了50套生命套装，在北美区，想来也没有哪个行会敢与我们寻宝者行会为敌了。”

　　“没有时间了，要先把死亡天使杀掉才行。杀掉了死亡天使，我们再回来慢慢把50套生命套装，全都刷出来。”切斯特简单的解释道。

　　“难道是那个把我们送到这里来的那个小女孩的条件？BOSS，那个小女孩到底是哪里来的，怎么有那么稀奇古怪的东西，还知道这个地方，送我们到这里来，把这么一个大好处让给我们？”

　　切斯特身边的男子，显然对这个问题，早有疑惑，这个时候，再也忍不住了，低声向切斯特询问。

　　“这个我也想不明白，你也不需要知道，小心点，不要让消息传了出去！我们行会只要拿到足够的好处就行了。”

　　切斯特瞥了身边的男子一眼，冷冷的以带着警告意味的声音说道。

　　“是的，切斯特先生，我明白了。”

　　中年男子心中一惊，继而恭敬的回答道。

　　……

　　……

　　“奶奶的，总算是来到七层了。”

　　看着地图名字的改变，虽然是一个似乎更阴沉了几分的地方，肖华却是满意的点了点头。

　　这一路上，在各层间找下一层的入口，可是花了他相当多的时间。

　　而在找了如此多层的入口后，肖华也是发现了关于此地图的一个特点。每经过魔法传送门，传送进下一层后，他在下一层中出现的地点是随机的。

　　这个发现，让肖华有点心安，至少他不用担心，在入口处遭到埋伏之类的东西。

　　不过直到七层为止，肖华都没有发现有那之前发现的那个刺客队伍的踪迹，肖华也不确定，对方是否真的是进到了生命遗迹洞穴七层。

　　不过当肖华进到了洞穴七层，看清楚了周围的情况后，随之把那个队伍的事情丢到了脑后。

　　他的运气似乎很不错，随机进入的地点，竟然就是在死亡天使的不远处。

　　虽然还没有能得到远处那个身高六七米，身上有着十个翅膀的亡灵天使的名字，不过肖华看着那个与众不同的家伙，已很大程度上，确定这家伙就是他此行的目标，死亡天使了。

　　这家伙体型如此的巨大，手上更是拿着一把宽达半米，长达三四米的巨剑，一看就知道不好对付。

　　肖华却是懒得多想，悄悄向着那巨型亡灵天使潜行了过去，打算稍微确认过后，就想办法把它干掉，实在不行，就唯有去找周围的那些精英亡灵天使的麻烦了。

　　渐渐接近了那巨型的十翼天使，但忽然间，肖华却是停下了脚步。

　　在七层的生命遗迹的地面上，眼睛所过之处，都能看到许许多多的十字架堆成的小山丘，那巨型天使因为身高高了点，并站在一座十字架山丘上，肖华才第一眼就看到。

　　但在潜行的过程中，当肖华距离巨型天使还有一段不太远的距离时，肖华却在一座有点与众不同的山丘后，看到一块鲜红如血的平地。

　　一路上，肖华在生命遗迹洞穴中，也算是走过不少地方了，所过之处，无一不是焦黑的土地，他还是第一次，看到有如此诡异的鲜红地面。

　　半只脚踏进那块鲜红地面的瞬间，肖华的脚步就忍不住警惕的停了下来，他十分担心，踏进了这块鲜红如血的地方，会遇到意外之事。

　　但周围依然的静悄悄，让肖华微微安心了。

　　不过继而，肖华的眼睛，便眯了起来，望向了鲜红的地面中间的一道石门。

　　那是一道漆黑如墨的石门。石门宽三米，高五米，在其上面，雕刻着数不清的魔法符文，虽然肖华隔着十米的距离，依然是看得很清楚。

　　在石门前的左边，却是立着一座高约半米的石碑，石碑上刻着一些细小的文字。

　　好奇之下，肖华退后了几步，召唤了假象出来，然后让假象潜行了过去。

　　假象从鲜红的地面上走过，一直走到石碑之前，也没有意外事件出现。

　　透过假象，肖华看清楚了石碑上的字。

　　“这是一扇藏着绝望和死亡的大门，所有的天使一族，绝对禁止打开这扇诅咒之门！否则，无尽的灾难，将再次降临神圣大陆！”

　　那是一段歪歪斜斜，但却是充满了力量和情感的文字。肖华看了一眼，便感到心中一凛。

　　虽然不知道那扇黑色的石门后，藏着什么东西，但他的心里，在看到这些文字的同时，似乎是被文字的轨迹中，蕴含的强烈情感感染了。

　　而此时，肖华才察觉到，在合拢的石门中间，有着一个钥匙孔存在，似乎只要找到相应的钥匙，就能打开此门一般。

　　说实话，肖华对石门内的东西十分的好奇，但在取得完整的生命结晶之前，他绝对是不会打这扇门的主意的，天知道一旦把这门打开了，会有怎样的后果出现。

　　摇摇头，肖华带着假象绕过这片鲜红的土地，向着不远处的巨型天使潜行了过去。

　　巨型天使在一片十字架山丘上，这附近都是他的领地，周围再没有任何亡灵天使的存在，这给了肖华很大的便利。

　　在一座十字架小山丘后找到了一个安全位置，藏了起来后，肖华就让假象花费了漫长的十分钟时间，使用出石化皮肤技能，向着巨型天使潜行了过去。

　　肖华是很希望，巨型天使不破潜行的，不过事实却是残酷的，在假象距离巨型天使只有二十多米的距离后，巨型天使手中的巨剑，便横空的猛然一扫而来！

　　五六米的身高，再加上长三四米的巨剑，巨型天使的攻击范围，巨大得惊人，假象根本就没有躲避的余地，不过肖华见此，已是让假象使用了闪避术。在闪避术的作用下，巨型天使这一下猛烈的攻击，在假象头上，挥出了一个大大的MISS。

　　趁此机会，假象已是三两步的跑到了巨型天使的脚下，往巨型天使身上，丢了个鉴定术。

　　鉴定成功，肖华眼前，浮起了巨型天使的一些信息。

　　死亡天使：等级70，HP10000000，攻击？？？，防御？？？

　　看着亡灵天使那长达一千万的HP，肖华的眼睛，差点掉了下来。

　　这家伙，未免太变态了吧？

　　一千万HP的BOSS，肖华可还是第一次见到。

　　不过摇了摇头后，肖华便控制着假象，让假象对死亡天使发起了攻击！

　　BOSS的数据是不能更改的，为了任务，他也只有想办法把这家伙干掉了。

　　—1！

　　一击落在死亡天使的身上，死亡天使头上只是飘起了一个绿色的1点伤害而已。

　　这是无限叠毒技能对目标强制扣除的伤害。

　　假象无法破防，这是十分的正常，不过肖华却是有点头疼了。

　　不过这并不是说，肖华没有对付的手段，大多数亡灵系的怪物，往往是不会自动恢复HP，尤其是死亡天使，HP有着恐怖的一千万，要是再会恢复HP，就太没有天理了。

　　此外，假象也有无限叠毒和淬毒两个可以无视防御的技能存在，至于肖华他本人，破死亡天使的防御，显然是不成问题的，不过从死亡天使一会前的攻击来看，加上天使防暴击的特性，仅仅是凭着闪避术和石化皮肤技能，肯定不足以让他杀掉死亡天使，即使他使用战神药剂，也无法在短短的时间内，杀掉死亡天使一千万的HP。

　　想了想，肖华有了个大概的对付办法。

　　时间对肖华来说，并不是问题，只要死亡天使不会自动恢复HP，一切都好办。

　　不过他得先确认死亡天使，是否会自动恢复HP，否则一切都是白搭，他老实的去刷那些精英级别的亡灵天使好了。

　　死亡天使是否会自动恢复HP，这个信息很快就得到了确认。凭着无限叠毒技能，死亡天使一瞬间就掉了十多点HP，之后肖华故意让假象停止攻击，看死亡天使的反应如何。

　　结果死亡天使的HP，并没有恢复，见此，肖华自然是暗喜。

　　不过在此期间，死亡天使巨剑一挥，假象的闪避术不起作用，硬生生的被扣除了5点HP，这让肖华也是一惊。

　　闪避术的效果是45秒，在闪避术失去效果之时，他得控制假象进行躲避才行，否则那15秒没有闪避术的时间，足以让死亡天使杀掉假象了。花十分钟的时间，使用出石化皮肤技能，结果只是让假象活下一分钟来攻击，天知道要何时才能杀掉这个一千万HP的家伙。

　　死亡天使不会恢复HP，这个最基本的条件得到保障后，此时肖华望向了背包中的十包大型毒药。在输出变得强悍后，肖华的背包中，一向只是备着十包大型毒药，但现在看来，只是使用无限叠毒技能的话，显然是不可能杀死死亡天使的。

　　大型毒药，一包可以使用300次，肖华一秒钟少说也能攻击13次。肖华现在的敏捷属性850多，力量属性400，使用了毒药后，无限叠毒技能，一次就能扣除死亡天使45点HP，一秒钟下来，总共能打掉死亡天使3500的HP。

　　按照这个输出速度，假象一分钟，能干掉死亡天使18万HP，这个速度，对假象来说，绝对不慢，但肖华拥有的毒药份量，却是远远不够。

　　按照一秒钟13次的攻击速度，一包可以用300次的毒药，最多只能维持25秒的攻击，10包大型毒药，也只不过是可以让他攻击4分多钟而已。

　　4分多钟的时间，只能杀掉死亡天使大约80万的HP，显然是远远不够的。

　　肖华至少也得把这家伙的HP消耗到300万以下，才能百分之百的凭着战神药剂，干掉这家伙。

　　所以肖华稍微思考过后，就决定花多一点时间，使用淬毒技能，来杀掉死亡天使。

　　淬毒技能，并不需要毒药就能使用，毒药的作用，只是提高淬毒的成功率而已。肖华的淬毒技能，在此前，已是成功的练到了大师级，每击中对方一次，就有80%几率，让目标产生30点的叠毒伤害，按照他的攻击速度，一秒钟，至少也能让死亡天使叠毒十次，总共产生1650点的伤害。而每成功淬毒一次，可以维持10秒，这十秒的叠毒伤害总和，将会十分的可观，达到十万之巨！

　　淬毒技能冷却时间是20秒，一分钟可以使用三次，每次成功率50%，使用毒药，成功率还能达到70%，也就是说，一分钟内，理论上至少能干掉死亡天使15万的HP，一千万HP，肖华只需要用假象连续攻击66分钟。

　　但这当然是不可能的，加上闪避攻击和使用石化皮肤的时间，半天之内，能把死亡天使干掉，肖华已是很满意了。

　　不过在确定能把死亡天使耗死之后，肖华便开始让假象行动起来。

　　淬毒！

　　淬毒成功！

　　运气不错，一次就淬毒成功了。肖华随之毫不犹豫的让假象，对死亡天使发起了攻击。

　　—30！—60！—90！—120！……

　　一连串绿色的细小伤害从死亡天使的头上不断飘起，死亡天使自然是不会呆呆的被打，在肖华开始攻击之时，死亡天使也是不断的挥舞起手中的巨剑，划出一道道凌厉、范围大得惊人的剑光。

　　以死亡天使的攻击范围，想攻击到他，就不能闪避，否则至少得退出十五米外的距离，才有可能躲避过这变态家伙的攻击范围。

　　淬毒时间的每一秒都无比的珍贵，少一秒攻击，输出就会少一万多，在淬毒技能还存在的情况下，肖华是不会考虑攻击的。

　　十秒的时间，一秒秒的过去，死亡天使的头上，叠加的HP数值越来越大，五秒之后，假象的每一次攻击，都能让死亡天使的头上，飘起一个1500的绿色伤害。

　　这是淬毒技能所能叠加出的最大伤害了，之后每一次攻击，淬毒生效时，都能让死亡天使掉1500的HP，这之后的五秒时间，才是淬毒技能的厉害之处所在。

　　不过死亡天使的攻击，也不是盖的，攻击速度十分的快，在这短短的十秒时间里，假象中了五次攻击，总共已是掉了30点HP。按照这个速度，假象真的是只能维持不到一分钟的时间。

　　对此，肖华也没有办法，只能硬着头皮硬顶。

　　这也是意料中之事，BOSS的命中率，本来就不能拿玩家的数据来比较，不过这只是会让肖华花费多一点的时间而已，肖华稍微调整了心态后，就不放在心上，一心一意的对付起了死亡天使来了。

　　时间悄悄逝去，第一个假象，在与死亡天使对抗了一分多钟后，100点HP，终于是被消耗一光，而死亡天使，却只是掉了不到15万的HP。

　　死亡天使并不好对付，比肖华想得要麻烦不少，淬毒技能的几率也是如此，他此前的计算，都是最理想的状态，真正想杀死死亡天使，还得需要花费更多的时间和耐心。

　　在早有心理准备下，肖华也不气馁，在假象死亡的瞬间，又召唤了一个新的假象出来，然后又蛋疼的花了十分钟的时间，让假象使用了石化皮肤技能。

　　虽然这技能要花十分的时间来使用，让肖华很蛋疼，不过若不是拥有这个技能，想对付死亡天使，恐怕就更成问题了，死亡天使，估计只要一击，就能把假象五千的HP秒掉。

　　偷窃！

　　假象冲到死亡天使身前时，肖华让假象在高大的死亡天使身上摸了一把。

　　可惜的是，系统无情的提示，偷窃失败了。

　　这只是肖华无聊所为，本就不抱什么希望，见到系统提示，自然也不会失望，只不过，躲在十字架山丘之后，肖华仍然免不了要意淫一下，若是能把完整的生命结晶偷窃出来，那就好了，只要保障了任务物品，之后做什么事情，都要安心得多了。

　　“杀！”

　　偷窃失败，肖华继续让假象淬毒，然后奋起攻击！

　　这一次，假象依然是没有维持多久，在假象死亡后，肖华继续召唤假象，使用石化皮肤技能，上前偷窃，继而淬毒攻击……

　　时间就在这个不断的循环中，一点一滴的过去了，死亡天使的HP，也是耐不住这种消耗，HP一点点在下降，肖华则很耐心的等待着死亡天使死亡的那一瞬间的到来。

　　……

　　……

　　“Shit，总算来到七层了，这地方真像一个永远没有尽头的迷宫。”

　　麦克带领的六人队伍，在生命遗迹洞穴中，转悠了许久，才到了生命遗迹的七层。

　　在下到七层的瞬间，柴斯夫终于是忍不住了，暴了一句粗口。

　　他们虽然有着安妮的光环，让亡灵天使不敢轻易靠近，但光环也需要冷却时间在，在光环没有之时，他们可是受到了不少考验，若不是他们的实力，都是很强大，这个时候，恐怕已是被路上的亡灵天使杀死回城了。

　　“不过，我们的运气很不错嘛，貌似我们的目的地，就在左边不远处。”

　　随之，柴斯夫看了一下身处的位置后，便兴奋地说道。

　　麦克早已发现了这一点，微微点了点头，带着其余五人，向着坐标所在处走了过去。

　　他们的耐心，在六层以上找下一层的入口的过程中，已是被消耗得七七八八了，这时见不需要如何寻找，就能找到目标地点所在，自然是松了一口气。

　　而在下到七层之前，在六层的入口处，安妮已是让光环冷却完毕，一下到了七层，就用出了光环。

　　这个圣洁光环的效果十分的强大，七层的亡灵精英，竟然也是惧怕得不敢接近，麦克一行人，在光环的笼罩下，一路通行无阻的向着目标地点走了过去。

　　十分钟后，六人穿过一座座十字架山丘，来到了一块巨大的灰色平地中。

　　这块平地，一眼看过去，就知道并不是普通的平地。平地中，没有任何亡灵天使，但在平地的周围，却有着十座低矮的灰色石碑，以时钟的位置，围成了一个半径二十多米的大圆。

　　仔细观看，这些石碑中间，都是有着一个又一个的拳头大小的圆孔。

　　麦克见此，知道地点无误，便向安妮点了点头。

　　安妮这时，缓缓走到了当中一座石碑前，从背包中，拿出了一颗圣洁的珠子，弯腰放了进其中。

　　放置好了一个之后，安妮又移动到下一座石碑前，继续之前的动作。


第475章 生命套装

　　十二座石碑上的圆孔，眨眼间，已是分别被安妮放置上了一个圣洁的珠子。

　　此时，所有的石碑身上，都被一层白蒙蒙的圣洁光芒笼罩，继而所有的石碑，开始龟裂而开，啪啦啪啦的化成了一堆碎石。

　　“准备好了！”

　　见此，麦克冷声对其余几人说道，然后其余五人，都是紧紧的站在了麦克身后。

　　在他们准备好后，所有石碑是彻底的破碎了，然后在他们前方脚下不远的一片平坦地面上，忽然像泥浆一般开始蠕动了起来。

　　随着蠕动的进行，那片地面很快就泛起了一片血红之色，紧接着，一个六翅的血红色翅膀的天使，面无表情的从血红的地面缓缓冒了出来，继而上升到了天空中。

　　血色天使那双血色的双眼，带着凛冽的杀意，望向了麦克等人，继而一拍背上的六只翅膀，向着六人，猛的俯冲了下去。

　　但这时，麦克却是轻声一喝，一块闪亮的镜子，从他的背包里一闪而出，跳跃到了地面上。

　　白光迸射，时间在这一刹那间，仿佛静止了一般，血色天使和麦克六人，倾刻消失在一片光滑如镜的地面上。

　　镜影世界！

　　……

　　……

　　“咦，‘生命法杖’？”

　　在与死亡天使耗血战斗的漫长过程中，经过了一次又一次的尝试后，肖华知道，控制假象躲避死亡天使，基本上不会产生什么效果，便完全让假象自动战斗了，就输出速度来说，结果没有多大差别的。

　　在这种情况下，肖华也是给自己找了些事情来做。

　　既然那些精英亡灵天使有可能掉出完整的生命结晶，那么假象在与死亡天使战斗之时，他也可以刷那些精英亡灵天使，说不定，一不小心，就能拿到完整的生命结晶了。

　　七层的亡灵精英天使实力的确是厉害，不过更主要的是，他们往往是两三个以上一队的，肖华一个人，对付两三个精英亡灵天使，危险很大，只能挑那些落单的来杀。这样一来，速度自然是被拖了下来。

　　不过数个小时下来，肖华还是刷了上百个精英亡灵天使。

　　这些精英亡灵天使的经验不错，但却从不掉落装备，但是，这一次，肖华杀死了一只四翼的亡灵天使后，地上竟然是出现了一件装备。

　　而肖华拣起来一看，便惊讶了起来。

　　生命法杖，牧师专用装备，虽然是紫装，但属性却是接近暗金的生命套装套件。稍微看了一下生命套装的属性，肖华发现这不是一般的套装，需要10个牧师用团代队模式组队，一起穿上了生命套装，套装属性，才会发生效果。

　　当10个牧师穿上了生命套装，并且相互间的距离，在30米以内时，就会激发套装技能“生命庇护”，然后10个牧师中的牧师队长，就能使用此技能，给半径500米内的所有盟友，提供生命庇护技能。

　　生命庇护技能，有两种用法，第一种，是在一分钟的时间内，给半径200米内的所有盟又，提供每秒恢复5000HP的“生命之泉”，第二种，是给指定一名队友，提供200万的后备HP，当这名队友的HP掉到0之时，并不会死亡，而是会扣除后备HP。

　　虽然生命庇护技能，在10个穿上了生命套装的牧师中，有任何一个人死亡后，技能效果便会消失，但200米的施法距离，却是能让牧师在打BOSS之时，处于绝对的安全状态中，一旦拥有了生命庇护技能，第二世界的BOSS，大部分都能简单的拿下来。

　　尽管生命庇护技能，冷却时间长达一个月的时间，并且装备了生命套装的玩家，如果死亡，生命套装百分之百掉落，即使放在背包里不装备，也有着高达50%的掉落几率，但依然难以降低生命套装的巨大价值！

　　生命庇护这个技能，实在是有点变态了！

　　要是能弄到这个上限的50套，可以施放五次生命庇护，再多再厉害的BOSS，都不成问题。

　　想到这里，肖华不禁是极度兴奋了起来。

　　兴奋之下，肖华十分用力的对付起这些精英亡灵天使，同时开始在脑中思考，如何才能带更多的人来这里，否则以他一个人，就算再厉害，按照这个速度，没有十天半个月的时间，恐怕都不能集全一套。

　　但肖华却怎么也没想到，这些生命套装，已有大半，落进了寻宝者行会手中。

　　……

　　……

　　灰沉沉的天空下，一只潜行中的刺客，本来是例行的被派遣来确认死亡天使的位置的，但当他看到死亡天使的HP，还有那个不怕死的人影之时，刺客年轻的脸上，露出了一个难以置信的神情，继而颤抖着手，把看到的消息发了回去。

　　消息发回去后，他在原地待命，结果等了十分钟多点，他更是惊讶的看到，那个本来是被死亡天使杀死了的家伙，竟然又从远处跑了出来，继续与死亡天使作战，然后死亡天使的HP，在一分钟之内，又掉了近20万！

　　刺客玩家震惊之下，顺着那个人影冒出来的地方，潜行了过去，结果远远的看到了一个一模一样的玩家，在与一个亡灵天使战斗着，而更让他大跌眼镜的是，这人的身边，还有着一个一模一样的人静静的站在一旁，这个人一直站了近十分钟，才向着死亡天使冲了过去。

　　刺客忍不住跟了回去，结果又看到那人，与死亡天使纠缠了起来，并再次被死亡天使杀死。

　　刺客潜行时间已到，等到可以再次潜行之时，他跑到另外一边，结果又是看到了两个一模一样的东方男子在那里。

　　“见鬼了，见鬼了。”

　　这名刺客玩家，喃喃说道，同时把他所见到的事情，向切斯特一一禀报。

　　……

　　……

　　在远处，切斯特收到了刺客发过来的信息，说死亡天使，被一个玩家杀得HP已剩下不多时，心中自然是大吃了一惊，再三确认无误后，切斯特猛的站了起来，在行会频道中，下了命令！

　　“所有人，马上集合，以最大速度向死亡天使处移动！”

　　他们所在的这片地方，是最容易出生命套装的，距离死亡天使有一点距离，按照那名前去侦察的刺客的消息，如果不快一点，随时都有可能，被人抢先一步，杀死死亡天使！

　　“一个东方玩家，就能把那个变态的死亡天使，杀掉快死？游戏中有这么厉害的人吗？”

　　切斯特的心在急速下沉，死亡天使，可是绝对不能被人抢走的，否则和那个小女孩，以后都不会有合作的机会了，切斯特可不想这种事情发生。

　　寻宝者行会成员快速集合了起来，在切斯特的带领下，向着死亡天使所在之处，急速赶了过去。

　　虽然切斯特很着急，但这一路上，却是有着不少的死亡天使拦路，加上距离有点远，想顺利的到达死亡天使的所在之处，他们需要一段时间。

　　在此过程中，切斯特不断的询问那边刺客，死亡天使的情况如何了，结果刺客的回答，却是让他越来越惊疑不定了。

　　这个神秘的东方玩家，似乎有着一般人难以理解的手段，他派过去侦察的刺客，竟然完全搞不清楚怎么回事，只是知道，对方似乎不怕死，死了就会复活再去与死亡天使战斗。

　　“不要管死亡天使了，下一次，直接在那东方男子的身边，看他是怎么弄出一个模一样的不怕死的家伙来的。”切斯特疑惑之下，急忙下了命令。

　　他知道这个有点老实的刺客成员，是被他那些命令弄晕了头，否则早就应该看得明白了的。

　　“是，会长，我明白……”

　　死亡天使附近，这名刺客玩家，正在回答明白，打算执行切斯特的命令时，他黄色的瞳孔，望着前方的死亡天使时，忽然露出了一阵惊恐！

　　却见此时，一直都是只会使用一些简单技能攻击的死亡天使，这一刻，背上的十只翅膀上的灰白色羽毛，尽数从翅膀上脱离，飘在其身后的空中，继而像无数的子弹，向他冲了过来！

　　虽然他躲在一座小山丘之后，但却丝毫用处都没有，小山丘刹那间被夷为平地，然后他的身体，化做了白光！

　　刺客感到很冤枉，很不愤，他知道这范围超级巨大的一招技能，不是对他发出来，而是对着前方那个杀不死的家伙发出来的，他只是无辜的被卷了进去。

　　但无论他怎么想，一切都迟了，他化做了白光之后，尸体也是被漫天飞舞的十字架淹没在了其中，即使这时是行会中的牧师前来，也断然无法发现并把他救起。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　刺客的声音突然中断，一阵不安的感觉涌上切斯特的心头，切斯特连忙询问，结果只是收到对方不能接受消息的提示。

　　“可恶！”切斯特知道刺客必定是死亡了，不禁狠狠的骂了一句。他并不是为刺客的死感到可惜，只是为没能得到那个神秘东方玩家的信息而发怒。

　　“奥古，你带五个刺客，先潜行到死亡天使处观察情况，最好能弄明白那个东方玩家的秘密。”切斯特在一瞬间，就想到了应对之法，私聊了队伍中的一个厉害刺客。

　　人群中，一名中年刺客玩家，点了点头，带着五名刺客玩家，从人群中消失不见了踪影。


第476章 封印钥匙

　　“这不是切斯特和他的寻宝者行会精英成员吗，他们为何会在这里的？”

　　一块平坦的空地上，光滑的镜影世界蓦然一缩，从地面消失不见，继而麦克六人平安无恙的从地面出现，看样子，血色天使已是被他们杀掉，六人顺利的完成了任务。

　　六人正准备回城之时，透过一座座十字架山丘缝隙，他们六人意外的看到，外面竟是涌动着大量的人影。

　　六人好奇之下，猫着身子，钻到了那些人影附近的一座十字架山丘后稍微观察了一下后，发现那个带领着这支庞大队伍的人，他们都认识，是和他们来自同一个城市的切斯特。

　　“前一段时间，自由之城中，就有传言说切斯特和寻宝者行会中的一千成员不知道跑哪里去了，没想到竟是到了神圣大陆，他们这么多人，究竟是如何到这里来的，难道有什么可以重复使用的方法？”

　　柴斯夫有点骇然地说道，他们六人，可是碰巧接了个任务，才意外的来到了埃提亚城，在埃提亚城中，他们也曾遇到了一些玩家，大家基本上都是由于任务的原因，才来到这个到处是宝藏的地方，但切斯特竟是能带领着一千多行会成员出现，实在是太奇怪了。

　　“切斯特带着这么多人在这里干什么，看他们的模样，似乎有点着急呢。”安妮在一旁，也是奇怪地说道。

　　“应该是打BOSS，我们任务已完成，接下来，只要回到自由之城就可以交任务，即使死了回去也没有关系。先跟过去看看情况，如果是打BOSS，那个BOSS至少是传奇级别的，如果可以，一定要把BOSS抢了过来。”麦克精光一闪，倾刻有了决定。

　　在自由之城中，他和切斯特，本来就是竞争者的关系，传奇级BOSS，有极大的几率掉落神之镜和次神器，而他还拥有一面神之镜，凭着智慧系镜影世界中可以给予他的恐怖输出，还有附加的足以让他面对着传奇级别的BOSS也能保命的特殊技能，十分钟的时间，足够他把一个500万HP的BOSS抢过来了。

　　抢切斯特的BOSS，这种一举两得之事，他无论如何也是不会放过的。而在镜影世界中，杀死了BOSS后，他可以直接使用传送卷轴回到埃提亚城中，这事可以说基本不存在危险。

　　“好！”柴斯夫等人知道麦克在想着什么，便毫不犹豫的点头答应了。

　　随之，麦克六人，便在一旁，远远的吊在寻宝者行会的后边，悄悄跟了过去。

　　切斯特显然想不到，在这里会遇到老熟人，还被人跟踪了。在一座座十字架山丘的掩护下，切斯特和寻宝者行会众多成员，都没有察觉到，麦克六人就在他们后边跟踪着。

　　……

　　……

　　“奶奶的，BOSS不愧是BOSS，大招真牛。”

　　死亡天使使用出那漫天飞舞的羽毛攻击后，假象虽然使用了闪避术，并且身上有着石化皮肤技能，但依然是在这一次攻击中被杀死了。

　　对此肖华并不意外，在看到死亡天使的动作之时，他就有这个预感了。

　　相对的，在看到那一招技能的厉害后，肖华心中升起了强烈的期待。

　　这一招攻击的模式，和黑天使杀域的说明极度相像，只要能提供足够的黑暗能量的支持，黑天使杀域的威力甚至还会在死亡天使的这一招之上！

　　想到这个可能，肖华忍不住就兴奋。

　　不过，假象死亡之前，那暗中偷窥的刺客，死亡时的白光，却是引起了肖华的注意。

　　这七层区域果然是有人，看来之前看到的那个队伍的确也是到了七层。

　　这个信息的确认，让肖华心里起了警惕。

　　“挨提亚城中总共出现的玩家数量，应该还不到一百个，对方的人数不会很多，多极也就二三十人，这点人数，对付并不是问题，只要确保不被对方偷袭就行了。”

　　肖华在心里做出了思考，以他目前的实力，拥有战神药剂和神之镜，还有为了能使用神之镜，从秋雨身上借来的诅咒项链，必要时候，对付一百几十人，都不是问题，只要不被刺客偷袭，二三十人，是不足为惧的。

　　而确保不被偷袭的方法，这十分的简单，只要让小黑，喷出大团的黑雾把他笼罩起来就行了。

　　想到这里，肖华就呼唤出了小黑，让它喷出了大片的黑雾，然后把自己团团围了起来，继续召唤出假象，让假象去对付死亡天使。

　　虽然知道这里有着别的队伍存在，但肖华并没有急着想杀死死亡天使。

　　一来死亡天使还有三百多万的HP，就算使用战神药剂，也不可能在30秒内把死亡天使杀死的。在接下来的时间里，随着死亡天使的HP的越来越少，死亡天使，随时有可能使用出各种不寻常的技能，甚至是无敌技能也不能排除，他自然不会贸然使用战神药剂迅速解决死亡天使。

　　而且就目前的状况，即使不使用战神药剂，只要多花一点时间，他就能凭着假象把死亡天使耗死的，肖华自然不会浪费一支珍贵无比的战神药剂。

　　二来么，肖华如何也想不到，切斯特那边，竟是有着惊人的上千人存在。

　　这个数量的人数，就算有人告诉肖华，肖华也不一定相信，毕竟无论是埃提亚城和雷兰城中，就他看到的种种迹象，生命遗迹洞穴七层，都不可能有着这个数量的玩家存在！

　　……

　　……

　　“切斯特BOSS，我们无法发现那个东方人的秘密。”

　　十多分钟后，被切斯特派出的那个刺客队伍，来到了死亡天使附近，他们先是确认了死亡天使一时半会，死不了后，就向着肖华的位置潜行了过去，想把这个不怕死的家伙的秘密挖掘出来，但可惜他们只是看到了一团黑雾，完全无法在其中的肖华有着何种动作。

　　“怎么回事？”切斯特不禁是有点愤怒了，暗道这真的是一群饭桶，六个人都无法发现那个东方人是如何做到这一点的。

　　奥古把看到的情形大概做了个报告，随后询问道：“要不要我们六个刺客，去把那个东方人暗杀掉？”

　　六个刺客一起偷袭一个人，基本上是没有人能活下来的。

　　“不用了，距离远一点待命，能看到死亡天使的情况就行，不要惊动那个东方人，对方恐怕不简单。我们还有二十多分钟就能赶到，到时候那个东方人再厉害，也不足为患，不要在这个时候弄出意外。”

　　切斯特却是稍微沉吟，让奥古他们，放弃了这个多余的举动。既然死亡天使一时半会挂不了，那个东方玩家再厉害，他也无所畏惧，他手上，可是有着二十多套的生命套装！

　　“是，明白了。”

　　奥古点点头，在肖华完全没有察觉的情况下，带着其余五名刺客玩家，悄悄的向着远处退了出去。

　　……

　　……

　　系统提示：偷窃成功！

　　系统提示：你获得了物品“封印钥匙”。

　　封印钥匙：用来打开生命遗迹洞穴七层中，被封印了的“诅咒之门”的钥匙。诅咒之门内，有什么东西，不得而知，只是这把封印钥匙上，散发着浓厚的不详和死亡气息，请谨慎决定是否使用。不过此钥匙显然十分重要，在许久之前，埃提亚城，就一直有悬赏寻找此钥匙。

　　半个小时后，肖华再次召唤出假象，让假象走近死亡天使，并第一时间，对死亡天使使用偷窃技能时候，肖华极其意外的看到，偷窃竟然是成功了！

　　看着假象把“封印钥匙”偷了出来，肖华有着说不出的诡异感觉，同时心中对要如何处置封印钥匙，也是有点拿不定主意。

　　把钥匙拿回埃提亚城，百分之百是能换到一些奖励的，但这些奖励是如何，不得而知，极有可能，只是一些对他作用不大的物品而已，可以说多这一点奖励不多，少这一点奖励不少，如果是雷兰城奖励，肖华倒是比较欢迎，毕竟接下来，在雷兰城中，还有不少事情要处理。

　　而如果拿封印钥匙去把诅咒之门打开，从诅咒之门外那块石碑，还有封印钥匙的属性说明，都可以看出，诅咒之门一旦打开，应该会出现一个巨大的考验，如果成功通过考验了，奖励自然不用说，但若是失败，只怕只会落下一个死亡的后果。

　　老实说，肖华对诅咒之门内有着何种东西，是十分的好奇，但肖华这个时候，种族能力还没有拿到手，是无论如何都不能死在这里。

　　微微叹了口气后，肖华压制下打开诅咒之门冒险的想法，决定先把封印钥匙藏起来，等把种族能力弄到手，还有刷够雷兰城声望，换到一个传送回到神圣大陆的传送卷轴，再冒险一下也不迟。

　　死亡天使的HP，这时已是剩下三百万多点了，只要再花几个小时，就能顺利的把死亡天使拿下。

　　在高高的十字架山丘上，假象身如魅影的挥动着传说魔刃与死亡天使作战，但这时，透过假象的视野，肖华的瞳孔却是骤然一缩！


第477章 螳螂和黄雀

　　站在高高的十字架山丘上，肖华透过假象，看到了在不远处，有着大群的西方玩家在向着这边赶来！

　　不用多想，结合之前死亡的那名刺客玩家，肖华第一时间，就知道了，他们是冲着死亡天使来的。

　　肖华虽然惊讶为何会有如此多西方玩家出现在生命遗迹洞穴七层，但情况危急，肖华顾不上多加理会了，从那些人的推进速度，不用十分钟，他们就能赶到这里了的。

　　怎么办？

　　死亡天使只剩下三百多万点的HP，如果他硬拼着，连续使用两支战神药剂，还是很有可能在这大群的西方玩家赶到前，把死亡天使杀掉的。

　　但这个几率并不是百分之百，死亡天使从剩下五百万HP之时，就开始偶尔的飞上天空中进行攻击，而随着死亡天使的HP的降低，这个情况出现得渐渐是多了起来，这也是死亡天使的HP掉得比他预料中慢许多的一个重要原因。

　　可以预见，即使他凭着战神药剂，以惊人的输出，瞬间把死亡天使的HP，砍到一定程度，死亡天使随之会飞到天空上，进行躲避或者进行各种空中攻击。

　　一旦死亡天使飞上了天空，他一个近战，是拿这家伙完全没有办法的，即使连续使用两瓶战神药剂，有着一分钟的无敌时间，也是无济于事。

　　如此没有把握的事情，肖华自然不会花费两支战神药剂去做，望着背包里的物品，肖华很快有了一个计划。

　　那些西方玩家，既然想抢BOSS，那就让他们来抢好了，先让他们把死亡天使杀到一定HP，到时候，他再使用诅咒项链，把精神属性转化为敏捷，使用镜影世界，把BOSS拉到镜影世界中，再在里面使用上一瓶战神药剂，就算对方有再多的人，他也有把握把BOSS抢过来。

　　这是没有办法中的办法，虽然他到目前为止，使用假象消耗了BOSS近七百万的HP，但若一分钟内，没有继续对怪物进行输出，此前的输出累计就会清零，所以现在BOSS的掉落物品所有权上，他和那些西方玩家是一样，没有拾取权限的。

　　否则他大可以让那些西方玩家杀死BOSS，再大模大样的把东西拣走。

　　确定了计划后，肖华现在要做的，就是先把石化皮肤技能用出来，有了石化皮肤，就算是禁咒都不怕，这样他就可以有足够的把握来面对对方上千的玩家。

　　考虑到周围可能已是被对方的人监视了起来，而在使用石化皮肤技能时候，是绝对不能被人打扰，肖华让正在与死亡天使战斗的假象自爆掉后，重新召唤出一个假象，然后一起潜行着从原来的地方离开，潜行到了更远处的一处隐蔽山丘之后。

　　背对着一座十字架山丘，肖华先把小黑召唤过来，让它待在他身边防御，然后再开始使用石化皮肤技能，并让假象潜行在一旁不远处防备，以防有人追踪而来。至于远处那些西方玩家，一时三刻还来不到死亡天使跟前，他还不用担心死亡天使会被他们杀死。

　　不过为了不出意外，肖华让假象潜行在一个可以远远望到死亡天使的位置，这样就算那些人在他成功使用出石化皮肤技能前与死亡天使动手，他也能第一时间获知。

　　……

　　……

　　“切斯特会长，那个东方玩家消失了踪影。”

　　一名刺客玩家，再次被已是十分接近死亡天使了的切斯特派来确认肖华的位置，结果却是发现，肖华已从原来那个位置消失了踪影，黑雾也消失不见了。

　　“死亡天使不用你们监视了，奥古，你们到附近去寻找那个东方玩家，他一定是发现了我们的到来，到附近躲起来了，就算找不到他，也不能让他随意的行动。”

　　切斯特身为一个在自由之城大名鼎鼎的行会会长，得到消息后，第一时间就猜到了肖华接下来想做的事情，便让奥古他们去骚扰肖华。

　　奥古几人得到消息，几人各自对望了一眼，就沿着周围的那些山丘，开始寻找起了肖华的身影。

　　……

　　……

　　“十翼的天使，这么巨型？”

　　麦克六人，也是到了可以看到死亡天使的位置，结果看到高高在上，体型巨大，有着十个翅膀的死亡天使，柴斯夫便吃惊地说道。

　　“这家伙，无疑是传奇级别的BOSS，给人打去了那么HP，还不会自动恢复HP，这BOSS，简直就是送给我的！”麦克远远望着死亡天使，冷笑着说道。

　　听他的语气，仿佛死亡天使已是他的囊中之物了，但柴斯夫等人，却对此没有丝毫的异议，只是望着不远处的死亡天使，同样兴奋了起来。

　　“安妮，给我加属性。”

　　跟在寻宝者行会后，渐渐是到了十分接近死亡天使的位置，在看到前方的寻宝者行会，开始摆出攻打BOSS的阵型，准备攻打死亡天使时，麦克便吩咐安妮。

　　安妮点点头，手中法杖微举，开始吟唱起了咒语来，然后几秒钟后，安妮法杖一挥，一道蓝色的光芒，从麦克身上一闪即逝。

　　“好了，你们先回城吧，那个传奇级别的BOSS，一旦出了大技，即使是在镜影世界中，你们也是无法存活下来的，回去等我好消息就行了，我会在杀了BOSS后，直接从镜影世界中回城。”

　　看着身上超过了一千的智慧属性，麦克满意的点了点头，继而对安妮等人说道，随后，他就猫着身体，从十字架山丘间，向着死亡天使接近而去。

　　此时，寻宝者行会上千玩家，在切斯特的指挥下，摆成了攻打BOSS的阵型，当中二十个穿着一套翠绿色法袍的牧师，在这一千多人中，显得尤其显眼。

　　本来没有30套生命套装，切斯特觉得对付死亡天使这个传奇BOSS，是不保险的，但现在死亡天使的HP，已是掉到只剩下30%多点，有20套生命套装，能使用两次生命庇护技能，是足够了的。

　　不过为了安全起见，切斯特仍然是嘱咐了那二十个穿上了生命套装的牧师几句：“一旦生命之泉无法维持前方行会成员的生命时候，你们一定得第一时间，把生命套装脱下来！”

　　理论上来说，他们这一群，远在与BOSS战斗范围外的牧师，是不会遭到BOSS的范围攻击而团灭的，但切斯特深知，小心一点永远不会错，只要这些牧师，在有危险时把生命套装脱下来，即使死亡团灭，最多只会掉50%数量的套装。

　　“明白了，会长！”二十多个牧师整齐的回答道。

　　……

　　……

　　“操，这群家伙不好惹！”

　　肖华距离成功使用石化皮肤技能，只剩下一点点时间就可以之时，透过假象，肖华却是蓦然看到，一个刺客的身影出现在了假象的视野中。

　　肖华知道这些刺客肯定就是来寻找他的，而且人数恐怕不止一个，如果让他们近身，石化皮肤技能，必定会使用失败。

　　想到这里，肖华让假象，飞快的向着那名刺客冲了过去，然后对那名露出了身形的刺客发起攻击！

　　现在唯有先用假象吸引他们的注意，争取时间把石化皮肤技能用出来。

　　“奶奶的，一向抢人BOSS，现在却给别人抢BOSS了。”

　　细细数下来，肖华发现他一路下来抢了不少别人的BOSS，现在要被人抢BOSS了，也不知道是不是报应。

　　不过他的BOSS，可不是那么容易抢的，他辛苦花了大半天的时间，差点就把BOSS杀掉了，怎么会轻易让给这一群来历不明的家伙！

　　砰！

　　本来以假象的攻击，是无法破这些精英刺客玩家的防御的，但假象的这一击，却是运气极好，在不破防的情况下，依然是出了一下暴击！

　　这下暴击，瞬间打掉了这名刺客玩家一半的HP，任谁被暴出了一个如此变态伤害，也想不到眼前这个家伙，实际上是一个假货。

　　闪避术！淬毒！

　　肖华控制着假象，飞快的连用两个技能，然后调整了背包中毒药的位置，把毒药放在了第一个空格，这样一来，无限叠毒技能就能起作用了，即使破不了眼前这刺客玩家的防御，但仅仅是凭着无限叠毒和淬毒两个技能，对这些HP不长的玩家，也能造成十分巨大的伤害。

　　刺客遭到攻击，马上是反手回攻，但攻击一出，却是意外的看到假象头上，飘起了一个MISS字样。

　　“奥古，你快出手，这家伙是一个盗贼，有闪避术！”

　　不得不说，这一群玩家，的确是精英，在见到这个意外情况，第一时间就做出了最正确的选择。

　　“50%几率，我也不好说，祈祷能击中他吧！”

　　奥古的声音响起之时，假象的背后，蓦然冒出了一个人影，这个人影，以极快的速度，一下子把匕首扎在了假象的背上！

　　晕眩！

　　随着一个不大的伤害飘起，假象急速的动作，倾刻停了下来！


第478章 死亡光环！！

　　对于会出现这个结果，肖华也是有点始料不及，控制假象，始终比控制人物差了点，二来背后偷袭他的人，也的确是个高手，虽然他一直在防备着被人从背后偷袭，但依然是被这人偷袭得手。

　　假象在被晕眩后，虽然闪避术仍然在起作用，但这时，周围的空气中，却是瞬间再冒出了四个人影，然后六个人，七手八脚的，花费了数秒钟，在晕眩效果消失前，把假象的HP杀到了底！

　　“好厉害的闪避术！”

　　这个东方玩家被他们晕眩了，但他们六人依然是全力一起攻击了数秒才挂掉他，当中大部分攻击都是出了MISS。对这种状况，这六个刺客，都是感到极度的惊讶。若不是奥古有一招可以无视闪避，让下一次攻击的命中率保持在50%以上的技能，想杀死这个东方玩家，恐怕难过登天。

　　“谁杀死这个东方人的，他叫什么名字？”最后一下攻击不是奥古打下去的，奥古略微沉吟后，问道。

　　“是我……但系统没有提示我杀死了玩家，难道杀死不同区域的玩家，不会有系统提示？”

　　当中一名刺客，疑惑的举起了手。

　　“这家伙恐怕是假的，真的还在附近，继续寻找！”奥古听了，想起这个不怕死的东方人，明白到，这个被他们杀死的家伙恐怕不是那个东方人的本体，而现在东方人把这个假家伙主动露了出来，肯定是在争取时间做着些什么事情。

　　在奥古的一声命令下，六名刺客，马上是分散，四下寻找了起来。

　　假象如此快就被杀死，肖华虽然是有点出乎意料，不过他并不急，只是再需要一点点的时间，他就能成功使用出石化皮肤技能了。

　　但这时，肖华却是看到，左边不远处，出现了一个刺客的身影。

　　“他在这里！”那名刺客运气十分的好，没有花费多少时间，在肖华看到他的同时，他也是第一时间瞧见了肖华，并大吼了起来。

　　随着他这一声吼声的响起，六个分散没多远的刺客，再次迅速聚集了起来，并向肖华奔了过来。

　　靠！

　　肖华心念一动，望向了身边的小黑，对它下了命令，小黑一声大吼，冲向了六个刺客，同时口中喷出大片的黑雾，并且一喷就是三大片，在肖华前面，形成了一段长长的黑色道路。

　　虽然黑暗侵蚀对玩家的伤害不大，但这些刺客一路奔跑过来，仍然是难免要掉不少HP的，更重要的是，他们在黑雾中，会看不清楚前方的状况。

　　黑雾的出现，让这些刺客玩家稍微迟疑了一下，不过他们都是径直冲了进去，想以最短的时间，冲到肖华跟前。

　　肖华的动作明显是在争取时间，他们虽然不明所以，但也是起了，一定要尽快攻击这家伙的心思。

　　但他们刚进入黑雾中没多久，六个刺客玩家，都是遭到了一阵猛烈的攻击！

　　在黑雾中，他们看不到前方远处的景象，但他们却是清楚的看到，他们的脚下，出现了一片片黑色地刺的攻击！

　　这黑色地刺的攻击可不低，并且是瞬间的三次攻击。三次瞬间攻击过后，他们六个人，都是掉了近两千的HP。

　　包括奥古在内的六名刺客玩家，骤然遭到这攻击，都是吃了一惊，急忙喝了一瓶红药，有人更是有意识的想进行闪避。

　　“不要理会宠物的攻击，直接向前冲！”奥古飞快的恢复了过来，在队伍中喝道。

　　在奥古的喝声下，其余几人心中一凛，便不再厉害小黑的攻击，身形急闪，向着前方冲了过去。

　　黑雾转瞬到了尽头，他们重新看到了那个东方玩家，见那人还是在一动不动，奥古六人，齐喝一声，匕首分别从不同的角度，扎在了那个东方玩家的身上！

　　叮！叮！叮！……

　　六把武器，扎在这东方玩家身上，却是出现了六声如扎在石头上一般的清脆声音。

　　而看着他头上冒出的一个个—1的伤害，奥古六人都是感到心头一寒！

　　“嘿嘿，扎得很爽吧？”

　　最后关键时刻，石化皮肤技能，总算是顺利的成功使用了出来，肖华望着眼前六名西方玩家，嘿嘿笑道，然后中手的传说魔刃一挥，划起大片的凛冽黑光，三名刺客玩家，瞬间便遭到了秒杀！

　　“退！”

　　近乎无敌的防御，再加上如此变态的攻击速度和攻击力，奥古心中骇然之下，当机立断的喝道。

　　但这三人，此刻都是在肖华身边，肖华杀意已起，他们想退，已是迟了！

　　三人急速后退，肖华却是身形一闪，两名反应稍微慢了一拍的刺客玩家的脚才一动，已是遭到了肖华猛烈攻击，并在瞬间被两三个暴击秒掉，剩下的唯一一个是跑出了一小段距离的奥古。

　　“会长，小心！这个东方玩家十分的诡异和厉害，他……”

　　望着肖华瞬间杀死了另外两名刺客玩家，再如一道惊雷般向他飞奔了过来，奥古自知没有逃生的可能了，便给切斯特发回了一个最后的警告。

　　但他的话还没有说完，肖华已是骤然在他面前停下，传说魔刃砍在他身上，爆出一个个巨大的伤害，然后他就径直倒了下去。

　　“奥古，怎么了？”切斯特收到消息，心中一惊。奥古的为人他是知道的，断然不会乱做判断，所以他才会让他带着队伍去侦察那个东方玩家。

　　然而对方无法接收消息的系统提示，让切斯特沉下了脸来。切斯特不死心的连续私聊了另外几名刺客玩家，却全都是对方无法接收消息的提示。

　　那个神秘的东方玩家竟然是如此的厉害，六个人，除了奥古发出了半句话回来，其余都是连声都不吭一声，就被全灭了？

　　想到这里，切斯特的脸上，出现了前所未有的凝重。

　　不过尽管是疑云重重，他现在却是没有空理会这个神秘而强大的东方玩家，就在一会前，他们已是摆好了阵形，并对死亡天使发起了攻击。

　　“会长，有人想抢BOSS……那是麦克！”

　　切斯特还在想着神秘东方玩家的事，这时，身边一个成员，却是猛的是惊讶的出声说道。

　　切斯特一愣，急忙抬头望向了前方，结果看到麦克连续几个移形换影，就出现在了BOSS身前不远处，然后一团闪亮的光芒，从麦克的脚下扩散而开！

　　这是切斯特从没有见过的光芒，但这也就罢了，更重要的是，随着那团光芒的出现，地面变得光滑如镜，身在高处的死亡天使，还有大批的骑士玩家，在这一瞬间，都是随着光芒闪现之时，从他们的眼中消失了！

　　“特殊属性系技能，镜影世界？”

　　看着那一片光滑如镜的地面，切斯特想了一个传言中才存在的技能。

　　“Shit，可恶的麦克，所有人都给我前进，涌进那个镜面中，我就不信一千人还敌不过你一个技能！”

　　看着消失的BOSS，切斯特当然是知道麦克想做什么了，这时他也是发起了狠，命令所有人进入镜影世界中，与这个死敌决一死战！

　　镜影世界虽然被传得神乎其技，但切斯特，绝对不相信凭着麦克一人，能敌得过他如此成员！

　　在场的都是寻宝者行会的精英，在切斯特的命令下达后，在最前边的那些玩家，没有任何异议，马上是奔向了镜影世界。

　　“啊！不要下……”

　　刹那间，上百个寻宝者的行会成员，涌进了镜影世界中，但在他们进入的瞬间，有成员就惊呼着发出了警告，而警告才发了一半，就再没有声息，上百个成员，似乎在这一瞬间，就尽数被灭掉了！

　　切斯特惊疑之心顿起，但在镜影世界外面，却是无法看到里面到底发生了什么状况，这让所有寻宝者行会的成员面面相觑下，下意识的停下了脚步。

　　而在他们迟疑之时，一道人影，却是从远处一闪而过，跳进了镜影世界中！

　　是那个神秘的东方玩家！

　　切斯特一眼就认了出来。

　　“最前面的成员，一个接一个下去，一定要找出死亡的原因！”

　　麦克在镜影世界里面，现在连那个神秘的东方玩家，都进到了里面，现在可没有犹豫的时间了。

　　“是死亡光环！”

　　十数个玩家接二连三的跳进了镜影世界中，而终于是有一位成员，发回了一句话。

　　一个从没有听说过的光环名字冒了出来，虽然还不知道光环的效果，但这个光环的名字，已是让所有人心中一寒！

　　死亡光环，再联系到眼前这BOSS的名字，其代表的意义，已是不言而喻！

　　……

　　……

　　镜影世界中，肖华望着满地的尸体，不禁是无语了。

　　死亡天使，在HP降到了300万之后，竟然是出现了一个范围超大的死亡光环。

　　死亡光环，这是肖华见过的最变态的效果光环。被此光环笼罩进其中，受到任何攻击，将会受到即死判定，触发几率是令人无语的100%！

　　不过这个光环，同一个玩家，在五分钟内，只会触发一次，只要死亡后，能复活过来，五分钟内，此光环的效果，不会再次产生效果。


第479章 偷袭

　　死亡天使HP刚被打到300万，就被麦克拉进了镜影世界中，然后死亡天使用出了这个范围大得恐怖的死亡光环。

　　根据死亡光环的属性，如果BOSS不出大范围攻击，事情还是很简单的，只要牧师足够，完全不用担心会受到太大的损害。

　　但死亡天使身为一个传奇BOSS，虽然有着超多的HP，但却不会恢复HP，好不容易出了个死亡光环，自然不会简单的让玩家破解。

　　死亡天使使用了死亡光环后，为了让死亡光环的效果达到最大化，大片的风系魔法，在死亡天使双翅的挥舞下，连续不断的从其周围像一团团青烟的冒了出来。这些风系魔法，本身的攻击不如何，但范围却是十分的大，是为了死亡光环存在的最佳技能。

　　在这种情况下，肖华虽然身上挂着石化皮肤技能，拥有闪避术，贸然闯入之后，依然是中了招。一进来，就很不幸的被一个风系魔法击中，然后和那些寻宝者行会的成员一样，进入了灵魂状态。

　　在进入之前，肖华是无论如何，也想不到会有这个结果的，毕竟他身上的石化皮肤和闪避术，即使是碰到了禁咒，也是小意思。现在只是混在人群中，进入到敌人的镜影世界而已，不会有多大的危险才对。

　　所以在看到一个陌生的法师，突然不知道从哪里冒出来，把BOSS拉进了镜影世界中，肖华略微思考，看到有大群玩家涌了进去后，他便想着趁乱摸进里面，潜行到一旁看戏，等到必要时候，再瞧准时机出手。

　　能使用出镜影世界的人，都不是傻瓜，这名法师既然敢一个人抢BOSS，应该有对付的法子，不过他更有对付法师的法子，只要这名法师，能消耗掉大部分的BOSS血量，他可以在BOSS的HP所剩不多时，先出手偷袭把法师干掉，然后再把BOSS灭掉就行了。

　　想法很好，但结果，一进来，就被死亡光环和数个风戏魔法光顾，肖华还没有来得及躲避，就和那些冲进来的玩家一样，倒在了地上。

　　“奶奶的，最后一张替身卡消耗掉了，复活卷轴也要用掉。”

　　虽然突然的死亡，还不能造成无可挽回的损失，但一连消耗掉替身卡和复活卷轴，肖华还是十分的心疼，这两样东西，都是可遇不可求的稀有品。

　　复活卷轴要在死亡后三到五分钟才能复活，如果此期间，是外面那大群的西方玩家攻击死亡天使，死亡天使肯定挨不了如此久，不过现在死亡天使的攻击正盛，外面的玩家一进来就会遭到攻击而死亡，在镜影世界中唯一活着，就只有开启了这个镜影世界的法师。

　　而稍微观察了一下死亡天使的掉血情况，肖华就安下了心。

　　这个西方法师，虽然在镜影世界中，魔法技能有着不可思议的加成作用，作为一个能打开智慧系镜影世界的法师，攻击之高更不用说，任何一个攻击，打在BOSS身上，都能打出2000以上的伤害，暴击的话，更是会出现上万的伤害。

　　但由于死亡天使的死亡光环和毫无停止迹象的大范围魔法，这名法师，只能凭着智慧系镜影世界的特殊属性，在一百多米开外，不断的向死亡天使飞快的丢着一个个火球术。

　　正常来说，法师的攻击范围，不可能超过50米的，但这名法师在一百多米外，却是准确无误的击中BOSS，并且让BOSS不产生任何仇恨，只是呆在原地一个劲的挨打。

　　肖华在灵魂状态下，见此不禁是十分的惊讶，随之也是飞快的明白了过来，恐怕这就是智慧系镜影世界的附加属性之一。

　　不过从这名法师一直只是不停的使用一个火球术，肖华也意识到，这种超远距离的攻击，恐怕是只能作用在一个魔法上。

　　法师的攻击十分的可观，虽然是最低级的火球术，但伤害却让人目瞪口呆。每个火球术，击在死亡天使上，都会产生两千以上的伤害。

　　身为智慧系法师，法师的施法速度不是很快，一秒钟，大约能瞬发三个火球术，平均每个火球术，会产生3000点伤害，只要死亡天使的大范围攻击，不是太快停止，这名法师，是不可能在3分钟内杀死死亡天使的。

　　在心中稍微计算，确信到这一点后，肖华便放心了许多。

　　不过，智慧系的镜影世界，用来打BOSS，真的是太简单了。也不知道是不是由于死亡天使，为了维持那大范围的攻击魔法，而没有理会法师，还是法师的超距离攻击，真的不会产生仇恨。

　　肖华疑惑的同时，麦克则是在暗道侥幸。

　　超远距离攻击是不会产生仇恨的，但想凭着这一招，杀死一般BOSS却是不可能。

　　智慧系镜影世界中，是可以指定一个魔法，让其拥有无限的攻击距离，但仅仅是凭着一个魔法，以每秒不到一万HP的输出伤害，面对一般传奇级别的BOSS，想打掉对方的HP都成问题。传奇BOSS，只要能自动恢复生命的，每秒至少恢复一万以上的HP！

　　唯一就是这个不会恢复HP的死亡天使，可以让他打得如此轻松。

　　麦克在暗自计算后，发现如果切斯特他们不能进来阻挠他的攻击，在五分钟后，死亡天使就会被他杀死。不过就算寻宝者行会进到这里，凭着镜影世界的强大，即使对方有着上千多人，他也能慢慢一边闪避，一边打BOSS，直到BOSS死亡，必要时候，他还会毫不客气的灭掉寻宝者行会的大批成员。

　　不过现在BOSS可是帮了他一个大忙，只要BOSS不停止范围攻击，对方想进入都没有办法。

　　想到将要一个人独吞一个传奇BOSS的掉落物品，麦克的心，不禁一阵发热！

　　死亡天使肆虐的大范围魔法，眨眼就持续了近两分钟的时间，直到死亡天使的HP被麦克打到了两百万之下，再次施放出一个威力巨大的大范围技能，才渐渐是有所减缓，但在其身边及周围，依然是施放着一个又一个小范围魔法。

　　在此期间，虽然有着不少寻宝者行会的人，想闯进来，结果都是被BOSS杀死。

　　BOSS身边，已是有了近两百的尸体，尸体周围，是满地的装备，肖华在灵魂状态下，有点无语的看着这一切，但蓦然间，肖华的瞳孔却骤然一缩！

　　他在大堆的装备中，看到了一件有点眼熟的碧绿色装备！

　　虽然那装备从来没有见过，不过从颜色来看，肖华马上判断出，那是生命套装中的一件！

　　“难道外面那些家伙，身上有生命套装？”

　　察觉到这个可能，肖华细细回想并分析今天遇到的一切，然后意识到，外面那些西方玩家，显然是在生命洞穴七层，呆了有一段时间，然后发现他在打死亡天使，并快把死亡天使打死，才急匆匆的赶过来！

　　上千人一起刷，他们身上，肯定是有着不少套生命套装！

　　分析出这个结果后，肖华的第一个想法，就是全灭了外面那群西方玩家，把生命套装给爆出来！

　　不过肖华深深的吸了口气后，只能苦笑一下。

　　上千人，不被对方杀掉就偷笑了，还想全灭对方，做白日梦去吧！

　　分析完毕之时，肖华猛然发现，外面那些西方玩家，有了异动！

　　明知道这时候，进来还是会死亡，但对方却一下子，派了五六十个玩家进来！

　　这五六十个玩家，一进到镜影世界后，在死亡光环的照耀下，一一遭到了死亡天使的魔法攻击，继而大爆倒在了地上！

　　但是，肖华却是发现了一个例外！

　　一个身上闪耀着微弱金色光芒的刺客，混在人群中，进来后，第一时间进了潜行，然后消失了踪影，肖华可以肯定，地上没有那刺客玩家的尸体！

　　那个法师，要危险了！

　　肖华知道这个刺客，是使用了无敌药剂之类的物品，让他可以在短时间内不受任何攻击伤害，然后只要他顺利的潜行到那法师身后，那法师，就挂定了！

　　肖华立刻把目光锁定一百多米外的法师，一百多米的距离，对于潜行中的刺客，只是数秒的事情，接下来，谁胜谁负，很快便知晓。

　　距离肖华可以使用复活卷轴，还有一点的时间，肖华可不想，这个时候法师被杀掉，否则接下来，事情将会变得极其的麻烦！

　　肖华目不转睛的盯着法师，却见这法师果然不愧是一个高手，虽然一直以来都是处于一个绝对安全的状态中，却丝毫没有放松警惕。也不知道他是如何发现了刺客的踪影，只是那名刺客对他发动袭击时，他身形一闪，就躲避掉了，继而对着偷袭的刺客，一连瞬发了数个火球！

　　火球轰在刺客身上，炸出数个巨大伤害，那刺客当即是被挂掉，躺在了地上。

　　肖华见此，暗暗松了一口气，才想稍微放松，但这时，肖华望着前方发生的事情，却是一愣！

　　在法师的背后，竟然又出现了一个刺客！

　　这名刺客趁在麦克在杀死另外一名刺客之时，如幽灵一般，出现在麦克背后，然后一个凿击，把麦克晕眩在原地！


第480章 开启诅咒之门！

　　都是一群狐狸呀！

　　肖华见此，心中大汗。

　　这五六十个玩家中，竟是混进了两个使用了无敌药剂的刺客，那个法师虽然是防下了一个，但另一个更厉害的，却是抓住他放松警惕的瞬间，一举偷袭得手！

　　麦克此刻惊怒交加，事实上他并没有如何的放松警惕，真实之眼光环一直开着，但却没有发现另外一个潜行中的刺客的踪影，这时候被晕眩后，他只能成为后方那偷袭的刺客的活靶子！

　　虽然麦克的防御不低，魔法护盾也是开着，但一个被晕眩的人，就算再厉害，也要挂在刺客手中，这就是刺客最变态地方所在，只要偷袭得手，就有反败为胜，改变战局的可能。

　　麦克能使用镜影世界，身上的装备自然非同小可，减晕眩状态的装备也有，但他身后那个寻宝者行会的刺客，毫无疑问也是一个高手，在心知麦克的底细的情况下，没有丝毫焦躁，只是面无表情的发起每一下攻击，稳定的把一套连击技能在麦克身上连了起来。

　　刺客攻击快速准确，每一下攻击，都是准确无误的落在了麦克背上，仅仅是两秒的时间，麦克引以为傲的魔法护盾，已是被刺客击破，然后再过两秒，当刺客的晕眩，仅仅是对麦克还剩下一秒多的时间之时，麦克的不算长的HP，一瞬间就被刺客一划到底！

　　“Shit！”灵魂状态下，麦克愤怒的骂了一句。

　　阴沟里翻船，偷鸡不成蚀把米，麦克此刻十分的懊悔，要是他再小心一点，情况无疑是截然不同。

　　而另一边，肖华看到麦克被刺客成功干掉，心中猛然一沉。

　　虽然他还需要不算多的时间，就能使用复活卷轴复活了，但对方还拥有着七百多的成员，如此多的玩家，即使是装备一般，一次齐击，也能打掉死亡天使至少十万的HP。

　　死亡天使不会恢复HP，这样一来，在输出方面，就是那些西方人占了优势，就算他在死亡天使死亡前，复活过来，使用战神药剂，把BOSS杀死，BOSS的掉落物品，也是别人的！

　　麦克死亡，镜影世界瞬间消失，肖华、地上大片的尸体和死亡天使，都是回到了外面的地面上。

　　切斯特早已对寻宝者行会成员做好了安排，在BOSS和众多尸体回到地面的瞬间，就有大量的牧师，远远的开始复活寻宝者死去的成员。

　　他们大部分的骑士都挂掉了，骑士没复活前，是不敢对死亡天使乱来的。

　　“小心点，不要把那个东方玩家复活过来了。”

　　切斯特的眼睛十分锐利，看到肖华的尸体，第一时间在行会中叮嘱说道，要是一不小心，把这个不知底细的神秘东方玩家复活了过来，天知道会有何后患。

　　“哈哈，麦克，多亏了你，如果不是你，说不定，我们的人，已是差不多团灭掉了。”

　　然后，切斯特看着麦克的尸体，冷笑着说道。

　　如果不是麦克出现想抢BOSS，在死亡天使的死亡光环和大范围魔法攻击下，寻宝者行会，大部分成员都要因此挂掉，牧师想过来救人，只怕也是无能为力。

　　“攻击！迅速把这家伙杀死，后面牧师，把生命庇护技能准备好，在死亡天使的HP掉到100万之时，第一时间使用生命之泉技能！”

　　寻宝者行会转眼间，就已是重整完毕，切斯特经历了BOSS差点被抢的经历后，已是迫不及待的想先把死亡天使杀死再说，本来有点舍不得使用的生命庇护技能，也是不再怜惜，不管死亡天使在掉到100万HP后，会有何异样，都要使用生命庇护技能，以防万一。

　　一道道五颜六色的攻击，在切斯特的一声令下，纷纷落在了死亡天使的身上。这些攻击造成的伤害，单个伤害虽然远不如麦克的伤害的伤害高，但三四百道远程攻击下去，一瞬间，死亡天时就掉了十五六万HP。

　　按照这个速度，不用二十秒的时间，就能把死亡天使干掉了，前方那些复活了的玩家，虽然还笼罩在死亡光环中，但光环效果，已是对他们不起作用，只要死亡天使不继续出变态技能，二十秒后，死亡天使必定难逃一死。

　　数秒的时间过去，死亡天使的HP越来越接近一百万HP了，切斯特兴奋又戒备的盯着死亡天使，在一百万HP之时，这是一个关键，如果能挨过这一道难关，死亡天使，应该就差不多拿下了。

　　但这时，切斯特却是吃惊的看到，那个一直躺在地上，一动不动的神秘东方玩家，这时却是猛的从地上一跃而起！

　　那人身上闪耀着阵阵的金色光芒，继而身子化做一道金色的残影，如一道金色的流光，以惊人的速度，向着一座十字架山丘后一闪而逝，继而消失不见了踪影！

　　“牧师使用生命庇护技能，其余成员，都给我全力攻击！”

　　看着那道速度骇人的金色人影，切斯特心中涌起一股强烈的不详预感，这时便在行会频道中，大声喝道。

　　那是无敌药剂的金色光芒，切斯特对此一点都不陌生，那人复活之后，数个攻击落在那人身上，没有产生一点伤害，更是让他确信这一点。而且那金色光芒，比他所知道的更要强烈许多！

　　这个人使用了无敌药剂，获得无敌状态就是为了逃跑？

　　绝对不可能！

　　以那个东方人的速度，想逃跑，只要在等多一小会，等他们把BOSS给杀了，再逃跑，是再简单不过的事，没必要浪费一支珍贵药剂。

　　不安的情绪越来越强烈了，不过切斯特不愧是久经风雨之人，虽然内心不安，但脸上，却是完全的不为所动。

　　而这时，在切斯特的命令下，寻宝者行会大队伍后边的十个牧师脚下，出现了一个巨大的，充满了生命气息的绿色光环，这个光环飞速扩大，瞬间把寻宝者上千行会成员，都是笼罩进了其中。

　　站在这个绿色光环中，一阵阵绿色的气息不断的往他们身上涌上来，当他们中，有任何人，受到死亡天使的攻击而受到伤害时，这些绿色气息，会第一时间，把他们的生命补满，完全不需要牧师出手治疗。

　　而这时，死亡天使的HP掉到了一百万之下，一个大技，在缓缓形成……

　　……

　　……

　　肖华以惊人的速度，在两座十字架山丘间飞奔着。

　　虽然他凭着复活卷轴，成功的复活了过来，但那群西方玩家，已是打掉了BOSS近一半的HP，他就算是使用战神药剂，也是争夺不过他们了的，他们只要再来一轮攻击，就能稳稳的获得BOSS物品拾取权限，他这时攻击，只是为他人做嫁衣。

　　抢输出，已是不可能，这个时候，想夺回BOSS，唯一的办法，就是把对方全灭！

　　但一个人想全灭对方一千多人，就算他使用战神药剂，也不可能。只要对方不理会他，在他杀死一小部分人之际，就能把BOSS给杀死了。

　　唯一的办法，肖华赌在了背包里的那把封印钥匙身上！

　　把诅咒之门打开，若有意外发生，造成对方全灭，那是最好不过的事，实在不行，他就回到死亡天使处，展开镜影世界，把BOSS拉进去，再利用战神药剂，把任何想靠近BOSS，拾取掉落物品的尽数杀光！

　　三十秒的保护时间一过，东西就是他的了。

　　但这个方法并不保险，对方还有着骑士这个可以使用无敌技能的职业存在，这样做，可能只是沦落到一个得不偿失的地步。

　　诅咒之门，距离死亡天使，不到一百米的距离，肖华使用了战神药剂后，又使用了极限武力技能，速度达到了前所未有的惊人程度，仅仅是两秒的时间，就到了诅咒之门跟前。

　　身影一阵模糊，肖华召唤了假象出来，然后让假象掏出封印钥匙，飞奔到了诅咒之门前。

　　肖华本人，则是身影一闪，又沿着原路奔跑了回去。

　　系统提示：你是否要打开“诅咒之门”？

　　确定！

　　一边急速移动，肖华毫不犹豫的点了确定。

　　轰！

　　诅咒之门没有肖华想象中的那样，缓缓打开，而是在肖华选择确定的瞬间，厚重的黑色石门，瞬间被一股无与伦比的强大的黑光，轰的一声，一冲而开！站在其前面的假象，瞬间化做了白光！

　　这是一道有如激光主炮骤然发射的强悍冲击，挡在黑光前面的一座座十字架山丘，瞬间被黑光蒸发不见了踪影！

　　而黑光喷射的方向，正是死亡天使和寻宝者行会的方向所在，切斯特和众多的寻宝者行会，只觉眼中黑光一现，还不知道发生了什么事，就发现，距离他们不远的大片行会成员，瞬间被一道巨大的黑光秒杀而死！

　　这还罢了，若只是一道莫名其妙的巨大黑光的攻击，虽然一瞬间，死了两三百行会成员，但还不足以让他们有团灭的危险，眼前不远的死亡天使，已差不多是强弩之末了。

　　但事情却不是如此，切斯特惊恐的看到，黑光过处，周围的空间，就像是受到了污染一般，开始迅速出现了一丝丝红黑交替的光芒，这红黑交替的光芒，如一道道空间裂痕，迅速向着周围扩展而开！


第481章 大爆！

　　更恐怖的是，一旦被这些红黑交替的裂纹接触到，玩家身上就会出现众多数也不数不清楚，大部分都是前所未见的厉害负面状态，在这些负面状态的作用下，即使他们身在生命之泉中，每秒恢复5000HP，也无法阻止生命的疯狂下降。

　　看到被裂纹接触到的玩家几乎是以被秒的速度挂掉，寻宝者行会中，不少人都是露出了骇然神色，然后转身想逃。

　　眼前的情形很明显，以那道巨大的黑光所过之处为中心，一丝丝如丝网状的红黑裂纹会将周围的一切笼罩进其中，如果他们能在被那些红黑裂纹接触到之前，逃到比较远的地方，使用传送卷轴逃掉，还有一丝存活的希望，否则必定只有被挂的下场。

　　切斯特没有下过撤退逃跑的命令，不过这个时候，这些精英都知道，眼前的一切不是他们能对抗的，慌乱之下，哪里还顾得上切斯特会发出什么命令。

　　但红黑裂纹延伸的速度十分的惊人，这些玩家的反应也算是快的了，依然是没有逃出多远，就被裂纹追上，继而在无数诅咒的伤害之下，一一化做了白光。

　　上千寻宝者行会的成员，眨眼间，只剩下二三十人，这二三十人，除了使用了无敌药剂，躲过一劫的切斯特外，其余都是刚好无敌技能不在冷却中，使用了无敌技能存活下来的骑士。

　　上千精英，瞬间就几乎全灭，切斯特难以置信的看着眼前的一切，大脑一片空白，几乎不能相信自己的眼睛，他完全是凭着本能，在见到危急时候，使用了无敌药剂活了下来。

　　蓦然间，切斯特忽然想起了什么事情，瞬间清醒过来，一转身，对那二十多个还活着的骑士，大吼道：“都过来，把生命套装全拣起来，其它有价值的装备，也不要放过！”

　　凭着他和二十多个骑士，想再对付死亡天使已是不可能之事，现在他唯有尽量，把行会受到的损失减少到最底限度。

　　二十多个骑士，听到切斯特的吼叫之声，一愣之后，纷纷在周围扫荡起了有价值的装备来。

　　那些裂纹已是向着周围不断扩展而去，对他们已是没有了威胁，虽然他们挂掉了上千人，但二十多精英玩家，他们每人身上，都有着近80个背包格子，还是能把大部分重要值钱的装备，都拣回去的。

　　虽然经验掉了很心疼，但只要装备还在，实力就不会降低多少。

　　……

　　……

　　看着那威力恐怖的红黑裂纹，以迅雷不及掩耳之势，灭掉了上千个玩家，饶是肖华心里祈祷着会出现这个效果，依然是有点目瞪口呆。

　　而且按照裂纹向周围空间扩散的迹象，恐怕整个生命洞穴七层，都会受到波及。

　　切斯特和二十多个存活下来的骑士，拾取装备的动作，没有逃过肖华的眼睛。肖华知道他们是在拾取着那些价值最高的装备，但肖华却是没有闲暇去多加理会。

　　刚才那些红黑交替的裂纹，对玩家会造成秒杀效果，但对怪物，似乎却能激发其的潜能，为其加上各种各样的增益状态，死亡天使的身体上，似乎要开始出现异变了。

　　死亡天使原本是个以灰白颜色为主要颜色的天使，但这个时候，在被那些红黑裂纹穿过了身体后，死亡天使的灰白身体上，开始出现了一丝丝红黑色的条纹，其脚下，更是出现了一个又一个的之前没有的各色光环！

　　见此，肖华不再犹豫，趁着极限武力还有四五秒的时间，身形一闪，如瞬间移动般的出现在了死亡天使的脚下！

　　使用战神药剂后，肖华全属性增加100%，再配合上极限武力，攻击力和攻击速度，已达到了一个极其恐怖的地步！

　　肖华早已把传说魔刃转换成了圣者魔剑，这个时候，手一动，死亡天使的头上，就砰砰砰的，爆出了无数个伤害。

　　这伤害的个数虽然多到数也数不清，但肖华却骇然的发现，以他现在三千多的攻击，打在死亡天使身上，出了暴击，竟然只能打掉死亡天使三千多点的伤害，要是没出暴击，伤害还不到一千！

　　死亡天使被那些黑红诅咒能力加持后，竟然变得如此的恐怖！

　　如果是一般点的BOSS，肖华方才这一秒钟，至少能打掉其二十万以上的HP！

　　这个结果让肖华十分的吃惊，不过他的惊讶，仅仅是持续了不到一秒！

　　别人在死亡天使得到了如此多的状态加持后，想杀死他，恐怕难过登天，但肖华身上，可是使用了战神药剂。战神药剂的神圣惩罚属性，就是专门用来驱散目标身上除了无敌状态外所有增益状态的，虽然死亡天使上被加持的状态，多到要肖华花了近一秒的时间攻击，才把死亡天使上的所有增益状态驱散掉，但在这一秒过后，死亡天使，已是变回了一般的死亡天使。

　　见此，肖华心中更无顾忌，攻击如狂风暴雨的落在了死亡天使身上，继而暴出了一个个恐怖上伤害。

　　死亡天使自然不会就此挨打不还手，一个个本是强悍无匹的技能，落在了肖华身上，可惜完全对肖华不起作用。

　　战神药剂之下的他，是无敌的！

　　感受着身上澎湃的力量，肖华深深的产生了个感觉，在这股不吐不快的力量之下，他的攻击，一刻也不曾停顿的落在了死亡天使的身上。

　　100%属性加持，肖华的敏捷属性，已是达到了1700多，肖华虽然被强大的力量充斥着身体，但还是细心的观察着如此变态的属性，对他的攻击，会引来何种变化。

　　暴击率，由于实在是看不清楚死亡天使头上的伤害数值到底有多少个，肖华只能凭着感觉判断，而他的判断，大概暴击在八成左右，就是极限了。

　　攻击速度，在如此高的敏捷下，倒是快得惊人，肖华完全不知道，他一秒钟之内攻击了多少次，只知道很多，若不是有系统辅助，让他自己攻击，肯定是无法做出如此变态的快速攻击的。

　　牛哄哄的死亡天使，此刻完全成了肖华的虐待对象，血量在已肉眼可见的速度，飞速减少！

　　仅仅是四秒的时间，还有八九十万HP的死亡天使，就被肖华砍倒在地上，爆出了一大堆物品。

　　系统提示：你杀死了传奇BOSS“死亡天使”，奖励声望200！

　　杀死传奇BOSS的系统提示声响起，肖华没有多加理会，只是从大堆的金币中，飞快的拣起几样物品，然后身形一闪，向着切斯特他们飞奔而去。

　　上千精英的死亡之地，这可是一笔巨大的财富。

　　肖华不怪他们来抢他的BOSS，抢了那么多别人的BOSS，肖华自然有被人抢BOSS的觉悟，不过现在他们抢BOSS失败，当然得付出点代价才行。

　　“会长，那个东方人把死亡天使BOSS杀掉，向我们奔跑过来了！”

　　一名刚拣起了一件极品装备的骑士玩家，目瞪口呆的看着死亡天使，在这短短的数秒时间内，被那个东方玩家，以惊人的速度杀掉，然后再向着他们奔跑而来。

　　切斯特心中一凛，看着快装满了背包的生命套装，一咬牙，就进入了潜行，打算就此离开。

　　虽然地上还有些生命套装，但他也是顾不得那么多了。他之前的交代没有白费，那穿着生命套装的牧师，有近一半，在死亡前，把生命套装脱了下来，所以这里实际上，只是掉出了大约十多套的生命套装，现在经过他的拾取后，地上剩下不到五套，如果运气好点，回去后，还是能凑出20套生命套装出来。

　　切斯特想潜行厉害，但肖华却早已盯上了他。

　　生命套装的属性他是知道的，之前他也看到这些西方玩家，用出了生命庇护技能，这个人，跑到如此远的地方，无疑是为了拾取生命套装，他绝对不能让这家伙就此逃跑掉。

　　虽然切斯特距离死亡天使的位置，有着上百米的距离，但切斯特得到提醒后，才进入潜行，肖华已是奔跑到了附近。

　　小黑第一时间就被肖华放了出来，喷出大片的黑雾，然后肖华再把势如暴雨用了出来，身形急速移动，对着切斯特消失之处的附近，疯狂的发起攻击！

　　切斯特显然是没想到肖华会来得如此之快，他进入潜行后，还没有如何移动，这个神秘的东方玩家，已是出现在他的身边。

　　身形急退，切斯特想先逃离此地，远离这个神秘的东方人，但脚才一动，切斯特却突然一呆，他明明距离那个东方玩家，还有两三米的距离，怎么就被击中，破了潜行呢？

　　肖华看到切斯特被势如暴击中，破了潜行，不禁是嘿嘿一笑，手腕再微微一动，就凭着超高的攻击和攻击速度，一下子，把切斯特秒杀掉。

　　切斯特背包中，可是装着满满一背包的生命套装，以生命套装50%的掉落几率，切斯特的当即是像一个被人首推的超级BOSS，华丽的大爆了，在他身体旁边，爆了一地碧绿色的生命套装！


第482章 来历不明的天空之船

　　切斯特大爆，东西掉得很集中，这倒也是方便了肖华。不过肖华并没有第一时间就去拾取生命套装，而是身形一闪，向着另外二十多个幸存的骑士奔了过去。

　　切斯特被杀，那些骑士玩家，见势不妙，已是开始停止了动作，正在使用传送卷轴，打算逃跑。

　　肖华当然不会就此让他们逃掉，他们身上全是装备，杀死一个，就等于杀了一个精英级别以上的BOSS，不杀就太浪费了。

　　“Shit！”那些北美区的骑士玩家也不是傻瓜，哪里还不明白肖华有什么打算？只不过他们是完全没有攻击力可言的骑士职业，无敌技能，也是刚刚使用掉了，面对着如狼似虎的肖华，除了粗暴的暗骂一句外，只能束手待毙。

　　二十多个骑士，肖华花费了不到三十秒的时间，就把他们一一击杀掉。虽然这些骑士玩家不死心，见肖华追来，都是分散逃跑，希望有人能逃掉。不过以肖华现在的攻击和移动速度，只要随便攻击两下，就能灭掉一个，他们的策略，只是让肖华多花费了一些时间而已。

　　二十多个骑士尽数被灭掉后，整个生命遗迹洞穴七层，似乎就只剩下肖华这个家伙了。

　　望着满地的尸体间数也数不清的装备，肖华嘿嘿的兴奋着笑了起来。

　　身形一闪，肖华先是跑向了切斯特的死亡之处，那里是最重要的生命套装所在，他得第一时间把所有生命套装收进背包里。

　　从一会前的目测情况，那里至少有着数十件生命套装。肖华一闪到了切斯特的死亡地点，就飞快的清空了背包，然后把视野之内，能见到的生命套装，都是往背包里丢。

　　肖华不清楚自己到底拣了多少件生命套装部件，只是一眼望向背包，里面都是惹眼的碧绿色装备。

　　肖华的动作极快，只是花了不到十秒的时间，就把周围的生命套装全拣一空。确定周围没有了生命套装后，肖华才一转身，走回到了那些尸体密集处。

　　肖华已确定，这上千的西方玩家，都是精英玩家，身上的装备，绝大部分都是紫装，这里可以说，成了一大片紫装集中地，在肖华眼前，一眼望去，几乎都是紫装！

　　但是，肖华望着自己的背包，却是为难的挠了挠头。

　　他拥有着远超一般玩家的110格背包，但背包里，已是放了近七十件生命套装，再加上10个格子放了生命结晶碎片，还有十多个格子放着一些必需品，他就算完全把不需要的东西丢弃，最多也就只能装下20件装备。

　　“便宜你这家伙了，今天就让你大吃一顿！”

　　这是没有办法解决的问题，肖华见此，也是狠下了心来，把小黑呼叫了出来，把地上的紫色装备拣起来后，属性也懒得看，就丢给了小黑。

　　“吼吼！”

　　小黑一出来，眼前就有了十件紫装，当即是激动的大吼了起来，自从不怎么吃蓝装之后，它还是第一次，有如此丰盛的晚餐。

　　肖华可不管这家伙，把周围的装备都拣了一遍，丢了大约上百件紫装，在小黑眼前，形成了一座紫装堆成的小山。

　　“败家，太败家了，这得值多少钱呀！”

　　想到这里的紫装一件至少也能卖个七八十万，一百件就是七八千万，一千件，就是七八个亿……一想到这里，肖华当即是心疼了起来。

　　但尽管是心疼，肖华还是不得不含着泪，把装备拣丢给小黑吞掉，不然被系统回收了，他肯定会更心疼。

　　不过这时，肖华都是有意识的开始挑一些属性好的装备，留在背包里了。

　　地上还有许多装备，小黑眼前已是堆起了百来件，一时三刻，任它如何吞也吞不完的，肖华打算像逛街似的在这大堆的尸体中慢慢挑选极品装备。

　　但这时，肖华却是突然发觉，本就阴沉的遗迹七层洞穴的天空上，似乎更阴沉了。

　　察觉到光线的变化，肖华感到奇怪，抬头一看后，心中不禁一凛！

　　在他的头顶上方，不知何时，出现了一艘巨大的天空之船！

　　这艘天空之船，和他此前在格列特海岛上见到的可以说是一模一样，如果说稍微有不同的话，就是这艘更古老一些，船上也是有着许多裂痕，似乎曾经受到过重创！

　　“天空之船？哪里来的天空之船，怎么会跑到生命遗迹洞穴七层来的？”

　　看到天空之船出现，肖华心中，随之涌起了这个念头。

　　天空之船的目的地似乎就是这里，肖华发现天空之船时，天空之船，巨大的身体，也是缓缓的停了下来。

　　与此同时，天空之船上，飞出来了两个天使模样的人影。

　　乍一看那两个人影，肖华还以为是天使，但仔细一看，肖华眼睛又是一缩！

　　那是天使型的魔导战偶！

　　别人看了可能认不出这两个和天使模样差不多的东西是什么，不过肖华可是曾与天使型的魔导战偶交手了两次，记忆深刻着，一眼就认了出来。

　　两只魔导战偶，从天空之船上离开后，没有理会肖华，而是向着距离肖华有一段距离的方向，背上的翅膀一拍，飞快的降落了下去。

　　那里是，诅咒之门的所在之地！

　　忙着拾取这满地的装备，肖华一时间，还没有来得及理会被打开的诅咒之门内，到底有着什么东西，但这时，见到两只魔导战偶飞了过去，断然不可能就此不理会的。

　　身形一闪，肖华随便拣了两件紫装，就向着诅咒之门飞奔了过去。

　　肖华的速度，已是十分的迅速了的，不过那两只魔导战偶的速度也不慢，肖华跑到诅咒之门前面不远时，两只魔导战偶，早已进入了其中。

　　漆黑的诅咒之门，在经过了那恐怖的一道黑光的喷发后，只剩下一个坚固厚重的门框，门框之内，一片漆黑之中，隐约的散发着层层的红光。

　　肖华身上的战神药剂，已是失去了效果，不过肖华没有犹豫，一闪进到了诅咒之门内。

　　这是一片无边的漆黑空间，无论是天空，还是地面，目光所到之处，完全是一片漆黑，除了他身后的诅咒之门入口的亮光，以及远处，六块漂浮在一米多的空中的红色宝石外，再也看不到任何东西。

　　透过那六块拳头大小的宝石发出的隐约红光，肖华看到那两只魔导战偶，分别奔向了两块不同位置的红色宝石。

　　要杀掉他们吗，使用战神药剂的话，杀死两只魔导战偶，是十分简单的事情。

　　不过恐怕行不通，这两只魔导战偶，和格列特海岛上那些魔导战偶，有着本质的差别，一旦他使用战神药剂，它们必定会飞到空中，那样的话，他就完全拿它们没有办法了。

　　灭掉魔导战偶，一个人独吞这六块宝石的想法，仅仅是在肖华的脑中一现，就被肖华否决。

　　身形一闪，肖华也是奔向了一块位置不同的宝石。

　　六块宝石，一块在中间，其余五块整齐的漂浮在其周围的五个角度上，相互间有着相当一段远的距离，肖华从各块宝石的颜色光芒，判断出这六块宝石，应该都是一样之后，没有跑向中间的那颗，而是跑到了距离他最近的那颗宝石脚下。

　　系统提示：你是否要取下“永恒魔法能量晶石”？

　　永恒魔法能量晶石？

　　看到这个名字，肖华心中一惊，然后毫不犹豫的点了确定。

　　肖华点确定后，在他眼前，随即出现了一个长达10秒的读取进度条。

　　永恒魔法能量晶石，虽然还没有确认到这东西的属性，但肖华已是从“永恒”两个字，察觉到了这些红色晶石的价值！

　　一颗普通的超级魔法能量晶石，价值已是200万金币，若这魔法能量晶石的魔法能量真的是永恒的，可永远消耗，可以想象，一颗永恒魔法能量晶石，到底价值有多大！

　　如果能把这六颗永恒魔法能量晶石都弄到手中，以后他使用动力坦克，就可以毫无顾忌的使用了！

　　想到这里，肖华不禁是兴奋了起来。

　　不过现实却是让肖华冷了下来，对面那两只魔导战偶，比他先进一步，对方两个人，他只有一个，如果假象技能不是在冷却中，他还是有着多拿两颗的把握的，偏偏在这个关键时候，不能召唤假象。如果这些宝石间的距离再近一点，肖华也可以召唤小黑过来，让它去骚扰敌人，但看着这些宝石间，上百米的距离，这样做也是不可能。

　　无论怎么看，他最多只能拿到两颗永恒魔法能量晶石。

　　天使型魔导战偶的厉害他是知道的，如果不使用战神药剂，在极限武力也在冷却中的情形下，与两只魔导战偶作战，被挂的恐怕会是他。

　　而且仅仅是10秒的读取进度时间，就算他想用骚扰战术，拖延时间也不大可能，到最后反而会只能拿到一颗宝石。

　　10秒时间转瞬间即过，那两名魔导战偶，取下永恒魔法能量宝石的时间，比肖华快几秒的时间，不过他们都是没有理会肖华，而是跑到了剩下的三颗永恒魔法能量晶石中其余两颗旁边，再次进入了读取进度条。


第483章 被封印之物！

　　系统提示：你获得了“永恒魔法能量晶石”。

　　再过几秒，肖华也是把魔法能量晶石取了下来。没有观看晶石的属性说明，肖华只是身形一闪，跑到了最后一颗永恒魔法能量晶石前，也就是中间的那颗，进入读取进度条。

　　十秒的读取时间很快就要过去了，两只魔导战偶的速度还是比肖华快许多，在肖华还剩下将近两三秒才取下永恒魔法能量晶石时，两只魔导战偶，都已是先将各自前面的魔法能量晶石取了下来。

　　肖华知道他们会先取下了魔法能量晶石，早已是警惕了起来，但两只魔导战偶，都是没有攻击肖华，抢夺魔法能量晶石的意思，只是一拍翅膀，就朝着诅咒之门急飞了过去。

　　见此，肖华心中松了一口气的同时，也是紧张了起来。

　　这六颗永恒魔法能量晶石，在诅咒之门内，以一个六芒星的规则放置着，当然不会是简单取走就了事的，恐怕在取下之后，还会有后续事件发生。

　　系统提示：你获得了“永恒魔法能量晶石”。

　　警戒之时，最后一颗永恒魔法能量晶石，被肖华取了下来。

　　系统提示：封印解除！

　　只是一个简单的系统提示，但这一片漆黑的空间，却是瞬间起了惊天动地的变化！

　　在所有散发着红光的永恒魔法能量晶石被取下后，肖华的视野中，本是只剩下那道诅咒之门外射进来的光线了的，但这时，随着这个简单的系统提示的响起，这片空间中的无尽漆黑，此刻风起云涌，所有的黑色，以惊人的速度，像是受到了黑洞的吸引一般，迅速在肖华的眼前，凝聚了起来！

　　肖华心中大惊，急忙抽身后退。他所在的位置，是最中间那颗永恒魔法能量晶石位置所在，会有明显变化，是在肖华的预测中，但眼前的变化，却是出乎了他的意料。

　　周围空间的黑色在向着那里凝聚起来后，随之是变得一片明亮，肖华这才发现，他事实上，是在一间巨大的石室中，他的脚下，是一片平坦的灰色石板地面。

　　此时，在充足的光线下，肖华才发现，地面有着一个十分复杂的古老魔法阵存在，魔法阵的正中间，就是他取下的最后一颗永恒魔法能量晶石的位置所在。

　　六颗永恒魔法能量晶石尽数被取走，魔法阵再也没有效用，原本被此魔法阵封印着的怪物，自然是要跑了出来。

　　在魔法阵中间，凝聚在一起的黑色越来越多，越来越浓厚，渐渐是发出了一股股光芒耀眼的感觉，并在飞快的形成一个人形身体的形状。

　　一个大概只是高约两米的人影在急速形成，虽然人影还不是十分的清晰，肖华却是一眼就认了出来，那是一个天使！

　　黑色光芒的凝聚速度极度惊人，在肖华得出这个结论之时，人影已是变得很清晰了。

　　一个背上有着十二个黑色羽翼的男性天使！

　　这由黑气凝聚而成的男性天使紧闭着双眼，样貌十分的英俊年轻，黑色的头发和黑色的羽翼，充满了生命力和力量，和外面那些死气沉沉的亡灵天使，有着本质上的不同。

　　不过肖华的眼睛，很快就被十二翼黑色天使肩膀上一个细小的身影吸引了注意力，本来打算瞧一眼这个被如此郑重封印着的怪物是何种东西，就全力逃跑的打算，在这一瞬间也是忘记执行了。

　　看到那东西，肖华实在是吃惊过头了。十二羽翼黑色天使的出现，这还在肖华的意料中，但黑色天使肩膀上的那东西，肖华却是完全没有想到过。

　　只见黑色天使的肩膀上，坐着一个拥有着八个黑色半透明翅膀的妖艳精灵！

　　这个八翅精灵，身体大小和妮可相差不大，但给人的感觉，却是完全不同，尤其是肖华，在熟悉了妮可和众多宝箱精灵的气息后，看到这个最高阶的黑色翅膀精灵，更是无比的吃惊！

　　他实在想不明白，一个拥有着八个翅膀的精灵，为何她的羽翼会是黑色的，又为何会和一个十二翼的黑色天使，被封印在一个如此诡异的地方。

　　普通人，看到这两个有着如此多翅膀的，代表着天使和精灵族最高等阶的两个家伙，恐怕已是有多远就逃多远了，但肖华在亲眼见证了这两个家伙的诞生过程，还有确认了他们背上的黑色翅膀，及身上散发出的浓厚黑暗气息后，却是产生了一个绝无仅有的想法！

　　“小黑，去把他们给吞了！”

　　因为距离太远，小黑早已是被系统强制回到了宠物空间中。小黑眼睁睁的看着大堆的紫装离它而去，它的超级大餐还没有吃掉一半，就没有了，此时可是相当的委屈。

　　不过在看到眼前这两个充满了黑暗能量的家伙后，小黑的心情马上是好了过来，不用肖华吩咐，就兴奋的蹦跳了过去。

　　而看着小黑兴奋的向着他们蹦跳了过去，黑色羽翼的女精灵眯起了她那双媚惑的双眼，盯着小黑，好奇的看了过来，而十二羽翼的黑色天使，则还是紧闭着眼睛。

　　“呵呵，小东西，看来你很想吃我们呀。”

　　黑色精灵，总算是弄明白了小黑的来意，望着小黑，轻笑着说道。

　　“吼吼！”小黑很神气的朝着黑色精灵吼了两声。

　　“哼！不知好歹的家伙！”

　　黑色精灵却是哼了一声，背上的八只黑色翅膀微微一振，娇小的身体，当即是离开了天使的肩膀，向着小黑扑了过去。

　　小黑一见，当即是大喜的张大了嘴巴，准备一口把这个黑色精灵吞下去。

　　但这时，黑色精灵的手一动，细小的手掌中，出现了一把黑色的笛子。黑色精灵挥舞着翅膀，以极其敏捷的动作，绕到了小黑的头顶上，然后抓着笛子，对着小黑光滑的头顶猛敲了起来。

　　“呀呀呀！”

　　黑色精灵的敲击动作似乎是很随意，但小黑被敲了两下，当即是含泪的呀呀乱叫了起来，似乎十分的疼痛。

　　“嘻嘻，真有意思！”黑色精灵却是开心的笑了起来。

　　想吃黑色精灵是没有戏了的，但小黑却还没有放弃，眼见黑色天使就在眼前了，小黑忍受着被黑色精灵敲击的疼痛，大嘴一张，狠狠的咬在了黑色天使的脚上。

　　嘎嘎！

　　小黑的牙齿有多锋利不用多说，但咬在了一动不动的黑色天使的脚上，小黑像是咬在了一块钢板上，完全咬不动。

　　“呜呜。”受尽了黑色精灵的虐待，结果一无所得，小黑可怜兮兮的望向了肖华。

　　靠！果然是两个变态的家伙！

　　明明是黑暗属性的生物，结果小黑却是拿他们完全没有办法，肖华可是第一次见到。

　　把小黑一收，肖华就打算逃跑。

　　该逃了，再不逃，接下来就要死翘翘了。

　　但这个时候，肖华眼前流光一闪，妮可却是在这个关键之时，跑了出来。

　　望着前面那个八翅的黑色精灵，妮可愣愣的望了过去。

　　这到底是怎么回事呀，妮可怎么跑出来了？

　　肖华感到貌似是触发了事件，但问题眼前的状况，似乎很难有什么好事。

　　此时，黑色精灵，也是见到了妮可。黑色精灵一愣之后，忽然尖声对着她旁边的黑色天使大叫道：“快！帮我把那个精灵抓过来，不要放她走了！”

　　靠！果然不是好事！

　　“快回到宠物空间中，她和你是不同的，那家伙已不是纯正的精灵了！”

　　肖华一把抓了妮可过来，一边向后逃跑，一边急忙劝说道。

　　也不知道，妮可是不是认可了肖华的话，在肖华说完后，就从肖华的手中消失，回到了宠物空间栏中。

　　肖华见此，心中一安。

　　这时，一直不曾动弹的十二羽翼的黑色天使，紧闭的双眼骤然一睁，露出了一双毫不感情的眼睛，然后背上的十二个羽翼，极其有规律的一振，他的身形，就快如疾风的向着肖华射了过去！

　　“把那个人抓住，抓住他就行了，我要把那个精灵从他身上揪出来！”

　　肖华的心才一安，但听到黑色精灵的话后，马上又紧张了起来。

　　事情显然不是那么简单，一旦他被抓住了，妮可恐怕还是逃脱不了被黑色精灵抓走的命运！

　　闪避术！

　　见到黑色天使以惊人的速度从后面追了过来，肖华急忙使用了闪避术！

　　MISS！

　　十二个翅膀，产生的速度远非肖华的速度可比，肖华刚用出闪避术，黑色天使，已是追到了他身后，并对他发起了攻击。

　　但闪避术，在这时，却是产生了效果，让肖华逃过了一劫。

　　“呵呵，有意思的能力，不过下一次，你就没有这么好运了！”

　　黑色精灵眼中惊讶之意一现，细小的手掌一挥，一道红色光芒，便落在了黑色天使的身上。

　　肖华哪里还不明白黑色精灵的意思，看她的动作，恐怕是给黑色天使施加了一个让其攻击带有必中能力的状态！

　　深度潜行！

　　肖华急中生智，这时猛的把深度潜行用了出来！

　　深度潜行下，肖华速度猛增100%。肖华身形一扭，就向着诅咒之门奔跑了过去，想在第一时间，逃出去再说！


第484章 清点宝物

　　“哼！想跑？”

　　黑色精灵手一挥，巨大的石室内，随即是刮起了一阵凛冽寒风，肖华虽然是有着闪避术，但对黑色精灵的攻击完全不起作用，深度潜行，当即被破。

　　虽然肖华已是凭着深度潜行，急掠到了诅咒之门附近，但深度潜行被破后，想继续逃，却是不可能。

　　在被黑色精灵的魔法击中后，肖华HP不仅骤减4000，身上还中了一个减速70%的迟缓状态，现在的他，速度可和蜗牛有得一拼。

　　这时他潜行已破，黑色天使身形一动，再次向他追了过来。

　　没有办法了，战神药剂！

　　虽然十分的心疼，但肖华背包里，却有着近七十件的生命套装，还有死亡天使掉落的装备，断断是不能挂掉的！

　　黑色天使急掠到肖华跟前，他手中本是没有任何武器的，但在接近肖华的过程中，他背上的黑色羽毛纷纷飘落，继而在他的手中，形成了一把尖长的黑色细剑。

　　黑色天使手执黑色细剑，径直向着肖华一刺而来。

　　黑色细剑的速度极快，这时肖华若是有半秒的犹豫，战神药剂他可以不使用了。

　　身上金色光芒一闪，肖华来不及感叹身上急涌而起的熟悉感觉，也来不及心疼数分钟内，就连续把两瓶战神药剂都用掉，只是在使用了战神药剂后，手一动，就向着朝他接近的死亡天使，凶狠的发起了反扑。

　　黑色天使显然是没想到肖华会有这般大的变化，肖华的攻击，尽数落到了他身上。一瞬间，黑色天使头上，飘起了层层叠叠的巨大暴击伤害。

　　肖华是狠下了心，把这家伙干掉的，只要这家伙的HP不是太长，他完全可以凭着战神药剂，把这家伙干掉，再赚一笔！

　　但这一秒的疯狂攻击之后，让肖华惊骇的是，这只黑色天使的头上，虽然是飘起了无数的HP，但他的血条，却仿佛完全没有动弹过！

　　这家伙，到底有多少的血量？

　　肖华忍不住第一时间，抽空往黑色天使身上丢了鉴定术。

　　系统提示：鉴定成功！

　　绝望天使：等级？？？？，HP？？？？，攻击？？？？，防御？？？？

　　操，这叫毛的鉴定成功呀，干脆来个鉴定失败得了！

　　肖华无语的发现，一个鉴定术下去，只是得到了眼前这个家伙的名字外，一丝有用信息，都没有。

　　不过肖华已是清楚的知道，想杀这家伙是没有戏了的，别说30秒的时间，对方站着不动，给他狂砍30分钟，都不见得能杀死。

　　想到这里，肖华身形一闪，猛的向着那个黑色精灵冲刺了过去。

　　绝对天使太过变态，但这个黑色精灵呢？

　　黑色精灵比绝望天使要灵活得多了，见肖华身形一动，她已是准备飞到天空闪避，奈何肖华的动作比她快太多了，她身形虽然娇小，但速度也要慢上许多，才飞到一半，肖华已是接近了她，圣者魔剑随之化做一叠黑色流光，如潮水般涌向了黑色精灵。

　　无数伤害从黑色精灵头上涌起，但仅仅是看了一眼，肖华就不禁再次暗骂了起来。

　　虽然他这一下攻击下去，黑色精灵的HP是有了一点点的挪动，但想瞬间杀死她，同样是不可能之事。

　　肖华知道想杀这两个超级变态是不可能，才打算撤退，但这时，肖华心念一动，手飞快的一伸，在黑色精灵娇小的身体上摸了一把！

　　偷窃！

　　系统提示：偷窃成功！

　　系统提示：你获得了物品“精灵之羽”！

　　“嘿嘿！”

　　肖华见此，得意的冲着黑色精灵笑了一下，身形一闪，就要从诅咒之门中，冲出去了！

　　“拦住他！拦住他！这可恶的人类偷了我的东西！”黑色精灵被肖华从身上摸走了一片精灵之羽，一愣之后，便大怒着尖叫了起来。

　　绝望天使，似乎会完全听从黑色精灵的话语，翅膀一振，就向肖华扑了过来，但肖华现在是处于无敌状态，绝望天使虽然变态至极，想阻拦肖华，却是不可能。

　　一脚踏出了诅咒之门，肖华随之是拿出传送卷轴，开始使用。

　　十秒的进度条出现，战神药剂还剩下二十多秒时间，肖华完全不用担心会被打断。

　　绝望天使和黑色精灵追了出来，在肖华攻下一道又一道的凌厉攻击，但始终是奈何不了肖华分毫。

　　十秒时间过去，肖华的身影渐渐从生命遗迹七层中淡去，消失了踪影。

　　“哼！给我记住那家伙，以后碰到他，一定不能让他跑了！”

　　黑色精灵见肖华消失，双手撑腰，飘到绝望天使身前，怒气冲冲的像个管家婆一般对着绝望天使说道。

　　绝望天使似乎是听到了黑色精灵的话，但却完全没有任何反应，依然是一动不动的站在地上。

　　……

　　……

　　一眼望不到边际，富有生命气息的神圣大陆某处草原上。

　　一棵巨大的古老树下，数只在巨树上吱吱叫着的小鸟，望着树下骤然出现的一道人影，忽然齐齐发出惊呼，飞扑着离开了巨树。

　　在生命古迹中，获得的“神圣大陆传送卷轴”，只是会一卷会把玩家传送回到神圣大陆一个随机地点的卷轴，接下来，肖华得走回雷兰城才行。

　　雷兰城的坐标所在，肖华已是熟记在心中，校对了一下方向后，肖华就向着雷兰城奔了回去。

　　神圣大陆上，没有攻击性的怪物，肖华这时，也是可能放下心来，安心的察看他的背包里到底有着些什么东西。

　　肖华第一时间，确认了完整的生命结晶的存在，加入黑暗天使族的任务标记也是变为了完成，他只要回到费伦老头处，把任务上交，如无意外，就能加入黑暗天使族了。

　　完整的生命结晶，是一块翠绿色晶莹宝石，十分好认，肖华一眼就从众多的物品中认了出来。

　　只不过在瞧了一眼完整的生命宝石的属性后，肖华的眼睛一凸，差点要崩溃了。

　　完整的生命宝石：十分稀有的附魔宝石，世界上存在的数量不会超过十颗，拥有着强大的生命气息，可让宗师级附魔师以90%的几率，将其附魔在暗金级别以上的护甲上，让护甲额外获得HP增加10000，拥有每秒恢复300HP，及技能“生命之光”等属性。

　　生命之光：瞬间恢复自身10000点HP，冷却时间3小时。

　　这是什么变态宝石呀，肖华看了这属性，只能苦笑不已。若是普通一点的任务，他肯定放弃任务，直接拿这颗完整的生命宝石了。一旦成功附魔在装备上，他距离无敌，已是不远了！

　　不过比起做个打不死的小强，肖华显然更喜欢华丽的杀人大技“黑天使杀域”。

　　摇摇头，肖华决定当没看到完整生命宝石的变态属性，把它当做是啥属性都没有的任务物品。

　　继续看下去，和完整的生命结晶放在一起的，都是死亡天使的掉落物品，肖华目光一件一件的从这些东西上移动了过去。

　　首先落进肖华眼中的，是一卷“职业技能二次强化卷轴”。

　　职业技能二次强化卷轴，此前肖华在黑暗翼鸟身上也曾获得过一卷，不过现在只是丢在仓库中，没有使用，他现在，只是开锁技能进行了第一次强化而已，其余技能，连第一次强化都不曾做到，更不用说第二次强化了。

　　不过这东西，是升级神级技能用的，看样子，还是只会从传奇级的BOSS才掉落，价值相当的大，神级技能，看来绝对不会是像宗师级技能这样，任何人只要努力，就能升级到的。

　　不错不错，肖华对这东西自然是来者不拒，他迟早都要把技能升到神级的！

　　继续往下看，在二次技能强化卷轴旁边，是一片闪亮的灰色羽毛，这片灰色羽毛，在肖华的背包中，散发着阵阵闪亮的灰色光芒，十分的夺目。

　　死亡天使之羽：一片从死亡天使身上掉落的稀有羽毛，拥有着不知名的作用！

　　“天使之羽呀，这东西，对别人或者还真的没有用，不过对我么……嘿嘿。”

　　只是看了一眼死亡天使之羽，肖华脑中马上是出现了一个可能的作用，然后便嘿嘿的笑了起来。

　　这东西，恐怕是在翅膀方面，有着巨大用处，虽然不知道具体用处是什么，不过绝对是肖华需要的东西。

　　“这东西是……”

　　再望向下一件物品，肖华的眼睛不禁一亮！

　　这可是真的在发亮，此刻在他的背包中，竟是又多出了一块玛雅神链的碎片！

　　不知道到底是神器数量稀少，又或是在获得了一片碎片后，再杀BOSS，就有较大几率掉落相同的神器碎片，加上这一块，肖华已是拥有了四块玛雅神链的碎片了，只要再弄到一块，神器就唾手可得！

　　“哈哈，总算没有白白用掉两支战神药剂！”

　　在这次行动中，肖华好不容易得到的两支战神药剂，都是用掉了，说不心疼，那是假的，不过在看到又一块玛雅神链碎片后，心情倾刻变得十分愉快了起来。


第485章 获得能力

　　玛雅神链碎片之后，是一大背包的生命套装。

　　生命套装的数量太多，肖华把生命套装丢在一旁，先去看了永恒魔法能量晶石和精灵之羽的属性。

　　闪耀着点点红芒的永恒魔法能量晶石和那片从黑色精灵身上偷窃而来的银色精灵之羽，在肖华的背包里，都是十分的鲜艳夺目。

　　永恒魔法能量晶石：罕见的拥有强大自我恢复能力的魔法能量晶石，里面蕴涵着巨大的魔法能量，只要不把此晶石中的能量全部消耗干净，此魔法能量晶石每天0时过后，能自动恢复此魔法晶石蕴涵的20%的魔法能量总量，若是此魔法能量晶石中的能量被全部消耗，则需要10天的时间才能再次使用。

　　看着永恒魔法能量晶石的属性，肖华的眼睛一亮。

　　这永恒魔法能量晶石，果然是件好东西，就是不知道其蕴涵的能量总量有多少了，只要不是太低，完全可以用无价之宝来形容。

　　虽然没有他想象中的那么变态，魔法能量永远无法使用完毕，不过称其为“永恒”并不为过。

　　精灵之羽：十分美丽诱人的高级精灵羽毛，上面散发着浓厚的上位精灵的气息，不过对人类来说，除了用来收藏，似乎没有什么作用。

　　嗯，这东西，给妮可看看吧，对他没有用，不过对妮可，肯定有着不小的用处，当初那条精灵泪石都让她升了一阶，现在这羽毛可是从一位八翅的精灵身上偷窃下来的，作用理应不比精灵泪石少。

　　有了决定后，肖华没有再理会银色的精灵之羽，而是开始清点大背包的生命套装。

　　花了一点点时间，肖华就确定了，他的背包中，有着72件生命套装部件。

　　这些生命套装，都是包括武器、戒指、项链、护甲、护腕、护腿、鞋子在内的完整的七件套，一套套装，由七件装备组成，肖华随之开始把套装分成一套套完整的套装放在一起。

　　这个过程没有花费多少时间，大约五分钟后，肖华望着背包里整齐的装备，皱了皱眉。

　　虽然他总共拣到了72件生命套装，但最终，只是配出了八套的生命套装，剩下的两套，却是差了两把武器，多了几件护甲。

　　仅仅是八套生命套装，并没有什么作用，从属性上来看，只是比紫装好一些的装备而已，而且穿着这装备，会十分的危险，一不小心，挂掉就全身爆光。这生命套装，唯一的用处，就是用来打BOSS，必要时候，也可以用来为行会大战所用，但没有集全十套，肯定是不能穿出去的。

　　“唯有之后再回生命遗迹洞穴七层刷刷看了。”

　　只是差两件武器，这个数目并不多，回生命遗迹洞穴七层，运气好点，也不需要太多的时间。

　　除了生命套装，剩下的，就是十多件紫装，肖华稍微看了下，觉得没啥特别的，就没有多加理会了。

　　这次任务，花了不少肖华的老底，复活卷轴、替身卡、两瓶战神药剂，每一样，都是十分贵重之物，不过任务顺利完成，一背包的装备，无论怎么看，都不能说亏。世上没有免费的午餐，没有付出就没有回报，这一点肖华还是十分的明白的，之前他那有点心疼的情绪，已是丢在了脑后。

　　接下来，肖华想叫妮可出来，把精灵之羽给她看看，但一扭头，却是发现，妮可却是在他清点宝物之时，从宠物栏中跑了出来，坐在他的肩膀上。

　　妮可赤裸的小脚低垂在肖华胸前，柔顺的黑色长发在草原清新的微风中摆动着，一抹头发吹到了她细小的嘴角边上，她仍然是不自觉，黑色的眼睛，有点茫然的望着一望无边际的草原前方。

　　“妮可，怎么了？来，这个东西给你，对你说不定有用哦。”

　　肖华望向妮可，察觉到妮可似乎和往常有点不同，便关心地问道，同时把精灵之羽递过去了给她。

　　妮可把银色的精灵之羽接了过去，双手抓着精灵之羽，低头舞弄了起来，完全没有肖华想象中的高兴和兴奋。

　　“怎么了，有心事？可以说给我听吗？”

　　“我想家了。”

　　妮可舞弄着手中的精灵之羽，垂着头，低声说道。

　　“想家了？”肖华愣了楞。

　　“嗯，我想爱尔玛奶奶了，我想和别的精灵一起玩耍，我想回到精灵居住的地方。”

　　妮可低声慢慢说道，声音渐渐变得呜咽。

　　呜咽声中，肖华清晰的感受到了这个小精灵的孤独。

　　仔细回想这一个月来，从海外回来后，他见到妮可出来的次数是越来越少，妮可的情绪似乎是越来越低落，不过他之前一直忙碌着，没有怎么注意，以为妮可只是为了舞弄那个从妖精手中得来的竖琴，但实际上，在妮可出现之时，却是从没有见过她拿着竖琴出现。

　　精灵不喜欢人类，虽然他有着5点的精灵好感度和不低的魅力，但他终归不是精灵，妮可只是不讨厌他，却无法把他当做精灵，感到孤独也是理所当然。

　　从爱尔玛城主手中，接下把妮可带回到一处精灵聚居点的任务，至今也过去了好几个月的时间，虽然妮可在他身边之时，并没有给他带来什么天大的好处，但一些小忙却是帮了不少，还有带着这么一个小精灵在一起，无聊时也有个伴，让他在这数个月时间的游戏生活，不至于太过单调。

　　“妮可，乖，别哭了。离开这里后，我们就去寻找精灵的聚居处，好不好？”

　　肖华眨眼间已是有了决定，伸手轻轻抚摸了下妮可小小的头颅，微笑着说道。

　　他现在已是强大到不需要妮可帮忙的地步，既然妮可感到了寂寞，也就是说，这个任务，也是到了该完成的时候了。

　　“真的？”

　　妮可抬起了头来，望向肖华。带着泪珠的眼睛，泛着闪亮的光芒。

　　“当然，不过可能要花点时间，我也不知道哪里才是精灵的聚居点，所以不要伤心了，来，和小黑玩一会吧，以后回去了，可就不能和它玩了。”

　　肖华微微一笑，拍了拍妮可的小头颅，然后召唤了小黑出来。

　　小黑出来后，感受到妮可的情绪，黑亮的眼睛，带着安慰的目光，望向了妮可。

　　“哼！用不着你这个连话都不会说的小家伙来安慰我……嘻嘻，我来和你玩哈。”

　　妮可双手叉腰，很神气的说了一句，然后翅膀一振，嘻嘻笑着扑到了小黑的头顶上，坐了下来。

　　小黑见此，蹦蹦跳跳的带着妮可向前面走了过去。

　　……

　　……

　　“10000块生命结晶碎片，一块完整的生命结晶，不错，这就是任务所需要的物品。”

　　费伦老头处，肖华把任务所需要的生命结晶碎片和完整的生命结晶递给他时，这老头，眼睛也不眨一下，肖华见了实在是很无语，生命结晶碎片也就算了，完整的生命结晶，可是超级极品呀，多少也得有点表示吧。

　　系统提示：你完成了任务“收集生命结晶”！

　　系统提示：你加入了种族“天使族”，种族属性：黑暗，获得了种族能力“黑天使杀域”！

　　不过见这老头奖励还给得及时，肖华也就懒得与他计较了。

　　“费伦先生，请问使用‘黑天使杀域’能力所需要的翅膀，在哪里可以获得？”

　　肖华想了想，询问了一个问题。

　　“你背上的不就是翅膀了吗，觉得这对不好看，可以到城中的装备店去重新购买一双。”费伦瞟了肖华一眼，面无表情的回答道。

　　肖华现在装备着一双普通的白色天使羽翼，和商店中出售的一模一样。

　　“可是这双翅膀，不是只能在神圣大陆使用的吗，我想知道的是，在哪里可以找到在任何地方都可以使用的翅膀。”

　　虽然似乎被鄙视了，不过肖华不和这个老头一般见识，只是耐心的继续问道。

　　“没有这东西，至少我不知道，这个能力，本来就是只有在神圣大陆才能使用的。”费伦老头这次稍微想了想，回答道。

　　嗯，这貌似是个不错的消息！

　　“那么费伦先生，知不知道在哪里可以把翅膀升级？”

　　肖华继而又问道，这个问题对他来说，太重要了。

　　“这些事情我不清楚，你去找洛卡尔吧，他或许知道。哦，对了，洛卡尔来过我这里，似乎有急事找你。”

　　洛卡尔在找他？

　　肖华听了，马上知道，事情恐怕是和艾米利有关，不过现在翅膀升级之事，也是和洛卡尔有关，正好去找他看看艾米利到底发生了什么事情。

　　“好的，谢谢费伦先生。”

　　向费伦道了谢，肖华就向着洛卡尔的住处，急奔了过去。

　　一边走，肖华一边心痒痒的看着身上新出现的能力“黑天使杀域”，若不是在城中，他恐怕是第一时间要找个目标来使用尝试下威力了。

　　十多分钟后，肖华来到了洛卡尔的住处。

　　肖华才一敲门，洛卡尔马上把门打开了，似乎是等了他许久。

　　“艾米利出事了！”

　　肖华还没有进去，洛卡尔就飞快的着急说道。


第486章 修复翅膀！

　　“艾米利她怎么了？”

　　肖华很冷静地问道，艾米利出事已是意料中事，现在他只是顺着往下触发剧情而已。

　　“艾米利被白天使族的人抓了过去。”

　　被光明天使的人抓走了？

　　肖华听了一愣，这个消息倒是大大出乎了他的意料，他原本以为，艾米利是被黑暗天使抓走，抓去当做小白鼠被研究的。

　　“艾米利怎么会被光明天使族的人抓走了的？”

　　肖华奇怪之下，顺口问道。

　　“具体过程我也不太清楚，只是我与拉菲尔联系之时，偶尔得到了有关艾米利的消息。原因好像是艾米利从那些追击的黑天使守卫中逃脱后，不小心闯进了一处白天使严密守卫的地方，继而被当做闯入者抓了起来。

　　暂时来说，艾米利的身份还没有暴露前，她是不会有危险的，但过一段时间，当艾米利的身份被查了出来，她的处境就会很危险了。”

　　洛卡尔摇了摇头，有点无奈地说道。

　　呃，自动跑上门被人抓了，这的确是那个糊涂小天使的作风呀。

　　“明白了，我会去救艾米利出来的。请问洛卡尔先生，有没有更多关于艾米利的消息，例如她被光明天使族的人关在哪里，周围有多少守卫？”

　　肖华想了想，便主动表示的要去救艾米利。对那个糊涂的小天使，他还是满喜欢的，而且从游戏的角度来看，这事肯定不会白做，既然有剧情，就会有相应的报酬，或者触发相应的事件。

　　“太好了，你果然是个善良的冒险者。”

　　洛卡尔见肖华如此爽快的答应去救艾米利，马上衷心的称赞道。

　　汗，这个真的是受之有愧呀！

　　肖华听了，心中大汗，在NPC面前，善良这个词，距离他太远了。

　　“有关艾米利的消息，我当然是有，除此之外，还做了一些额外的准备。消息是从拉菲尔手中得来的，据他所说，艾米利被关押在白天使族的‘地牢’中，至于守卫有多少，拉菲尔也不清楚，那里的守卫，每天都在变。”

　　“地牢？”肖华听到这个词，奇怪地问道。

　　“‘地牢’的所在，其实并不是秘密。在神圣大陆周围，有着许多陆地，每一片陆地的下面，都有一条岩石支柱支撑着。这些岩石支柱不大，但却十分的坚固，即使过去曾经数次爆发过，可以毁灭整个神圣大陆的超级战争，那些岩石支柱也不曾动摇过，其坚固程度可见一斑。‘地牢’，就是建在那些岩石支柱中的监狱。白天使族中，有着许多地牢，关押着艾米利的，在神圣大陆极北方向外的一条岩石支柱中。”

　　洛卡尔耐心的解释着地牢是何物，同时给出了艾米利所在的具体位置。

　　听着洛卡尔的解说，肖华的脑中，第一时间浮现了刚进入这片神圣大陆时，见到的那些支撑着一个个浮空岛的灰白岩石支柱来。

　　“地牢十分坚固，想从外面破坏，直接把人救出来，那是不可能之事，就算是神级天使降临，倾尽全力，也需要一段相当长的时间才能把大陆支柱破坏。

　　而地牢中的锁，都是加持了高级魔法的锁，想把艾米利从地牢中救出，唯一的办法就是找到相应的地牢钥匙。

　　所有地牢钥匙在监狱长夏纳手中，这个人十分的不好对付，是个拥有着强大实力的八翼战天使，不过他有一个缺点，就是头脑有点迟钝，所以可以从这个方面想个办法。而拉菲尔为了报答我之前帮他的忙，这次他为此伪造了一张提审犯人的公文，不过公文是有时间限制的，只要在公文的有效时间内，拿着这张伪造的公文，交给夏纳，如果顺利，就能顺利的把艾米利救出来。

　　公文从伪造出来开始，只有二十四小时的有效时间，过了二十四小时，就变成废纸一张，如今伪造的公文，已过了快十个小时，所以我才急着找到你。”

　　一口气把知道的信息都说了出来后，洛卡尔的神色才稍微放松了下来，然后递过肖华一张用红色绳子缚着的白色羊皮卷轴。

　　系统提示：你获得了“伪造的公文”。

　　有这么方便的东西，那事情就简单得多了！

　　肖华听到洛卡尔说地牢如何坚固，必须需要相应钥匙才能救出艾米利，还正在烦恼着如何才能顺利救艾米利出来，结果看起来，这个任务似乎是相当的简单，他只要到指定的地点走一趟，就能完事。

　　“好的，救援艾米利的事情就交给我吧。另外，我找洛卡尔先生，还有一件事，费伦先生说过，洛卡尔先生能修复和升级天使的羽翼，不知道有没有这回事呢？”

　　肖华接下了救艾米利的任务后，飞快的道明了来意。

　　“这方面我的确是比一般人知道得多一点，不过无论修复还是升级翅膀，都是一件相当复杂的事情，需要各种各样的材料，就算我知道如何做，如果没有相应的材料，也是无能为力的，所以请你要有心理准备。”洛卡尔径直点头说道。

　　“那实在太好了，洛卡尔先生请帮我看看，能不能修复和升级这个天使的翅膀？”肖华心中一喜，从背包里拿出了堕天使之翼。

　　前来洛卡尔住处的路上，他已是顺便从仓库中，把这件丢在仓库许久的破烂翅膀拿了出来。这东西是损坏品，想正常发挥作用，无疑得先把它修复才可以，否则连黑天使杀域能不能使用，也不得而知。至于需要何种材料，肖华并不在意，只要能修复和升级，材料之类的东西，总是能找得到的。

　　“这翅膀，你从哪里得到的？嗯，算了，那家伙估计也是死掉了，算是他自取灭亡吧，不过我就罢了，你绝对不能让雷兰城的其余黑天使看到你拥有这双翅膀，否则即使你侥幸加入了黑天使族，也会被全族通缉追杀的。

　　这是纯正的黑天使翅膀，拥有升级的基本条件，像城中商店出售的那些不良品，是不存在升级的可能的。不过尽管是如此，想顺利升级一副天使翅膀，还是有许多条件……一一解释太麻烦了，这翅膀如果不修复，对你来说，除了让你获得极其短暂的飞翔能力外，没有任何用处，你拿来给我修复，是很明智的举动。这翅膀修理起来，并不麻烦，只是需要一点点黑暗属性的羽毛就行了。

　　不过修复好之后，翅膀还是不会具有可升级的能力，你想让它具有升级的可能，必须找到一件极其稀有的物品，而且这东西，在神圣大陆上，我身为黑天使族的一员，活了上千年，都不曾见过，你想找到，可能性很小，我想你还是不要抱有太高的期望。”

　　洛卡尔显然十分擅长天使羽翼方面的事情，肖华拿出堕天使之翼后，他便滔滔不绝的说了起来。

　　肖华听着洛卡尔的述说，心中忽然一动。

　　黑暗属性的羽毛，他身上当然具备，而且不只一样。

　　第一样是死亡天使之羽，这东西，绝对是具备黑暗属性的，用来修复翅膀，如果能让翅膀具备特殊能力，那自然是最好不过，但如果只是起到修复的作用，那就太浪费了。

　　“洛卡尔先生，修复翅膀用的黑暗属性羽毛，是不是羽毛的属性越好，修复的效果就越好？”

　　想到这里，肖华当然得确认一下才行。

　　“不会有多大的不同，只是把破烂的翅膀修复好而已，它本身的属性早已确定，就算你拿出来的黑暗属性羽毛再好，它的属性也不会有多大的不同。想让它的属性产生不同，那只有升级翅膀一条路可走。”

　　洛卡尔摇了摇头。

　　这样呀，那事情就简单了，他只要使用另外几片不太重要的黑暗属性羽毛就行了。

　　除了死亡天使之羽外，肖华的仓库中，可是还放着几片，当初从黑暗翼鸟身上打到的黑暗之羽，如今正好派上用场。

　　“那让这双翅膀，具备升级的条件，需要什么东西？”

　　修复翅膀的材料已是具备，接下来，只要找到让这翅膀变成可升级的，之后就可以慢慢把翅膀一步步升级起来了，一旦把翅膀升级到了十翼八翼的，奶奶的，黑天使杀域这技能，就要无敌了！

　　“‘黑暗结晶’，你只有找到‘黑暗结晶’，才能让这双黑暗属性的翅膀，拥有可升级的潜力。

　　翅膀是有生命的，我们黑天使一族，翅膀之所以能升级，是因为我们黑天使，都能给翅膀时刻提供黑暗能量，让它们如小孩一般活着，慢慢成长，当他们成长到一定程度时候，就会升级到更高级，但反之，一旦无法提供黑暗能量了，不用几天，它们就会死去。

　　在埃提亚城和雷兰城商店中的那些翅膀，看起来死气沉沉，那是因为它们是已失去了生命的翅膀，自然不具备升级的可能。

　　当然，有些高级翅膀，它们不会彻底的死去，只是陷进了深层睡眠中，这个时候，使用黑暗结晶，就能使它们苏醒过来，并再次获得生命力。”

　　涉及到自己擅长的领域，洛卡尔很详细的再次给肖华做了解释。

　　而肖华，听着洛卡尔的话，却是嘿嘿笑了起来，黑暗结晶，这个在洛卡尔口中，上千年没见过的东西，在他的仓库中，就丢着一块。

　　当初从黑暗翼鸟王身上得到黑暗结晶，一直找不到用处，没想到现在有了如此重要的作用。


第487章 蹊跷之事！

　　随后，肖华花了十分钟的时间，飞快的跑到雷兰城中仓库处，把黑暗之羽和黑暗结晶两样物品取了出来，再返回到洛卡尔处。

　　“羽毛没问题，这黑暗结晶，竟然是真的，实在是太不可思议了！”

　　洛卡尔抚摸着晶莹发亮的黑暗结晶，眼中露出了极其吃惊之意。

　　“好吧，虽然很久没有做修复翅膀这种事情，不过我想我不会令你失望的，希望你也不会令我失望，能把艾米利救出来。作为报酬，这次修复翅膀，和赋予翅膀可升级的生命力，我不收取你任何费用，当然，前提是你能成功救出艾米利，否则你就得准备好5000点雷兰城声望和100万金币，不然按照规矩，你是别想从我手中拿回这翅膀了。”

　　洛卡尔收下黑暗之羽和黑暗结晶后，正色对肖华说道。

　　“需要这么多声望，能不能少点？”

　　请NPC帮忙做事情，需要付报酬，这是肖华的意料中事，不过却是需要如此大的雷兰城声望，却是让肖华吃了一惊。

　　肖华在心中飞快换算，即使是去生命古迹杀光明天使，也得花费不少时间，任务就更不用说了，这样一算，救艾米利这个任务，本来就是可以给他5000点雷兰城声望的。

　　“不行，别的事情还好说，有关天使翅膀方面的一切事情，都没有商量的余地。”洛卡尔不假思索的拒绝了。

　　这样看来，等救出了艾米利，他得花一些时间，去刷雷兰城声望，至少也得刷够1000声望，买一张雷兰城传送卷轴才行，否则以后天知道，要如何才能上到这里来升级翅膀。

　　打定主意，肖华随后向洛卡尔询问了一些有关任务的小细节，确认无误后，便告别了洛卡尔，出了雷兰城，向着神圣大陆的北边飞奔而去。

　　出了雷兰城后，肖华第一时间换上了四翅黑天使羽翼，同时进入潜行，加快移动速度。

　　伪造的公文只剩下十一个小时多点的时间，路上如果花费太多时间，让公文过了效果期限，那就真的是大杯具了。

　　肖华的担心并不是多余的，虽然他一路上，不停的向着洛卡尔给的坐标直奔而去，但依然是花了近八个小时，才走到神圣大陆的边缘。

　　然后，肖华必须在三个小时内，在这周围许多的大大小小的空中岛屿中，找到光明天使族的地牢所在，否则一切都是白搭，系统给他24小时来救人，绝对不会随便乱给的。

　　不过肖华的运气不错，在两个小时后，当伪造的公文，剩下一个半小时的效果时，他在一片十分偏僻的地方，找到了一块不算大的陆地。

　　肖华凭着四翅黑色羽翼比普通羽翼飞得更高的能力，在空中飞翔时，发现了这块偏僻的陆地上，有着一片低矮但看起来十分坚固的建筑，建筑周围上空，有着十多个四翅的光明天使守卫着。

　　随后，肖华又确认到了，在这片大陆下端的灰白岩石支柱上端，的确是有过改造的模样，依稀可以看到一个个细小的通风窗口。

　　趁着伪造的公文效果还在，肖华第一时间向下面飞了过去。

　　“什么人！”

　　肖华的身形才从空中出现，下面建筑上空的天使守卫，马上是拿着兵器，迎头飞了上来。

　　“我是奉命前来提审一个禁地闯入者的。”

　　肖华也不慌张，只是把伪造的公文拿了出来，然后按照洛卡尔的交代，说道。

　　拉菲尔不愧是光明天使族的执事官，对光明天使族的公文十分熟悉，肖华手中的公文虽然是伪造的，这些守卫天使，却是完全看不出破绽。

　　“跟我来吧，提审犯人，得经过夏纳大人的同意才行。”

　　感到公文没有错误，眼前这人，也是光明天使族的人，这名守卫天使，把公文还给肖华，就带着肖华向着下面大片的建筑飞了过去。

　　离下面的建筑越来越近，肖华也是渐渐看清楚了下面的建筑分布情况。

　　“奶奶的，原来有传送阵到这里的，早知道直接跑到埃提亚城中，直接传送过来就行了。”

　　看着下面地面上大大一个传送阵，肖华不禁是泪流满面。

　　花了这么多时间才找到这里，他容易么……

　　……

　　……

　　“拉菲尔这家伙，怎么会在这个时候提审那个小女孩的，程序上有点差错了吧？嗯，算了，公文上还有拉菲尔那家伙的气息，应该错不了。伯顿，你带着这位冒险者，到地牢最深处，把那位小女孩带走吧。”

　　在一个明亮空阔的房间中，一身雪白战甲的夏纳，仔细的核对了肖华手中的公文，觉得有点蹊跷，但想了想，却是没有多加审查，就决定让肖华把艾米利带走了。

　　肖华本是被那座传送阵打击了的心情，马上是好了起来，事情如此简单，虽然是花费多了点时间，也没所谓了。

　　夏纳身为一个八翼战天使，全身散发着骇人的澎湃力量，一看就知道其战斗力惊人，不过头脑的确是如洛卡尔说的那般，有点迟钝，否则在感到程序有错，无论如何都是应该遵循程序来说，而不是凭感觉。

　　“是，夏纳大人，我这就带这位冒险前去地牢提审犯人。”

　　房间里的另一位六翼中年男性天使，虽然对夏纳的做法有点不赞同，不过却是没有多说什么，只是恭敬的点向夏纳点了点头。

　　“年轻的冒险者，请给我来吧。”

　　伯顿随之带着肖华出了房间，向着这大片建筑的中间处走去。

　　从外面来看，这大片的建筑中间，只是一片如广场般的空阔草地，但在伯顿的带领下，穿过了一道魔法屏障后，眼前的景色却是骤然一变。

　　在肖华的视野中，前方地面上，出现了一个巨大的空洞。

　　空洞四周，是一间又一间的关押着一名名天使的房间，这些天使，有的是黑暗天使，有的是光明天使，翅膀数量，也是不一而足。从上往下看，这些房间，像一道螺旋的阶梯，向下不断延伸，一眼竟是望不到底。这个地牢之大，已是有点骇人听闻了。

　　不过如果是用翅膀向下飞行，肖华猜测并不用多长的时间，就能到达最底层的。

　　但伯顿却没有如此做，只是从地面一个门口，带着肖华，沿着一层层向下的螺旋形状的阶梯，向下走了下去。

　　在这螺旋的阶梯周围，每走过几层阶梯，就会出现一间石头房间，房间上，有着一把厚重的石锁，里面关押的天使的双脚上，也会被一把石锁锁着。

　　一连看了二三十个房间，肖华忽然发现，这些房间中的天使，神情看起来都很平静，无论是多少个翅膀的天使，都是像失去了力量的普通天使。

　　“伯顿先生，这些房间中的天使，是不是被魔法禁锢了力量？”

　　肖华见此，自然要问清楚怎么回事，等会要是出了问题，也好有应对的准备。

　　“哦，你不知道吗？他们的脚上那把石锁，房间的墙壁，以及我们现在行走的阶梯，都是由‘禁锢之石’制造而成。在禁锢之石的作用下，所有十阶以下的天使，都无法发挥力量，比最低级的天使还不如。”

　　伯顿淡淡的解释说道。

　　“飞行也不行？”

　　肖华顿时是想到了伯顿为何会花费如此多的时间，慢慢带着他，沿着阶梯往下走了。

　　“当然，就算有天使想逃走，或者有同伴来救人，在不能飞行的这里，也别想把人救走。”伯顿点点头。

　　“伯顿先生，能不能告诉我，那个小女孩，到底是犯了什么事，才被抓到这里的。我听拉菲尔先生说，她是闯入了一个禁止进入的地方，才被抓了起来，这到底是怎么回事？”

　　艾米利闯进光明天使族的禁地，被光明天使族抓了起来这件事，肖华在赶路时，越想就越觉得不对劲。

　　虽然艾米利十分的迷糊，但光明天使族的禁地，就算不在埃提亚城中，也距离埃提亚城不远的，艾米利怎么会跑到对方的禁地的呢，这事他必须问个明白才行。

　　“闯入禁地？哼，可不是这般简单，那个小女孩年纪虽然小，但却是一个不折不扣的小偷！她从禁地中，偷走了一件十分重要的物品，若不是如此，仅仅是误入禁地，看在她年纪尚小，也不至于要把她抓起来，还要关在地牢的最深层处！

　　不过拉菲尔先生既然没有把实情告诉你，显然是你还没有资格知道具体的情况，你也就不要多问了，只要把人，押回到埃提亚城中，交给议会审理就行了。”

　　伯顿冷冷哼了一声，似乎对艾米利的所作所为，十分的痛恨。

　　肖华听了，却是皱了起眉，那个天真无邪，糊里糊涂的艾米利，竟然是千里迢迢的跑到光明天使族这边，偷走了一件重要物品，才被抓了起来的？

　　这怎么可能，别人还罢了，艾米利的话，肖华很难相信她会做出这种事情。

　　肖华对自己的眼力一向很有自信，虽然艾米利是NPC，但同样是不例外。

　　无论怎么想，这事情，都有着很大的蹊跷！


第488章 神圣天使之心

　　事情是有蹊跷，不过伯顿似乎是没有欺骗他的必要和可能，如果伯顿没有说谎，艾米利又没有做的话，唯一的可能，就是艾米利这个迷糊的小家伙，成了可怜的替死鬼。

　　不过肖华也没有想太多，现在伯顿带着他，已是沿着层层向下的阶梯，走到了地牢的中层，再过一会，他就能见到艾米利，到时把她救出来后，只要稍微询问一下她，就能清楚到底是怎么回事。

　　从伯顿的话来看，越是关押在底层的天使，其重要性就越高，从一会前开始，肖华看到地牢中，被关押着的天使，已不仅仅是脚踝上被锁着一把重重的禁锢之石制造成的石锁，连手腕上，都出现了一条锁链，显然是为了防止这些重犯逃脱做出的双重防卫。

　　“光明天使族禁地中，到底丢了个什么东西，艾米利才会被关在最底层呢？”

　　看着眼前越来越让人感到防卫森严的地牢，肖华不禁嘀咕了起来。

　　……

　　……

　　埃提亚城。

　　一直以来，埃提亚城都是一片风平浪静，云淡风轻的景象的。但今天，城中为数不多的玩家，却是发现，埃提亚城显得少有的忙碌，天空上，急速飞行前进的光明天使的数量，比平时明显多了起来。

　　这些天使往往还是全副武装，飞到了城中的传送阵后，便消失在其中，不知所踪。

　　虽然不知道发生了什么事，但这些聪明的玩家，都是隐约的嗅到了一股不同寻常，山雨欲来的味道。

　　很快，有玩家传回了消息，大批的战斗天使，出现在了生命古迹地图中，往生命古迹的深处赶了过去，在生命遗迹洞穴门口聚集在一起，打算对付什么厉害的怪物一般。

　　机灵一点的玩家，顿时感到，这个时候，可能会有特殊任务产生，便兴冲冲的跑到了任务NPC处，结果看到任务是有，不过任务NPC，却是冷冷的对他们说，以你们的实力，还是洗洗回家睡吧！

　　……

　　……

　　埃提亚城神庙中的某一层大厅中，十三个年龄大都是十分年老的天使，围绕着一张巨大的圆形会议石桌坐着。

　　“古斯汀城主，生命遗迹洞穴那边的增援已是完成，洞穴的封印再过一会，就会被大幅强化，即使是那两个强大无匹的远古巨魔，短时间内，也是没有办法从里面冲出来的。”

　　“谢谢你的配合，亚撒执事官。生命遗迹洞穴，本来是不应该允许任何人进入的，如果不是我们贪图那里会出产生命结晶，也不会让那两个远古巨魔有解除封印苏醒的机会。不过如今事情已发生，现在也不是追究是谁的责任的时候，先把那两个巨魔封印在生命遗迹洞穴里面，然后再慢慢想办法，把他们再次封印吧。”

　　众多天使中，一身红袍的古斯汀城主，微微叹了口气道。

　　诅咒之门的封印被破，这是他无论如何也预料不到的。不过虽然事出突然，危急应对办法却一直存在，他们倒也不至于慌乱到手足无措。

　　“有关那两个远古巨魔的事情，暂时就讨论到这里。这次会议，除了稍微讨论那两个远古巨魔的封印突然解除之事外，本来主要是为了讨论如何处置，昨天那个闯进了禁地的外来小天使的。

　　相信各位已是听闻到了有人闯进禁地的消息，不过可能各位还不太清楚，那个小女孩，在禁地中，把‘神圣天使之心’给偷走了。”说起这事来时，古斯汀沉着脸，语气极其凝重地说道。

　　“神圣天使之心？一般天使偷走了也没有任何用处，既然那个小女孩当场被抓，神圣天使之心，理应也很容易拿回来的吧？”

　　一个稍微年轻点的天使，马上是有点诧异地说道。

　　“理论上来说是这样，但事情没有这么简单，否则我也不用召集各位前来举行临时紧急会议了。虽然那个小女孩当场被抓住，但神圣天使之心，却是失去了踪影，不知下落。神圣天使之心，是我们光明天使一族，多年传下的圣物，绝对不允许就此丢失不见的，我想请各位想个办法，找出神圣天使之心。”

　　古斯汀却是摇了摇头，说了件十分奇怪之事。

　　“这个简单，只要把那个小女孩押来，我们十二位执事官，联手施展‘洞察真实’这个上古魔法，即使是十阶天使，也会把一切如实吐露出来，真相自然会揭晓。”

　　另一位年老但沉稳的老头，面无表情的淡淡说道。

　　“呵呵，我正有此意，召集各位执事官前来，也是为了这件事。神圣天使之心，事关重大，为了找出它的下落，只有麻烦各位执事官了。那位小女孩，我已派人前去提押过来，各位请稍等一会就行。”古斯汀露出了一个笑意。

　　他虽然是埃提亚城的城主，但实际上，真正的权力，却是分布在十二位执事官和他这个城主手上。比较重要的事情，需要他们十三个人组成的议会一起下决定才能最终执行，当然，在大多事情上，他还是有着比执事官大很多的权力的。

　　此后，十三个天使，在等待之余，都是保持起了沉默，尤其是拉菲尔，听到古斯汀的话后，暗暗皱起了眉。

　　古斯汀竟然也是派人前去提押那个小天使，这样一来，他伪造的公文，就要提前失去效果了。

　　……

　　……

　　与此同时，光明天使族地牢上方，地面上的传送阵中，微光一闪，中间就出现了数个面容肃穆的天使。

　　这数名天使出现后，就径直朝着夏纳所在的建筑走了过去。

　　没一会，这数名天使，就与夏纳见了面。

　　夏纳有点疑惑的接过前边那名天使，递过来的，出自城主古斯汀之手的提审犯人的公文，然后大怒着猛的一拍桌子！

　　夏纳面前那本是十分结实的木桌，被他一拍，就散成了一堆破烂木材。

　　他总算是明白到，一会前那个前来提审的那个年轻的冒险者，有什么不合理之处了。提审一个如此高级的犯人，不可能只有一个人前来提押的！

　　随着夏纳的一声令下，地牢上方那座高大的钟楼中的古老巨钟，在一名年老天使的用力敲击下，发出了一声声沉重悠扬的钟声。

　　钟声响起，地面上那些守卫天使，随之是迅速聚集了起来，在地牢入口处，布下了一道难以逾越的强大防线！

　　……

　　……

　　地牢最底层，艾米利蜷缩在一个细小的房间中，低着头，情绪十分的低落。

　　虽然她被洛卡尔藏了许久，以至于连大名鼎鼎的地牢之名都不曾听过，不过这并不妨碍她知道，想从这里逃走，根本就是不可能的。

　　眼看只差一步，就可以把她最想做的事情完成了的，但在这个关键时候，她却被人抓了起来，似乎断绝了最后的希望。

　　一想到这里，艾米利的情绪，就十分的低落。

　　察觉到光线的变化，艾米利抬起头来，看着外面那两道人影，露出了一个吃惊的神情。

　　不过艾米利虽然迷糊，但却不是傻瓜，在看到肖华给她的暗示后，忍着没有出声。

　　伯顿走在前面，没有察觉到肖华的小动作，只是在关押着艾米利的牢房前，停下了脚步，并从身上掏出了钥匙。

　　但这时，一声声沉重的钟声，却是从上空清晰的传了下来。

　　伯顿本已是弯下了腰，打算开锁了的，这时却是停下了动作，站了起来。

　　“年轻的冒险者，请稍微等一等。”

　　说罢，伯顿从身上，掏出了一张与众不同的羊皮卷轴。

　　这无疑是一张拥有着特殊作用的魔法卷轴，伯顿打开卷轴后，卷轴上，当即是出现了一行银色的魔法文字。

　　伯顿的动作很隐蔽，肖华不知道卷轴上到底出现了什么文字，不过伯顿看着文字，神情微微有了变化，这点肖华倒是看得十分清楚。

　　难道在这个关键时候，事情出现了变化？

　　想到这里，肖华紧张的开始准备动手。

　　在这里，天使族的能力虽然无法使用，但正常的技能，却是不受限制的，对付不能使用武力的伯顿，是相当简单的事情。

　　“小家伙，那钟声是地牢的最高警报声，你已经暴露了。快把那家伙杀掉，不然接下来，你就要倒霉了。”

　　肖华还在怀疑之时，在上一阶的地牢房间中，这时，却是有一个女性的声音，传了出来。

　　伯顿听到女子的声音，脸色又是一变，肖华见此，知道那牢房里的犯人所说无误，身形一闪，就向着伯顿冲了过去。

　　事情暴露，出口只有一个，接下来，事情将会变得十分的麻烦，不过现在至少也得把艾米利从监狱里放出来再说。

　　见肖华向他冲过来，伯顿却是冷哼一声，身形也是急速移动了起来，手中也是出现了一把大剑。看样子，地牢中的守卫，有着可以抵御禁锢之石的装备，让他们能使用一部分天使的能力。

　　伯顿的原本战斗力自然是不差，即使现在受到了限制，对付一般玩家，还是绰绰有余的，但对肖华，却是差了一点。

　　尤其是接下来，牢房中女子的一句话，更是让肖华在接近伯顿的一瞬间，就尽全力发起了疯狂的攻击！


第489章 透明的天使之羽

　　“把他杀了，帮我打开禁锢锁链，我有办法带你们出去！”

　　肖华开始对伯顿出手时，牢房中的女子声音，猛的响了起来。

　　肖华虽然对此有所怀疑，但这个不知道在这里关了多久的女性天使，找到逃生的办法的可能性，比他这个初到此处，对周围环境完全一无所知的家伙，顺利带着妮可出去的可能性，要高得多了。

　　极限武力！闪避术！幸运术！形态转换！

　　肖华一瞬间把输出和闪避都拉到了最大值，完全不理会伯顿的攻击，只是一味的对着伯顿疯狂攻击。

　　伯顿只是一个中等的天使而已，实力本来最多就与正常状态的肖华相差不大，现在又被禁锢之石限制了大部分能力，面对着极限武力下的肖华，几乎没有还手之力。伯顿想凭着攻击暂时逼退肖华，但肖华却是凭着闪避术，对他的攻击，毫不理会。

　　伯顿总共50万的HP，肖华极限武力下，一秒大概也就打掉5万的HP。在肖华狂风暴雨般的攻击下，十秒的极限时间眨眼即过，而当肖华极限武力状态解除时，伯顿也是躺在了地上。

　　系统提示：你获得雷兰城声望200点！

　　系统提示：你被扣除埃提亚城声望400点！

　　系统提示：由于你埃提亚城声望为负500点，将无法进入埃提亚城，否则会遭到攻击！

　　伯顿一死，肖华瞬间接到了好几个系统提示。

　　负500点声望就不能进入埃提亚城了，要是以后他以杀光明天使的方法，获得成千上万的雷兰城声望，同时被扣除双倍的埃提亚城声望，会出现怎么样的情况？

　　想到这里，肖华忍不住要头皮发麻，只怕到最后，光明天使族恐怕会大肆通缉他这个叛徒。

　　不过现在也没有时间顾虑这些了，伯顿死亡后，掉出了一串钥匙，肖华当即是拣了起来，跑到艾米利的牢房前，试了好几次，才找到相应的钥匙，把牢房的门打开。

　　开了门后，肖华又用钥匙，打开了艾米利手上和脚下的禁锢锁链。

　　“谢谢大哥哥。”

　　艾米利活动了下手脚，高兴的对肖华感谢说道。

　　“没事就好，先逃出去再说。”

　　“嗯，我一定会努力逃出去的！”艾米利听了，略显幼稚的眼中露出一股坚定的目光。

　　这个迷糊的小家伙，好像有了不少变化呀。

　　肖华自然是看到了艾米利目光的变化，虽然才一天不见，但艾米利似乎一下子，长大了许多一般。

　　肖华决定逃出去后，详细的询问，艾米利在这一天多的时间里，到底做了些什么事情。

　　不过现在先得逃出去才行，伯顿被杀，恐怕上边的那些守卫很快就会知晓，一旦他们带着大量天使下来，在艾米利不能出手帮忙的情况下，恐怕只能束手待毙了。

　　“要怎么才能逃出去。”

　　带着艾米利从牢房中走出，肖华走到了更上一个牢房前，这里，关押着一位年轻的女性天使。

　　这天使，之前一直隐藏在牢房角落里的黑暗中，肖华经过之时，虽然是好奇的望了一眼，却是无法看清楚里面到底关押着什么人，直到她出声提醒。

　　“呵呵，先把我放出来，我马上让你开下眼界，带你们逃出这里。”

　　黑暗的角落中，年轻的女子从黑暗中走了出来，肖华望了她一眼，不禁一愣。

　　这个穿着一身黑纱的女子，是一名普通的人类？

　　不对！

　　肖华仔细一看之后，透过牢房后墙上那个细小的窗口中射进的光线，肖华依稀看到了，这名黑纱女子的背上，泛出点点的斑斓色彩。

　　她的确是一名天使，只不过，她的翅膀，几乎完全是透明化的！

　　若不是她背后有光线射进来，透过翅膀时，光线衍射出了斑斓色彩，他还无法发现她同样是长着翅膀。

　　考虑到眼前状况，他能做的事情实在有限，肖华没有犹豫，用手中的钥匙，稍微尝试了几次后，就把这一间牢房的门也打开了。

　　走进牢房中，肖华接下来，要为这名奇特的天使，打开手上和脚下的禁锢锁链。

　　在近距离观看，肖华才发现，这名女性天使，皮肤白得出奇，不过不是那种天然白，而是皮肤长时间没有照射过阳光，因缺少血色，而变得苍白无比的模样。

　　这年轻的女天使，不知道在这里被关押了多少年！

　　为女天使打开了禁锢锁链后，在她活动手脚时，肖华忍不住往她身上，偷偷丢了个鉴定术。

　　普丽西丝，等级？？？，HP？？？？，攻击？？？？，防御？？？？

　　不是吧，又是一个全属性无法鉴定的家伙？

　　肖华忍不住吃了一惊，不过对普丽西丝之前说的，有办法离开这里，一下子也就相信了起来。

　　“小家伙，你和我的运气都不错呢。既然你们为我打开了禁锢锁链，接下来，我也就让你们见识一下，带你们离开这里吧。”

　　普丽西丝年轻的脸上，露出了一丝妩媚的笑意。

　　“那些愚蠢的家伙，以为给我戴上了禁锢锁链，关在这个‘牢不可破’的地牢中，我就无能为力，安心的被他们关押一辈子了。但他们也不想想，身为最天才、最与众不同的我，又怎么真的对这个‘牢不可破’的破烂地牢没有任何办法呢？嘿嘿！”

　　普丽西丝一边得意地笑着，一边从背上透明的翅膀中，拔出了一把透明的天使羽毛，在手中轻轻抚摸着，转身望向身后厚厚的墙壁，然后抓着透明羽毛的手猛然一挥！

　　“给我破！”

　　随着喝声的响起，那一片片透明羽毛化成了一道道无坚不摧的利刃，在阴暗的牢房中，齐齐发出一道道令人心悸的寒光，然后轰的一声，那传说中，即使是神级天使出手，也要花费一段时间才能击破的地牢墙壁，就这样被整齐的切割出了一道大大的门！

　　大片明亮的光线，从破开的墙壁中照射而进，在足够的光线的照射下，肖华望着这个只是拥有着八个透明翅膀，但翅膀的威力，却是强得一塌糊涂的普丽西丝，心脏急剧跳动了起来。

　　要是拥有她的天使羽毛，用来升级他那个可以用破烂来形容的翅膀，不知道会获得何种威力呢？

　　想到这里，肖华没有丝毫的犹豫，马上是对着普丽西丝说道：“美丽的普丽西丝小姐，不知道能不能给我一根你背上的羽毛，一根就好！”

　　普丽西丝此时正迎风张开纤细的双臂，大口的吸着顺风而来的清新空气，听到肖华的话，普丽西丝回过头来，想了想，又从背上拔下一支羽毛，递给了肖华：“嘿嘿，虽然不知道你要来干嘛，不过以后你也是那些家伙的敌人了，你变得强一点，也是件好事。”

　　系统提示：你获得了“透明的天使之羽”！

　　透明的天使之羽：变异天使普丽西丝特有的羽毛，除了透明特性外，还极度的锋利。

　　哈哈，赚了！

　　“谢谢普丽西丝小姐，嘿嘿。”肖华兴奋之下，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“你好自为之吧，我先走了一步了，我强行把这里破开，上面那些家伙也会有所察觉，再不逃，过多一会，可就来不及了。”

　　普丽西丝向着肖华和艾米利摆了摆手，然后翅膀轻振，从破开的墙壁中，一跃而出，向着远处急速飞翔而去。

　　“大哥哥，把那些关押着的天使也放了吧，他们也很可怜。”艾米利这时候，忽然从背后说道。

　　其实艾米利不说，肖华也是有了这个主意。

　　逃走的犯人越多，光明天使族的追兵就越是要分散，对他们两人的逃跑，就越是有利。

　　不过肖华可不会一个个把他们全放了才逃走，这样的话，估计还没有把人放完，就会被再次抓起来了。

　　跑到上面一个房间中，肖华把手中的钥匙，丢进了牢房中，让被关押的天使自己开锁逃跑。

　　“想顺利逃跑，记得让更多的人逃出来，分散追兵。”肖华怕这家伙自己逃出来后，就不管其余的天使了，便顺口交代了一句。

　　然后，肖华回到了关押普丽西丝牢房中，对艾米利说：“艾米利，我们走吧。”

　　“嗯！”艾米利用力的点点头，和肖华一起，从破开的墙壁中，跃了出去。

　　墙壁之外，自然是一片天空，肖华出到外面，才想挥动翅膀飞行，但突然发现，他依然是无法使用翅膀的能力！

　　怎么回事？

　　肖华心中一惊，望向状态栏时，这才发现，虽然离开了地牢，但他身上，依然是挂着一个长达半小时的“低级禁锢状态”，在这个状态下，天使族的能力还是会受到限制，他凭着翅膀得到的飞行能力，自然是无法使用了。

　　不过幸好，艾米利能顺利飞行，见到肖华向下急坠，艾米利翅膀一拍，就抓住了肖华，一起向上方飞了过去。

　　但明显，艾米利身上也是有着这个状态，与之前正常状态时相比，速度慢了许多。

　　……

　　……

　　“伯顿被杀，地牢被强行击破，这怎么可能！”

　　地面上，八翼战天使夏纳显得无比的愤怒。

　　“禁锢效果一时半刻，还不能完全消除，立刻在周围布下层层防御，发动追兵，绝对不能让他们逃了！”


第490章 黑天使杀域！

　　无坚不摧的地牢强行被破，这个突然事件的出现，让防守的光明天使守卫，短时间内，陷进了混乱中，从而让肖华和艾米利，获得了一小段的安全逃跑时间。

　　不过在夏纳的命令一一下达之后，下方被破的牢房外，很快就出现了大群的守卫天使，所以实际上，逃出来的犯人数量并不多。

　　然后，在大群从埃提亚城中前来支援的天使守卫的出现，地牢周围，倾刻被大量的光明天使包围了。

　　肖华和艾米利两人，并没有脱离危险，艾米利带着肖华，只能紧贴着大陆的底面，借助着凹凸不平的底面地形的掩护，慢慢向着神圣大陆飞过去。

　　差不多半个小时后，两人借着各种障碍物遮遮掩掩的，从一个个守卫天使的眼底下穿梭而过，然后在一片十分接近神圣大陆的，比神圣大陆矮几米的小陆地中的一处茂密小树林中，藏了起来。

　　再过去几十米的距离，就是神圣大陆了，但光明天使那一方，也是早有准备，在神圣大陆边缘处，都留下了防守的天使。

　　低级禁锢状态时间已快到结束的时候，肖华想了想，便有了个主意，与艾米利商量了起来，艾米利犹豫了一会后，还是点头答应了。

　　十多分钟后，肖华挥舞着翅膀，向着在神圣大陆边缘守卫的六个天使冲了过去。

　　光明天使知道艾米利的移动速度快，这六个天使，都是移动速度十分快速的擅长追踪的天使，即使是艾米利，想从他们手中逃脱也不可能。

　　没有办法之下，肖华唯有冲出去吸引住他们的注意力。

　　当然，出去之后，战斗自然是免不了的，想来把艾米利救出来后，他已是被光明天使族那边彻底的通缉了，所以出来之前，肖华自然是得用出石化皮肤来保命。

　　虽然对方人数多，但凭着石化皮肤，肯定能拖不少时间。

　　而且，他现在可是有着一招大杀招，准备拿这些天使来开刀。

　　六名光明天使见肖华出现，认出了肖华后，毫不犹豫的对肖华发起了攻击，光明天使族那边，对肖华这叛徒显然是已下了通缉的命令。

　　这六名天使都是擅长追踪的战士型天使，六个天使，手中的长剑，几乎是同一时间，对肖华发起了攻击。

　　身在空中，肖华没有办法攻击，速度也是大打折扣，不过有石化皮肤在，肖华也干脆不躲不闪，翅膀一拍，顶着六招攻击，向上强行飞行了几米，打算降落地面后，再一举干掉这几个家伙。

　　但飞到了与神圣大陆地面持平的水平线上时，肖华才惊讶的发现，地面上，竟是有着三四十个玩家存在着。

　　而仔细一看，这三四十个西方玩家，还有点熟悉，似乎在哪里见过。

　　……

　　……

　　切斯特望着眼前这个令他一辈子都无法忘记的东方玩家，眼睛一下子红了起来！

　　他本是带着数量稀少，凭着传送卷轴再次回到了神圣大陆的行会成员，在做一个任务，看到这里突然出现了一群天使后，便打算过来碰碰运气的，没想到却遇到了这个，让他们团灭的罪魁祸首。

　　数个小时前的事情，寻宝者行会上千精英团灭的一幕，用历历在目来形容，是最恰当不过了。

　　虽然不知道这个东方玩家是如何做到的，但切斯特坚信，那突然出现的黑光，就是这家伙搞的鬼，最后也是这家伙杀掉了他，爆掉了他大部分的生命套装。

　　虽然愤怒让他红了眼，但切斯特也是个十分冷静之人，在亲眼见识了，还有从奥古等人的口中，获悉了这个神秘东方玩家的厉害后，对肖华还是十分的顾忌的。

　　但现在肖华却是被六个光明天使追捕，光明天使的实力如何不用多说，这是难得一遇的报仇机会，切斯特自然不会放过。

　　更何况，若把这家伙杀掉了，说不定还能获得奖励。

　　“所有人，给我全力攻击这个东方玩家！”

　　红着眼，切斯特怒吼着对身边的行会成员喊道。

　　能刷够声望，购买传送卷轴的，都是精英成员，加上六个光明天使，他就不相信，杀不掉这个人！

　　切斯特身旁三四十个玩家中，有近二十个，是远战职业，在切斯特的声音响起后，他们第一时间，就对肖华发起了攻击。

　　“操，真麻烦！”

　　肖华身在空中，大喊倒霉，看到前方有二十多道攻击向他急飞而来，身后同样也有六名天使的凌厉攻击，肖华急忙往地上降落。

　　闪避术！

　　在脚沾地的瞬间，肖华马上先使用出闪避术，避掉大部分攻击再说，刚才为了强行闯入神圣大陆，已是被六名天使，砍掉了十多点HP，这个时候要是让这些攻击全中，形势可就不妙了。

　　在闪避术的作用下，大部分攻击如肖华所愿的闪避掉了，但肖华依然是被扣了好几点的HP，继续纠缠下去，剩下的八十点HP，可不耐打。

　　眼前情形，若是肖华独自一个人逃跑，自然是很简单，只要深度潜行，就能跑到，但现在好不容易吸引住了附近六名守卫天使的注意力，若是如此做，就前功尽弃了。

　　落到地面后，肖华也是认出了前面那些玩家，就是生命遗迹洞穴七层那行会中的人。见此，肖华往身上拍了个幸运术，再把武器转换身圣者魔剑，先是对身后追来的守卫天使，连续攻击了数下，吸引了他们的仇恨后，然后便身形一闪，向着切斯特他们奔跑了过去。

　　“拦住他，不要让他逃了！”

　　见到如此多攻击落在肖华身上，不是出了MISS，就是只打掉这家伙1点的HP，切斯特的瞳孔一缩，更是坚定了，要在如此大好机会下，把这家伙杀死，削弱这个东方玩家的实力！

　　切斯特的出现，是在肖华的意料之外，不过肖华的计划，并没有因此而改变。他的计划，是凭着石化皮肤和闪避术，吸引六名守卫天使的注意力，让艾米利趁机逃走的，现在切斯特意外出现，虽然不在他的计划中，不过也只是让事情变得麻烦了点而已。

　　不过真正麻烦的，是他身后那六名守卫天使。

　　这六名守卫天使，移动速度和攻击速度，都是十分的快速，尤其是在着陆后，攻击之快，超过了肖华的预料，肖华虽然是身上挂着闪避术，也不得不连连移动闪避，若是站在一处地点不如何移动，仅仅是一秒的时间，就会有近二十道攻击，如狂风暴雨般的落在他身上。

　　而在六名天使的追杀下，肖华也无法抽出更多的时间，来对付切斯特这群西方玩家了，否则这一群人，虽然数量不少，但肯定只有被他屠杀的份的。

　　切斯特的出现，尤其是那些可施放追踪魔法的远程攻击，让肖华十分的头疼。虽然这些可追踪攻击，都是有冷却时间，但时间却不长，也就两三秒就可以再次攻击了的，现在仅仅是被这一群人和六名天使围了才不到十秒的时间，他的HP，已是掉到了只剩下七十多点，按照这个速度下去，就算有闪避术，他也无法支持三十秒的时间。

　　而切斯特，察觉到近战是拿肖华这变态家伙没有办法后，就把所有近战都撤了回去，守卫远战玩家，防止肖华上前偷袭。

　　反魔法外壳！

　　不过肖华的手段也是多着，他也不急，把不太管用的反魔法外壳也是用了出来。

　　虽然损伤超出了他的意料，不过艾米利恢复之后，不用带着他，移动速度可是非一般的快，只要能拖二十秒的时间，就足够艾米利逃出一个较为安全的距离了。

　　所以肖华也干脆一味的闪避着六名天使凶悍的攻击，不时给这些天使来两个，防止他们的仇恨产生变化。至于切斯特他们，则是被他华丽的无视了。

　　艾米利早已逃了到神圣大陆上，不过这个时候，还是可以目测到她的身影，肖华自然不能掉以轻心。

　　眨眼间，又是十多秒的时间过去了，肖华的HP，掉到了只剩下52点。

　　但无论是切斯特，还是他身边的那三四十寻宝者行会成员，眼中都是露出了极度骇然的神色。

　　他们一开始，就知道这个人是厉害，但没想到，却会是如此变态。

　　六名光明天使的攻击之快之厉害不用多说，他们近二十名远程攻击的输出，也绝对不弱，换做其余玩家，肯定已死了不下数十次，但这人，却是在如此多的攻击中，显得游刃有余，悠然自得，完全没有把如此多的攻击，放在眼里。

　　又过了十秒的时间，肖华的HP，只剩下33点。

　　“是时候了。”

　　望着艾米利已是彻底的从他的视野中消失了踪影，肖华身形一动，带着他身后的六名光明天使，向着切斯特他们冲了过去！

　　“所有人小心，都给我尽全力攻击这家伙！”

　　切斯特见此，瞳孔一缩，紧张地说道。

　　肖华却是嘿嘿一笑，身上黑气骤然一现，然后他背上的四翅黑色天使羽翼上的黑色羽毛，尽数从翅膀上，激射而出！

　　黑天使杀域！


第491章 强悍威力！

　　在前来寻找艾米利的路上，肖华已是对黑天使杀域这个能力进行了粗略的测试。

　　黑天使杀域有两种使用方法。第一种，是不在魔法状态下，直接使用。这种情况下，使用了黑天使杀域后，翅膀上的天使羽毛会全部被激发，射向除了地面外的所有方向，对有效范围内的敌人进行无差别攻击，一旦羽毛击中了敌人，这根羽毛，就会消失。

　　这种情况下，羽毛的攻击是不可控制的，实际上，起到攻击作用的羽毛数量并不多，尤其是只有一双翅膀的话，羽毛的数量有限，一旦敌人在距离自身比较远一点的位置，造成的效果并不理想。

　　不过如果敌人就在眼前，瞬间被数十支羽毛击中，那自然是会被秒杀无疑了的，可以说，在拥有了黑天使杀域后，近战玩家，在肖华眼前，若没有特别的防御手段，在黑天使杀域的攻击下，只能被刺成刺猬挂掉。

　　至于第二种，也就是在魔法状态下使用，黑天使杀域将会表现出一股强悍至极的杀伤力，不过，在如此强悍的杀伤力下，即使是有着魔化状态提供黑暗能量，黑天使杀域，能持续的时间也是短得可怜。

　　路上试验之时，肖华先是使用了魔化状态，然后再使用黑天使杀域，结果本来是应该持续10分钟的魔化状态，在黑天使杀域使用出来之后，就变成了只能持续10秒。

　　不过在这10秒的时间内，肖华能随心所欲的控制着所有激射而出的天使羽毛，让它们按照自己的意愿进行攻击。

　　而使用第二种方法，虽然会获得强大的瞬间杀伤力，但也是有着众多的不良后果。

　　首先就是魔化状态，这个状态，会在之后让肖华陷进长达3小时的虚弱状态。然后就是技能的冷却时间。如果按照正常的时间方法，不使用魔化状态来提供黑暗能量，黑天使杀域的技能冷却时间，是1小时，而在魔化状态下使用，每多使用1秒时间，技能就需要多冷却一个小时。

　　肖华之前只是使用了六秒的时间，结果技能就需要冷却六个小时。

　　这个结果让肖华大感庆幸，要是他连续使用了十秒，他就要十个小时内不能使用黑天使杀域，现在面对着如此多的人，想使用也是不行了。

　　在魔化状态下使用黑天使杀域，无疑是会让自己陷进一定的危险中的，不过肖华自持逃命能力惊人，只是想在逃跑前，把这些西方玩家杀死，赚一些杀人数目而已，想解除传说魔刃第三道封印，不努力杀人，天知道何时才有解除的希望。

　　此刻，黑天使杀域被肖华激发后，他背上的翅膀的所有天使羽毛，一瞬间，就按照肖华的所想，在他周围的十米范围内，形成了一道黑色的环形飓风！

　　两双翅膀下，形成黑天使杀域的天使羽毛的攻击力，都达到恐怖的1700多，在肖华恐怖的暴击率下，基本上，除了骑士外，三片羽毛，就能杀死一个人！

　　黑色飓风形成的瞬间，肖华附近的二十多名寻宝者行会的成员，几乎是同一时间，齐齐的化做了白光，在还不明白发生了什么事的情况下，已是被肖华秒杀掉！

　　“哈哈哈！爽！”

　　瞬间秒杀二十多人，望着整齐升起的白光，还有地上的大堆药剂和装备，肖华心情畅快至极！

　　“恶魔！这家伙是个恶魔！”

　　寻宝者行会中，有玩家见到如此恐怖的一幕，彻底的崩溃了。

　　不过肖华可不会可怜他们，身形一闪，就向着剩下的不到二十名的玩家急疾而去！

　　又是一阵接二连三的白光，寻宝者行会，四十多成员，包括红了眼的切斯特在内，一瞬间，几乎尽数被灭！

　　站在大堆的药剂和装备上，肖华意念一转，分散开来的环形天使羽毛，此时急速的形成了一条黑色的长矛，向着一名狂追着他不放的天使守卫刺了过去。

　　这些天使羽毛，在击中敌人后是会消失的，在杀死了四十多个寻宝者行会的人后，肖华剩下的可攻击的羽毛已是不多了。

　　按照肖华此前的计算，他现在装备着的这双四翅黑暗天使羽翼，每一片翅膀上，有着50根天使之羽，四片翅膀，也就是200根羽毛，现在大概花掉了120多跟杀掉寻宝者行会的人，剩下的数量的，还有70多根。

　　70根天使之羽，这个数量不算多，不过这些战士型的光明天使守卫，每一个都只是拥有20万的HP而已，杀死一个，还是很简单的事情。

　　黑色天使之羽形成的黑色长矛，刺中了最前面的那个光明天使后，这天使头上，倾刻暴出了无数个红红紫紫的伤害，然后瞬间化做了白光！

　　不过，在杀了这只光明天使后，黑色的长矛，也是只剩下短短的一截，再难起到什么作用了。

　　收到了获得100点雷兰城声望的系统提示后，肖华哈哈一笑，解除了黑天使杀域技能，然后身形一闪，带着剩下的五只守卫天使，向着远处飞奔了过去。

　　解除了黑天使杀域技能后，魔化状态的时间，就会重新变成按分钟统计，不过在此过程中，消耗了多少秒的时间，魔化状态的正常持续时间，就会减少多少分钟。

　　肖华在灭杀寻宝者行会和一个战士型天使，前后只是花了四秒钟的时间，现在魔化状态，还剩下六分钟的时间，用来逃跑，是足够了。

　　不过在逃跑前，肖华飞快的在周围绕了一圈，把看起来值点钱的装备拣起来后，身形一闪，就向着雷兰城的方向，逃了回去。

　　魔化状态下，肖华的速度一下子增加不少，后边的五只守卫天使，一时半会，也追不上他。

　　不过肖华当然不是如此傻傻的拉着五只天使逃走，在离开寻宝者行会团灭之地有好一段距离后，肖华躲避着已是追到身后的守卫天使发出的攻击，然后猛的召唤了假象出来。

　　假象在肖华的命令下，当即是担任起了阻拦守卫天使的大任。

　　以假象的能力，被守卫天使杀死，只是时间问题，不过只是为肖华赢得几秒的时间，却不是难事。

　　趁着假象制造出来的空隙，肖华直接进入了深度潜行，凭着100%的加速度，瞬间远远的抛离了追踪而来的五个天使。

　　远处，数十个还在灵魂状态下的寻宝者行会成员，看着那个消失在了他们视野中的人影，都是沉默了起来，然后想了起来那个成员临死前大喊出来的话语。

　　他是一个恶魔！

　　……

　　……

　　深度潜行下，肖华轻易的甩掉了五个守卫天使的追踪。

　　虽然在逃出不久后，他就陷进了虚弱状态中，不过在翅膀和潜行的加速下，他的移动速度，也不显得如何慢。

　　艾米利在逃跑前，给了他一个汇合的坐标，肖华现在一边向着艾米利给他的坐标走去，一边对黑天使杀域能力进行总结分析。

　　黑天使杀域，在与玩家战斗时候，起到的作用，是十分的明显的，尤其是在魔化状态下，几乎是没有他杀不掉的人。

　　不过这能力显然是一把双刃剑，不能随便使用。做十秒的伟哥，然后做三小时的阳痿男，肖华可不喜欢这个样子。贪图一时爽快是要不得的，坚挺得久才是硬道理。

　　事实上，只要翅膀升得高级一点，不使用魔化状态的黑天使杀域，也是很变态了。

　　所以问题是在升级翅膀身上。

　　肖华之前赶路无聊时，曾把翅膀拿到手里，一根根羽毛的数了下去，才知道，四翅的黑暗天使羽翼，一块翅膀上，是有着50根羽毛的。之后肖华也把二翅的黑暗天使羽翼的羽毛数量数过，发现一块翅膀，只有40根羽毛，也就是说，随着翅膀等级的升高，拥有的羽毛数量，会大幅度提升，黑天使杀域的杀伤力，自然也是跟着大幅度提升了。

　　而从洛卡尔的话中，肖华知道，翅膀升级后，会获得新属性，如果属性牛叉，说不定，比单纯的提升翅膀羽毛数量，取得效果更好。

　　升级一次翅膀，单根天使羽毛的攻击力、天使羽毛的数量、额外附加的新属性，这些，都能大大加强黑天使杀域的杀伤力。

　　想到这里，肖华已是迫不及待的，想把堕天使之翼升得高级一点了！

　　……

　　……

　　雷兰城外，一片稀疏树木高大的树林中，艾米利坐在一丫树枝上，晃动着细小的双脚，与几只小鸟玩耍着。

　　“啊，大哥哥，你回来啦，我还担心你有事呢。”

　　看到树下边出现的人影，艾米利高兴地说道，从树上跳了起来。

　　“太好了，看起来你真的没有事。”

　　艾米利仔细的观察了下肖华，确定他没有受到任何伤害后，显得更是高兴了。

　　“艾米利，你现在暂时是安全了，但接下来你有什么打算，雷兰城和埃提亚城你都是不能回去了的。”

　　肖华开始了诱拐行动，不过肖华执意认为这不是诱拐，洛卡尔可是让他帮忙带走艾米利的，他现在只是在做一件好事。


第492章 沉睡的天使蛋！

　　“哦，这个呀，我已经考虑好了，接下来，我还有一件事要做。”

　　艾米利露出了一个腼腆的笑容。

　　有事情要做？

　　肖华马上是想起了，伯顿说艾米利偷窃了某种重要物品的话。

　　“艾米利，你为什么会闯进光明天使族的禁地中？”

　　想了想，肖华把他之前就存在的疑问，问了出来。

　　“嗯，我脑中，有着一些记忆，虽然我从来没有经历过，但却知道一些本不应该知道的事情。那个禁地的事情也是如此。我从记忆中，知道了那里有一样东西，那东西对我来说，十分的重要，于是我就去把它偷了出来，不过最后逃跑时候却是失败了，幸好哥哥你来救了我出来，不然我真的是不知道要怎么办才好了。”

　　艾米利脸红着说道，出乎肖华意料的是，她竟然对从光明天使族禁地中，偷窃一事，供认不讳了！

　　“你从里面拿到了什么物品，能给我看看吗？”肖华对艾米利到底从禁地中，偷走了何种物品，十分的好奇。

　　“哈哈，我已经用掉了，真的是不好意思呢。”艾米利不好意思的用手摸了摸后脑勺，笑道。

　　“对了，哥哥你似乎是在收集天使的羽毛是吧，我送你一根吧，我的羽毛，应该也是挺特殊的。还有，以后可能再也见不到洛卡尔爷爷了，这里还有一封信，希望你能帮我交给洛卡尔爷爷。”

　　艾米利不等肖华继续问话，就给肖华递了两样物品过来。

　　系统提示：你获得了物品“圣灵天使之羽”！

　　系统提示：你获得了物品“给洛卡尔的信”！

　　“再见了，大哥哥，我还有一件必须做的事情，我得走了。”

　　把两件物品交给肖华后，艾米利四个粉色翅膀轻轻一振，离开了地面，升到了半空，含笑着向肖华挥了挥可爱的小手，略显幼稚的黑色眼睛中，带着一分留恋，但更多的却是坚定的毅然！

　　“艾米利，等等……”

　　艾米利此前异常的一举一动，都带着不同寻常的意味，这时这些充满离别意味的话，更是让肖华的心中，升起了强烈的不安。

　　一拍翅膀，肖华就想先把艾米利阻止下来再说。

　　但艾米利这时，身体骤然一转，身上泛起一股强烈的红芒，在这股红芒的激发下，艾米利飞行的速度，骤然飚升！

　　空荡荡的天空之上，艾米利，化做了一道红色的流光，如一颗从高空砸下的流星陨石，向着一旁不远处，雷兰城的魔法防御屏障，砸了过去！

　　轰！

　　一声巨响传来，艾米利与魔法防御屏障，狠狠的撞在了一起！

　　在两者相撞处，一道道璀璨光芒，四下迸发而出，肖华在附近观看着，顿是感到一种光芒夺目之感，让他不得不眯起了眼睛。

　　黑暗天使族的魔法防御屏障，可不是什么人都能破的，否则也不会成为雷兰城的最有力防线了。

　　即使是面对着成千上万的天使攻击，这道坚固的防线，也能抵挡好一会，现在艾米利一个仅仅是四翅的天使，想破这道魔法防御屏障，显然是有点不自量力。

　　但让人吃惊的一幕出现了，被魔法屏障阻挡了下来后，艾米利红芒闪耀的身体上，这时却是迸射出了一股惊人的圣洁白光！

　　这股圣洁的白色光芒十分强烈，出现的瞬间，肖华就感到，他的视野，变成白茫茫的一片。

　　虚无的天空中，肖华只是看到，艾米利，已然化身成为了一颗耀眼的新星，用圣洁的白光照耀着四周！

　　白光冲向天际，即使是在遥远的埃提亚城中，依然可以看到雷兰城这边的异变！

　　“这是神圣天使之心力量？从没有人能使用的神圣天使之心，被人使用了，这怎么可能？”

　　埃提亚城神庙中，古斯汀，还有十二位执事官，望着天边强烈的圣洁白光，脸容大惊！

　　遥远的埃提亚城已是可以见到雷兰城这边的变化，在透明的魔法屏障下的雷兰城中的居民，就更不用说了。

　　在轰然巨响的第一撞击下，就已有数不清的黑暗天使，抬头望向了声音的发出处，而在这耀眼圣洁白光发出后，就连藏在天空神殿黑暗大厅中的克莱特，也是在黑暗中，骤然张开了眼睛，一振十只黑色发亮的翅膀，从漂浮的神殿中，急飞了出来，惊讶的望向了天空上方，那强烈光芒的发出处。

　　这是一张和众多黑暗炽天使复制体相差不大的面孔，但和那些复制体相比，身为黑暗天使族主宰的克莱特，一举一动间，都散发出一股与众不同的优雅味道。

　　但此刻，克莱特，完全没有了之前与肖华交谈之时的那份从容不迫，惊讶的脸孔，渐渐是转变为了惊怒！

　　她已是隐约察觉到了那个和她一样，同样是与众不同的小女孩的打算！

　　绝对不能让那个小女孩得逞！

　　“给我杀死她！”

　　在这一瞬间，克莱特对所有黑暗炽天使复制体，下了一道不可违抗的命令！

　　在克莱特的命令下，雷兰城中，瞬间飞出了上万个黑暗炽天使复制体。她们手执着赤红色的巨剑，化做一道道黑色影子，向着天空之上，正在与魔法防御屏障对抗的艾米利激射了过去！

　　天空，一瞬间，在强烈白光下，出现了数也数不清的黑色身影！

　　轰！

　　但这时，无比坚固的魔法防御屏障，在艾米利身上发出的强烈白光的冲击下，颤抖了两下，就轰然消失了踪影！

　　魔法防御屏障，竟是被艾米利，以一人之力，给破掉了！

　　魔法防御屏幕消失后，从艾米利身上发出的圣洁白光，再无任何阻碍的照射到了那些黑暗炽天使复制体身上。

　　在被白光直射到的瞬间，这些本是气势汹汹，冲向了艾米利的黑暗炽天使复制体，顿时全都是停下了动作，只是抬起头来，呆呆的望着天空之上的艾米利。

　　她们毫无表情的眼睛中，这时竟是像活了过来一般，出现了一丝丝的生气。

　　而艾米利，这时却是缓缓向着天空之上，越升越高，整个雷兰城，很快都被她发出的圣洁白光，笼罩进了其中！

　　她辛苦才得到的这一切，不能让她就此破坏掉，绝对不能！

　　克莱特年轻的脸上，出现了一丝无尽的惊怒，然后翅膀一振，化做了一道黑色的流光，顶着有如烈日般的圣洁白光，向着艾米利冲了上去，打算亲手把艾米利杀掉。

　　“不要！不要伤害她！”

　　但天空之上，那些从来没有说过话，从来没有表现出任何感情的黑暗炽天使复制体，却是纷纷一转过头来，说了一句相同的话，就向着克莱特冲了过去！

　　“一群没有用的垃圾，全给我死！”

　　但这些复制体，与本体克莱特，却是有着天壤之别，虽然此刻在天上的圣洁白光的压制下，克莱特的能力，大打折扣，但饶是如此，她翅膀一挥，企图拦在她前面，数不清的复制体，就瞬间被撕成了碎片！

　　天空上，艾米利感受到了下面发生的一切，看着那些刚活过来，就被杀死的复制体，眼中露出了一股深深的哀伤。

　　伤痛之下，艾米利手指一指，一道有如实质的圣洁白光，在克莱特还没有来得及抵挡前，就射到了她的胸前！

　　大量的鲜血从克莱特的胸前迸射而出，克莱特随之是从天空上，急坠了下来，艾米利的这一下攻击，似乎对她造成了极其沉重的打击。

　　克莱特受了重伤，雷兰城中，再无任何人可以阻挡艾米利，艾米利徐徐升到了高空，不断的朝着雷兰城中，四下散发着道道圣洁白光。

　　这些圣洁白光，对普通的黑暗天使，只是暂时让他们失去了力量，并没有实质影响，但被这些光芒照射到的黑暗炽天使复制体，全都是拥有了自己的感情和思想！

　　艾米利从高空上，望着这些姐妹，虚弱的脸上，露出了一丝满意的笑容。

　　神圣天使之心，在她的手上，发挥着与众不同的力量，这些复制体从这一刻开始，会蜕变成为真正的天使，与一般天使，再没有任何区别！

　　透过强大的精神意识，艾米利感到再无遗漏后，对着天空下，那些担心的望着她的姐妹们，露出了一个大大的可爱笑脸，然后尽了全身最后的力量，对着那些漂浮在雷兰城上方，那数十个黑巢，发出了一道道白光！

　　轰！轰！轰！……

　　一道道轰隆声响起，数十个黑巢，随之轰然爆炸，向着地面坠落而下。

　　“艾米利，这就是你的选择吗？”

　　地面上，洛卡尔望着天空之上，正在迅速衰弱的艾米利，喃喃说道。

　　天空中的圣洁白光越来越弱，然后在不知道什么时候，圣洁的白光，已是彻底的消失了踪影。

　　一切都是恢复了平静，除了地面上，还在燃烧着，发出一股股浓厚黑烟的黑巢，还有大量变异了的复制体天使外，似乎没有发生过任何事情。

　　风平浪静的天空上，艾米利已是彻底的失去了踪影。

　　……

　　……

　　系统提示：你获得了“沉睡的天使蛋”！

　　只不过，此刻，在肖华的眼前，却是缓缓飘来一个粉红色的天使蛋。

　　天使蛋在肖华眼前停下，静静的落在了他的手中。


第493章 返回

　　沉睡的天使蛋：陷进了深度睡眠的天使蛋，在其中沉睡的天使或许有一天会突然醒来，重新获得新的生命，或许永远不会醒来，只是一直沉睡下去。

　　望着手中粉红色天使蛋的属性说明，肖华不禁是苦笑了一下。

　　之前艾米利带着他从雷兰城中逃走时，曾说过让他帮忙拯救那些黑暗炽热天使复制体的事情，他并没有如何放在心上，毕竟这事情，他完全不知道如何着手，没想到艾米利跑掉后，竟是凭着脑中出现的记忆，通过自己的办法，牺牲了自己，从而让那些被束缚的天使复制体获得了新的生命。

　　不过幸好这小家伙并不是死亡了，只是重新变成了一个天使蛋，从属性说明，肖华根据自己多年来的游戏经验，估计只要一直把这个天使蛋放在身上，它总有孵化的一天，而他拥有的扩展背包，有五个物品永不掉落的格子，也不用担心带在身上，万一死亡后它会掉落给人拣走了。

　　把粉红色的天使蛋，放进了扩展背包一个金色的格子中，肖华换上一双白的翅膀，翅膀一振，就向着雷兰城飞了过去。

　　事情发展成这个模样，希望洛卡尔那老头，不要责怪他才好。

　　……

　　……

　　“进来吧，你的翅膀已修好了。”

　　洛卡尔没有责怪肖华的意思，见到肖华，还是面无表情地说道，只是年老的面孔，一下子苍老了数分。

　　系统提示：你获得了物品“堕天使之翼”！

　　堕天使之翼：特殊时装，只有非光明阵营、飞行类种族玩家才能装备。装备后，在地面走动，人物获得30%的速度加速；消耗一定量的MP，可在天空飞行，在天空飞行时，将不会获得额外速度加速，且飞行高度不能超过20米。

　　此翅膀可升级，当前拥有升级经验0%。

　　堕天使之翼比一般的天使羽翼没有多大不同，只是速度上，多了10%，此外飞行需要消耗少量MP，还可以升级，算是极品了。

　　不过翅膀想升级，还需要经验，这是有点出乎肖华的意料。

　　“谢谢洛卡尔先生。请问洛卡尔先生，要如何做，翅膀才能快速获得经验？还有当翅膀经验达到100%后，需要什么物品才能升级到下一级？”

　　肖华见洛卡尔把翅膀交给他后，露出了一个疲惫的神情，趁着他还没有赶人之前，马上询问道。

　　“多多使用翅膀，每使用一次，它都会获得一定的经验，如果经验足够了，你可以带一根四翼天使的羽毛前来，花费一定的雷兰城声望和金币后，我会帮你把翅膀升级的。”

　　洛卡尔解释说道。

　　洛卡尔的解释，和肖华想的差不多，不过肖华为了确认，还是拿出了艾米利给他的“圣灵天使之羽”。

　　圣灵天使之羽：具有黑暗属性，但却散发出圣洁和灵犀气息的特殊天使羽毛！

　　圣灵天使之羽是从艾米利处得到的羽毛，属性说明也是很奇怪，肖华拿出来询问，其实更是想知道，如何才能把羽毛上蕴涵的特殊属性，加到堕天使之翼上。

　　“这是艾米利的羽毛？”

　　洛卡尔一眼就认出了艾米利的羽毛，十分激动的接了过来。

　　“是的，这是艾米利最后给我的东西，对了，这里还有一封艾米利给你的信。”

　　肖华这个时候，总算是找到了时机，把艾米利托他转交给洛卡尔的信递给了洛卡尔。

　　洛卡尔接过艾米利的信，飞快的阅读了起来，肖华则是在一旁静静的等着。

　　这一封信，如无意外，多少都能加深一点洛卡尔对他的好感，以后办起事来，也要方便一些。

　　“艾米利她太过善良了，从她从天使蛋中孵化的那一刻，我就知道她是一个十分善良的孩子，只是没想到，她会做到这一步，不惜牺牲自己，也要把那些不完整的天使复制体，变成真正的天使。”

　　看完了信，洛卡尔长长的叹了口气，脸色看起来，好了许多。

　　“洛卡尔先生，艾米利并没有死。”

　　肖华心念一动，把艾米利化成的粉红天使蛋，拿了出来。

　　“艾米利！”

　　看着天使蛋，洛卡尔眼睛中出现了一丝明显的激动。

　　伸出手掌，洛卡尔颤抖着轻轻抚摸着这颗粉红色的与众不同的天使蛋。

　　过了好一会，洛卡尔把粉红色的天使蛋放回到了肖华手中，并做出了一个决定。

　　“很好，只要还活着就行。年轻的冒险者，请一定要好好照顾艾米利，为了感谢你，同时，也为了以后能再次见到艾米利，我会传授你一个可以让你随时回到雷兰城的种族技能。”

　　洛卡尔伸出一个手指头，手指头上，冒着点点黑色的亮光，然后在肖华的额头轻轻一点。

　　肖华身体微微一振，随之收到了一个系统提示。

　　系统提示：你学会了技能“雷兰城回城术”！

　　雷兰城回城术：使用后可以直接回到雷兰城，冷却时间24小时。

　　哈哈，发达了！

　　肖华没想到洛卡尔会给他一个如此大的好处，这得省下他多少的麻烦呀，如果没有这个技能，回雷兰城一次，得消耗1000点雷兰城声望买传送卷轴，就算他很变态，也得花一天的时间，才能刷到。

　　“谢谢洛卡尔先生。”肖华忠心的感谢道。

　　“不用了，以后艾米利从蛋中复活时，记得带她回来一次。”

　　“没问题，对了，洛卡尔先生，请问能不能把这羽毛上的特殊属性，加到翅膀上？”

　　肖华指着圣灵天使之羽问道。

　　“嗯，很简单，只要找到对应的结晶就行了，若你能寻找到圣灵结晶，一起把圣灵天使之羽和结晶一起交给我，我就能把羽毛上的属性，附加到翅膀上。当然，如果仅仅是升级翅膀，把翅膀升到更高一阶，而不需要附加属性，只要有羽毛就行。”洛卡尔抚摸着艾米利的羽毛，仔细解释道。

　　又是结晶，还是完全没有信息的那种，这可不好办。不过他现在也算是小有身家，第二世界那么多人，他不知道，总有人知道的，多花点钱，收购就行。这翅膀，能多厉害，他就要弄到多厉害，否则好不容易得到的特殊羽毛，就要浪费了。

　　所有事情都已是告一段落，肖华随之与洛卡尔告别，向着雷兰城的传送阵走了过去。

　　在那里，他可以直接传送回到艾伦大陆。

　　通过传送阵，肖华传送回到了白羽城。

　　之前他是带着阿布里来到白羽城的，不过阿布里的飞行高度有限，在向三千米高空飞行的半路，就不得不停下了脚步，从而留在白羽城中。

　　肖华在神圣大陆上，只是呆了三天的时间，阿布里还是在白羽城中等待着肖华，肖华传送回到白羽城后，没一会，阿布里就顺着他的呼唤，飞了回来。

　　随后，肖华带着阿不利，开始向飘雪城传送回去。

　　接下来，他要做的事情，有好几件。

　　首先得花时间寻找一些结晶，他现在拥有了四翼的圣灵天使之羽，八翼的透明天使之羽和十翼的死亡天使之羽，这三样天使之羽的结晶，自然是越早到手就越好。

　　虽然升级翅膀是先要把翅膀的经验升满，但频繁使用黑天使杀域这个技能，是能快速获得翅膀经验的，这一点肖华已是做了尝试。从得到的数据来看，只要他不停使用黑天使杀域，估计只要几天的时间，就能把目前翅膀升级所需要的经验弄满。

　　弄到圣灵结晶，自然是肖华现在第一时间要完成的事情，至于剩下的那些结晶，则大可缓一上一缓，六翼的翅膀羽毛，他还没有头绪，着急也没有用。

　　其次，他要帮妮可寻找精灵聚居点。

　　这点他早有想法，就是到副本中去找那些宝箱精灵，回去后，他正好花点时间把之前过了一半的黑龙副本，噩梦难度给通关了。

　　虽然噩梦难度的黑龙副本，早已有队伍通关，不过奖励却是不低，到时候就当是去度假好了。

　　但能不能从那些宝箱精灵中，得到精灵聚居点的消息，肖华却是没有把握，他总感到，事情不会那么顺利。如果从宝箱精灵处，不能顺利获得消息，他也是没有办法，只能见一步走一步。

　　还有么，就是升级真实的假象技能。拥有了圣洁之体，他完全可以到黑雾城去一趟。不过在此之前，肖华还得对圣洁之体的能力，进行测试才行。

　　这是种族能力，虽然可以看做是技能，但和技能，还是有着差别的，假象只能使用人物的所有战斗技能，圣洁之体，以及黑天使杀域，假象能不能使用，这实在是不好说。

　　至于其它乱七八糟的事情，例如那个留下了威胁之话，却一直不见踪影的风云望，肖华打算把前面的事情给完成了再做打算。

　　堕天使之翼，在仓库埋了大半年后，如今总算是让肖华装备上了。装备上了堕天使之翼后，肖华的移动速度，一下子快了不少。不过在别人的眼中，肖华和一般人并没有差别，肖华已是把时装效果隐藏了起来，免得太过惹人注目，不过若是使用黑天使杀域，或者是飞行的话，翅膀却是隐藏不了的。


第494章 高手排行榜

　　由于带着阿布里，肖华不能丢下阿布里不管，直接使用任意门回城，只能从传送阵中，一站一站的向飘雪城传送回去。

　　不过在传送了一次，传送冷却之时，肖华也没有闲着，先是给远航的风帆那家伙发了封邮件，询问周小柔的事情。

　　“我从回到月光城，就再也没有见过她了，我刚刚尝试给她发信息，提示不可接收，估计不在月光城。”

　　远航的风帆很快就给肖华回了信息。

　　这丫头，看样子真的是想和他耗上了！

　　肖华看了消息，可是相当的郁闷。

　　不过，既然知道了她的名字，总是有办法的，花点钱托人去查吧。

　　“风帆大哥，你还有没有复活卷轴呀，给两张来用吧。”

　　想了想了，肖华很无耻的给远航的风帆继续发了个封邮件。

　　“我操，大高手，我又不是GM，要什么有什么，那东西珍贵着，我也只是剩下最后一张，哪里来两张给你。”远航的风帆看了肖华的邮件，相当无语，这家伙半路跑出来把他辛苦想追的女人一把抢走了不说，现在还想伸手就要复活卷轴，他以为这些东西是随街拣到的么。

　　“那一张也好。”肖华马上是退了一步。

　　“……，我要留着保命。”

　　“不用了吧，你用了多浪费。”肖华很直接地说道。

　　“我操……”远航的风帆见了，差点想吐血。他一向以温文尔雅的斯文公子自居，现在只是与这家伙通了几句话，就连冒了两句粗口。

　　“注意礼貌，说粗口是不好的。”肖华很客气的提醒。

　　“……，我怕了你了，给我邮100万，我把卷轴给你。”远航的风帆投降了。

　　肖华见此，生怕他反悔，马上给他邮了100万金币过去。

　　很快，远航的风帆，就把复活卷轴邮了过来。

　　“还有吗，我出101万多买一张。”肖华很是高兴的把复活卷轴从附件中取出，然后又尝试的继续问道。

　　“……，没有了！！！！！！！！！！！！！”远航的风帆，在邮件中用一长串感叹号，表示了他此刻愤怒之强烈。

　　“哦，那再见了，有她的消息，记得给我来个邮件呀。”

　　肖华仿佛没有看到那长长的一串感叹号，很平静的让远航的风帆帮忙找人。

　　这次，肖华的邮件，像石沉大海，没有任何回音，也不知道远航的风帆是否看到这邮件。

　　闲聊几句，用100万换回来一张保命的卷轴，肖华心情十分的不错。

　　想了想，肖华丢下阿布里在传送阵旁，然后下线，跑到了论坛上。

　　登陆论坛后，肖华先是搜索了一下圣灵结晶。

　　肖华对此并不是抱有太大希望的，没想到一搜，还真的是搜出了一个有关圣灵结晶的消息。

　　就在一个多月前，神话工会在强化怪物区域，击杀了一只传奇级别的BOSS后，爆出了一颗圣灵结晶，结晶属性说明是任务物品，至今仍然掌握在神话工会手中。

　　“在神话工会手中，这恐怕要麻烦了。”见此，肖华皱了皱眉。

　　从贴子的内容来看，神话工会虽然从BOSS身上爆出了圣灵结晶，并一直没有找到其作用，但神话工会，却是丝毫没有出售的意思。

　　对于神话工会这种超级行会来说，如今几百万的金币，实在是不会如何看在眼里，一个可能的高级任务，反而是要吸引人得多了，毕竟这可是从传奇级别BOSS身上掉落的任务物品，按道理来说，激发的任务，当然是非同小可。

　　“回去后，先让人去试探下口风吧。”

　　没有更好的办法下，肖华也是只有如此做。

　　随后，肖华再使用各种高级搜索，但依然是只能查到，唯一的一颗圣灵结晶，是在神话工会手上。

　　稍微想了想，肖华又分别搜索了透明结晶、和死亡结晶，还有关键字“天使之羽”，结果都是一无所获。

　　结晶和天使之羽的事情，到这里算是处理完毕，在论坛上找不到更多的信息，接下来只怕就要看运气了。

　　想到这里，肖华不禁是叹了口气，这可不是什么好消息，在如此大的一个游戏世界中，想找几种没有任何信息，只知道名字的特殊物品，和大海捞针差不多。

　　摇摇头，距离三十分钟的时间还有许多空闲，肖华跳到了飘雪城版块，看这几天里，飘雪城有什么需要关注的大事发生。

　　“还有人偷袭，这些家伙真的是死缠不休呀。”

　　肖华只是关心美女天堂的消息，结果却是看到，在他离开飘雪城的第二天，就有数十美女天堂的成员，被一群刺客偷袭死亡，除了知道一些相当陌生的名字外，连对方的模样都没有看到。

　　不过这种情况，在接下来两天的时间里，却是再没有发生，然后事情就不了了之，肖华看了，也是感到有点奇怪。

　　除此之外，再没有什么让肖华眼前一亮的事情发生。

　　自从三大行会上万人被美女天堂的守护兽干掉后，飘雪城就再没有什么让人看得上眼的行会冲突出现，各大行会，都是在默默而平静的发展着。美女天堂也是如此，不过美女天堂即使不出声，其被关注程度，依然是十分的高。

　　动力坦克、守护神石、守护神兽，这三样逆天物品的存在，让美女天堂时刻都散发出难以忽视的夺目光芒，飘雪城中，不少玩家，都是在等着美女天堂的再一次招人。

　　看着论坛上有关美女天堂的议论，肖华是相当的满意，把一个行会搞成有如此高的成长潜力，任何人，都会有一股成就感的。

　　见时间还有剩，肖华想了想，去关注了下地下遗迹的消息。

　　地下遗迹，如今局面已是相对稳定了下来，各大行会，已是极少发生冲突，即使阵营不同的行会相邻，都能比较和平的相处着。

　　不过若是没有大行会罩着的玩家下到地下遗迹，仍然是一件比较危险的事情，分分钟有可能被人团灭回来。

　　而地下遗迹的出现，让各大行会的高手齐聚其中，有玩家在地下遗迹中，花了不少时间，见识了各大行会的高手后，在论坛中，提议做一个人工的“高手排行榜”。结果这提议一出，自然是得到了大量无聊人士的响应，然后经过了一周的时间，一个所谓的“高手排行榜”就出来了。

　　肖华见到这个高手排行榜，心中窃喜，心想凭着他那变态的身手，躲避禁咒，单挑黑暗炽天使，单挑冰霜巨龙的英雄事迹，就算不排在第一，也能排第二了吧。

　　嗯，这是肖华心中十分谦虚的想法，其实他是认为第一的位置，非他莫属了的。

　　结果，当肖华高高兴兴的点进了高手排行榜，却是吐血的看到，别说第一，他前十都没有排上，最后他很努力的一页又一页的翻了下去，结果终于在最后的第九十七名的名次上，找到了他的名字。

　　“我操，华夏区什么时候有这么多牛人了！”

　　肖华见此当然是大惊失色，想想他虽然是晚一年才开始真正的玩游戏，但好歹这半年多的时间，凭着坏事做尽，好处尽捞，又偷又抢，所过之处，鸡犬不留，才弄到了这一身极品装备和技能，那些排在他前名的超级高手，是如何做到比他更强的？

　　难道他们都是跑去勒索系统不成，他就差没有勒索系统了！

　　不行！一定得看那些高手们是如何成为高手的！

　　想到这里，肖华的斗志熊熊燃烧了起来！

　　接下来，肖华飞快的查询起这些高手是怎么回事，结果一查，肖华不禁是一头大汗。

　　奶奶的，原来这个排行榜用什么民主投票得来的，水份大着，那些高手虽然都算是有名的高手，但估计跑到他面前，一个照面，就可以让他们回去洗洗睡了。

　　想到这里，虚荣心刚刚受到了强烈打击的肖华同学，终于是找到了一点平衡，安心的离开了论坛。

　　……

　　……

　　“吼吼，我不偷人妻又回来了。”

　　花了数个小时，肖华心情愉快的回到了飘雪城。

　　“哈哈，发现美女一名！”

　　肖华出了传送阵，结果发现前方有美女一名，当即是眼睛一亮，跑上前去，拖起美女的手。

　　“美女，和哥开房去！”

　　肖华捏了捏对方柔滑的小手说道。

　　“滚，忙着呢！”

　　美女就是飘零同学，飘零同学一点也不客气的一脚踹翻了这家伙。

　　“别闹了，回来了刚好，有事情要和你商量下。”

　　想了想，飘零脸色一正说道。

　　“什么事？”

　　“前两天，有数十行会成员被一群刺客，在驻地附近被偷袭挂掉了。”

　　飘零缓缓说道，火凤凰给驻地带来了众多光环，但那些光环，消耗行会贡献却十分的恐怖，为了维持行会正常的行会贡献收入，在一周免费期过后，美女天堂行会，只是留下了经验光环和攻击力光环，其余光环，统统被关闭了。

　　虽然美女天堂任务玩家众多，但依然是无法承受光环尽所需的行会贡献数量，结果那数十玩家死亡后，自然是损失了经验。

　　“这个我知道，在论坛上，我看到了相关消息，是不是查出是谁下的手了？”

　　肖华精神一振，现在刚入手新技能和新装备，正好找人开刀！


第495章 强悍的副本队伍！

　　“动手的应该不是飘雪城中的各大行会，现在他们都是相当的安分。秋雨认识几个前来刺客的名字，应该就是那个风云望派来的人。”

　　“那家伙？那怎么只是杀了几个人，就收手了？”

　　肖华奇怪地问道。风云望留下了狠话，之后就一直没有动作，会做出这种事情，也不奇怪，但千里迢迢让人跑过来，只是杀掉几十个无关紧要的行会成员就不见了人影，不太像那家伙的作风。

　　“谁知道呢，太多的光环开不起，现在也只能让行会成员小心点。”飘零叹了口气。

　　“那查到他和哪个大行会，有关系的？”

　　“有，还是好几个，这才是问题。王者行会、神话行会、盛世行会等超级行会的主要人物，都和他有着一些不知深浅的联系。”飘零有点无语地说道。

　　“太扯了吧，这家伙这么牛？”

　　肖华可是真的吃惊了，之前听秋雨说，风云望和某个大行会有着联系，但没想到，这家伙，除了和大群的职业玩家有着密切的关系外，还和三个超级行会也有一腿，难怪有一身牛叉的装备在身了。

　　不过在游戏不能下线的情况下，他如何保持着这种建立在利益上的关系的，肖华实在是很好奇。

　　“这么说来，找神话工会购买圣灵结晶，一定不能让神话工会和风云望这家伙知道是我做的了，否则如果风云望的关系够硬，对方就算不要这笔钱，也要把圣灵结晶烂在仓库里了。”

　　肖华想到圣灵结晶还在神话工会手里，马上是皱起了眉。这种情况，就算是他，也不会把这种重要物品，落在竞争对手手里。

　　“圣灵结晶，那是什么东西？”飘零疑惑地问道。

　　肖华随之把黑天使杀域能力和翅膀升级之事，简单的说了出来。

　　“理论上来说，只要找个与美女天堂，完全没有关系的人去，只要对方愿意出售，花多点钱，还是可以买下来的。但如果神话工会执意要知道圣灵结晶的作用，要求出示相关任务，这可就不好办了。嗯，这事交给我去办吧，我找人去试试看，能买到最好，就算买不到，也能探知神话工会的条件。”

　　飘零很快就有了决定，肖华一听，也是乐得让她接手，飘零办事，他还是十分放心的。

　　“那就这样做吧。对了，美女，有空么，和哥开房去！”

　　正事完了，肖华又色迷迷的摸起了飘零的手。

　　“滚！”

　　……

　　……

　　被飘零丢在路边吹西北风后，肖华马上是扯开喉咙，拉人去打黑龙副本，着手妮可的任务事宜。

　　结果，寂寞了许久后，萧邦独奏和火柴两人，在行会中，拉了几支完全由好战分子组成的队伍，混战场去了，战场与外面不通消息的，肖华随之拉来了一叶寒霜和方影顶替两人的位置。这两人都是远战职业，输出也不算低，用来强攻黑龙正好，如无意外，噩梦难度的黑龙副本，在他这个强烈输出兼坦克的带领下，用不了多少时间，就能通关了的。

　　六人中，装备最差的，就是方影了，不过方影与各人都是十分熟悉，知道自己多半是用来凑数的，也不显得什么不好意思，准备大大方方的混经验混装备。

　　倒是一叶寒霜，与肖华几人组对，却是有点拘束的感觉。方影就不说了，肖华、秋雨、战无双、风筝等，都是十分厉害的人物，在他的印象中，还没有组成过一支如此强大的队伍刷怪下副本的。

　　所以，面对着噩梦难度的黑龙副本，一叶寒霜不禁是充满了期待。

　　噩梦难度的副本，虽然已是有玩家队伍通关了，但能通关的队伍，整个华夏区，绝对不超过二十个。

　　一个小时后，六人来到了副本NPC处，在肖华的带领下，进入了黑龙副本。

　　噩梦难度下的黑龙副本，和普通和困难程度下的黑龙副本，有着很大的不同。在进入了噩梦难度的黑龙副本后，副本就会正式开启，然后怪物们，就会从外面，向着山谷内不断涌进来。玩家必须尽快杀死怪物，如果输出不够，怪物还没有杀干净，黑龙到了一定时间后，就会向山谷这边飞过来，对玩家进行攻击。

　　一旦黑龙来到山谷，属性将会比正常的黑龙提高20%，所以如果不能迅速杀死所有小怪，想通关黑龙副本，是不可能的事情。属性上升的黑龙，配合着从外面涌过来的小怪，两三回合，就能破掉玩家队伍的防线，继而让玩家全灭。

　　噩梦难度下，玩家死亡后，若没有牧师复活，就只能退出副本，一旦团灭了，就意味着通关失败。

　　根据那些通关了的队伍的经验，只要黑龙不是飞到山谷中攻击，属性就不会增加，玩家只要迅速消灭小怪，向着黑龙所在的方向推进，即使在半路上，遇到黑龙，黑龙还是正常状态的黑龙的。

　　玩家队伍，在哪个位置杀死黑龙通关副本，是影响副本结算评价的一个十分重要的因素。

　　所以噩梦难度的黑龙副本，在刚出来时候，一直没有队伍能过，不是没有道理的，这副本，既考验队伍的抗打击能力，又考验队伍的输出，两者缺一不可。

　　噩梦难度黑龙副本，作为眼下游戏中，最为出名的副本，一叶寒霜对肖华带领着的这支强大队伍，有着强烈的期待，自然也是理所当然。肖华作为一个强烈输出，又可以拉怪，输出比那些不得不拉一个骑士进来抗怪的队伍，高了不止一筹。

　　风筝也是如此，既可以做牧师使用，也可以当一个强烈输出，可以说，游戏中，基本上，找不到一支比这支队伍，更适合通关噩梦难度黑龙副本的队伍了的！

　　“怪物来了，跟我冲，注意不要攻击仇恨不在我身上的小怪物，万一有小怪物漏掉，战无双你负责。”

　　肖华等人一在黑龙副本中出现，山谷外面，密密麻麻的小怪，纷纷一转头，就向着他们狂奔了过来。

　　六人在路上，自然是对如何通关副本，进行了一番讨论。

　　方案是相当的简单明了，肖华在前面，吸引怪物的仇恨，然后一叶寒霜他们在后面，拼命输出就行了，若有怪物被拉了过去，战无双和秋雨就负责，必要时候，风筝的圣光之旋，也能缓一缓怪物的脚步，还有一叶寒霜的幻象雾海，也是一个能保障后方成员安全的强大技能。

　　怪物是一波波的过来的，每三分钟，就会有一波数量为50的怪物，从外面涌过来，想通关黑龙副本，必须得有在三分钟内，杀死50个强悍怪物的实力，否则，怪物的数量会越积越多，最后只能团灭收场。

　　风筝在副本外，已是为各人加好了状态，怪物涌了过来，肖华发出命令后，身形一闪，就像着怪物冲了过去。

　　肖华身后，其余各人，都是紧跟了过去。

　　想顺利通关副本，利用地形，也是一个很重要的关键，在一些狭隘之处，堵截怪物，然后把怪物杀死，这是最方便快捷和安全的做法。肖华现在，就是要冲到前面山谷入口处，一处比狭隘的地方，在那里，他才能吸引住所有怪物的仇恨，如果地段太宽，怪物一起涌过来，他就鞭长莫及了。

　　闪避术！势如暴雨！

　　凭着惊人的速度，肖华比怪物早几步到了山谷入口处。身形骤然一停，肖华连续使用了闪避术和势如暴雨，然后对着前方，距离他还有两三米之远的怪物，挥起了传说魔刃！

　　砰砰砰！

　　一声声击中怪物的清脆声音响起，大群的怪物，倾刻被肖华吸引了过去。

　　小黑在这个时候，跳了出来，对着前面的大群怪物，大口的喷出了黑雾，同时并开始使用黑暗地刺，进行攻击。

　　大量重重叠叠的伤害，从十数个怪物头上飘了起来，眨眼久，这些怪物的HP，就被打掉了大半！

　　“我靠，你这家伙，真的是越来越变态了！”

　　战无双从后面跟过来，看到这副景象，汗了一把说道。

　　他有点怀疑，这家伙一个人，说不定都能把这副本通关了。

　　一叶寒霜，看着肖华如此奔放且变态的攻击，一阵无语。

　　他知道肖华的攻击是厉害，但之前都是和别人PK之时稍微见识了一下，刷怪还是第一次见到。

　　“哇！姐夫加油！”方影眼中冒出了小星星。

　　“加油个毛，快来帮忙攻击！”肖华望了眼身后那群像是在看热闹的家伙，怒道。

　　众人骤然醒悟，纷纷武器一挥，各个范围攻击，就往前方的怪物砸了过去，战无双见怪走不过来，也干脆跑上前，帮忙输出。

　　轰轰轰！

　　一阵华丽的技能轰了下去后，前后大约只是二十秒的时间，50个怪物，就被六人杀得一干二净了。

　　对于这个结果，一叶寒霜只能感到一阵大汗，他实际上，只是丢了两个范围魔法，结果怪物就全倒下了。据他所知，能在一分钟内，把一波怪物灭掉的，已算是很强大了，但现在，他们只是用了二十多秒的时间！


第496章 虐待BOSS

　　噩梦难度黑龙副本中，虽然怪物一波比一波强，但基本上第一波能在两分钟内顺利搞定，接下来不出大的差错，在半路上，遇到黑龙，已是板上钉钉的事了的。至于能否干掉最后的黑龙，顺利通关副本，就要看队伍的真正实力了。

　　肖华等人组成的这支强悍队伍，第一波只是花了二十多秒的时间，还是在一叶寒霜，感到自己还不是如何用力的情况下打出的成绩。接下来，怪物是一波波的变强，但六人，依然是像一辆无人可挡的压路机，飞快的碾压了过去，每一波怪物，都是被六人，在一分钟内，就搞定了。

　　然后，半个小时后，六人出现在了黑龙前方不远处。

　　再向前一点，里面是一片绚丽的花园，那里就是黑龙的住处所在了。

　　半个小时的时间，打到黑龙眼前，这绝对是一个史无前例的超短时间，一叶寒霜清楚的记得，论坛上给出的记录，最快的队伍，也要花上近百分钟，才能到达这里。

　　不过顺利杀死所有小怪，遇到一个正常状态的黑龙，并不代表这个队伍就通关了，接下来，才是这副本的另一个重头戏。

　　在这副本中，抵挡并消灭掉所有小怪，只要有一定的输出，配合得当，争取到合适的地形，危险程度并不是太大，事实上，不少装备好一点和配合默契的队伍，都能做到这一点，至于为何通关的队伍数量如此稀少，问题自然是出在BOSS黑龙身上。

　　为了对付攻击力强大的黑龙BOSS，一般队伍中，牧师和骑士是少不了的，尤其是骑士，如果骑士，能抗住BOSS的攻击，杀死BOSS自然不在话下。

　　但噩梦难度的黑龙BOSS，和一般的BOSS不同，它不是那种在HP少到一定程度，才会发飚，使用强力攻击技能的BOSS，在整个过程中，黑龙BOSS，无论何时，都有可能，使用出，能直接一击，把HP即使是两万的骑士，也能秒掉的变态攻击！

　　当然，如果这些攻击，不能躲避的话，可以说，基本上是没有队伍能过的。事实上，这些攻击，都是有空隙可以躲避的，不过这些空隙，不是固定，而是随机出现，骑士需要在黑龙使用出技能的瞬间，就判断出哪里可以躲避，然后第一时间躲在那里，如果慢了一步或者出了差错，要么是使用无敌技能抗下来，要么就等着被秒好了。

　　不仅骑士是如此，之后等到黑龙BOSS快要挂之时，黑龙BOSS也会像大多BOSS那样，使用出范围大技能，对所有副本成员发起攻击，这些范围大技中，同样有着空隙，若是反应慢了，全队伍团灭，也是分分钟之事。

　　所以即使肖华使用石化皮肤，面对着黑龙BOSS，也得小心翼翼，否则一旦被这些厉害技能击中，就会扣除可能是高达30点的HP，两三次下来，他也只有被挂的份。

　　不过肖华自持反应过人，只要BOSS技能是有可躲避的地方，别人能躲，他不可能躲不了的，在与一叶寒霜等人讨论过后，肖华对杀死黑龙还是充满着信心的。

　　“等我10分钟。”

　　在黑龙的花园前停了下来，肖华对着众人说道，然后开始使用石化皮肤技能。

　　一旁的几人，经过了半个小时激烈的争分夺秒的战斗后，也是正好休息一下，顺便让技能冷却完毕，好对付最后的黑龙。

　　噩梦难度的黑龙BOSS，HP有100万之多，一般队伍，在一不小心，判断出错，就会被团灭的情况下，打不过也正常。

　　十分钟后。

　　“好了，风筝，加状态，准备把这大家伙干掉了。”

　　使用出石化皮肤技能后，肖华信心十足的喊了起来。只要不给大技打中，黑龙BOSS无论如何，都是杀不死他的。

　　“战天使的祝福！”

　　风筝早已准备好，在肖华成功使用出石化皮肤技能时，就开始吟唱起了咒语，这时候，法杖轻轻一挥，就用出了战天使的祝福技能。

　　各人的攻击防御在这一刹那间都是暴升，肖华随手把传说魔刃，转为了圣者魔剑后，就带头，冲了进黑龙所在的花园中。

　　这是一片恬静美丽的花海，在开着各色美丽花朵的地面上，一条巨大的黑色巨龙，匍匐在地面上，酣甜的睡着觉。

　　不过在肖华他们闯进来的那一刻，黑龙从美梦中苏醒过来。

　　巨大的头颅猛的一抬而起，黑龙对着这些闯进了他地盘，践踏着地上那些可爱花朵的人类，发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　不过肖华可不管他，身形一闪，在身上加了闪避术后，就对着黑龙狂轰了起来。

　　一连串红绿紫三色伤害从黑龙头上飘起，仅仅是照面的一瞬间，黑龙就被肖华干掉了近四万的HP，黑龙的仇恨，随之是牢牢的系在了肖华身上。

　　后方五人见此，一叶寒霜、方影和风筝，马上都是对黑龙发起了攻击，秋雨和战无双两人，则是绕到了肖华的对面，也就是黑龙后边，同样是对黑龙发起了攻击。

　　正常来说，没有石化皮肤和闪避术两个技能，他们两个，靠近BOSS攻击，是件很危险的事情，但肖华拉仇恨之厉害，远非一般人可比，有肖华在，他们两个，完全不用担心黑龙BOSS会对他们发起攻击，他们只需要注意黑龙BOSS使用群攻技能时，第一时间跑掉就行了。

　　六人全力输出之下，黑龙BOSS的HP，在以肉眼可见的速度，在急速下降。

　　看着黑龙的HP在一截一截的向下跳动着，一叶寒霜虽然在此前的半个小时的时间内，见识到了这支队伍的暴力所在，现在仍然是免不了，要再次感叹一番。

　　太变态了！

　　除了变态这个词外，一叶寒霜找不到更合适的词来形容这支队伍的输出之厉害。

　　仅仅是数秒的时间，黑龙BOSS的HP，已是被他们硬生生的砍掉了十五万之多，在此期间，黑龙BOSS，还只是象征性的给肖华来了三次攻击，其中只有一次落在肖华身上，打掉了他1点的HP，相当的让人无语。

　　队伍是很变态，不过噩梦难度下的黑龙BOSS也不是简单货色，一不小心，团灭也是不在话下，所以一叶寒霜在兴奋之余，还是在小心的看着黑龙的动作，打算从黑龙的小动作，判断黑龙的下一步，将会如何做。

　　“小心，它要使用技能‘黑龙吐珠’了！”

　　身为一个副本BOSS，黑龙虽然有翅膀，却没有飞起来与玩家作战，否则再多一个队伍，也不一定能杀死它，所以在作战期间，当黑龙飞起来之时，就是黑龙使用群攻技能“黑龙吐珠”的时候。

　　黑龙吐珠，是指黑龙会对仇恨最大的人身上，吐出一片范围半径为五米的黑色火球攻击。这个魔法，理论上来说，只要速度足够，是能逃到攻击范围外，进行躲避的，但有过经验的玩家，都知道，最好就不要这样做。

　　一旦目标进行了完全躲避，黑龙并不会就此罢休，而是会继续在天空上对其攻击，不攻击到目标，是不会降落下来的。尤其是如果目标进行连续的数次躲避后，黑龙的仇恨就会转移，对其余玩家进行攻击，那样，很有可能，造成其余队伍成员的全灭。

　　所以肖华在见到黑龙使出这个范围技能后，没有进行完全躲避，而是望向了那十数个从天空之上，像陨石般坠落而下的黑色火球，在这群火球的攻击范围中，有着一处没有火球攻击的空隙，只要找到那片空隙，事先跑到那里的地面上，就不会受到任何伤害。

　　在早有准备的情况下，肖华一眼，就找到了大片黑色火球中的空隙，身形一闪，就移动到了相应的地面上。

　　而战无双和风筝，则是在一叶寒霜的声音响起后，分别使用了冲锋技能，直接从攻击范围中闪避了出来。

　　黑龙的最高仇恨不在他们身上，他们做出完全躲避，才是最合适的举动，那一小片空隙，只能容下一个人，他们三个，如果都往那里挤，最后必定得挂掉两人的。

　　轰！

　　大片的黑色火球坠落在地面上，不过六人，都是毫发无损，而黑龙，在这一次攻击之后，又是从天上坠落了下来。

　　六人一见，又是疯狂的对这家伙，发起了最强力的输出。

　　黑龙才一落地，如狂风暴雨的攻击，马上是接踵而来，一瞬间HP又是掉了五六万。

　　才落地两秒，黑龙察觉到不妙，又是往天上飞了上去，十分突然的再次使用出了群攻技能。

　　但对肖华一群人来说，第一次攻击都不凑效，第二次想再产生效果，做梦去吧！

　　黑龙只能泪流满面的降落回到地面上，被当作一个大大的靶子，接受着那疯狂如潮的攻击。

　　四十四秒钟后，在这个副本中，虐待了无数玩家队伍的黑龙BOSS，就被这个队伍，如切菜般，砍倒了在地上，而从头到尾，它那些让人一看就惊叹不已的大技，虽然都是频繁的使用了出来，却是一个都没有能派上用场，没有打中一次敌人，完全成了摆设！


第497章 最高评价！

　　系统提示：恭喜副本成功通关，请在三十分钟的时间内，返回到山谷洞穴中，打开宝箱，取走宝箱中的宝物，然后进行副本结算，否则时间一过，视为弃权处理。

　　黑龙一挂，副本就算是通关了，之后他们可以返回到进来的山谷处，开启洞中宝箱，然后进行副本结算，拿副本奖励了的。

　　杀死黑龙，通关副本，过程之简单，远远超出了一叶寒霜的想象。

　　他们六人，都是第一次进入噩梦难度的黑龙副本，结果不仅顺利通关，最难对付的黑龙BOSS，一叶寒霜感觉，他像是在梦游似的，使用移形换影，躲过了两次黑龙BOSS的大范围全体攻击后，黑龙BOSS，在不到一分钟的时间内，就硬生生的被他们挂掉了。

　　即使是眼前就躺着黑龙的尸体，一叶寒霜依然是感到有种在做梦的不切实际的感觉。

　　瞄了一眼副本的通关时间，一叶寒霜已是不知要如何表达此刻他的心情。

　　通关时间，42分13秒！

　　而论坛上，最快的通关记录，是112分35秒，他们比论坛上，最快的队伍，要快了近两倍的时间！

　　“好，回去开箱子了。”肖华对着几人喊道。

　　黑龙虽然牛叉，不过死亡后，却是不会掉落任何物品，奖励是在洞穴中的那个宝箱和副本结算中。

　　“不知道副本结算，评价会有多高呢。”战无双对这个副本的记录，虽然不像一叶寒霜那般清楚，但也知道，他们这个通关记录，是十分的惊人了的。

　　想到论坛上，那个花了110多分钟通关的队伍，拿到了S级评价，一叶寒霜在听了战无双的话后，也不禁是万分期待了起来。

　　花了数分钟的时间，几人回到了山谷入口处。

　　山谷石壁上的洞穴的门已打开，从外面就清楚的看到，里面有一个钻石宝箱，当然，这个箱子上，是没有锁的，任何人都能打开。

　　开箱子的人选，几人早有定论。

　　对着钻石宝箱，肖华直接呼叫了妮可出来。

　　“真的让我打开？”

　　妮可看着眼前的钻石宝箱，兴奋得小脸都红了，看样子，精灵对宝箱，尤其是高级宝箱，还不是一般的热爱。

　　“当然，嗯，来，先给你加个幸运术！”

　　如果事情顺利，这可是最后一次让妮可开宝箱了，肖华当然得让妮可发挥下作用。而幸运术，肖华是特意为妮可留了下来的，一会前，即使是面对着黑龙BOSS，肖华都没有使用。

　　一道翠绿色的光芒在妮可身上涌起，妮可挥舞着翅膀，在众人眼前，划起一道晶莹的荧光，飞扑到了同样是晶莹剔透的钻石宝箱前。

　　一双小手费力的打开了钻石宝箱的盖子，妮可随之是飞进到了里面，然后很快，从里面拿出了一件物品。

　　系统提示：你获得了物品“凤凰天弓”！

　　凤凰天弓（次神器）：用凤凰的血和火凝练而成的神弓，具有强大的能力和效果。

　　属性：物理攻击512——730，等级63可装备，装备绑定。

　　体质+50

　　力量+85

　　敏捷+55

　　附加技能和效果：高级灼伤，凤凰之箭！

　　高级灼伤：击中目标后，有15%的几率，额外对目标造成1000点灼伤伤害，并且此后5秒的时间内，每秒持续减少目标300点HP。

　　凤凰之箭：瞬间增加人物4000点攻击，让射出的箭化做一只火凤凰，对范围内的敌人，造成群体伤害，技能冷却时间6小时！

　　“这个应该是箱子里最好的物品了。”妮可拿着凤凰天弓，得意地说道。

　　肖华看了一眼凤凰天弓的属性，大汗了起来。

　　他怎么也想不到，在这个箱子里，竟是能开出次神器来的，他本想着，能开件暗金就不错了，毕竟副本实际上，并不是如何的难通过。

　　其余几人，看了凤凰天弓的属性，也是一阵无语。

　　“哈哈，是我的了！”

　　唯独是方影，十分高兴的把火红色的凤凰天弓，拿在了手里，并第一时间，装备了起来。

　　在开箱子之前，众人就是商量好了，开出谁的装备，就给谁，如果是战士的，就秋雨和战无双看谁更需要。

　　虽然极其意外的开出了次神器，不过也没有谁眼红的，这里除了一叶寒霜和众人的关系还算是一般外，其余相互间都是十分熟悉的了，谁得到了装备，其余各人都不会有什么意见。

　　至于一叶寒霜就更不好意思了，他实际上，在副本中，起到的作用并不多，他清楚的感觉到，就算是换别的一个法师前来，同样差不了多少时间，他和来打酱油的差不多。

　　不过这个钻石宝箱，能开出次神器，也就是说，这个副本的评价，肯定是最高等级了的，不然即使是妮可这个精灵，被肖华使用了幸运术，大幅度提高了拿到极品的几率，也不可能开出次神器来的。

　　“副本结算去了，看我也弄件次神器出来！”

　　看着方影拿到了件次神器，其余几人的心都是砰然跳动了起来，纷纷是进入了副本结算系统。

　　肖华也不例外，带着妮可，开始进行副本系统结算。

　　系统提示：进入噩梦难度副本奖励结算系统！

　　通关时间评价：SSS

　　普通怪物猎杀评价：SSS

　　BOSS猎杀评价：SSS

　　任务评价：无

　　隐藏条件评价：无

　　综合评价：SSS

　　系统提示：你获得了一次开启普通难度SSS级宝箱的机会，请确认进入宝箱开启系统，一分钟内不确认系统将自动开启宝箱进行随机奖励。

　　评价竟然是SSS级？

　　肖华虽然有预感，但真正看到这个号称副本最高，目前尚无玩家队伍达到的评价，还是感到十分的意外。

　　不过，这当然不是坏事。

　　肖华十分期待的点击，进入了宝箱开启系统。

　　景色一变，肖华的眼睛前方，出现了两只钻石宝箱，宝箱之前，有着一只年轻背上长着六个翅膀的银色精灵。

　　在此之前，肖华遇到的宝箱精灵，一直都是有如小孩般的存在，现在这个，可算是成年的精灵了，可以说是难得一见的。

　　妮可就在肖华身边，妮可的眼睛愣愣的望着那个年轻的六翅精灵，然后身体不受控制的，自己飞了过去。

　　肖华没有阻止妮可，本来通关此副本，就是为了让妮可见上宝箱精灵一面的。

　　那个银色的六翅精灵，见到妮可朝她飞过去，年轻而美丽的面孔上，露出了一丝吃惊的神情。

　　“你是？”

　　在这种地方，看到不认识的同族出现，她显得十分的吃惊。

　　“哇！”妮可却是一下子，扑在精灵的怀中，哭了起来。

　　年轻的女精灵想了想，伸出纤细的手指，在妮可的额头上轻轻一点，闭上眼睛，大约两三秒后，便轻轻的叹了口气。

　　“可怜的孩子，原来是这么回事。不过很遗憾，我是由于工作的原因，才会出现在这里，而根据规定，我不能做除了开启宝箱外的任何事情，请原谅我，不能帮到你任何事情。不过，妮可，你不必灰心，你已是足够强大了，在艾伦大陆中，许多地方，都是有着精灵生活着的，只要你到了那些地方，用精灵之心去感受，就能感受到精灵之力的存在了的。”

　　年轻的精灵，轻轻抚摸着妮可柔顺的黑发，轻声安慰说道。

　　“嗯，我知道了。”妮可在年轻精灵的怀抱中，哭了一小会后，马上是振作了起来，不再打扰年轻精灵的工作，拍着翅膀，回到了肖华的身边。

　　肖华在一旁静静的看着两人，对于会出现这种结果，他是早有预料。

　　现在看来，妮可还必须在他身边呆一段时间才行了。

　　不过妮可在精灵的怀抱里哭了一小会，心情明显是好上不少，加上也算是获得了一种可能找到精灵聚居地点的方法，也不能说是一无所获。

　　“时间无多，那么现在就进入宝箱开启程序吧。”年轻的银色精灵，十分友善的对肖华说道。

　　“根据你在本副本中的表现，你可以从以下两种宝箱中任选其中一种。第一种是装备宝箱，第二种是物品宝箱。若是选择装备宝箱，你有5%几率获得紫装，90%几率获得暗金装备，5%几率获得次神器；若是选择物品宝箱，你可以从宝箱中，得到极其珍稀的特殊道具，甚至连只有传奇级BOSS才掉落的特殊物品，都能从中得到。好了，请你选择决定开启的宝箱，请慎重选择哦，一旦决定了，是不能更改的。”

　　银色精灵，眨了眨水灵的眼睛，微笑的给肖华解释说道。

　　“我选物品宝箱！”

　　没有太多的考虑，肖华马上是做出了选择。

　　虽然装备宝箱有可能开出次神器，但妮可刚刚才开出了一件次神器，妮可开出的东西，在系统的计算中，也是算他开的，这时候他再开出次神器的几率，可以说是小到不能再小了的。

　　而暗金之类的装备，对他来说，也是可有无可的东西，倒不如放手一博，看能否能一件特殊道具。

　　身为SSS级的宝箱，想来开出的特殊道具，也差不到哪里去！


第498章 惊人结果

　　“物品宝箱，好的，这可是不错的选择哦。在SSS级评价下，选择物品宝箱，你能自主加入三个已知名字的物品，和系统随机给出的七样物品同时进行抽取，也就是说，你有30%的几率，获得一种自己想要的物品。不过在此之前，我还有义务提醒你，同一个副本，只能打出一次SSS级评价，请你谨慎选择。”

　　银色精灵为物品宝箱进行进一步的介绍，同时，她水灵的眼睛中，露出了一丝狡黠之意。

　　呃，还有这种好处？

　　听到银色精灵的话，肖华是十分的意外，他没想到，SSS级评价之下，选择物品宝箱，还有这种特殊好处，但同一副本，只能打出一次SSS评价，却是让他有点遗憾。不过，仔细一想，若是同一副本，可以无限次SSS评价，估计也就不会有这种特殊好处了。

　　至于选择装备宝箱，是否会有别的特殊好处，肖华没有询问，他知道，其余五人，估计差不多都会选装备宝箱了的，等会一问就知道了。

　　银色精灵的话说完后，肖华眼前就弹出了十个围成一个圆的闪耀宝箱，宝箱的名字全都是问号，系统提示肖华可选择当中三个宝箱，填上他所需要的物品的名字。

　　肖华见此，思绪随之是放在了要加入哪三种特殊物品之上。

　　其实在这事上，是不需要多想的，他现在最需要的，就是升级翅膀所需要的结晶。

　　想了想，肖华选择了三个连在一起的宝箱，在三个宝箱的名字上，都是填入了“透明结晶”！

　　这是一个取巧的办法，但系统并没有提示肖华不能填同一种物品的名字，三个宝箱上，都是被打上了“透明结晶”的名字。

　　见此，肖华不禁是微微松了口气。

　　圣灵结晶已有下落，他无论如何，都会想办法，从神话行会手里弄到的，剩下就是在透明结晶和死亡结晶两种结晶中做个选择了。而这两种结晶，在只能选择一种的情况下，肖华自然是选择透明结晶。

　　这两种结晶，没有谁比谁更难获得，如无意外，想获得任何一种结晶，都要很讲运气，肖华自然是先把先用得上的透明结晶弄到手再说。

　　一旦翅膀能用上透明结晶之时，翅膀已能升级到八翅的等级了，威力将会非同小可，死亡结晶大可以慢慢搜集的。

　　“呵呵，聪明的冒险者！”

　　银色精灵赞赏地说道，填上三个相同的物品名字，这是一种取巧的办法，系统没有规定三个物品的名字，都是不同的，只要填下同一物品名字，就真正的是有30%的几率，获得一件想要的特殊道具。

　　“既然冒险者你已有了决定，希望你好运吧。”

　　银色精灵双手轻轻一挥，一道银色的流光，就从十个物品宝箱中，不断的流闪而过，就像常见的老虎机那样，飞速的顺时针转动着，到最后银光停在哪个宝箱的身上，就能获得哪个宝箱中的物品了。

　　看着银色流光一次又一次的从三只标有“透明结晶”上闪过，肖华的心脏一次又一次的剧烈跳动了起来。

　　奶奶的，太折磨人了！

　　被那流光一次又一次的折磨着心脏，肖华忍不住泪流满面的想着。

　　他更宁愿系统直接给他一个答案，到底是中了还是没有中。

　　在肖华紧张的注视下，流光的速度渐渐是慢了下来，开始慢慢的在各个宝箱中上跳动着。

　　停！停下来！

　　见流光跳到了三个透明结晶的宝箱上，肖华马上是在心中狂喊了起来。

　　不过系统很不给面子，银色流光，很干脆的从三个宝箱上跳了过去。

　　靠！

　　不过没关系，看这速度，还能再跳上一圈！

　　肖华暗骂了一声，看着流光的速度依然不减少分毫，知道还有机会。

　　嗯，近了，机会再次来了！

　　眼睛紧紧盯着银色的流光，肖华知道机会来了，还是最后一次机会。

　　流光的速度，跳到第一个“透明结晶”宝箱上之前，已是足够慢了，一旦错过，肯定不会再有机会跳回来。

　　到了，第一个宝箱……操，没停下来！

　　第二个……貌似快停了，实际上还是没有停！系统你妹的，玩我是吧，又跳过了！

　　最后一个……哈哈，没力气了吧，该停了吧，看你还往哪里跑！

　　我操……

　　银色流光，似乎没有了力气跳动，真的是要停在最后一个标有“透明结晶”之上，肖华才要欢呼庆祝之时，却泪流满面的看到，银色流光这时却像是回光返照，猛的跳到了下一个宝箱上，然后彻底的停了下来！

　　奶奶的，不活了！

　　肖华此刻的心情，就像是那种倾尽全副身家下注，结果却看到胜利就差一步，与自己擦肩而过的赌输了的赌徒。

　　银色精灵却没有理会肖华的心情，飞到了那只宝箱上，把宝箱打开，然后从里面拿出了一样物品。

　　“恭喜，这可是一件不错的道具哦。”

　　银色精灵笑嘻嘻的对肖华说道。

　　不错的物品？

　　听到精灵的话语，肖华勉强提起精神。

　　系统提示：你获得了物品“透明结晶”！

　　看着系统提示，肖华再看向背包里出现的一颗晶莹剔透的，如钻石一般的结晶，有点不相信自己的眼睛。

　　精灵没开错宝箱吧？

　　没开错，的确是他指定的三个透明结晶宝箱旁边的那个。

　　看到这个意外的结果，肖华不知道要如何形容他此刻的心情。

　　是该说人生果然是到处充满了意外的，或说人生是到处都是充满了希望的呢？

　　切，管它呢，他能如愿拿到透明结晶就行了！

　　“谢谢精灵小姐哈。”

　　事实上，对于自己会遇到这种几乎不可能遇到的事，虽然眼前的精灵，没有任何特殊表现，肖华很怀疑，是不是她动了手脚。

　　“不用，再见了，妮可就拜托你了。”

　　银色精灵微微一笑，从肖华眼前消失。

　　系统提示：副本结算结束，请在五分钟之内，选择离开副本。

　　系统提示：由于本副本通关评级在S级以上，副本“唯一”难度开启！

　　唯一难度呀，这就是那个只要有人通关了，就会消失的超高难度的副本了？

　　肖华看着黑龙副本开启了唯一难度，便很是好奇的想着。

　　不过这副本，需要噩梦难度下，获得S级评价才能开启，看样子，难度还真的是不低，虽然肖华感到自己已是很牛叉了，但能否顺利通关，还是一个未知数。

　　肖华在妮可和开启物品箱两件事上，花了不少时间，他是最后一个完成副本结算的，其余五人，早已副本结算完毕，各自拿到了物品。

　　“都开到了什么东西？”

　　望向各人，发现各人脸上都是相当满意的样子，肖华便好奇地问道，尤其是一叶寒霜，笑得见牙不见眼。

　　几人一一回答，肖华听了，很无语的发现，五人中，除了战无双和方影比较倒霉外，其余三人，都是开到了次神器，不知道他们走了什么大运。

　　其中最好的是一叶寒霜，拿到了一把65级的次神器“海神法杖”。单是听名字，就知道这武器牛叉到不得了，事实上也是如此，攻击不用说，还附带两个很牛叉的技能。

　　当中一个是“召唤海神”，可召唤一个70级的变态怪物，虽然只能维持10分钟，但从属性说明，这个海神，实在是太牛叉，唯一缺点，就是冷却时间长了点。

　　还有一个“惊涛骇浪”，大范围群攻击技能，发出一片巨大的海浪，对敌人进行持续的强力攻击，虽然冷却时间也不短，但杀伤力，实在是吓人。

　　此外，秋雨得到了一个名为“雷鸣战鞋”的次神器鞋子，风筝得到了一件同样是次神器的“圣光法袍”，属性和附加的技能，都十分的不错。

　　至于方影和战无双，虽然得到的都是暗金装备，但属性也是顶端的那种。

　　太邪门了，下一次副本，出了四件次神器，要是让别人知道，肯定会以为他们和系统有一腿！

　　见此，肖华再次忍不住想着，这事，会不会和那个银色精灵有关。

　　不过这事无论他怎么想，都是得不到答案的了，肖华脑中只是乍现这个想法后，就放弃不管了。

　　“撤退，回去了。”

　　拿到了大量好东西后，肖华随之是选择撤退走人。

　　虽然一叶寒霜等人，都是很想刷下去，因为即使不能再次刷出SSS评价，拿SS评价却是十分简单之事，十次刷下来，弄一套暗金，恐怕都不成问题。

　　不过肖华的石化皮肤技能，需要冷却六个小时，如果没有石化皮肤，肖华也是拿黑龙没有办法的。闪避术不能让肖华完全闪避掉黑龙的攻击，黑龙只要一次普通攻击，就能干掉肖华了，肖华一挂，接下来就只能是团灭了。

　　“你们装备宝箱是如何抽取的？”

　　六人出了副本，上了坐骑，向城里走之时，肖华好奇地问道。

　　“直接选择的，没啥特别。”方影很乖地说道。

　　哦，这样看来，装备宝箱，是完全看运气。

　　“副本的唯一难度，你们都开启了吧，有没有相关的资料？”


第499章 无解的副本

　　“没什么有用的信息，对于‘唯一’难度的副本，只是知道，每个人只有三次尝试通关的机会，三次失败，就不能再进去了。”

　　肖华问起这个问题时，只有一叶寒霜知道了一点这方面的信息。

　　“副本难度如何？”

　　“不知道，目前只有两三个队伍进过唯一难度的副本，论坛上没有这方面的信息，连三次尝试机会，还是不太确切的消息。”

　　一叶寒霜无奈地说道。

　　这么牛叉？

　　肖华本来暂时还没有进入唯一难度副本的打算的，现在听了一叶寒霜的话，忽然是想去看看这副本到底是什么一个模样的了。

　　“你们先回去，我去副本看看情况。”

　　反正有三次机会，肖华也是干脆得很。

　　交代完毕，肖华从秋雨的坐骑上一跳而下，一个人向着副本NPC跑了回去。

　　“会长他一个人，没有问题吧？”

　　几人中，唯独是一叶寒霜，不知道肖华还有着假象这招保命大技，见肖华一个人跑了回去，有点担心。

　　“没问题，别管他，就算所有人挂了，还轮不到他。”

　　战无双等人，只是笑了笑。

　　要是肖华凭着假象，在里面都活不下来，他们跟上去也是没有任何作用，如果肖华顺利的活下来，找到接近BOSS的方法，想通关，也至少得等到六个小时后，他们在这里，并没有任何用处，还是干自己的事去好了。

　　一叶寒霜虽有疑惑，不过见几人都不担心，他也就不多费唇舌了。

　　远处，肖华没花费多少时间，就跑回到了副本NPC处，然后自己创建了一个队伍，开始与副本NPC对话。

　　“勇敢的冒险者，你确定你要进到那个危险的地方吗？从来没有人能在那个险恶的地方活下来，我劝你还是等到实力足够强大了再来的好，否则，你不仅会浪费一次进入到里面的机会，还极有可能在里面死亡！”

　　当肖华选择了“唯一”难度的黑龙副本后，副本NPC老头，脸上一变，郑重告诫道。

　　呃，看样子，一叶寒霜说的不假。

　　不过肖华可不管NPC的话，确定后，一个人进入了副本。

　　还是一模一样的山谷，不过这次，却是没有怪物从山谷外涌进来，显然唯一难度，和噩梦难度的模式，有着很大的不同。

　　肖华自然是乐于见到这个情况，这样假象才能发挥正常作用，否则怪物一窝蜂的涌过来，他连藏的地方恐怕都找不着。

　　不过，既然怪物不涌进来，肖华望向身后洞穴内的那个闪闪发亮的七彩宝箱，嘿嘿笑了起来。

　　如果能强行把这宝箱给开了，不知道能开出什么东西来呢，这可是从没见过的七彩宝箱。

　　没有犹豫，肖华马上是转身，对着宝箱所在洞穴的铁门上的锁开了起来。

　　不过，在接近铁门，打算开锁之时，肖华却是经验的发现，铁门上的锁，可不是一般的破铜烂铁，这把锁之上，有着一缕缕的银色魔法纹路，显然是经过了魔法加持的锁！

　　见此，肖华对强行打开铁门上的锁，已是不抱什么希望了的。

　　但不知道是不是开锁技能达到了宗师级的原因，肖华尝试开了一下这把锁，系统不是提示锁不能强行打开，只是提示开锁失败，也就是说，这把锁，是可以使用强化开锁技能打开的。

　　知道这把锁不容易打开，不过肖华时间有的是，若只是花点时间，就把洞穴中的七彩宝箱开启，他完全不介意。

　　强化开锁升级到宗师级，并得到职业认证后，冷却时间，已是缩短到三十秒，但接下来，肖华和假象，足足是花了一个多小时的时间，系统依然是不断的给着开锁失败的系统提示，铁门上的银色魔法锁，完全不为所动。

　　“奶奶的，算你厉害，老子不要你了！”

　　肖华无奈的举手投降，在完全不知道，到底是能不能打开这把锁的，他实在是没有这个耐性了耗下去了。

　　“干正事，干正事，等我把黑龙干掉，再来给你开苞！”

　　对着铁门内静静放着的七彩宝箱，肖华狠身说道。

　　一转身，肖华向着山谷口处奔跑了过去。

　　从接近山谷口开始，唯一难度的黑龙副本，就开始有了显著变化。

　　肖华进入之后，第一眼看到的，就是山谷口附近的那一团朦胧的白雾。

　　在白雾的遮掩下，他完全看不到山谷口外的情形。

　　在距离白雾还是二三十米之时，肖华就召唤了假象出来，然后让假象进入潜行，向着白雾奔跑了过去。

　　进入潜行，是防止太早遭到怪物的袭击，他要先弄清楚，这白雾，到底有着什么作用。

　　假象一进入白雾，肖华发现假象虽然没有受到任何伤害，也没有被加上了任何负面状态，但潜行状态，却是在进入白雾的瞬间，就被解除了。

　　假象在走近白雾之时，肖华已是对周围进行了仔细的观察，知道白雾是固定在这里，不可能清除的，作用显然是用来破潜行。

　　既然不能潜行，只能硬着头皮向前冲了。

　　幸好假象这炮灰，死得再惨，他也不心痛，肖华很放心的让假象，向前边奔跑了过去。

　　他很想看看，系统花心思，在山谷口处，设置了这么一片破潜行的白雾，为的是什么。

　　白雾的范围似乎有点大，假象在里面走了几米的距离，快要走到山谷口，连接着外面真正副本所在之处时候，依然是没有任何的变化。

　　但前方的白雾，忽然间，一下子淡了许多，在山谷口最外边处，有着……竟然是几棵巨大的仙人掌？

　　看着视野中出现的两颗仙人掌，肖华有点莫名其妙。在前面三个难度的黑龙副本中，可是只有大片的树林和一些漂亮的花草而已。

　　但下一刻，在肖华看清楚仙人掌之时，他也是知道这些仙人掌的厉害了！

　　突突突……

　　一瞬间，无数白色光芒从数米高的仙人掌身上，激射而出，纷纷落在了假象身上！

　　从视野中出现的白芒数量，肖华粗略一算，发现这些由仙人掌上的刺，形成的白芒，至少有上百道之多，至于是否会有更多，肖华就不清楚了，假象虽然是在潜行被破后，就开了闪避术，依然是没挨上一秒，就化做了白光死亡。

　　着些仙人刺的攻击，强悍得令人发指，一枚就能打掉假象5000点HP，第二枚下来时，假象就挂掉了！

　　果然是变态！

　　饶是肖华自认很变态，但与这些巨型仙人掌比起来，根本就不值一提，就算是他使用石化皮肤技能，也无法从仙人掌的攻击下，顺利的活着离开。

　　透过前方变淡的白雾，他清楚的看到，前方一条路上，都是有着许许多多的一模一样的仙人掌存在！

　　难怪论坛上没有任何人提起副本的难度如何了，连他都无法走出山谷口，即使那些能进到这里的都是超一流的高手，来多少也是死多少。

　　而且在自己不能通关的情况下，他们也不会愿意，把自己花费了一次机会，才能得到的信息，免费给别人知道，至少也要别人浪费一次机会，好让自己保持着和别人在同一起跑线上。

　　唯一难度的副本，似乎真的是没有解决的办法，不过肖华从不是轻易会放弃之人，他决定和门口这些仙人掌耗上了。

　　等到假象冷却完毕，肖华再次召唤假象，花了十分钟时间，让假象使用了石化皮肤技能，再次让假象潜行了过去。

　　虽然他不能使用石化皮肤技能，不过假象却是无碍的。

　　这一次，肖华没有让假象潜行，而是让它直接向着仙人掌奔跑了过去，想看看，仙人掌附近，有没有什么可以对付仙人掌的东西存在没。

　　这仙人掌，实在是太变态了点，如果这副本，真的是可以通关的话，仙人掌附近，就是最有可能，藏着破解仙人掌这一关的关键所在。

　　不过仙人掌的厉害程度，尤在肖华的想象之上。

　　这一次，凭着石化皮肤技能和闪避术，假象比之前，多活了一秒的时间！

　　真的是只多活了一秒！如此短的时间，连肖华也是无法想象！

　　他只是知道，在假象向着仙人掌狂奔的那一瞬间，透过假象，他看到了数不清，数量有可能上千支的仙人刺射向假象。

　　虽然凭着闪避术，假象头上飘起了大量的MISS字样，但在一秒的时间内，假象还是中了之上百枚仙人刺，然后死亡。

　　见到这一幕，肖华不禁是大汗不已。

　　按照这个情况，他原本想着，凭着借着极限武力，加上石化皮肤、闪避术，说不定，能用惊人的速度，在十秒的时间内，跑出仙人掌埋伏的范围的想法，也是彻底的放弃了。

　　但现在不用尝试，肖华也知道，在这种密密麻麻，避无可避的攻击下，是人都不可能活下来的。

　　一般人，到这里差不多是要放弃了，不过肖华不是一般人，假象一死，他又召了一个出来，重新冲了过去！

　　三个小时后。

　　“我操，你牛叉！”

　　结果，花了三个小时，肖华还是拿山谷门口的仙人掌没有任何办法。

　　仅仅是山谷门口的一棵不会动的仙人掌就如此变态了，最后的大BOSS，不知道要强到何种地步。

　　想到这里，肖华不禁是有点无语了。

　　难道非要拥有神器才能破掉这变态的副本？

　　花了三个小时，一无所获，肖华脑中却是冒出了这个念头。


第500章 教官！

　　“唔，算了，反正这副本短时间内，肯定是不会有人能通关的，到时候再说吧。”

　　用拳头敲了敲脑袋，肖华没有在这个念头上纠结太久。

　　只是亲身经历过了这副本的变态后，肖华确定倘若不是找到了特定的道具，或队伍实力强大到了逆天，唯一难度的黑龙副本，在将来极长的一段时间内，都不大可能有人通关后，他便放心了。

　　随后，肖华选择了离开副本，使用任意门技能，直接回到了行会驻地中。

　　行会驻地中的成员并不多，大多数美女天堂的行会成员，都是在外面拼命练级去了。在30%的经验和30%的攻击加成下，经验的获得速度，让这些普通成员对练级一事，有着远超一般玩家的热情。

　　还有一些，就是在忙于那刚刷新出来的1000环超级行会任务。

　　距离那超级行会任务刷新出来，已是过了近四天的时间，但以美女天堂那么多任务玩家，齐心协力下，依然只是完成了一百多环，可见这行会任务，相当的不简单，想顺利完成，获得在驻地内建造传送阵的资格，得花费不短的一段时间才行。

　　不过这些事，不需要肖华太过费心，肖华只是稍微关心了下任务进度后，发现没有大问题，就不管了。

　　肖华回到行会驻地的时候，天已是黑了下来，四周玩家没见几个，倒是驻地广场中的那只颜色鲜艳的火凤凰，在夜色下，显得十分的夺目。

　　火凤凰很无聊的闭着眼睛躺在满是积雪的大理石广场的地面上，周围的积雪，因为它的存在，已是完全溶化掉。火凤凰不像妮可，没有丝毫害怕玩家的意思，虽然偶尔有玩家从它身边经过，不过它从来都是不为所动。

　　匍匐在地上，火凤凰似乎是感觉到了肖华这个行会会长的出现了，睁开了紧闭着的眼睛，瞄了肖华一眼，似乎在寻找陆行鸟的影子，没看到陆行鸟的影子，马上又把眼睛闭上，继续一动不动的匍匐在地上。

　　肖华只能摇摇头，从它身旁走过，走到了驻地中的仓库NPC处。

　　与驻地仓库的NPC对话，既可以打开玩家的个人仓库，也能打开行会仓库。

　　肖华先是打开个人仓库，在里面取出了一块永恒魔法能量晶石，在想关闭仓库时，肖华看到里面躺着的格林能量石，想了想，也是取了一块出来。

　　格林能量石，从格列特海岛上得到后，因作用不明，就一直丢在仓库中，现在他要试验永恒魔法能量晶石的能量总量到底有多大，顺手把格林能量石，也做个试验就好了。

　　拿出了这两样东西后，肖华接着打开行会仓库，从里面拿出了一辆动力坦克。

　　出了行会驻地，肖华对动力坦克，选择了使用指令。

　　边长三米，四四方方的灰白色的动力坦克，顷刻出现在肖华身边。

　　由于动力坦克里面还没有放置有魔法能量晶石，动力坦克显得一片灰暗，虽然体型很巨大，但在夜色下，却不显眼。

　　但当肖华把永恒魔法能量晶石放到了里面，动力坦克表面光芒流转，变成了一盏巨大的霓虹灯，驻地附近不少行会成员，都是被吸引了过来。

　　动力坦克在美女天堂行会中，只是使用过一次而已，而那次，在火羽鸟一击秒杀上万人的惊人表演下，虽然动力坦克也是属于很变态的物品了，但与火羽鸟的光芒一比，却是要失色了许多，所以那次行会大战中，并没有多少行会成员，正眼观看动力坦克。

　　此后，这些行会成员，都是透过仓库，观察过动力，不过只是看到一个缩小版的形状而已，对于真正的动力坦克的形态，却还是一无所知。

　　现在难得有了机会，自然得满足下好奇心，而且身在一个拥有动力坦克的行会中，如果别人回答动力坦克是怎么样的，自己都无法回答出来的话，就太没面子了。

　　“会长，你要干什么呀。”

　　围上来的成员中，有人好奇的询问肖华。

　　虽然他们大多对动力坦克不太了解，但一颗价值200万金币的超级魔法能量晶石，只能供应动力坦克进行一次齐射的基本情况，他们都是知道的。

　　而现在，他们看到，肖华打算在没有任何敌人来侵略的情况下，无缘无故的，就要使用动力坦克，十分的不解，按照他们的了解，他们的会长，不会如此无聊才对。

　　“嘿嘿，准备放烟花。”

　　肖华却只是嘿嘿笑道，他知道这些玩家怎么想，不过他却不打算把永恒魔法能量晶石的存在，让外界获知，这东西，以后在必要之时，说不定能杀敌人一个措手不及。

　　“假话！”

　　行会中一个小MM马上是呶了呶嘴说道，周围的成员，也是深有同感的点头赞同。

　　“你们怎么能怀疑你们善良诚实的会长呢，咳咳，前面一百米远处，附近如果有人在潜行的，请马上离远一点了，被烟花炸飞我可不负责。”

　　肖华嘿嘿笑了笑，然后在行会频道中吼了起来。

　　在众人的视野中，前面一百米远的地方，是没有任何人影的，但不能排除有成员在潜行着移动。

　　喊了两遍，确定没有人后，肖华在一众行会成员兴奋的目光下，开始在动力坦克前弹出的四个魔法屏幕上，输入各种了指令，进行坐标锁定操作。

　　轰！

　　动力坦克巨大的身体骤然一震，然后发出了一声巨鸣！周围美女天堂成员，只觉眼前骤然一亮，然后看到四道闪亮的巨大光球，向着前方飞快的飞射了过去！

　　动力坦克发射时候，声势效果还是十分的震撼的，众人此时感觉，就像是在现实中，在四辆坦克前，亲身感受着它们齐齐发射！

　　而在他们还没有来得及从动力坦克的四门魔导炮齐轰，造成的浩荡声势中反应过来，四颗闪亮的魔导炮弹，已是轰的一声，再次发出一阵轰鸣声！

　　众人感到脚下地面似乎骤然一颤，然后在前方一百多米远处，夜色下本是模糊不清的雪地上，闪起了四颗半径巨大的耀眼光球！

　　光球一闪即逝，但从残存的余光，不少眼睛锐利的玩家，却是看到了，那里的天空上，下起了纷纷扬扬的大雪，显然这些雪花，是地面积雪被魔导炮弹炸到天空上，再落下来的。

　　与此同时，在驻地附近的玩家，都是收到了一连串获得经验的系统提示，不过这些经验数值却是极小，小到几乎可以忽略不计。

　　“好厉害！”

　　“太变态了！”

　　见到动力坦克的威力，这些成员纷纷是发出了一声声惊叹！

　　果然！

　　而肖华看到经验提示，却露出了一个果然如此的表情。

　　动力坦克发射的这四炮，是瞄准着一堆小怪物轰击下去的，而结果，也是和肖华想的一样，使用动力坦克击杀怪物，获得的经验，是整个行会平分，结果自然是分到的经验可以忽略不计了。

　　紧接着，肖华望向了动力坦克中的永恒魔法能量晶石。

　　四门魔导炮齐射一次，这足以完全消耗一颗超级魔法能量晶石了，但肖华却是惊讶的看到，永恒魔法能量晶石的颜色，却是几乎没有变化。

　　察看一颗魔法能量晶石，可以从其身上的光芒就可以判断，光芒越弱，所蕴涵的能量就越少。

　　暗红的永恒魔法能量晶石的光芒，从得到之时，就不是如何的强烈，这让肖华一开始，对其所蕴涵的能量总量，并没有太大信心，毕竟它已是一颗可以自主恢复能量的魔法晶石了，就算有着能量总量不太巨大的缺点，也是无可厚非的。

　　但现在一次齐射后，出现的结果，却是让肖华十分惊讶。

　　他清楚的看到，永恒魔法能量晶石的颜色，几乎没有变化！

　　惊讶之下，肖华更是想弄清楚永恒魔法能量晶石，到底蕴涵着多大的能量总量了。

　　魔导炮发射后，需要冷却5分钟的时间。

　　五分钟的时间，眨眼即过，而在此期间，被魔导炮弹爆炸光芒吸引过来的行会成员也是多了许多。

　　而肖华，在冷却时间一到，就再次进行了一次齐射！

　　轰鸣声下，耀眼的光芒再次闪起，肖华再次望向永恒魔法能量晶石，发现这次，永恒魔法能量晶石的颜色总算是有了点变化，不过距离完全失去能量，还远着。

　　继续！

　　在周围大群的行会成员的再次惊叹声中，肖华果断的选择了继续使用动力坦克进行轰炸！

　　……

　　……

　　这天傍晚，美女天堂行会驻地外，大量的成员，无语的看着，他们的会长，像是发疯了，在一个多小时的时间里，连续使用动力坦克，对着空白的雪地，齐轰了九次之多！

　　如果换成超级魔法能量晶石的价值，也就是说，他们的会长，在一个多小时内，就花掉了1800万之巨的金币！还是完全没有任何回报的那种。

　　不过肖华从头到尾，没有进行过任何换取魔法能量晶石的动作，也是吸引了不少成员的注意，然后不少人，都是忍不住猜测，他们的会长，是不是又得到了一些极品东西，才会如此乱来。

　　事实上，不止是他们，飘雪城中，不少有心的玩家和各大行会会长，都是得到了不偷人妻在驻地门口，像超级魔法能量晶石不要钱一般，用动力坦克大放烟花的消息，然后做起了同样的猜测。尤其是那些行会会长，几乎可以肯定，这个不偷人妻，肯定又是得到了某种极品东西了！

　　否则以他们对这个家伙的了解，打死他们也不会相信，这个阴险可比楚离的家伙，会如此乱来！

　　肖华可不管别人如何想，他已是得到了他想要的消息了。在经过了九次齐射后，他已确定，永恒魔法能量晶石，至少能连续进行十次动力坦克的齐射，进行了九次齐射后，永恒魔法能量晶石的光芒，终于是很弱了，不过显然，至少还能进行一次齐射的。

　　至于被肖华带出来同样做试验的格林能量石，肖华把它放进了动力坦克中，发现，格林能量石，同样是可以用来驱动动力坦克，不过这东西可是不可恢复的，肖华可不能随便乱用，在确定其用处后，就又把它丢回到了背包中。

　　得到了想要的信息，肖华把所有东西，都收回到背包中，准备丢回仓库。

　　肖华一收手，周围的成员，也都是尽兴离开。

　　别人连动力坦克都还没有见过，他们却是连续见了九次动力坦克齐轰的盛景，也算是有和人吹嘘的资本了。

　　“发什么疯呀，刚回到飘雪城，就听到你在驻地门口动力坦克放烟花。”

　　飘零似乎刚从别的城市回来，这时很是惊讶的问肖华是怎么回事。

　　“这东西可是不错，以后要用动力坦克，也不用犹豫了！”

　　听了肖华的解释，飘零不禁是兴奋了。

　　动力坦克是好东西，但消耗，同样是惊人，但在拥有了两颗永恒魔法能量晶石后，他们就不用再顾忌这一点。

　　“哦，对了，圣灵结晶的事，有了点眉目。”

　　飘零兴奋过后，给肖华带来了一个不错的消息。

　　“说来听……”

　　肖华才想询问是什么情况，但这时，他的耳边，却是响起了一个有点熟悉，又有点陌生的声音！

　　“你这小子，很威风嘛！”

　　听到这个声音，肖华马上是中断了与飘零的对话，骤然抬头，望向了不知何时，出现在他身边的一个男子的身影！

　　这是一个年龄大概在30岁左右的青年男子，男子穿着一身雪白毛皮大衣，手中没有武器，看不出其职业，但从他裸露在外的身体部位，每一寸澎湃的肌肤上，可以清楚的感受到，这个男子，有着恐怖的过人武力！

　　“教官！”

　　看着男子那张沉稳而又有点黝黑的脸孔，肖华惊讶的叫了出来！

　　这个男子，就是他在部队时，负责训练他的教官！


第501章 我是来杀你的

　　教官会出现在游戏中，肖华是万万想不到的，据他所知，教官从不玩这种大型网络游戏，唯一就是即时射击游戏，见他耍过两手。

　　所以肖华在听到教官的那熟悉和令人怀念的声音后，第一感觉，就是不敢相信，但当他看到教官那张脸，那副健壮的身体，却是再无怀疑。

　　教官他无疑是和现实完全一样，百分之百真实的人物体型！

　　教官他那副虽然不是肌肉男，但他身上每一块看起来不算十分强健的肌肉，都是充满了力量。这是长时间合理训练的结果，别人就算是想冒充，在建立人物时候再怎么调节，都无法做得和他一样的。

　　“你的肌肉都跑哪里去了，弄得这么娘里娘气的，要不是我觉得世界上不可能会有第二个人愿意长得和你这张脸那么像，我还以为是认错人了。”

　　教官的身体虽然不能和那种一身是肌肉的肌肉男相提并论，但却不是肖华这个，经过了精心设计，把肌肉一一去除的家伙能比拟的，在教官面前，肖华现在的体型，就像一个文弱书生。

　　而肖华，在听了教官的话后，却是一阵无语。

　　什么不可能有人愿意长得和他那么像，他的样子很丑吗？多少人想长得他这个模样都只能是做梦！

　　对于许久不见的教官，肖华忍不住腹诽教官果然不愧是教官，说话还是一如既往的毒辣。

　　不过对方是教官，肖华决定用尊重教官的借口忍了，实际上，肖华知道，如果使用毒舌反驳，最后受伤的一定是他。教官在部队时候，可不单单是身手了得，肖华在进入部队的第一个月，就见这个比他大不了几岁的年轻教官，用一张毒嘴，把排中不服他的新兵，批得差点磕头认错去了。

　　而自那一次以后，教官带领的那个排，所有人，对教官不敢有任何怨言，毕竟无论是武力还是口才，都比不上人，再去招惹他，就是自己找死。

　　“教官，好久不见，你怎么会在游戏里的？”决定无视教官的毒辣话语后，肖华打了个哈哈，问起了他最关心的问题，同时转移话题。

　　“好小子，转移话题很在行呀，想来是脚踏三船练出来的吧？”

　　教官却是嘿嘿一笑，没有直接回答，不过从话语看来，对肖华现在的状况，还是有点了解的。

　　靠，果然想蒙混这个人精是一件SSS级难度的任务！

　　问话不成，反而是被狠狠的取笑了，肖华对此感到很苦恼，这样下去，恐怕他得使用尿遁大法了，不过游戏中并没有这种生理需求，就算他想使用尿遁大法，也不行呀。

　　“呃，看你好奇得要命，就告诉你好了。那天晚上，正好是我带着那一班小崽子在游戏里授课，然后不幸的被关在这里面啦。”

　　幸好教官没有继续为难肖华这个熟人的意思，取笑了下肖华后，就回答了他的问题。

　　肖华听了点点头，这事他是从一些还在部队的朋友提过，在游戏开放后，部队为了提高训练效果，就采取了白天加强训练，晚上在游戏授课的方式。

　　当然，这个方式只是在实验阶段，如果可行，以后将会开发出专门的训练场所。

　　而教官带领的排，看样子，就是被选择为试验的一个排之一了。

　　不过，情况似乎有点不对。部队都是很早就睡觉了的，那天游戏不能下线，是发生在晚十点，那个时候，即使有授课课程存在，也应该结束了。

　　教官的眼睛自然是非同寻常的锐利，看到肖华脸上涌起的疑惑神色，知道这家伙，想到了关键之处去。

　　“哈哈，今天的天气真不错。”

　　见肖华瞧他望了过来，教官望了望在下着纷纷扬扬大雪的天空，脸也不红一下地说道。

　　但肖华难得抓到了教官一个似乎想逃避的问题，自然不会就此放过，这可是报复的好机会！

　　所以肖华坚定不移的望着教官，大有望穿秋水，望到海枯石烂之意！

　　“靠，这小子，怕你了！嗯，偷偷告诉你，以后回去了，不能和别人提，尤其是还在部队中的那些家伙。”教官见无法忽悠过去，知道他不说，肖华是绝对不会就此放弃了的。

　　当然，如果他不想说，随便找个勉强点的理由，也是能忽悠过去的，他会说出来，主要是他想说出来了，炫耀一下，要知道，能像他这样被困在游戏中的，用手指头数都数得过来呀！

　　不过这事情，传回部队中，却是万万不能的，所以教官在炫耀之下，仍然是警告了肖华一下。

　　“咳咳，其实是这样的，那天晚上，授课完毕后，我和你嫂子见了面。”

　　教官清了清喉咙，然后一本正经地说道。

　　靠！原来是这回事！

　　第二世界，当初宣传的一个超大卖点，就是可以在游戏中XXOO，如果双方是夫妻，在建立人物时候，选择百分之百真实容貌，并提交结婚证书扫描件，就能光明正大的在游戏中发生关系，不受亲密度限制。

　　敢情是教官在授课完毕，和嫂子偷情时候，被关在了游戏里！

　　竟然是这样的理由，肖华当然是大汗了一把。

　　要是以后把这消息传回了部队中，这必定会成为教官一辈子被人笑话的话题，以后回到现实，要不要“不经意”的把这个原因，透露给还在部队的那些战友知道呢？

　　肖华马上在脑中YY了起来，被教官在部队中，凭着武力欺压了两年，他完全是敢怒不敢言，这可是难得的报复机会！

　　“小子，敢传出去，我就和你死过。”教官显然十分清楚肖华此刻脑子中在想什么。

　　“哈哈，这个嘛，得先传出去再说了。”

　　肖华却是嘿嘿一笑，在游戏中，谁怕谁呢？虽然教官很牛叉，但在游戏中，肖华还是很有把握，一个照面，就把教官灭了的，如果教官想主动PK，他还巴不得呢，先把他灭一次，爽一爽才说。

　　至于现实，肖华就更不怕了，天南地北，山长水远的，更重要还是，天知道什么时候才能回到现实。

　　“一段时间不见，胆子大了不少嘛。”教官见肖华一副死猪不怕开水烫的模样，却是点了点头。

　　“哈哈，教官你教导有方嘛。”

　　“这倒是。”教官很不知廉耻的慰然点头。

　　“这么说，嫂子也是在游戏中？”

　　肖华忽然意识到一个很重要的问题，那个只在照片上见到的，被教官死缠烂打泡来的漂亮嫂子，似乎可以见一见了。

　　“嘿嘿，当然。”教官很是春风得意的笑道。

　　难怪在游戏中被关了半年多，一点都不着急，感情是天天和漂亮的嫂子混在一起，轻松愉快，生活美满来着。

　　“嫂子呢？什么时候介绍来认识一下。”

　　周围显然没有像样的美女，肖华虽然很想见上一见，但目前来看，想马上看到，却是不大可能。

　　“嗯，这个简单，等会就介绍给你认识。”

　　但教官的话，却是让肖华一愣了。

　　“哦，我有这个东西。”教官见肖华又是疑惑了，便向他展示了一件装备的属性。

　　结婚戒指：特殊时装，是男女双方，身为夫妻的证明，已绑定。

　　隐藏属性：穿戴上戒指的夫妇，可以在非特殊地图，召唤伴侣，让伴侣瞬间传送到自己身边，此能力，每天只能使用一次，使用后进入冷却，每天零时冷却状态解除。

　　结婚戒指？

　　这东西肖华在论坛上见过，是系统免费发给了通过认证夫妇使用的。这戒指在游戏中的数量很少，不过肖华却是清楚的记得，结婚戒指上，是什么属性都没有的，怎么在教官手上，就有了特殊属性出现呢？

　　“很羡慕是吧？不过除非游戏开放虚拟结婚系统，否则你就别想了。”

　　教官之前不玩游戏，但现在在游戏中呆了半年多，对这些事情，想不熟悉都难。

　　“那个隐藏属性怎么弄出来的？”

　　得不到没关系，但身为一个游戏玩家，肖华对特殊物品，也是有着强烈的求知欲望。

　　“嘿嘿，这个隐藏属性，在游戏中，连续一百天，不间断发生夫妻关系，就会自动出现了。”

　　教官很是得意的炫耀说道。

　　我操……

　　连续一百天，这家伙真的是很牛叉！

　　听到开启条件，肖华忍不住再次在心中腹诽了。

　　竟然是这种开启条件，难怪从来没有人能发现原来结婚戒指有着这种隐藏属性了。一对在现实中是夫妻的人，谁会那么无聊，跑到游戏中，连续一百天发生关系呢？设计结婚戒指的家伙，实在是蛋疼到了极点！

　　“教官你来找我有什么事？哦，对了，先加个好友。”

　　扯了一大堆家常，肖华这才想起要加好友来着。

　　系统提示：“天下无敌啦啦啦”申请加你为好友，是否同意对方的申请，并加对方为好友？

　　肖华刚说完，一个系统提示就在他耳天响起。

　　看着教官的名字，肖华又是一阵大汗。

　　天下无敌啦啦啦，这是何等霸气的名字呀！这不是天下无敌的那种寂寞，而是在天下无敌后，加上了“啦啦啦”的象声词，表示着一种绝顶的得意。

　　但看着这个在卖萌的名字，肖华心中却感到很好笑。他仿佛看到一个扎着一双马尾辫子，天真可爱的小姑娘，在打赢了敌人后，蹦蹦跳跳，兴高采烈的样子。

　　“笑什么笑，别以为你那破名字，就比我这个名字好。”

　　教官却是瞥了肖华一眼。他本来是想叫“天下无敌”的，但哪里知道，这种霸气的名字，如何还轮得到他。不仅如此，连“天下无敌啦”、“天下无敌啦啦”都已是名花有主，结果他一怒之下，起了“天下无敌啦啦啦”这个名字，等到察觉到不妥时候，名字已是起好了，想删除人物，得至少七天之后。

　　而为了快点和家中的美女老婆幽会，他只能先忍着，结果七天后，和美女老婆上交了所有手续，更是没有反悔的余地了。

　　“不笑了，我只是想，亏你用这个名字，活到现在。”

　　肖华收拾了下笑容，很认真地说道。

　　如果是一名小女孩，使用这个名字，还算了，大家只会笑一笑，但以教官的体型身材，分明就是对别人说，老子我就是天下无敌。

　　而在游戏中，见不得这种事的蛋疼人士多了去，这个名字，只怕要给他惹不少麻烦。

　　“切，我怕谁了，那晚还有二十多个兔崽子没有来得及下线，之后被我全抓了过来，一起呆着，我不惹别人就算了，别人还敢来惹我们！”

　　教官很不屑地说道。

　　肖华听了一惊，教官竟然是带着二十多个部队的人在游戏中，如果教官他们认真起来，按照部队的纪律在游戏中生活练级，教官和这二十多人，恐怕是一群很强大的精英！

　　想到这里，肖华马上是有了把教官拉拢过来的想法。

　　肥水不流外人田，他和教官是啥关系呀，既然要玩游戏，当然是来他的行会好点。一旦教官他们来了，给他们弄一套上好装备，到时候想把哪个看着不爽的家伙洗白，恐怕都不是问题！

　　“教官，你现在在哪个城市住着，不如搬来飘雪城吧，风景好，天天有雪景看哦。”

　　主意一出，肖华马上开始执行！

　　“嘿嘿，一见面就想拉人了呀，想法不错，其实我也不介意的，反正在哪里都一样嘛。不过你不是问了我来这里干什么的吗，我想我得先回答你的问题，我是来杀你的。”

　　教官却是嘿嘿一笑。

　　而肖华听了，却是头皮一麻。

　　教官的语气不是说笑，以他的装备，在游戏中，也是不怕教官的，但如果真的是被教官盯上了，事情可就麻烦了。

　　一支以部队纪律运行的精英队，绝不是以玩游戏为乐的一般玩家，能比拟的，他不怕，但美女天堂，恐怕就有问题了。

　　不过让肖华安心的是，这终究只是一个游戏，教官也不是那种什么职业暗杀专家，至少没有暗中来偷袭他，这点就算很不错了。

　　“是谁想买我的命？”

　　肖华对此很好奇，他第一时间，想到的，就是风云望，不过也不能排除其余人选，要怪就只怪，他的风头太响了。

　　“具体我也不清楚，是经一个朋友介绍的业务，我见杀的人是你，他们又包出路费，就很干脆的接了下来。”教官摊了摊手。

　　呃，算了，这就没有办法了。

　　“还有什么问题想知道的没有。”教官这时，笑着望向了肖华。

　　“没有了。”被他望着，肖华头皮有点发麻。

　　“那好，我们到外面去PK吧，你杀我，或者我杀你。”

　　教官很满意的点了点头，然后给了肖华一个选择。

　　这个好，他早就在等着了！

　　肖华知道教官接了杀他的活，肯定会按照约定的去做的，所以肖华在听到教官要杀他之时，就等着教官的话了。

　　他对这事可是无任欢迎，这次绝对得凭借着装备和属性的优势，狠狠虐待一下他才行！

　　肖华很恶毒的想着。

　　“走，到外面去！”

　　在驻地内动手可不方便，万一有人不明所以，见有人敢打他们的会长，教官就麻烦了。

　　数分钟后，驻地外，一处没有其它玩家的空白雪地。

　　“肖华，还记得我在部队，每次训练你们时候，要你们喊的口号吗？”

　　两人相距数十米，面对面站着，教官望着肖华，微笑着问道。

　　“当然记得，全力以赴嘛，不管是训练还是泡妞，我可是记得很清楚！”

　　肖华听了，笑了笑，回答道。

　　“那好，我只是想提醒你，这次，我会全力以赴，希望你万一挂掉了，可不要怪我。”

　　教官点了点头，手中出现了一把天蓝色的宽刃大剑。

　　竟然是战士职业？

　　肖华见了，一阵惊讶。

　　对于军人来说，选刺客职业，是最有可能的，因为军人，会使用军刺，而刺客的匕首，和军刺是最像的。

　　“很奇怪是不是？但你只要想想，像我这么英俊潇洒的人，显然是只有战士职业才适合我。”

　　教官得意的笑了笑。

　　靠！这家伙的面皮，果然是要比他厚得多了！

　　奶奶的，先屠了他再说，看他再得意！

　　下定了决定，肖华也不潜行，直接往身上拍了一个鉴定术，就向着教官，直奔了过去。

　　教官用剑，最多也就和秋雨一个水平，即使秋雨前来，肖华也不怕，更何况是教官。

　　教官望着肖华，脸色一正，在肖华距离他还有五六米时，手中的蓝色大剑，就飞快的一划而过。

　　从教官的速度来看，教官显然也是加了敏捷的，速度虽然不是很快，但在教官精确的控制下，却是以不是极快的速度，爆发出惊人的效果。

　　肖华望着一片向他横切而来的蓝色光芒，不禁是瞳孔一缩！

　　教官这一剑的判定范围，太过巨大了！

　　肖华脚步骤然一停，但他的头上，依然是升起了一个减731的伤害，闪避术，很可能在教官前也不起作用，不然就只能说教官太好运了！

　　“肖华，你不会天真的以为，我真的是跑来让你虐待的吧。无可否认你是很强，但我们二十多个人，一起努力，得到的东西，也未必差你许多！”

　　教官没有追击，只是把蓝色大剑一驻，沉声说道。


第502章 超级高手！

　　“我这套装备，是用全排26个人的装备抵押借回来的，比起你的装备，虽然还是不如，不过要杀死你，却是足够了。”

　　教官说完，身形一动，就向着肖华直奔了过来。

　　暗夜下，白影蓝光，速度虽然是比肖华差了一大截，但肖华此刻，却是完全没有了轻视教官一分一毫的心思。

　　装备也就算了，如果教官真的是拥有必中能力，他将会陷进一个极为危险的境况中！

　　盗贼职业，在60级时，能学到闪避术这个用处极大的技能，让盗贼的生存能力，大为提升，而战士，在60级之时，最后一个职业技能，却是“浮空击”！

　　浮空击，是让战士职业，在使用任何方式击中目标时候，如果这一击达到一定的条件，就能成功的让对方进入浮空状态。在浮空状态下，除了法师职业，可以凭着通过职业认证的“移形换影”，直接脱离浮空状态外，除此之外，任何被浮空的了玩家和怪物，都不能使用任何技能。

　　这个技能，让一直以来，只是纯粹的近战输出，在PK中，十分吃亏的战士职业，一举成为了一个技术型的PK王者！

　　一旦被技术高超的战士击中，进入了浮空状态，接下来，很有可能，就是被无限浮空！

　　更让人无语的是，被连续浮空三连击后，当战士最后一击完成，目标将会根据战士玩家在整个过程中，打出浮空击的各个招式的完成程度和连续打出浮空击的次数，进行一次性的额外减血。

　　像秋雨这种高手，除了面对着浮空击不能产生效果的骑士玩家和BOSS外，一旦被她打出了浮空击，接下来，肯定是只有被挂的份。

　　从某种程度来说，现在战士职业，在技能型高手手中，比刺客职业更变态，能直接光明正大的，把一个玩家，在空中挂掉而毫无还手之力。

　　只要技能配合得当，拥有过人的控制力，能进行精准的发招时机和发招角度，战士职业，面对面PK之时，强大到让人发指。

　　不过此前，肖华一直没有太过在意，一来他的属性惊人，绝少有人能追得上他的速度，往往还没出手，就被他秒掉了；二来，他拥有闪避术，只要加上了闪避术，浮空击在他面前也是浮云；三来，浮空击在前面三连击还好点，三连击之后，每增加一次浮空连击，难度都会是成倍的增加，至少目前在美女天堂中，除了秋雨外，他没有见过什么人，能进行到五连击的。

　　但现在，面对着教官，让他无所畏惧的这三个条件，一下子都不复存在了，若他还是再有轻视之心，必定是死无葬身之地！

　　潜行！

　　去掉了轻视之心后，肖华毫不犹豫的用出了潜行技能。

　　教官在说出了全力以赴后，他若是再想着，用潜行是一件可耻之事，就是无可救药了！

　　“哈哈，不错嘛。总算还没有傻到底。”

　　教官见失去了肖华的身影，急动的脚步，骤然停了下来，只是把湛蓝色的大剑，抗在了肩膀上，笑了笑说道。

　　“真正动手之前，好心的再告诉你一个信息吧，免得等会你挂了说我以大欺小。宗师级，经过了职业认证的浮空击，带有必中能力。简单来说，这个职业，就是专门克制你们盗贼职业的。”

　　教官这个时候，手中若是有着一支香烟，必定是美美的吸了一口气，然后向着天空上吹出一个个白色的烟圈来。

　　靠了！竟然是浮空击带有必中能力！

　　肖华听了头皮一阵发麻。

　　第二世界所有职业，是相对的平衡的，除了骑士的无敌技能是真的无敌外，任何职业技能，都有着相生相克的技能，盗贼的闪避术，如果没有某种职业技能限制，某种程度上来说，与无敌技能已是相差不远了。

　　这个设定当然是不可能，就如魔化状态下的他，如果被光明属性的攻击中，会受到数倍伤害一样，所以肯定会有一个职业，会出现克制闪避术的技能的。

　　肖华本来，更倾向于是刺客拥有这个技能，结果却是出乎意料，是由拥有了浮空击技能，让战斗力大为上升的战士职业拥有必中能力。

　　虽然目前为止，大部分战士玩家，想把浮空击，升级到宗师级还不大可能，但半年之后，可以想象，每一个战士玩家的浮空击，都会拥有必中能力，闪避术，面对着战士玩家，也就形同虚设了。

　　“嘿嘿，害怕了吧？再奉劝一句，等会被我杀死了，不要先急着回城，否则别说我事先不提醒你。”

　　教官一个人，对着空荡荡的雪地，嘿嘿笑道。

　　然后，骤然间，教官忽然大喝一声，双手抓着大剑，猛然的向着左后方方向上，凌厉的划出了一道怒气斩！

　　一道仿如波纹般的蓝色光环倾刻乍现，肖华向教官急剧接近的脚步，骤然停了下来！

　　教官这一剑，就成功的破了他的潜行！

　　肖华对此并不感到惊讶，潜行术，对教官不管用，是在他的意料之中。

　　教官这种高手，最擅长的就是分析研究敌人，对敌人的套路进行破解。他和教官生活了两年多，教官若是无法判断他在潜行状态下，会如何做，那就真的是奇怪了。

　　潜行，只是肖华对教官的试探，确定教官，是否会在两年不见的情况下，把他的攻击模式忘记了。

　　但显然，这是不可能之事。

　　不过，防止教官破解的办法，也是相当的简单。

　　既然对方会分析破解，他就不要按照自己所想的去做，而是随机选择一个方向，那样教官的分析再牛，也不会起作用。

　　影子状态！

　　潜行被破后，肖华的身形向后一跃，然后使用了影子状态，强行再次进入了潜行。

　　接下来，他就要发动随机攻击了！

　　“小子，真的不错呀，这么多压箱底的极品技能，若不是我向人借了这一套装备，想和你稍微公平的战斗，还真的不可能。”

　　教官见此，惊讶地说道。

　　“不过想凭潜行对付我，你还是死了这个心思吧！”

　　教官微微一笑，忽然双手一抓大剑，猛的往地上一插！

　　随着蓝色大剑插进了地面中，一个半径十米的湛蓝色光圈，迅速从地面扩散而开！

　　“这个技能叫‘战魂圈’，战魂圈破除一切形式的潜行，并会让我的下一击，能发挥200%的攻击和属性。战魂圈在我发动一次攻击后，就会消失，但在我发动攻击之前，战魂圈可以持续整整一个小时，一个小时后，我又可以使用这个技能。

　　来吧，肖华，你是打算在外面躲一个小时甚至更久，又或是想和我堂堂正正的决一死战呢！”

　　教官双手抓着直直插在地上的湛蓝色大剑剑柄，一身银白色的战甲，在湛蓝色的光芒的辉映下，散发出一股凛然肃杀之气。

　　潜行状态下，肖华望着教官，心中在做着抉择。

　　如果他全力出击，想杀死教官，是十分简单之事。

　　只要使用极限武力，顶着教官的两三次攻击，以最大速度，移动到教官前面，再使用黑天使杀域，把教官秒掉，完全不是问题。

　　但这样做，和小孩子打架，打不过对方了，就跑去向老师告状差不多一个样。

　　而且，这两个技能，终究不是永远都能处于可用状态中的，如果在不能使用这两个技能之时，面对着教官这种技术型高手，他是否能取得胜利呢？

　　这么想着，肖华心中随之是放弃了使用两个撒手锏的冲动。

　　即使这一次真的是被教官打败了，若能从中学到一点东西，也是值了。现在从教官手中，若能得到一些教训和经验，总比以后，面对着同样厉害的真正敌人，手足无措要好得多。

　　有了决定后，肖华解除了潜行状态，身形一闪，向着湛蓝光圈中的教官扑了过去。

　　“思考了三秒时间，虽然说是在游戏中，你的心理素质也算是过关了。”

　　教官望向肖华向他扑来的急速身形，赞赏的说了一句，同时，教官左脚微移，身体一侧，肖华十道攻击，倾刻尽数落了空！

　　身体一侧之后，蓝色大剑被教官瞬间横空连续挥出数道蓝色剑光，向着肖华上半身砍了过去。

　　这数道剑光，攻击的判定范围一般，显然是快速的攻击下，无法维持之前那般巨大的判定范围了。

　　肖华凭着速度优势，在剑光落到身体上之前，已是飞速移动到了教官的身后，并再次对教官挥起十道攻击！

　　但教官的脚步又是一错，身体微移，就再次躲避掉了肖华的攻击！

　　这步伐，怎么会这么的熟悉？

　　连续见教官躲避掉他的攻击，肖华终于察觉到了一点不同寻常的地方。

　　“嘿嘿，很惊讶是吧？这可是你当年，在我面前用过的步法。本来过来，主要是想看看在游戏中，有没有进步一点的，不过看样子，你真的是在开开心心的玩游戏，我也不知道怎么说你了。算了，不玩了，继续下去也没有意思，杀掉你，结束这场战斗吧！”

　　教官嘿嘿笑着说了一句，然后话锋一转，跟着手中的大剑，发出一阵低鸣，似乎用出了什么新技能！


第503章 想成为高手

　　教官手中大剑骤然一划，他的胸前，顿时是出现了一个由怒气形成的白色光球。

　　光球以惊人的速度急速旋转着，恍如黑洞一般，对周围产生了极大的吸引力！

　　这一招和风筝的圣光之旋效果一样，但从效果来说，比圣光之旋要厉害得多了。

　　肖华这时正向教官奔跑过去，打算从更为刁钻的角度，再次发动攻击的，这时无疑是有点自投罗网的意思了。

　　距离怒气光球还有两三米的距离，肖华骤然感受到了一股不可抵挡的吸引力！

　　糟了！

　　身体不受控制的向着怒气光球靠了过去，肖华心中一惊！

　　这个时候，要是被教官打出了浮空状态，可以说是完了！

　　这时肖华虽然是身边不受控制的被光球拉扯着，但手中的动作，却还是可以动的。

　　但一动，肖华就感到，动作变慢了许多，在身体不能控制的情况下，想击中教官，夺得喘息的时间，那是不可能之事！

　　尽管如此，肖华还是努力的调整着身体，对着教官所在的方向，进行着防御。

　　但教官似乎早会预到肖华会如此做，身形一闪，已是从肖华的视野中消失。

　　紧接着，肖华感到身体一疼，身体就不由自主的飞了起来！

　　虽然没有看到教官的动作，不过肖华知道，这是战士的挑击技能造成的效果。

　　挑击，是战士最基本的技能，使用时候，双手握剑，剑尖从下往上一划，造成一个弧形攻击。

　　挑击本身就带有几率性的浮空属性，现在有了浮空击的技能后，是最容易打出浮空效果的技能，即使是菜鸟级别的战士，也能利用这一招，顺利的对攻击目标打出浮空状态，对于控制精准的教官来说，用这一招把肖华浮空，只是信手拈来。

　　—715！

　　肖华的防御不低，但教官的攻击，也是高得厉害，一个挑击，就打掉了肖华七百多的HP。

　　“教官，你作弊呀，用控场技能！”

　　被教官打出浮空，可以预见接下来他肯定是会被浮空到死亡了的，而造成他被打出浮空的原因，是因为教官使用了明显是作弊的控场技能！

　　他可是真心实意的想和教官进行一场技术上的较量的，从而让自己获得进步的，没想到教官却完全无视了他的意思，不然他干脆直接秒掉教官就好了。

　　“你笨呀，我可是为了杀你而来的，早就说要全力以赴了。”

　　教官却是嘿嘿笑了笑，丝毫不受肖华话语的影响，在挑击之后，一个劈地斩落在地面上，肖华刚下落的身体，马上是被震到了半空。

　　“我知道你想做什么，但技术这东西，不是一场战斗，就能让你有多大进步的，你以为这里是玄幻世界呀，想来个生死顿悟。你拥有步法，却不主动练习，即使我不使用这个技能，仅仅是凭着技术，你迟早还是要输给我的，不过天黑了，我还得回去陪我的美女老婆，可没空做你的免费教练。

　　肖华，以你现在的属性，超过了现实身体太多，本来可以练到很强大，结果你却是完全没有练过一般，让大好资源荒废了，怪不得我呀。虽然现在的你，比离开部队时候，是小有进步，不过在我看来，攻击手段太单一了，步法也是半生不熟的，只是凭着一个较为快的速度。

　　但这么快的速度，又不是你可以控制的，我想你连自己一秒内，到底攻击了多少次，都不清楚吧？想用这些不成熟的东西，来打败我，未免太天真了。”

　　教官继而，认真严肃地说道。

　　而在这一席话之下，肖华却是再无反驳的言语。

　　事情的确是像教官说的那样，除了在黑雾城时，他曾经花时间努力练习了一会步法和技术，之后，实际上，却是再无实际行动，只是凭着超人一等的装备和技能，在虐待别人而已。

　　这段时间以来，他不是不想练，只是对付怪物，他已是有着足够的实力和技术，似乎如何努力练，也不会获得更大效果，而面对着玩家，似乎又很难遇得到这样的厉害对手，而且在凭着属性优势，可以简单杀死对方，他自然不会多费心思，偏偏要用技术来压制对方。

　　结果，自然就是，离开黑雾海后，他实际上，在技术方面，并没有如何的进步。

　　教官在一边说话，一边对肖华进行着连续的攻击，每一次攻击，都是绝对的精准，肖华的身体，一直都是在浮空状态下。

　　挑击、劈地斩、怒气斩、旋风斩、裂空击，到最后，形成了六连击后，教官更是直接使用出了一个瞬间对肖华造成了五次连击的技能。

　　如此一来，就算肖华有一万血，也无从逃过死亡的命运了。

　　—21600！

　　教官最后一剑落下，当肖华躺在地上时候，一个巨大的，超过两万的额外伤害，从肖华头上飘起，瞬间让肖华化做了白光！

　　所有连击完成度92%，总共11连击，会造成这个伤害，肖华一点都不奇怪。

　　“小赵，出来吧！”

　　肖华倒地后，一个二十岁多点的年轻刺客，从潜行中，露出了身影。

　　“怎么样，录好了吧？”教官问道。

　　“报告排长，录好了！”年轻刺客，很有力的回答道，同时把一卷卷轴交给了教官。

　　“好，没你事了，你先回去吧。”教官接过卷轴，吩咐道。

　　“是！”年轻刺客双脚一并，就向着远方奔跑着离开了。

　　“哈哈，怎么样，在游戏中还能让这些小崽子乖乖的听话，我很有一手吧。”

　　对着肖华的尸体，教官得意的笑道。

　　“唔，先复活你吧。”

　　看着灵魂状态下的肖华在张着嘴，似乎在说话，教官感到怪不方便的。

　　而在他说话完毕之后，教官身边白影一闪，就出现了一名年轻漂亮，看起来又很贤惠的女牧师。

　　“柯柯，这就是你说很花心的那家伙，把他救起来吧。”

　　教官嘿嘿笑着对身边的美女说。

　　“你真的把他杀了呀。”柯柯看了眼躺在地上的肖华，责怪的望了眼教官。

　　然后，她手中法杖一举，一道复活术，就落在了肖华身上。

　　光芒落下，肖华随之是被复活了起来。

　　“嫂子，你好呀，比照片好看多了。”

　　肖华一起来，就眼睛发亮的对着一旁的柯柯，大声称赞道。

　　这牧师和教官给他看过的照片上的女子一模一样，不用教官介绍，肖华也知道她就是嫂子了。

　　“小子，还以为你会受不了打击而沮丧呢，不过看起来没有事嘛，心理素质这一点倒是提高了不少。”

　　教官望着肖华，赞了一句。

　　“我说我受了打击，教官你会安慰我吗？”肖华可怜兮兮的问了一句。

　　“不会，我只会继续踩你，踩到你体无完肤为止。”

　　果然，他就知道会是这样。

　　在决定不使用那些变态技能后，会被教官打败这一事，肖华早就做好了心理准备，输还是赢，对肖华来说，并不是很重要，反而是教官最后说的那一席话，却是如当头棒喝，让肖华清醒了不少。

　　不得不说，他的确是太过依赖装备和技能了。

　　依赖装备和技能，这本没有什么错，这只是一个游戏而已，但肖华却又偏偏是想成为一个不仅仅会依赖装备和技能的玩家，他还想成为一个真正的高手。

　　尤其是在对着大多数玩家，他已是接近无敌，但面对着教官这种技术型的高手，他实际上，一旦去除了装备和技能优势，却是不能打赢的情况下，更是迫切想成为一个真正的高手了。

　　而一会前，在听了教官的话后，他可以说是下定了决心，但要如何做，他却是有点迷惘。

　　高手不是苦练一两个月就能练成的，像教官和秋雨，都是花了十数年的时间才练出来的，要是稍微花下心思，就能达到他们的水平，高手就太不值钱了。

　　“想成为高手？很简单，从最基本的做起，不依靠装备和技能，还有不断的练习你那套步法，假以时日，想成为高手，也不是不可能的。”

　　肖华把问题问了出来，教官只是嘿嘿笑着，给了他一个建议。

　　……

　　……

　　教官带着录制了肖华被杀的时空幻象卷轴离开了，虽然肖华很想把他挽留在美女天堂，不过教官没有参与行会争霸的意思，此次前来，也只是想从别人手中获得一件道具，再见下肖华而已。

　　倒是教官的美女老婆，柯柯小姐，和肖华说了不少话。

　　而肖华，对于教官的建议，也是有点苦恼。

　　他想成为高手，但不依赖装备和技能，在游戏中，又是一件很没有效率的事情，尤其是他现在，有着许多事情要做的情况下，不可能长时间如此做。

　　“操，我就不信依赖装备和技能，就不能成为高手！”

　　肖华烦恼了一会后，倒也是爽快得很。

　　他的目标是成为真正的技术型高手，但也不一定非要像教官说的那样去训练，他拥有着超人的速度，在这种极限速度下，对自己进行严格训练，也是一种很好的办法，这样一来，游戏和训练，就都不会耽误了！

　　“哈哈，我怎么能这么聪明呢？”

　　想到这里，肖华忍不住得意了起来。


第504章 第四篇章主线剧情

　　“把这个录像交给那些人，真的是没有问题吗？”

　　柯柯在教官身边走着，她的眼前，正在播放着肖华被教官浮空连击至死的一幕。

　　“有什么问题，对这小子稍微有了解的人一看，就知道他没有尽全力，这视频只能算是一个不能复制的特例，想从中研究出，对付他的方法，是不可能之事。

　　当然，若是有人看了这视频，觉得肖华那家伙好对付，就自己跑去送死，我想那小子是求之不得，心里偷着乐。当初在部队之时，他就喜欢扮猪吃老虎，可惜遇到了你厉害的老公我，最后只能乖乖的努力训练。

　　这次他不用那些厉害技能，想凭着技术打败我，也不过是心中以为有了不少进步，想在我面前耀武扬威一把罢了。以我对那小子的了解，这次若是真的被他得手了，那家伙以后，恐怕还真的会以为自己天下无敌了。

　　想到这里，我就忍不住想给这小子一个教训呀。这个游戏，虽然说我了解得还不算多，但一个人，只要还会受伤，在特定条件下杀死他，实在是太简单了。”

　　说话之时，教官手中的湛蓝大剑向着前方一个向着两人扑过来的怪物一挥，一道灰白的怒气就一闪而过，落在了怪物身上，然后怪物的动作瞬间停止了下来，恍如一个雕像一般！

　　“那家伙的拥有着不少很厉害的技能，但游戏中厉害的技能多着，并不仅仅是他才拥有。而且，再厉害的技能，也比不上一个时刻保持着警惕的良好战斗意识来得有用，肖华的战斗意识，虽然比一般的人要好，但在我看来，却是差得远了，一旦遇到会两三个控场技能的高手，他就危险了。”

　　教官摇了摇头，搜集够一套暗金装备后，一个人就会多出数个技能，只要配合得好，就能形成极为厉害的攻击，有些变态的技能，更是能直接秒人，他手中的武器，同样带着一个可以直接秒人的技能，如果是面对着别人，为了省得麻烦，他早就直接一剑过去，把对方给秒了，哪里还费那么时间说教。

　　“你说的是有道理，不过他的行会正在发展中，这视频传了出去，对他的行会来说，始终不是好事。”柯柯却是摇了摇头，并没有被教官的话说服。

　　“要是一个视频就能让那个行会倒闭，那个行会，还是趁早倒了算了。”

　　教官却是简单的回了一句，柯柯听了一愣，然后一想，也是这回事，要是行会如此软弱，要来有什么用呢？

　　“而且，一个人，不可能永远无敌，有了这个视频的存在，以后当他爬得更高之时，若是遇到更厉害的人，被人打败，在有了这个视频存在的情况下，出现的影响，反而是要小得多了，要是我，就干脆的不让这个视频流出去，因为这视频，实在是起不到什么作用，不用还好得多。”

　　爬得越高，摔倒时候，跌得就越厉害，尤其是一个不曾摔倒过的人，一旦摔倒了，可能就永远爬不起来。

　　在游戏中，虽然不会摔倒了就永远爬不起，但当肖华爬到更高的位置，在人们的眼中，变成了一个不败的存在时，一旦被人击败，出现的影响，无疑要比现在，要大上不知道多少倍。

　　但当如果肖华有过被人击败的经历，就算以后不幸被人击败，出现的影响，就要小得多了。

　　教官淡淡的解释着，在他的意念中，要么就是不出手，要是出手，就要一击必杀，让对方没有抵抗的余地，而不是为了一时的快意，给予对手不痛不痒的攻击，灭不了敌人，反而给敌人增加经验，让敌人变得更强大。

　　……

　　……

　　与教官战斗后，肖华除了在心中多出了一份计划外，并没有产生太多的纠结，他的注意力，很快就转移到了翅膀升级的事情上。

　　“圣灵结晶的事情有眉目了？是怎么回事？”

　　重新与飘零联系上，肖华急忙询问起这事来。

　　“嗯，我找了个朋友帮忙，他与神话工会的人联系上后，就圣灵结晶的事情，进行了对话。神话工会那边，不肯出售，不过如果能用一件东西来换，却是可以的。”

　　“拿东西换？神话工会要什么东西？”肖华奇怪地问道。

　　“二次职业技能强化卷轴。”

　　飘零缓缓回答道。二次职业技能强化卷轴，能把职业技能进行第二次强化，除了可以让技能变得更厉害外，同时也是让技能向着神级迈进的必需品，并且只有传奇级的BOSS才有几率掉落，她目前只是从肖华手上，见识过而已，别的地方，根本就见都不曾见过，珍贵程度可想而知了。

　　“二次职业技能强化卷轴？”肖华听了也是皱了皱眉，“事情有没有商量的余地？”

　　二次职业强化卷轴，到目前为止，他只是得到两张，这东西，可不是钱就能买得到的，如果能花钱买到圣灵结晶，再多点钱，他也会花，现在方凝经营的药店，每天都有数百万金币进帐，即使对方要上千万的金币，他也能马上拿得出来。

　　“没有得商量，除了二次职业强化卷轴外，也可以用其它有可能是等值的东西换，不过是否等值，得他们看了东西才能作出决定。”

　　对于这种超级工会，不是庞大得吓死人的金币数量，果然是很难起作用。

　　“没办法了，我给你卷轴，你去让那人，把圣灵结晶换回来。”

　　肖华心中很快就有了计较。

　　“这样真的好吗？”飘零迟疑了一下，对于技能升级到神级后，会产生如何巨大的变化，现在是谁都不能确定的，不过可以肯定，神级技能的珍稀程度，将会是无比的稀少，一个神级技能，说不定，在关键时候，起到大逆转的作用。

　　“卷轴是很珍贵，不过对我来说，目前结晶更重要一点，价值也不比这不知道什么时候才能用得上的卷轴低。再说，卷轴可以慢慢打，但圣灵结晶，却不知道什么时候才能再掉。”

　　“明白了，你给我邮寄过来吧。”

　　飘零也是十分果断之人，点点头说道。

　　……

　　……

　　“远古，一会前那个与我联系的人，现在问我要如何交易。”

　　神话誓言神色古怪的给神话远古发了个消息。

　　神话誓言和神话远古，这两人，都是神话工会的最核心人物，其中神话远古，负责行会中的部分贵重物品的处理，神话远古，则是神话工会的会长，行会中的大部分事情，都要经过他的首肯。

　　“你开的条件是拿二次职业强化卷轴来换，没错吧？”

　　神话远古听了一愣，确认的向神话誓言询问道。

　　“没错，那人说他找到了卷轴，还给我发了物品属性截图，的确是二次职业技能强化卷轴没有错。”神话誓言点点头。

　　“那人的ID是什么，有什么来头？”神话远古皱了皱眉，能拿得出二次职业强化卷轴的人，肯定不是一般玩家，背后若是没有一个大行会存在，他是如何都不会信的。

　　“那人叫‘天堂里的猪’，身份完全无从查起，根本就没有听过这么一号人，要不像这个名字，哪怕是听过一次，也不可能忘记的。”

　　神话誓言说起这个人的名字，苦笑着说道。

　　不得不说，这个名字，太有形象感了，只要稍微有点大事情在这人身上发生，他只要看过一次，绝对不可能忘记的。

　　不过他也很清楚，这个天堂里的猪，是被人叫来交易这事，是不用置疑的。

　　“怎么样，要不要交易？”

　　与用处完全不知道的圣灵结晶相比，二次职业技能强化卷轴，对神话誓言来说，有着更大的吸引力，要不然，他也不会提出要用这东西来交换，在他眼中，用圣灵结晶换二次职业技能强化卷轴，是绝对不亏的。

　　“要不要加点价？”

　　想了想，神话誓言又有了新想法，虽然这次只是与那个天堂里的猪通了个消息，不过对方很看重圣灵结晶，却极其的明显，不宰对方一刀，实在太可惜了。

　　虽然神话工会钱多，但从来不会有人嫌钱多，以神话工会的人数，每天的消耗，也是一笔让一般玩家叹为观止的金额。

　　“让他加500万。”神话远古淡淡说道。

　　“好。”

　　500万说多不多，说少也不少了。

　　“他不答应，不过说可以把圣灵结晶的用途告诉我们。”

　　几分钟后，神话誓言面色古怪地说道。

　　“用途？如果是真的，这倒是不错，以后万一再打出来，就能自己使用了，但他怎么保证他说的是真的？”神话远古一愣。

　　“我再去问问。”

　　涉及到圣灵结晶的用途，神话誓言也是积极了许多，这说不定，是游戏中一个不为人知的秘密。

　　“他说他无法证明他说的话是真的，不过他说他敢肯定，游戏中，除了他之外，再没有人需要这个东西，如果我们不愿意交易，这交易就算了。”

　　几分钟后，神话誓言有点发怒的给神话远古来了消息。

　　事实上，天堂里的猪这几句话，的确是点中了他们的死穴，得到圣灵结晶以来，从没有人有交易的意向，天堂里的猪还是第一个。而如果天堂里的猪说的话不假，圣灵结晶的用处，就极为有限，一旦天堂里的猪，从别的地方，获得了圣灵结晶，他们手中的圣灵结晶，说不定，就再没有任何用处了。

　　这下子，他们就因为这消息，变得很被动了。

　　虽然他们有权不进行交易，但二次职业强化卷轴，可同样是极其珍稀的物品，若是因一时之气，就白白放过，作为一个大工会的管理人，就太失职了。

　　……

　　……

　　“靠！想勒索我！”肖华看着手中的圣灵结晶，嘿嘿笑道。

　　用一个可以说完全没有用的信息，挽回来了几百万，肖华的心情十分的好。

　　他可以想象，当神话工会的人，得到这东西，只不过是升级一个稀有技能的物品的消息时，他们会是如何的失望。

　　这东西，其实对别人是完全没有用的，只可惜落在了神话工会手中，他就算是想空手套白狼，都不可能，以神话工会的积累，若是没有合适的交易品，就算是把东西烂在仓库中，也不会低价交易过来的，毕竟圣灵结晶，可是传奇BOSS掉落的物品。

　　虽然使用了一张二次职业技能强化卷轴，肖华却不感到吃了亏，在他眼中，这东西的确是比一张二次职业技能强化卷轴更有价值。

　　与飘零几人交代了一声后，肖华就使用了雷兰城回城技能，回到了刚离开不到一天的雷兰城，去询问洛卡尔，询问升级翅膀事宜了。

　　时间一眨眼，就过了一天多。

　　这一天多里，论坛上，并没有出现肖华被击杀的视频，很显然，在这个视频中，肖华虽然是被击杀了，但雇佣教官前来的那个人，也是清楚的知道，这个视频，放出去，其实只是会帮美女天堂扫除一些心志不坚定的人而已，再有的，就是破除肖华无人能敌的虚名，但对出了钱雇佣杀手的他，却是没有任何的好处。

　　……

　　……

　　自游戏第四篇章开启以来，游戏表面一直很平静，但不少玩家，都是在暗地里，关心着，游戏第四篇章的主线剧情，何时才会出现，不少玩家，见面时候，也会谈起这方面的事情。

　　而这一天，论坛上，两个看起来是关系相当好的玩家，却是出现了一段很有意思的对话。

　　“听说朱雀主城，就是你现在混的地方，有人接到了主线剧情的任务啦。”

　　一个名叫吹风的女孩的玩家，和一个在朱雀主城的朋友闲聊时候，笑嘻嘻地问道。

　　“这消息你也听到啦，传得可真快，这还是今天早上的事情。”被问的玩家，看起来有点吃惊。

　　“看到一点点这方面的消息啦，不过听说只有你们五大主城才有任务接，第四篇章还真的是不公平。”吹风的女孩很是不满地说道。


第505章 永夜街区

　　“任务本就没有什么公平可言的，就算是五大主城的人，也不是每个人都可以接的。这次主线任务，需要很高的军衔才能接，而且每个主城，都是只有最前找到那个任务NPC的前二十个人能接到任务，这二十个人，可以再组五个人共享任务，仔细算下来，一个主城，也才120个玩家能接到任务的。”

　　听到吹风的女孩的抱怨，对面那名玩家，却是呵呵笑着安慰道。

　　据他所知，仅仅是军衔的要求，就能让99%的玩家没有资格接这次的主线剧情任务，吹风的女孩从来不进战场玩，就算任何城市都能接，并且没有20个人的数量限制，她都不可能接到任务的。

　　“哦，这样呀。”吹风的女孩一听，心情顿时是好了许多。

　　“对了，任务的内容是什么呢？”吹风的女孩，想了想，又是好奇地问道。

　　“不知道呢，我也没有听到任何相关的消息，接到任务的人太少，完全没有消息泄露出来。”

　　对面那名玩家耸了耸肩，第四篇章主线任务出现的消息，之所以被人获知，是因为有不少人虽然碰到了任务NPC，但军衔却不够，所以很简单的就传了开来，但接下了主线任务的人，整个华夏区，加上共享的玩家，总共也才600人，只要他们有保密的意思，没有一点门路的人，想知道具体情况，就太难了。

　　“哦，那算了，迟早都会知道的。”

　　吹风的女孩也不是太在意，继而和对方谈起了别的事情。

　　这一天，论坛上到处都是有关五大主城中，出现第四篇章主线任务的消息，不过消息虽然多，但有关第四篇章主线任务的具体内容，却是没有什么人站出来，给出一个具体的说法，倒是一些猜测，或者伪造的任务信息，却是有不少。

　　……

　　……

　　“哈哈，发达了，落单的牧师天使！”

　　在第四篇章主线剧情，把论坛搞得无比热闹时，肖华却是在生命古迹处，与声望奋战着。

　　升级翅膀，需要消耗大量的雷兰城声望，仅仅是二翅升级到四翅，就得花费5000点雷兰城声望。

　　而想搞声望，只有两个办法。

　　第一自然是老老实实的做任务了，不过任务给的声望，实在是不多，想刷够5000点声望，肖华估计没有四五天的时间，是不可能的。

　　第二则是快很多，杀光明天使。相对于那些没有营养的任务，肖华明显是更喜欢杀天使这件事。

　　虽然那些天使不掉东西，但每杀一个，给的声望都不少，最少的战士天使给100点，最多的，就是牧师天使，500点。

　　这一天多的时间来，肖华自然是在拼命杀天使赚声望。

　　不过天使可不是这般好刷的，除了战士天使这个傻瓜般的天使，会降落到地面和玩家进行对攻外，法师型和弓手型的天使，都会很作弊的在天空上攻击，肖华虽然很想干掉他们，但却是有心无力，鞭长莫及。

　　在这种情况下，肖华只能可怜兮兮的努力杀战士天使了，只要是两个以下的天使，他就会顶着另一个天使的攻击，配合假象和小黑，硬生生的把战士天使杀死，然后再逃跑。

　　不过肖华很无语的发现，战士天使，往往是与一个牧师天使出现的，而有牧师天使存在，战士天使根本就是不死之身，就算勉强，被他费了九牛二虎之力，杀死了战士天使，牧师天使也会第一时间把战士天使复活。

　　一旦死去的战士天使被复活，他刚杀死战士天使获得的雷兰城声望，就会被系统扣除，而让肖华气愤的是，因杀死战士天使而被扣除的埃提亚城声望，系统却不会加回来。

　　所以肖华在有一次，见到一只落单的牧师天使出现时，忍不住用女王之刃狠狠的砸了一下天空上那牧师天使。

　　肖华这样做，只是想出一口恶气而已，一个牧师天使，无论如何，对他都是造不成威胁的。

　　但出乎肖华意料的是，他这一下攻击，砸在了牧师天使的翅膀上，然后这家伙就从天上掉了下来，似乎翅膀一旦受攻击，就会不能飞行。

　　见此，肖华心念一动，就如闪电般飞跃到了牧师身边，召唤出假象，不断的对他的翅膀发动攻击。

　　假象在肖华的命令下，不断的攻击牧师天使的翅膀，而肖华，则是尽全力，对牧师天使发起攻击。

　　结果，牧师每次挥动翅膀，想飞起来时，都是失败了，虽然他不断的给自己加血，让肖华一时半会，也耐何不了他，但肖华可是铁了心，要把牧师天使干掉了的，牧师虽然不停的恢复，他的攻击也是不停的落下去。

　　结果，牧师天使和肖华，在硬耗了十五分钟后，终于是MP消耗一光，被肖华硬生生的折磨死了！

　　而杀死了牧师天使，肖华就获得了500点之多的雷兰城声望，让肖华笑得合不拢嘴。十五分钟的时间，获得500点声望，太值了。

　　但更重要的是，他似乎发现了一个对付飞行型天使的办法。

　　不过在之后的实验中，肖华却发现，打翅膀这一招，似乎只是对牧师天使有效，无论是法师天使又或是弓手天使，都不会因为翅膀受到攻击而落到地面。

　　显然，牧师天使虽然变态，但系统却是暗地里留了一个弱点出来。

　　所以现在，又见到一个落单的牧师天使，肖华自然是兴奋异常了，这可是500点声望！

　　见到这只落单的牧师天使，肖华马上是跑了出去，引诱牧师天使飞过来，然后一个回旋投掷，把他打了下来，再度开始对牧师天使，进行疯狂的攻击。

　　而这一次，在有了经验之后，肖华只是花了十三分钟，就再次把500点声望，收进了怀中。

　　“不错不错，再来两个，就差不多够了。”

　　看着系统提示，肖华对此十分的满意。

　　不过落单的牧师天使可不是这般容易见到的，他一天多的时间下来，只是遇到了两只而已，而如果有其余天使在一旁，假象就活不了多久，他一个人想对付两个有牧师的天使，不太可能，而只要让牧师天使抽了空，就会飞回到天空上，然后各种数据都会飞快的恢复，就算再打他下来，肖华也没有把握，在接下来的时间里，能杀死牧师天使，只要牧师天使不死，想杀死另外的天使，更是不可能。

　　所以肖华只是在脑中YY了一下，就回去埋头刷任务了。一边刷任务，一边等待战士天使出现，最多只要花几个小时，他就能凑够声望了，这点时间，他还是等得起的。

　　数个小时后。

　　爽快的和假象、小黑，把两只战士天使砍翻在地后，肖华看着超过了5000点的雷兰城声望，直接使用了雷兰城回城术，直接回到了雷兰城。

　　交纳了圣灵结晶和圣灵天使之羽，再消耗了5000点雷兰城声望和50万金币后，洛卡尔终于是点点头，开始为肖华的堕天使之翼进行升级。

　　“升级需要一个小时，你一个小时后，再回来取走翅膀吧。”洛卡尔收下肖华的翅膀和材料后，点点头，对肖华说道。

　　“好的。”肖华应了声，就从洛卡尔的住处，走了出来。

　　一个小时的时间，不是太长，也做不了什么事情，肖华想到他在雷兰城出入了许久，对雷兰城，却还是处于一无所知的状态，决定到城中去转一转，熟悉一下情况。

　　一天时间不见，雷兰城似乎是有了不少变化，最为明显的，不知道是不是因为天空上黑巢尽数不见了的原因，雷兰城变得明朗了许多，没有像之前，那般到处都是阴沉沉的感觉。

　　而之前那些黑暗炽天使复制体，也是不见了踪影，周围看起来，都是些普通的黑暗天使，肖华虽然想看看那些被艾米利赋予了新生命的黑暗炽天使变得如何了，却总是无法看到，只能摇头作罢。

　　一边在街道上走着，肖华一边四下看看雷兰城中有什么物品出售，结果发现虽然在雷兰城中，是没什么地方他不能进去的，但却是没有什么像样的东西出售，比起埃提亚城，似乎差了许多。

　　不过他也没有什么特别想买的，肖华也不是很在意，他纯粹是到处走消磨时间而已。

　　穿过大片整齐的建筑后，肖华的脚步忽然顿了顿，停了下来。

　　在他前面不远处，似乎是一片贫民区，里面的建筑乱七八糟的，仅仅是从外面一看，给人感觉到一片极其破落的感觉。

　　在外面这些繁荣的街道中，都没有什么好东西出售，里面似乎更不可能出现有价值的物品的。

　　“反正是消磨时间，过去看看也好。”

　　不过肖华很快就有了决定。

　　“年轻的冒险者，你是第一次来‘永夜街区’吧？”

　　肖华在沿着有点破烂的地面走进去，没走多远，一旁建筑的阴影中，忽然是走出了一个衣着虽然有点破烂，看起来却十分性感的女性黑暗天使。

　　“是的，请问有什么事？”肖华心念一动，顺着他的问题回答道。

　　“不知道冒险者是否想拥有能让你在天空上战斗的道具呢？”

　　女性天使露出了一个迷人的笑意，说了一句让肖华无比心动的话。


第506章 天使战甲

　　女黑暗天使的这一句话，让肖华可是怦然心动，第一次升级天使翅膀，就需要5000点声望，可以预见，接下来，随着翅膀级别的升高，所需要的声望数量，无疑是会更加的庞大，这样的话，他以后就不得不花费大量的时间，去获得雷兰城声望。

　　但如果他拥有了可以在天空中战斗的东西，可以在空中与法师和弓手天使战斗，虽然升级翅膀所需要的声望不会减少，但却是能大大缩短获得声望所需要的时间。

　　“我的确是很需要，不知道美丽的天使小姐，能不能提供更多的消息呢？”

　　肖华飞快的微笑着回答道，只要确定这个黑暗天使说的话是真的，他定然会不择手段的把那东西弄到手！

　　“当然，请跟我来，我想你见到了那东西，一定会想得到它的！”

　　女黑暗天使笑了笑，以无比自信的话语，回答道，然后带着肖华，向着永夜街区的更深处走了过去。

　　这里的确是雷兰城的贫民区，而在这里，肖华总算是发现了那些黑暗炽天使复制体的身影了，她们竟是全部被赶进了这个贫民区中生活着。

　　而让肖华惊讶的是，不少天使复制体，似乎对他颇有好感，见到他跟在那黑暗天使身后，目光中，隐约出现了担忧的神情。

　　见此，肖华意识到，眼前这天使，带他前去的地方，恐怕不是一个善与之地。

　　想到这里，肖华自然而然的提高了警惕。

　　“请问我们要去什么地方，还有，你为什么会找上我？”

　　又走了一段路，肖华想了想，继而问道。

　　“那个地方，按照你们人类的说法，就是类似‘进行赌博的地方’，找上你，理由很简单，因为你身上的装备足够好，证明你很有钱，也有实力，否则，一般冒险者，就算是求我，我也不会理会他，更不用说主动和他说话，带他前去了。”女天使很直接，没有丝毫隐瞒的样子。

　　对于这个回答，肖华还是很满意的，这样看来，他只是触发了一个特殊事件而已，若能好好把握，弄到一些好处，并不是不可能。

　　这么想着，肖华对那个“进行赌博的地方”，升起了不少好奇心。

　　又走了几条街道，女黑暗天使，带着肖华出现在了一处看起来更加偏僻的地方，不过周围却隐约透出一种与众不同的气氛，仿佛这里，有着极为严厉的纪律一般，虽然建筑不如何的显眼，和前边的街道都是一样的建筑，但这里每一样东西的摆设，都是十分的整齐。

　　在一座看起来要比周围建筑完整不少的石头房子前，女黑暗天使停下了脚步，推开木门，然后带着肖华走了进去。

　　这里是一处酒馆，肖华进去后，就看到了周围有着几个喝着酒的天使，不过他们喝酒的姿势，比起人类来，要优雅和安静得多了。

　　女性天使无视了这群喝酒的天使，带着肖华，继续向前走，一直穿过了酒馆的后门，然后肖华的眼前景色骤然一变。

　　这里是……角斗场？

　　看着这个熟悉的场景，肖华的眼睛眯了起来。

　　眼前，他居高临下的视野中，是一处角斗场，下边的角斗场中，有着两名天使，在互相狠狠的战斗着。

　　他曾在两个地方看过这类似的场景，黑雾城和恶魔乐园的角斗场，不过眼前这个，和那两个地方，还是有着许多的不同的。

　　就肖华眼睛所见，角斗场是在建在下凹数米的地面中，周围并没有一级级的阶梯，倒是地面上方，围着一圈五六层高的建筑，每层建筑上，都是有着不少天使，从走廊围栏中探出头来，观看着下边两名战斗的天使。

　　这里应该是神圣大陆某处地下，刚才他是跟着这位女黑暗天使，走过了一扇传送门才对。

　　望着高高的天花板，肖华心中有了个想法。

　　而肖华，很快就确认了他的猜测。

　　在这里，竟然不仅有着黑暗天使，竟然也有着光明天使！

　　显然，这里不属于雷兰城，也不属于埃提亚城。

　　目光过处，在高层观看的天使，无论黑色还是白色翅膀，都是戴着一副把脸遮掩得严严实实的银色面具。

　　没想到，连天使族中，都会出现这种秘密集会的地方。

　　见到这一幕，肖华心里，是十分的感叹。

　　“请跟我来，马上就到了。”

　　女黑暗天使轻声唤回走神的肖华。

　　肖华点点头，快步跟了上去。

　　沿着一看起来相当华丽的螺旋石梯，肖华跟着女黑暗天使，走到了第六层建筑，也就是最顶层的地方。

　　这一层的天使，明显是少了起来，之前还可以在建筑前的走廊上，看到不少正在俯瞰下面角斗场的天使，这一层，却只能看到，寥寥无几的数个。

　　这一层建筑中，只有三道门，女天使带着肖华，在正对着楼梯，圆形走廊另一边的那道门走了过去。

　　“葛罗丝夫人，我把可能是你需要的客人带来了。”

　　女黑暗天使，在这扇看起来很古老的木门前，敲了敲门，然后很轻声的恭敬说道。

　　“进来吧。”

　　一声苍老的声音传了出来。

　　好古怪的地方。

　　肖华忍不住在心里嘀咕了一声。

　　随着木门的打开，肖华眼前，出现了一间不算宽敞，看起来相当阴暗的房间。

　　房间尽头，一位年老的女黑暗天使，却是双手捧着一本书，在轻轻翻看着，见女黑暗天使和肖华进来后，就把书放在了一旁的圆木桌上。

　　“柯娜，他需要的东西，是什么？”

　　葛罗丝先是询问柯娜。

　　“葛罗丝夫人，这位冒险者，他需要的是可以在天空中战斗的道具。”柯娜很是恭敬的回答道。

　　“你的能力一向不会错，这么说，你为我带来了一位重要的客人了。来吧，这是你的报酬。”葛罗丝点点头，给柯娜递过去了一个黑色的小袋子。

　　“谢谢葛罗丝夫人，那我先出去了。”柯娜高兴的接过黑色袋子，向肖华微微致歉，转身走了出去。

　　“你好，远道而来的冒险者，我是这座混沌之城的三大城主之一，葛罗丝。”

　　柯娜出去后，葛罗丝向肖华和蔼的笑了笑。

　　“看得出你的疑问很多，不过还是先让你看看你感兴趣的东西吧。”

　　葛罗丝手中抓着一把黑色闪亮的法杖，也不见她吟唱咒语，只是法杖轻轻一晃，肖华眼前，就出现了一个古老的黑色宝箱。

　　“年轻的冒险者，你可以打开宝箱，看看里面的那东西，你是否满意。喜欢的话，我想我们可以按照这里的规矩，进行游戏了。”

　　指着古老的黑色宝箱，葛罗丝大方的让肖华自己过去观看。

　　肖华也很想知道，这里面到底有着什么物品，便毫不客气的过去打开了箱子。

　　箱子里，是一件装备，而看着眼前出现的装备，肖华的眼睛，忍不住一下子亮了起来。

　　天使战甲（次神器）：在天使族中享有盛名的战甲，拥有过它的天使，无一不称赞这件战甲的强大，并凭着这件战甲，成为了鼎鼎有名的战斗天使！

　　属性：属性未知，所有职业可装备，根据不同的职业，属性会有所变化。等级65可装备，装备绑定。

　　附加技能和效果：战天使之体、羽翼守护、空战之术！

　　战天使之体（被动）：穿上此战甲后，玩家将拥有战天使一般的体质，大几率免疫低级负面状态，有效减少负面状态的持续时间，并能降低30%的远程攻击伤害。

　　羽翼守护：此技能需要装备有翅膀的玩家才能使用，有两种使用方法。

　　第一种，直接让翅膀把玩家包围起来，形成一道可以抵御任何攻击的防御，但只有当单次攻击的伤害，不超过羽翼能抵御的上限，防御才会有效果，否则防御会被破。羽翼能抵御的上限和持续时间，和翅膀的等级和质量有关。按这种方式使用技能后，技能需要冷却1个小时才能恢复。

　　第二种，让翅膀上的羽毛，脱离翅膀，在周围形成一个可以抵御任何攻击圆形防御球，但同样只有单次攻击的伤害，不超过防御的上限，才会产生效果，否则防御球会遭到破坏。防御球能防御的伤害上限和持续时间，和翅膀的等级和质量有关。这种方法，只有四翼以上的翅膀，才能使用。按照此种方式使用技能，技能需要6个小时才能恢复。

　　空战之术：使用后，能让玩家在10分钟内，自由自在的在空中进行战斗的技能，技能冷却时间1小时。

　　看着天使战甲，肖华马上是无比的心动了起来。

　　他身上的冒险者护甲，一早就想换掉了，只是找不到更好的替换装备，而眼前的天使战甲，是最好不过的了，只要拿到手，就可以装备上，附带的技能和效果，也是让肖华十分的眼馋。

　　战天使之体、羽翼守护、空战之术，无论哪一个，都是十分极品的技能！

　　“葛罗丝城主，请问我如何才能从你手中获得这件天使战甲。”

　　依依不舍的放下天使战甲，肖华平静下来，向葛罗丝夫人询问道。


第507章 作弊玩游戏

　　虽然肖华看起来很平静，不过对眼前的天使战甲，他已是志在必得了的。

　　他身上已是有了一条石晶项链，石晶项链的最大作用，就是减少20%物理伤害，25%魔法伤害，若是配合上天使战甲，就能减少55%的魔法伤害，那样他最为惧怕的魔法伤害，就不足为惧了。

　　“你满意就好，想获得这件天使战甲，有两种方法，当然，以天使战甲的贵重程度，无论哪一种，都不是简单随便就能通过的，我想你最好要有个心理准备。”

　　葛罗丝夫人还是和蔼地笑着，并好心的提醒道。

　　“当然，请葛罗丝城主尽管说。”

　　天使战甲即使是在次神器中，也是一件属性处于最顶端位置的次神器，肖华自然是有了心理准备，不过只要有一丝可能，他都不会放弃。

　　“那就好，那就请你仔细听好了。我们想要维持这个混沌之城的正常运转，需要大量的金币，这里的一切行为都是与金币有关，那两种获得方法也是如此，需要花费一定金币才能开启，希望你明白。

　　咳，第一种，就是你交纳100万金币，取得在下面角斗场中，进行战斗的资格。如果你能从十六强开始，一直赢到获得角斗场冠军，就能获得从三个既定宝箱中，打开其中一个，取得当中物品作为奖励的权利，这件天使战甲，会放在其中一个宝箱中。”

　　葛罗丝夫人微笑着，缓缓说出了第一道方法。

　　奶奶的！太黑了，不愧是叫做混沌之城的地方！

　　肖华一听，心中就万分鄙视这个一点也不公平的方法。

　　从十六强开始，一直赢到冠军，也就是说，他至少要连赢四次，才能获得冠军，而令人发指的是，赢得了冠军，只是获得了一个开宝箱的权利而已，并不是百分之百能把天使战甲拿到手。万一宝箱中，放置了垃圾，他岂不是亏到底了？

　　一件次神器，以天使战甲的属性，在玩家中，估计卖出上亿，也不是不可能，而装备，在系统的价值定位，一般都是比玩家的市场价格要高，但眼前这葛罗丝夫人，只是让他花费一百万金币，就可以获得参与资格，用脚趾头想，都可以想得到，这个冠军，几乎是不可能拿得下来的，即使肖华觉得他很牛了，但如果对方出一个六翼以上的天使，估计就能把他打得死死的。

　　“那第二种方法是什么呢？”

　　确定通过第一种方法获得天使战甲的希望渺茫后，肖华连角斗场的具体规则都懒得听了，直接询问第二种方法是什么。

　　“呵呵，其实你实力不错，第一种，是可以尝试一下的，第一种方法，比较适合你这种有实力的年轻人。至于第二种方法么，则是为实力不足够的，但又想获得天使战甲的人设下的。

　　这种方法很简单，完全是碰运气。只要交纳10万金币，你就可以进行一个‘开宝箱’的游戏。游戏规则很简单，在游戏开始后，你眼前，会出现数个箱子，在这些箱子中，除了一个宝箱是通向下一关的外，其余的箱子中，都是放置着一些装备和物品。你只要开到通向下一关的宝箱，就能进入下一关，继续开宝箱，但如果你开到了物品箱子，就会获得箱子中的物品，同时游戏结束。再次交纳10万金币，游戏就会重新开始。

　　在这个游戏中，天使战甲，会出现在最后一关，也就是第十关的宝箱中，只要你运气够好，就有可能以仅仅是10万金币的超低代价，获得堪称无价之宝的天使战甲。”

　　这个“开宝箱”的游戏，简直就是赤裸裸的赌博，还是几率超小的那种。估计每通过一关，箱子的数目都会变多，如果只是随机开箱子，十轮箱子开下来，最终获得天使战甲的几率，只怕是在千万分之一，一个几乎可以忽略的概率。

　　不过，这只是对一般人来说而已。说要开宝箱，他手中，可是有着妮可这个大杀器存在！

　　“葛罗丝夫人，请问开宝箱这个游戏，有什么具体的规则？譬如能不能使用道具，或者让别人帮忙选择？”

　　压制着怦怦跳动的心，肖华先要确认了这个游戏的规则再说。

　　“这个随你喜欢，无论你如何开，都不会有问题的。”

　　葛罗丝夫人笑眯眯地说道，这个游戏，最后能开出天使战甲的概率有多高，她自然是十分的清楚的，这年轻人选择这个游戏，和送钱给她，没有任何区别。

　　“不过我这里有最低消费限额，你若选择这个游戏，最少得先交纳一百万金币，也就是10次游戏的钱，当然，如果你能第一次就中了天使战甲，剩下的90万，我还是会退回给你的。”

　　想了想，葛罗丝夫人，又补充了一句。

　　“当然没问题，这么高级的地方，怎么能只消费10万呢？葛罗丝城主，请放心，不中了天使战甲，我是绝对不会走的。葛罗丝城主，请拿好，这是一百万金币。”

　　肖华也是嘿嘿笑道，并递过了一百万金币。

　　“不错不错，年轻人就是好说话。哦，对了，如果你身上没有钱了，下面有人，可以连接到你的私人仓库，你可以大方玩的。”

　　葛罗丝夫人也是无比的高兴。

　　“葛罗丝城主，请开始游戏吧，我已是迫不及待了。”肖华含笑着说道。

　　哈哈，奶奶的，想赚老子的钱，你等会就哭吧！看我花10万金币，把天使战甲拿走了，你这城主位置不知道会不会换人呢？

　　葛罗丝夫人虽然外表看起来和蔼无比，人畜无害，但肖华又是如何看不出，她正在想尽办法从他手里搜刮钱财呢？

　　如果是喜欢赌博的人，没有见过次神器，只怕真的是会为了天使战甲，在这里闹得倾家荡产。

　　不过既然让他碰到了，自然得为民除害，免得以后有可怜的羔羊身陷囹圄，闹得想删号就不好了。

　　嗯，他实在是大好人，系统应该给他来个“大好人”的超级称号，附带“弱智光环”，那样他就无敌了。

　　“那好，我们到一个宽敞点的地方，进行游戏吧。”

　　葛罗丝夫人点点头，手中法杖一挥，就带着肖华出现在了一个宽敞的大厅中。

　　大厅十分明亮，地面空无一物，肖华四下张望，只能看到周围的石壁和天花板上，有着一些栩栩如生的浮雕。

　　“那现在，游戏就正式开始了。”

　　系统提示：“开宝箱”游戏正式开始，请在一分钟的时间内，打开一个宝箱，否则时间一到，系统会随机打开当中一个宝箱。

　　葛罗丝夫人的声音响起后，肖华收到了一个系统提示，与此同时，大厅的地面上，出现了五个一模一样的银色宝箱。

　　“妮可！”

　　竟然还有一分钟的时间限制，肖华当然是第一时间，叫了妮可出来。

　　流光一闪，妮可在肖华的满怀期待中，闪亮登场了。

　　时间有限，肖华飞快的把事情的大概告诉了妮可，让她帮忙挑选宝箱。

　　“精灵？你竟然带着精灵？”

　　妮可还没有回答，葛罗丝夫人望着拥有四个翅膀的妮可，神色大变。

　　“不行，你不能依靠精灵的！”

　　深知精灵的本领，葛罗丝夫人，马上是想变卦了。

　　精灵是最害怕与人类接触的种族，所以她之前才敢夸下海口，让肖华使用任何方法来开宝箱，而除了精灵外，无论任何手段，她都不用担心。

　　“葛罗丝夫人，别忘记一会前说的话了，就算想停止这场游戏，改变游戏规则，也得等我那一百万金币用光了才行的吧？我可是先交了一百万金币的。”

　　肖华嘿嘿笑道，葛罗丝夫人会有如此变化，也是在他的意料中，所以当葛罗丝要他先交纳一百万金币，他是无比的乐意。

　　以妮可的能力，十次机会，如果不能顺利的帮他得到天使战甲，即使继续下去，希望也是渺茫了的。

　　“我能有比较大几率，可以找到你想要的箱子，不过不能百分之百保证。”

　　妮可望着眼前出现的箱子，有点惴惴不安。

　　“没关系，按你的感觉来就行了。”

　　要肖华来判断，那是绝对不可能的，妮可虽然不是百分之百几率开到想要的宝箱，不过比起任何人来，几率都是大得惊人了，从葛罗丝夫人的反应来看，就可以略知一二。

　　“左边第一个。”

　　一分钟的时间马上是到了，妮可在五个箱子前转了一圈后，就指向了左边第一个箱子。

　　肖华马上走过去，打开了那只宝箱。

　　系统提示：你进入了“开宝箱”游戏第二关，请在一分钟内，打开一个宝箱。

　　地面上的五个箱子瞬间消失不见，继而地面上，出现了六个宝箱。

　　虽然多了一个宝箱，不过对妮可却是不起作用，随着妮可的手指一指，肖华顺利的进入了第三关。

　　而第三关，也是在妮可的指点下，顺利的通过。

　　看着肖华眨眼间连过三关，葛罗丝夫人的脸色变得无比苍白了起来，眼睛中，出现了一股深深的恐惧和绝望。

　　天使战甲，这可是她用来吸引客人的最重要物品之一，一旦就此被人拿走了，她在混沌之城的地位，就会大大下降。


第508章 手段尽出！

　　葛罗丝夫人现在是心焦如焚，但在混沌之城，游戏规则是绝对的，尤其是已经开始的游戏，不允许任何人进行破坏，如果她强行中途破坏游戏规则，以后就别想在混沌之城混下去了，另外两名城主，会很乐意把她赶走的。

　　不过葛罗丝夫人心里也是很快有了主意，以她对精灵的了解，别说四翅的精灵，就算是六翅的精灵，对宝箱都不具有百分之百判定能力。这一轮游戏结束，她就强行更改规则。虽然她会因此遭到他人的非议，不过也不管这么多了，一旦失去了天使战甲这件宝物，损失就太大了。

　　有了决定后，葛罗丝夫人开始在心里祈祷着妮可的判断出现失误，同时，也是开始想办法，从肖华处下手。

　　“年轻的冒险者，我们做个交易如何，你放弃这次游戏的权利，我给你一件更有价值的物品，如何？”葛罗丝夫人和蔼地说道。

　　虽然她不能强行终止游戏，但如果是肖华主动放弃，这却是允许的。

　　“哈哈，谢谢葛罗丝城主的好意，等我先拿到这件天使战甲再说如何？”

　　区区一个NPC，想和我斗，哼哼！

　　肖华一边飞快的走向妮可指向的宝箱，一边在心里冷笑着。

　　不错，妮可又猜中了，第五关了！

　　说话间，第四关也是数秒内，被肖华通过。

　　宝箱的数量，已是增加到了九个，不过妮可在肖华不断的赞扬声中，也是兴奋了起来，红着小脸，能力似乎也因此上升了不少，在箱子出现的一瞬间，又给肖华指了一个宝箱。

　　厉害，又中了！

　　“妮可，不错，加油！”

　　看着进入第七关的系统提示，肖华再次赞许着说道。

　　“嗯，好的！”

　　妮可红着小脸，用力紧握着小拳头。

　　十一个宝箱排成了两排出现，宝箱的颜色这时出现了点变化，从银色变成了金色。

　　望着十一个金色的箱子，妮可的脸上，首次出现了一丝犹豫。

　　一旁的葛罗丝夫人见了，心中则是一喜。七、八、九、十，最后四关，一关比一关难，这个精灵显然还是小了点，在第七关就开始拿捏不定了，这样看来，她是很有可能，保住天使战甲了。

　　“怎么样，感觉不出来了吗？”

　　在妮可说不能百分之百判断箱子时候，肖华就预料到会出现这种情况了，所以也不是太吃惊。

　　“对不起，箱子的数量多了，箱子的密封性也比之前的严密了许多。”妮可很抱歉地说道。

　　见此，肖华想了想，直接一个幸运术丢在了妮可身上。

　　虽然不知道对妮可有没有用，但他能做的，也只有这一点了。

　　但在肖华对妮可使用了幸运术后，妮可马上是像吃了兴奋剂一般，飞扑到了当中一个金色箱子上，很肯定地说道：“是这个箱子！”

　　嘿嘿，很好，有效了！

　　系统提示：你进入了“开宝箱”游戏第八关，请在一分钟内，打开一个宝箱。

　　在肖华打开那个金色宝箱之后，系统提示随之响了起来，表示妮可的判断，是准确无误的。

　　葛罗丝夫人见了，脸色不禁是一白，她没想到，这个年轻的冒险者，竟然能给精灵加状态，让精灵的判断能力，大为提升。从精灵判断速度来看，恐怕接下来的第八关、第九关，都难不住这个能力大升的精灵了。

　　而事情的发展，也是和葛罗丝夫人想的一样，接下来的第八关，妮可几乎不用判断，就指出了正确的那个宝箱，第九关，妮可稍微犹豫后，还是很肯定的给出了答案。

　　看着再次出现的系统提示，肖华的心，忍不住狠狠的跳动了起来。

　　接下来，就是最后一关，妮可若能猜中，一件极品次神器护甲，就到手了！

　　不过一切似乎只能看妮可的发挥了，第十关的箱子，一下子，从十三个，增加到了二十个之多，并且所有箱子，都换成了晶莹剔透、闪耀着阵阵诱人光芒的水晶宝箱。

　　而望着地面上出现的那些水晶宝箱，葛罗丝夫人，却是松了一口气。

　　这些水晶宝箱，比之前那些金色宝箱，要难判断十倍，刚才在第九关，这位精灵已是出现了犹豫，那么第十关，她肯定是无法准确判断的。

　　一旦无法准确判断，想从二十个宝箱中，猜出天使战甲的所在，完全得看运气，她还不相信，他们的运气会如此好，一猜就猜中天使战甲的所在。若是如此，她也认栽了。

　　葛罗丝夫人显然对精灵十分的了解，妮可在这些水晶宝箱出现后，眼中再次出现了迷惘。这一次的迷惘之意，甚至比第七关之时，还要强烈几分。

　　肖华见此，心知不妙，但他已是没有任何办法，只能安静的让妮可做出最合适的判断。

　　“等会你看哪个宝箱，出现的反应最强烈的，就去开那个宝箱吧，不过我也不能肯定，那个宝箱中，放置的就是天使战甲。”

　　迷惘了几秒钟后，妮可忽然拿出了一把细小的竖琴，这竖琴，就是妖精送给她的那把，现在她似乎是要使用这把竖琴了。

　　肖华马上是点了点头，他不知道妮可如何使用竖琴判断宝箱，不过按照妮可的去做，肯定不会错，到时候，开出来的东西就算不是天使战甲，东西的价值，也不会低到那里去！

　　拿出了竖琴后，妮可飞快的降落到了地面上。

　　站在地面上，妮可一手抓着竖琴的一端，另一只小手，则是轻轻的琴弦上抚动了起来。

　　一阵虽然略显幼稚，但却十分悠扬的琴声从地面上缓缓传了起来，肖华听了，只是感到一阵十分舒服的感觉而已，但周围的箱子，却是随着琴声的响起，似乎出现了一点点的变化，泛出了丝丝光芒。

　　这些变化都是不明显，不过肖华很确定，在琴声的影响下，这些水晶宝箱，有了反应。

　　想起妮可的话，肖华目不转睛的盯着前方二十个宝箱，每一个宝箱的变化，都全是落进了他的眼睛中。

　　妮可的琴声，初时还有略显生疏之感，但没一会，就有了渐入佳境的感觉，肖华视野中的宝箱，也是出现了越来越明显的变化。

　　不过，这些变化还不够，虽然已是可以排除了十个稍微低上一筹的宝箱，但还有八九个宝箱的出现的光芒十分接近，就目前的变化，还不足以让他准确判断，到底哪个宝箱中的物品价值最大！

　　肖华知道，若是给予足够多的时间，凭着妮可的琴声，想准确判断出天使战甲的所在，并不是难事，但系统给予的时间，只有一分钟，并且到现在为止，已是过去了二十三秒的时间，也就是说，他和妮可，只剩下三十七秒的时间。

　　时间一秒一秒的过去，无论是肖华，还是葛罗丝夫人，都是万分紧张了起来，尤其是葛罗丝夫人，事情到目前为止，一次又一次的出乎她的意料之外。

　　本来出现一个不怕人类的精灵，已是超小几率的事件了，而且，不仅这个人类，可以给精灵加状态，那个精灵自己，也是拥有着让人惊讶的本领。至少她在许久前，认识的那些精灵，就没有几个有这种本事的。

　　随着时间的推移，地面上的水晶箱子，出现的变化是越来越明显。这些箱子，水晶一般的盖子上，泛出了一股股不同的光芒，有些显得混浊，有些显得阴暗，有些显得青郁……光芒也是有强有弱，不过最强的那三个，却都是露出了一模一样的闪亮银灿灿光芒。

　　肖华知道天使战甲就在这三个箱子中，虽然是三选一，他却是没有任何把握。

　　时间还剩十二秒，而妮可的琴声，似乎短时间里，很难再对这三个箱子起多大的作用了。

　　难道真的要他碰运气的三选一？

　　虽然肖华一向觉得他的运气不差，但让他自己来选，他还真的是没有一点把握。现在距离天使战甲，已是如此的近，若是这一次没选中，肖华敢肯定，这个葛罗丝城主，肯定不会再给他机会的。换做是他，也会如此做，所以这可以说，是他唯一的一次获得天使战甲的机会。

　　时间已是只剩下不到十秒了，肖华走到了三个箱子前，犹豫不定了起来。

　　等等，怎么忘记还有它呢！

　　肖华忽然想起了一事来。

　　小黑，小黑也是个专挑有价值装备吃的家伙，虽然次神器它是吃不下去，但一看到眼睛就会发亮，这已是多次证明过的事。若在平时，让小黑判断宝箱中的装备，自然是不可能，但现在，在妮可的琴声下，宝箱中的物品已是呼之欲出，小黑或许能闻到装备的气味！

　　想到这里，肖华马上迫不及待的召唤了小黑出来。

　　“小黑，这三个箱子中，你最想吃哪个箱子中的装备？”

　　小黑一出来，肖华马上是指着三个水晶箱子问道。

　　小黑可爱的黑亮眼睛望了眼三个宝箱，然后眼睛一亮，忽然跳到了两步远的那个箱子前，狠狠的撞了上去！

　　而望着小黑的动作，本还是在惴惴不安等着肖华做选择的葛罗丝夫人，忽然是脸色大变了起来。

　　“不要呀！”

　　看到肖华的手伸向了那个水晶宝箱，葛罗丝夫人，忍不住惨叫了起来。


第509章 极品翅膀

　　肖华可不管葛罗丝那撕心裂肺的惨叫，赶在时限到达前，第一时间，把小黑看上的那个水晶宝箱打开了。

　　系统提示：你获得了物品“天使战甲”！

　　“哈哈，果然是！”

　　手中拿着银白色的天使战甲，肖华无比的得意。

　　虽然是拥有妮可这个精灵，但这个开宝箱的游戏，过程却是一波三折，若是别人，就算拥有精灵，只怕最多就在第七或者第八关，就要开始碰运气了，幸亏他的手段不是一般的多。

　　最后叫小黑出来，是急中生智的结果，不过在小黑向着宝箱跳去之时，他已是确定，那个箱子中的物品，定然是天使战甲了的。

　　身为次神器，天使战甲拥有着三个附加技能，在次神器中，无疑是最顶级的装备，比它更好的，只怕就只有神器。而神器，不可能会如此简单就得到。

　　“感谢大方的葛罗丝城主，这件天使战甲，我就收下了。”

　　肖华哈哈大笑之后，万分感谢的对葛罗丝夫人说道。

　　但葛罗丝夫人此刻却是一副想杀人的肉疼表情，和大方两个字，完全没有丝毫的关系。

　　“葛罗丝城主，还有九十万金币，我们还可以玩九次……”

　　感谢过后，肖华又继续说道。

　　“这是你的九十万，滚！马上给我滚！永远都不要出现在混沌之城！混沌之城不欢迎你！”

　　肖华的话还没有说完，葛罗丝夫人马上是砸过来了一个装着沉甸甸金币的袋子，咆哮如雷的怒吼道。

　　说话间，两人回到了葛罗丝夫人原本那阴暗的房间中。

　　被驱逐了，真是遗憾呀。

　　肖华对此感到十分的遗憾，他对其余宝箱中的物品，可是同样极度的好奇的。

　　不过想想自己只是花了十万金币，就把人家的最重要的次神器拿走了，人家发飚也是理所当然的。

　　唔，还是早点走吧，现在可是在人家的地盘上，万一这家伙丧心病狂，不顾一切对他出手，他可是吃不完兜着走的。

　　“那，葛罗丝城主，我就先走了。”

　　肖华心满意足的拣起了钱袋，身形一闪，就从身后的木门走了出去。

　　“客人这么快就输光啦。”

　　柯娜这个性感的黑暗天使，似乎一直在门外等着，见肖华如此快就出来了，十分惊讶地问道。

　　“呃，算是吧。”

　　输是输了，不过输的不是他！

　　“请问要如何离开这里？”

　　回到雷兰城，估计翅膀升级，也是差不多了。

　　“请跟我来。”

　　柯娜没有多问，带着肖华，向着螺旋的楼梯下方走了过去。

　　一直走到楼梯的最底部，柯娜带着肖华，来到了一间类似地下室的房间中。

　　在房间中，肖华看到了一道淡蓝色的光幕传送门。

　　“这道传送门，会把你传送回到神圣大陆中某一个随机地点的。”柯娜指着传送门说。

　　“明白了，再见，美丽的天使小姐。”

　　肖华此刻的心情无限美好，若不是这个黑暗天使找上了他，他还不能花如此小的代价，就获得了一件天使战甲。

　　一脚踏进传送门中，肖华眼前景色一变，继而发现他出现在了应该是处于神圣大陆中部的一处草原上。

　　确定了自身位置后，肖华没有急着移动，而是把背包中的天使战甲，往身上一套，先绑定再说。

　　系统提示：你装备了“天使战甲”，“天使战甲”已绑定，属性确定为敏捷系职业所用。

　　收到系统提示，肖华才望向全属性开启动的天使战甲。

　　天使战甲（次神器）（敏捷系）：

　　属性：物理防御420，魔法防御500，等级65可装备，已绑定。

　　体质+60

　　力量+80

　　敏捷+100

　　精神+60

　　附加技能和效果：战天使之体、羽翼守护、空战之术！

　　“哈哈，属性果然强大！”

　　看着天使战甲的属性，肖华相当的满意。

　　装备了天使战甲后，再使用魔化技能，他的敏捷属性，就能超过一千，继而直接发动镜影世界技能，而无须再使用诅咒项链这个会造成后遗症的东西了。

　　天使战甲的颜色是闪亮的银色，装备后，肖华完全不像一个行走在阴影中的刺客，反而是像一个威风凛凛、光明正大的战士。

　　这样一来，他的外形看起来是好看了不少，不过别人恐怕一看到他，就会心生警惕，毕竟这种明显是特殊的装备，属性自然也是非同凡响。

　　不过肖华也是无所谓了，虽然这个样子，看起来是嚣张了点，不过就他拥有的技能来说，他还是有嚣张的本钱的，要是再把微操技术练好点，以一敌百，只怕也是小意思！

　　“哈哈……”

　　想到一个人追着成百上千人猛砍的画面，空荡荡的草原上，响起了一个无比淫荡的笑声。

　　……

　　……

　　两个小时后，肖华回到了雷兰城洛卡尔处。

　　“你的翅膀已是成功升级了，请拿好吧。”

　　看到肖华出现，洛卡尔淡淡说着，把成功升级到了四翼的堕天使之翼递到了肖华手中。

　　系统提示：你获得了物品“圣灵的堕天使之翼”！

　　圣灵的堕天使之翼：特殊时装，只有非光明阵营、飞行类种族玩家才能装备。装备后，在地面走动，人物获得50%的速度加速；消耗一定量的MP，可在天空飞行，在天空飞行时，将不会获得额外速度加速，且飞行高度不能超过25米。

　　由于使用了具有特殊属性的天使羽毛升级，此天使羽翼具有以下特殊属性：圣灵之心。

　　圣灵之心：据传是世界上最善良的心灵的结晶，不怀有任何邪恶和虚伪的意识，所以使用此翅膀杀死敌人，不会增加PK值！

　　升级之后翅膀会出现新属性，这是确定之事，所以一拿到升级的堕天使之翼，肖华就迫不及待的望向了属性说明。结果看了之后，肖华的眼睛马上是一亮。

　　圣灵之心的效果，是杀人后不加PK值，肖华对这属性，可是十分的喜欢。

　　黑天使杀域，在面对人多之时，例如行会战，瞬间灭杀上百人，也不是不可能，而一旦身具数百PK值，就算他能够凭着偷窃技能，一点一点清除，也得花费不少时间才能清除干净。但有了圣灵之心，他以后要是想使用黑天使杀域杀人，也可以无所顾忌了。

　　而仔细观看属性时，肖华发现升级后的堕天使之翼上的羽毛，似乎比他装备过的四翅的黑暗羽翼稠密了不少。

　　心念一动，肖华很仔细的一根根的开始数起了上面的羽毛数量。

　　翅膀上羽毛的数量，和黑天使杀域的威力息息相关，肖华自然是十分的关心。

　　结果，肖华数完了当中一片翅膀上的羽毛后，吃惊的发现，同样是四翼的翅膀，圣灵的堕天使之翼单片羽翼上，拥有着70根羽毛，比普通的黑暗天使羽翼，多了整整二十根之多！

　　奶奶的，发达了，果然是极品翅膀！

　　四片羽翼加在一起，比普通的四翼翅膀，多了一片羽翼的羽毛数量，施展黑天使杀域，威力等于提升了25%！

　　“我累了，你走吧，一个月内，不要再来打扰我。”

　　肖华正为新的发现而兴奋时，洛卡尔却是说了一句令他十分意外的话。

　　“洛卡尔先生，为什么一个月内不要再来找你呢？”

　　肖华不明所以地问道。

　　“你以为升级翅膀是一件很简单的事情吗？这次能在一个小时内升级完毕，是因为我储存了大量的天使之力，这次帮你修复后，我需要至少一个月的时间，才能恢复过来，你就算是来找我，我也是无能为力的。当然，如果是艾米利醒过来了，我是十分欢迎你来的。”

　　洛卡尔瞥了肖华一眼，面无表情地说道。

　　呃，还有这种设定呀。

　　不过肖华也没有什么意见，目前把翅膀升级到六翼的两样关键材料，都还没有任何消息，他也不用着急的。

　　“那洛卡尔先生，我先走了，你好好休息吧。”

　　肖华点点头，从洛卡尔的房间中退了出来。

　　之后，肖华花了十多分钟，再次来到了雷兰城的传送阵处。

　　这次由于他是从飘雪城来的，可以直接从传送阵处传送回到飘雪城。

　　选择了飘雪城，肖华随之是传了回去。

　　回到了熟悉的飘雪城中，肖华第一时间，打开了行会频道，看行会中，是否有什么重要事情发生。

　　对于以前一直不看行会频道的他来说，他现在显然是具有了一个行会老大的自觉。

　　结果，从行会频道中，肖华意外的看到了，在他到神圣大陆这一天多的时间里，游戏的第四篇章主线剧情就在他不知道的情况下冒了出来。

　　稍微看了一会，肖华对这个第四篇章的主线剧情，也是有了大概了解。

　　看到任务NPC只是出现在五大主城，肖华马上不觉得有什么遗憾了，因为就算他在飘雪城，也不可能先知先觉，跑到五大主城，去抢那二十个可怜的名额的，尽管肖华认为以他的军衔，完全是有资格接这个主线任务。

　　“新邮件？”

　　关心完了主线剧情的事情，肖华才发现，他的邮件提示一直在跳动着。


第510章 两条主线任务

　　“会是谁呢？”

　　心中嘀咕着，肖华走到了附近的一个邮箱。

　　“飘零？”

　　看着发件人是飘零，肖华十分的意外。

　　“若收到邮件，请尽快回飘雪城。”

　　发件时间是十二个小时前，从内容来看，是想让他尽快从神圣大陆回来的，不过神圣大陆那边，可没有邮箱这种先进的东西，论坛也是无法登陆。

　　“发生了什么事？”

　　飘零似乎有紧要之事，肖华查看了邮件后，第一时间，与飘零联络。

　　“回来就好，还以为来不及回来了。”

　　飘零收到肖华的消息，松了口气。

　　“有人想找你一起组队，做第四篇章的主线任务。”

　　飘零十分简要的说了原因。

　　呃，有这种好事？

　　肖华十分的意外，看样子出名也不是件坏事，别人挤破脑袋也接不到的主线剧情任务，竟然是自动找上门来了。

　　“奖励是什么？”

　　肖华马上是饶有兴趣地问道，相反，对于是什么人想组他做任务，他却是完全不在意。

　　“具体我也不清楚，那人还在飘雪城中，我给她发了消息，你到传送阵西边那个仓库处和她汇合，亲自和她谈吧，她的名字是‘青竹绿叶’。”

　　飘零摇摇头，显然对具体的任务并不清楚。

　　“对了，任务还任务，要是敢乱来就阉了你。这话是方姐姐说的。”

　　肖华才想向仓库处走过去，飘零却是给肖华来了一句让他差点摔了个跟斗的话。

　　这是啥跟啥呢？

　　没一会，肖华就来到了传送阵西边的仓库处。

　　仓库处，不少玩家人来人往的，不过有一个身材苗条，文文静静的短发女玩家，静静的站在一旁。这女玩家虽然没有做任何动作，却是十分的显眼，不少男玩家经过仓库时，都是忍不住多望了两眼，甚至有男玩家，忍不住上前搭讪，不过都是被这名文静的女玩家，礼貌的回绝了。

　　肖华走到仓库附近时，第一眼就看到了那名女玩家，而在肖华望过去时，女玩家也是望了过来。

　　结果，看到肖华后，这女玩家，马上是微微朝着肖华点点头，然后大步走了过来。

　　“你好，你就是不偷人妻先生了吧，我是清竹绿叶。”

　　清竹绿叶在肖华跟前停下脚步，十分大方礼貌的做了自我介绍。

　　“我靠，又是不偷人妻！”

　　清竹绿叶的一举一动，都有人注意着，看到她与一个男玩家碰面，顿时引来众多目光，结果这些男玩家，一眼就认出了肖华这个风云人物，当即是十分不愤的叫了出声。

　　更有玩家，已是偷偷的用时空幻象卷轴，录下了肖华与清竹绿叶碰面的一幕，可以想象，一会之后，飘雪城游戏论坛上，可能会出现一篇花心萝卜不偷人妻疑似脚踏四条船的消息了。

　　靠！

　　肖华见到这些玩家的反应，总算是明白方凝为何提前警告他了。虽然他和飘零等人都知道事情不是这么一回事，但如果是发到了论坛上，让周小柔看到，事情就要变得更复杂了。

　　但他对此却是没有任何办法，只能无奈的对清竹绿叶说道：“到酒馆去要一处包间吧，这里实在是不方便。”

　　“呵呵，真的是名人呀，连在外面与人见面，都能闹出绯闻，这和现实的大明星，都有得一拼了吧。”

　　清竹绿叶却是扑哧一笑，对肖华的事情显然有着不少了解。

　　“不用那么麻烦的，我们交个好友，然后分开私聊算了。”

　　笑完，清竹绿叶给了个更简单直接的办法。

　　肖华听了，也不反对，随之给清竹绿叶递了个好友申请。

　　在清竹绿叶通过申请后，两人便分了开来。

　　“你是来找我做第四篇章主线任务的吧？任务到底是如何的，还有，你是牧师职业吧，是你又或是别人接了任务？”

　　交了好友后，肖华确认到清竹绿叶的职业只是一个牧师，稍微整理了下思路，就问了几个问题。

　　“任务是我接的，我以前跟过不少队伍混战场，军衔等级不低，之前运气好，抢到了一个任务名额。任务内容，和论坛上说的差不多，就是通过战场，进入其余国家的城市，从一个NPC手中，取回一份情报，至于报酬，却还不清楚，任务没有提及，不过整个队伍中，只要有一个人能把情报取回来，整个队伍都算是完成任务。”

　　清竹绿叶并不知道，肖华这两天来，完全没有上过论坛，对整个第四篇章主线剧情任务还是处于一无所知的状况。

　　肖华听了清竹绿叶的话，自然是皱了皱眉。

　　想了想，肖华问道：“现在论坛上有了第四篇章的主线剧情任务的相关信息？”

　　“有，几乎所有的信息上面都有了。”

　　清竹绿叶愣了楞，对肖华的这个问题，相当的奇怪，不过依然是如实回答道。

　　虽然在第一天，主线任务被隐蔽了下来，但在今天早上，随着有不少先走一步，潜入了任务区域，进行任务的玩家，被杀了回来，继而任务失败后，任务的具体内容，就被这些失败的玩家宣传了开来，完全没有了秘密可言。

　　“那好，等我半小时，我到论坛上去看看。”

　　感到还是上论坛，了解任务信息来得快捷明了，肖华和清竹绿叶说了一声后，就下线，上到了论坛上。

　　论坛这两天都是被有关第四篇章主线剧情任务的帖子占领了，肖华没有花费多少时间，就寻找到了大量相关信息的帖子。

　　随后，肖华一一打开这些帖子，飞快的浏览了起来。

　　很快，肖华对第四篇章主线剧情任务，就有了一个完整明了的概念。

　　任务的大要是，异族，也就是其它游戏区域将要对华夏区，发起侵略，对方找到了一种失落的技术，即将制造出能削弱我方大部分战力的高科技装置。不过幸运的是，华夏区在异族中安排的间谍，复制了一份制造这种高科技装置的信息。

　　玩家的任务，就是从战场中，找到一个任务NPC，经过他传送进其他大区，潜入敌方的城市，找到那位间谍，把信息带回到华夏区颁发任务的NPC手中，就算是完成任务了。

　　而任务完成这一块，也是比较有意思的。在这种任务方式下，同一个主城的玩家，接的任务当然是相同的，不过这个主线剧情任务，却不简单。我方接到了任务，去找NPC获得信息，敌人却是得到了内部有间谍的信息，虽然没能找出间谍是哪个，不过却是发布了任务，让整个城市都防卫了起来，凭着区区一个主城一百二十个接了任务的玩家，想从一个防卫森严的城市中，找到一个NPC，并且活着把信息带回来，显然需要各个任务玩家的合作才行。

　　所以，这个任务，同一个主城的任务中，只要有一个玩家完成了任务，所有人的任务，都会变成完成。不过任务并不是完全的合作任务，把消息带回来，完成任务的那个队伍，和其余顺带完成任务队伍，在奖励方面，却又有不同。

　　虽然没有明说有何差别，不过任务却是明确的指出了，把信息带回的那个队伍，会获得完整的奖励，其余玩家，只会获得一部分奖励。

　　这样一来，虽然是一个合作任务，但结果，无论是哪个接了任务的队伍，都是想亲手把信息带回来，获得完整的奖励了。

　　结果，从昨天开始，有些急功近利的队伍，先一步潜入了敌方城市，然后被人全清了回来，到今天为止，先出手的队伍，除了一小部分还没有回来的外，回来了的，都是被人杀了回来，继而造成了任务失败。

　　五大主城，还没有任何一个主城，完成了第四篇章的主线剧情任务。

　　而也正是因为如此，在今天早上，当不少玩家的任务失败后，论坛上才出现了大量的，有关任务的具体信息，不然肖华就算是花十倍的时间，也找不到眼前的这些消息。

　　大概了解到任务是怎么一回事后，肖华又花了一些时间，看了一些玩家的任务经历，从中找出一些需要注意的地方。

　　二十多分钟后，肖华对这个任务，已是有了比较清楚的了解。当然，还有一些问题，恐怕得回游戏中，问青竹绿叶才能知道的。

　　而除了潜入其它大区，夺取信息的任务信息外，肖华还看到了一个比较有趣的信息。

　　信息是关于黑暗阵营的。

　　黑暗阵营的数个城市的行会，竟然是接到了防守其它大区城市入侵的任务，很显然，在其它游戏大区的城市中，恐怕也是接到了和他们一样的任务，要潜入这些黑暗阵营的城市中，获取信息带回自己的游戏区域。

　　而且让肖华惊奇的是，这些行会接到的任务，也是属于第四篇章的主线任务。

　　黑暗阵营的主线任务出来的迟了点，不过在泄露出来后，论坛上，不少自认是专家的玩家，纷纷对第四篇章的两条主线任务做出了各种猜测。

　　而当中，最让人认同的是，两条主线任务的成功与失败，关系着国战真正开启时，系统会给予华夏区何种支持。

　　把这些消息一一记在脑中，感到很难再找到更多的信息，在三十分钟时间一过，肖华就回到了游戏中。


第511章 另一个邀请

　　刚回到游戏中，肖华发现又有了新邮件提示。

　　不远处路边就有个邮箱，肖华快步走了过去。

　　邮件还是飘零发来的，肖华一见，不禁是感到奇怪了。

　　“神话工会的神话绅士找你，也是谈主线任务的相关事宜，我让他到传送阵西边的仓库等你，你上线了，回个话，我转达给他知道。”

　　打开邮件，肖华却是看到了一条让他颇为无语的邮件。

　　才半个小时而已，竟然连神话工会都找上门来了，他的名气，什么时候变得如此的大了？

　　神话工会身为华夏区前十行会之一，行会中高手数不胜数，虽然不像他这般变态，不过组成小队，实力也不会差，像这种行会，理应不可能把一个珍贵的主线任务名额让给他的。

　　不过肖华忽然间想起了在论坛上无意间看到的一个未经确认的小道消息，然后冷笑了一下，心中就有了琢磨。

　　给飘零回了一个消息，表示自己已收到了邮件，肖华随之向着西边的仓库走了回去。

　　“任务我大概了解了，你来找我，具体有什么计划？”

　　一边走，肖华一边与青竹绿叶交谈。

　　“仅仅是凭着我和我朋友，实力恐怕是不足以完成任务，前来找你，当然是想借助你的力量，完成任务。”

　　让肖华奇怪的是，他的消息发过去，过了一会，青竹绿叶才回了他的话，话语间，还有点急躁的味道。

　　然后肖华很快就明白了过来，这一会间，他已是走到了仓库所在的那条街道，然后在仓库处，看到了青竹绿叶，而青竹绿叶身边，还有一个看起来十分绅士的男性玩家。

　　虽然还不知道那男玩家的名字，不过肖华已猜到，只怕这家伙，就是神话绅士，青竹绿叶认识神话绅士，知道对方的来意，自然是着急了。

　　“竹叶，你们寒烟阁总共就那点人，有多大实力我想你最明白，随便组几个人，等我们完成任务，你们也能分点羹，何苦拖累了不偷人妻会长呢？”

　　肖华走近，却是刚好听到神话绅士的话语。

　　听到青竹绿叶是寒烟阁的人，肖华不禁是有点惊讶了。

　　寒烟阁当然不是神话工会那种超级行会，相反，只是一个很小的行会，不过这个行会，虽然小，现在成员人数，只有一百多，在游戏中，却是小有名气的，即使连肖华这种不太关心其余行会的人，也是稍有耳闻。

　　寒烟阁，是一个完全由女玩家组成的行会，属于自第二世界开始公开运营以来，最早的一批行会之一。在游戏前期，寒烟阁曾经闯下过一些不小的名声，行会最大兴盛之时，曾经有过一千五百之多的女性成员。

　　这一千五百多女性玩家组成的行会，加上容貌调整，几乎是等于一千五百美女组成的行会，想不引来关注，都不可能。那时游戏论坛中，一谈起行会，就会有人忍不住说起寒烟阁来，然后YY自己成为唯一一个进入了寒烟阁的男玩家，坐拥一千五百美女后宫。

　　不过可惜的是，寒烟阁从没有招收过男性玩家。而从游戏不能下线开始，这个全部由女性玩家组成的行会，就开始飞速萎缩，大部分女性玩家，都是耐不住寂寞，离开了寒烟阁，跟着喜欢的男人，进了别的行会，即使是最初的建立寒烟阁的行会会长，袅袅寒烟，也是在某一天晚上，让出了行会会长之位，离开了寒烟阁，不知所踪。

　　直至今时今日，寒烟阁只剩下不到一百五十人的成员，由昔日鼎盛一时的最大女性行会，沦落为现在，除了在白虎城，还有人知道外，已是鲜有人谈起寒烟阁，肖华之所以知道，也是在论坛查找资料时，不小心看到，然后因为其曾经的辉煌，而记住了“寒烟阁”这个名字。

　　“不要竹叶竹叶的叫得这么亲密，我和你可不熟。我们寒烟阁的事情不用你担心，凡事都要讲先来后到，凭什么要我主动放弃？”

　　青竹绿叶对神话绅士那种咄咄逼人的话语，十分的不满，冷着面孔，竹叶可是对她十分熟悉的姐妹才会叫的名字，而她和神话绅士虽然认识，却谈不上有什么关系，听着他如此叫着她，让她从心里恶心了起来。

　　“呵呵，哪里的话，只是做人要有自知之明……哦，不偷会长来了，还是让不偷会长自己做决定吧。”

　　“不偷会长，你好，我是神话工会的神话绅士，前来找你的大概原因，想来你也清楚了，不过我还是想亲口对你说一次，我们神话工会，真诚邀请你，一起合作，做第四篇章的主线任务！”

　　察觉到肖华的身影，神话绅士虽然是第一次见到肖华，还是十分随意的和肖华打了招呼，并强调此行的用意。

　　“请恕我冒昧，由于任务有时间限制，我就把话直说了。我们神话工会的实力，想来不偷会长你也是清楚的，和不偷会长你一起做任务，强强联合无疑是一件双赢的事。只要不偷会长你答应，互相合作，即使任务再难，也难不倒我们！”

　　神话绅士继而十分自信地说道，而一旁的青竹绿叶，听了则是脸色一白。

　　神话绅士的话，虽然听起来有点自大，但人家的实力摆在那里，说的都是实话，即使她听了很不爽，却是找不到丝毫可以反驳的地方。虽然她是先来找肖华的，但肖华却是还没有和她达成任何协议，肖华即使选择和神话工会合作，她也是无可非议的。

　　人往高处走，水往低处流，换做是她，在两个都是陌生的人来找她合作，她自然是会选实力较为强大，最有可能成功的一方。在现实，她就是如此行动着。

　　她已可以预见，肖华会做何种选择了。

　　但花费了不少金币，远道而来，就此退让，却又绝对不是她的作风。

　　就算要败，也不能败得像个丧家之犬！

　　想到这里，青竹绿叶决定等到肖华正式做出决定的那一刻才挺着腰离开。

　　“神话工会的实力，当然是没有话说，不过绅士兄，如果我答应和你们合作，我会分在哪个队伍呢？”

　　肖华微微露了一个不可察觉的笑意，望着似乎是一愣的神话绅士问道。

　　嘿嘿，没想到论坛那小道消息，还是真的。

　　在论坛中，肖华看到有人在一个帖子中提起，白虎城的任务名额，几乎都落入了王者工会和神话工会两大行会手中，一会前听到神话绅士竟是来找他合作，他马上意识到，那个小道消息，恐怕是真的。

　　这样一来，他就必须确认，若和神话工会合作，他会分在哪个队伍中了。

　　如果是实力最强大的那个队伍中，那对方诚意十足，肖华自然是没有话说。他答应了，也不怕神话工会搞鬼。虽然青竹绿叶先来，但两人也只刚刚认识，他没有理由因为她是一个女子，就放弃一支强大的队伍的。

　　但肖华的直觉却是告诉他，他被分在最强大的那支队伍的可能性并不大，以神话工会那种超级行会，若不是名额多了，核心成员都分不过来，更不可能轮到他。

　　现在找上他，恐怕只是想让他做个免费的劳力，以防万一，说不定，最后还是为了那些核心成员服务，空跑一趟。

　　“不偷会长不用担心，你所在的队伍，是我们行会，最厉害的队伍之一。”

　　神话绅士微微一愣之后，很是巧妙的回答了肖华的问题。

　　不愧是大行会的外交人员，说话十分的有技巧。

　　肖华听了，对这家伙，也是有点佩服。

　　最后那个“之一”，可是一个点睛之笔，前去任务的，肯定是最有实力的人员，说是最厉害的队伍之一，绝对不为过，人家可没说假话。

　　若不是肖华一早就有了提防，在听了神话绅士的话后，只怕还真的信了他的鬼话。

　　“明白了，谢谢绅士兄的邀请，我们合作不是不可能，不过我有一个条件。”肖华嘿嘿一笑道。

　　“条件？”神话绅士眉一扬。

　　“是的，我在论坛上，曾经看到你们打到过一颗圣灵结晶，只要把那颗圣灵结晶给我，我可以帮助你们的核心成员，完成任务。”

　　肖华这条件开得很绝，圣灵结晶神话工会是无论如何都拿不出来了的，而他也是把话挑明了，想拿他做苦力，不是不行，不过也别想拿他做白痴。

　　“圣灵结晶不久前被人交易走了，换个其它的东西如何？”

　　肖华把话挑明，神话绅士又是皱了皱眉。

　　“可以，一面神之镜。”肖华随口回答道。

　　神话工会杀死过传奇BOSS，就是不知道有没有掉落神之镜，如果有的话，他看能否想办法，从他们手中，弄过来。

　　“其它东西不行吗？”

　　神话绅士没有说有还是没有，只是一愣后，继续问道。

　　“很遗憾，值得我要的东西，并不多，不过如果是二次职业强化卷轴的话，我勉强可以考虑。”

　　“这个恐怕也不行，真的是遗憾了。”

　　神话绅士重重的叹了口气，肖华口中说的每一样东西，都是从传奇BOSS身上才能掉落，他再愚蠢，也知道，没有相应价值的物品，是无法让这家伙，乖乖和他们合作了的。

　　但身为一个超级行会，在还不知道任务会不会完成的情况下，会有可能拿出如此贵重的物品，来请一个人帮忙任务吗？

　　说句不好听的，花了大价钱，到头来，可能是得不偿失！


第512章 任务第一阶段

　　知道这次无论如何都是不可能请得动肖华了的，神话绅士没有继续废话，点点头，表示明白，然后转身离开。

　　离开两人有一段距离后，神话绅士从背包中，拿出了一卷回城卷轴，直接传送回到了白虎城。

　　“他拒绝了。”

　　回到了白虎城，神话绅士马上给神话远古，发了个信息。

　　“怎么回事，他理应不会放过这种难得的机会才是。”

　　神话远古皱了皱眉，想不明白。

　　“青竹绿叶早一步邀请了他，而他又不满我们的条件。”神话绅士简单的解释道。

　　“那算了，就按照原计划进行吧。”

　　另一边，神话远古结束了与神话绅士的对话，然后陷进了沉思。

　　……

　　……

　　飘雪城中，青竹绿叶对事情的发展感到十分的意外，没想到肖华最后竟然是没有理会神话工会的邀请。

　　“这么说，不偷会长决定和我们一起组队去做任务了？”

　　青竹绿叶望着肖华，有点难以置信的确认道。

　　“当然，要不我干嘛拒绝神话工会。”

　　这个女人的智商，明显是在她的外貌之下呀。

　　“真的？太好了……不过，我们很穷，恐怕满足不了你那些条件。”

　　青竹绿叶听了自然是很高兴，但一会前肖华向神话绅士要的那些东西，她听得一清二楚，那些东西，她听都不曾听过，更不用说找到给肖华了。

　　条件吗？

　　肖华本来是不打算向她要什么好处的，一个主线任务的机会，就是大大的好处了，不过人家既然主动提出了，不要一点好处，有点对不住自己。

　　“任务名额，加上你，总共有六个吧，给我三，不两个就好。”

　　从神话绅士的话来看，寒烟阁现在的实力可能太一般，若是自己能带一两个人，找秋雨他们一起，一来任务的成功率会更高，二来也能多混点好处。

　　“这个做不到，任务总共能共享给五个人，我现在已是共享给了四个同伴，还有一同伴临时决定不去，行会中的其余玩家实力太差，我才想从外面找一个实力强一点的外援的。”

　　青竹绿叶苦笑了起来。

　　肖华听了不禁大汗，他虽然已是对寒烟阁的实力，给了一个低评，但一个任务，连一支像样的队伍都凑不出来，寒烟阁的实力之差可想而知了。

　　这样看来，包括青竹绿叶在内的五人，实力再高也有限，也就是说，这个任务，最后可能要凭他独力完成。

　　一般人自然是不可能，不过肖华也不是太在意，一个人在一大群人中浑水摸鱼的事情，他做得太多了，经验远比一般人要丰富。

　　“那就算了，出发到白虎城，然后决定怎么行动吧。”

　　没有了名额，加上寒烟阁比想象中还要没落几分，肖华也懒得向青竹绿叶提什么好处了，虽然说蚂蚱再小也是肉，但蚂蚱也得多点才有看头，眼下只有寒烟阁这个小蚂蚱，他实在是没有动手压榨的心思。

　　“好，任务现在也是很迫切需要开始了的。任务出现后，战场上多了许多敌人，比过去混乱了许多，想在战场上找到那个负责传送的随机NPC不容易。不过明天，神话工会和王者工会，两大行会会联手发动大批行会成员，到战场上进行一场大规模的清扫行动，让双方的任务玩家，顺利找到任务NPC，传到任务城市附近。这对我们来说，也是最好，可能是唯一的进行任务的机会，所以必须快点才行。”

　　青竹绿叶飞快地说道。

　　肖华点点头，表示明白。事实上，他在论坛得到的消息中，没有提到，战场已是变得如此混乱了，最先那批任务玩家，还是比较容易，就找到了传送NPC的。

　　看样子，对方是想在战场上，拖上五天，让华夏区这边的任务玩家，过了任务第一阶段的执行期，造成任务失败，把风险压在最低阶段。

　　所谓任务第一阶段执行期，就是在主任务人，接到任务的那一刻起，若不在五天内，通过战场上的传送NPC，传送进任务城市区域，任务就会彻底失败。

　　而这个任务的失败情形，也是因此分为两种，一种就是进入了任务区域，被杀了回来，任务会变为普通失败，不可继续执行，不过若有人从目标城市中，取回了需要的高科技装置信息，任务还是会变为成功状态，继而获得任务奖励的。

　　但若是因为过了第一阶段执行期而没有能进入任务城市区域，任务就会彻底失败，这样就算有人完成了任务，任务彻底失败了的人，也不会获得任何任务奖励。

　　不过若是成功通过了战场上的传送NPC，进入了任务城市所在的区域，就会进入任务的第二阶段。任务第二阶段，同样是有时间限制，不过时间要比第一阶段多得多了，系统给出的时间，足足有二十天之多，一旦到了那边，不怕别人抢先一步完成任务的话，慢慢从长计议，也不怕时间不够。

　　最后，就是任务的第三阶段。第三阶段从潜入任务城市，接触到任务NPC，获得所需要任务信息的任务物品开始，总共有十天的逃亡时间。若在此任务期限到达前，不能成功逃回华夏区，上交任务，就算获得了任务物品，也只能以任务失败计算。

　　至于要逃向哪里，从哪里逃回来，目前却是没有人知道，需要接触到任务城市中的任务NPC才能获知。

　　而例如回城卷轴之类的，可以进行传送的物品和技能，在论坛上，早已有人明说，到了任务区域后，是不允许使用的。

　　神话工会和王者工会的人，会选择在明天出击，肖华对此是十分的理解。估计不仅是这两大工会，在其余四大主城的那些稍微明智点的任务玩家，恐怕都是会选择在今天或者明天出击。

　　虽然在一接到任务，就马上前往战场，找任务NPC，的确是能很轻松的进入任务区域，但这次主线任务出现得太突然，接到任务，在没有任何准备的情况下，匆忙出击，前往一个不熟悉的，防卫森严的城市，不被挂回来，恐怕只有像肖华这种变态才做得到，至于其它人，那些到了任务区域，就被挂回来的大量任务玩家，就是最好的榜样。

　　现在差不多两天时时间已过，多亏了那些心急的炮灰任务玩家，让任务明了了不少，接到任务的玩家，也是做了足够多的准备，而由于任务执行期限的存在，一旦过了明天，战场上，企图阻挠任务玩家接近任务NPC的敌人，可能会倍增，明天再不执行任务，进入任务城市区域，之后的想前去，难度就会更大了。

　　打定了主意后，肖华和飘零等人打了个招呼，就和青竹绿叶一起，走进了传送阵。

　　三个小时后，肖华和青竹绿叶，就出现在了白虎城中。

　　此时天刚刚黑，不过在传送阵外面，却是有四个女玩家，在等着了。

　　这四个女玩家，显然是寒烟阁的成员，四个女玩家中，最小的，大约十八岁左右，大点的，也就二十六七的样子。

　　“我介绍下，这四位都是我的朋友，分别是非非，竹轩，海中花，罗馨。”

　　青竹绿叶指着四人，一一介绍道。

　　其中，非非就是那名最年轻，身材娇小玲珑，和火柴有得一拼的圆脸短发小MM；竹轩是一名有点古典味道的长发女子，身材有点高挑；海中花名字不错，但人却属于很平庸的那种，没有什么特别之处，过目即忘，就是用来形容这种女人的；最后的罗馨，算是个美女，不过人显得十分的沉静，肖华一看，就感到，在这五个女人中，这个罗馨，恐怕就是最厉害的那个。

　　四人见到肖华，除了非非好奇的多望了肖华两眼外，其余三人，都是微微点头，算打招呼。

　　几人的表情不算热情，肖华对此是十分的满意。这几人，看样子，都是有着自主之见的人，与这种人合作，会方便简单很多。

　　“对了，先和你共享任务吧。”

　　青竹绿叶随之组上了肖华，并和肖华共享了任务。

　　系统提示：你接受了任务“秘密潜入”！

　　秘密潜入：当前任务处于第一阶段，请在82小时内，进入白虎城的战场，找到卡撒，传送到任务城市“自由之城”外，进入任务的下一阶段。

　　任务描述相当的简单，不过由于肖华对任务，已是有了比较具体的了解，对此也不以为意。

　　接下来，几人就开始在城中等待了起来，做好了出击进行任务的准备。

　　虽然神话和王者工会放出消息，说是明天才会行动，不过事实上，今天晚上，就是最佳的行动时间的。到了晚上，不少玩家都会选择休息，战场上的人也要少上不少，这时发动袭击，难度会减少很多。

　　两大工会，若是选择在今天晚上行动，他们一点都不会奇怪。

　　而在等待之余，肖华对几个队友的职业和实力，也是有了大概的了解。


第513章 万人战场

　　菲菲是一个刺客，身上穿着一件白色的连衣裙时装，把装备完全遮掩了起来，不过肖华看着她那副涉世未深的天真面孔，心中第一时间，就把这个队友列为了毫无用处的花瓶。

　　以免夜长梦多，他还是祈祷，这个小家伙，早点挂回来，免得拖后腿吧。

　　竹轩一个弓手，身上衣着虽然带着点古典的味道，不过人看起来，十分平静，应变能力可能不错，或许可以成为一点战力。

　　海中花是个法师，没穿时装，身上装备，估计都是紫装以上，或许有一到两件暗金，虽然人平庸，不露山不露水，不过肖华可不敢小看她，一鸣惊人，套在这种不声不吭的人身上，最有效果。

　　至于罗馨，是个女战士。女玩家敢玩战士的，基本都有两手，罗馨一身装备，在五人中，看起来，是最好的了。如果单论PK实力，罗馨在五个女人中，应该是最厉害的，不过由于任务的特殊性，肖华对罗馨这个战士并不是很看好，要是一旦遭到数量较多的敌人伏击，战士基本上是挂定了。

　　相反，看起来最为弱小的菲菲，身为一个刺客，如果潜行等级高点，反而是最有可能活得最久的人。

　　而青竹绿叶……肖华祈祷她，能撑到进入自由之城外围，至少当是出国旅游了一次吧。

　　观察判断完毕，肖华重重的叹了口气。

　　这样一支队伍，要去异国他乡做主线任务，简直就是去送死差不多，不过事到如今，多说什么也没有用，她们都是成年人，也不用肖华多费口舌。

　　这五人，除了青竹绿叶外，其余四人，似乎都不怎么喜欢与男性交谈，虽然几人相处了一小会，相互间却几乎没有说过话。青竹绿叶在一旁，连连道歉，还说她们几人，已算是比较正常了的。

　　肖华听了很无语，这几个是正常的，那寒烟阁中剩下的其余女玩家，会是些什么样的人，真的是让他忍不住遐想连篇。

　　在这种情况下，指挥的大任，自然是落到了青竹绿叶这个中间人身上。肖华对此也没有意见，让他指挥这几个不熟悉的人，他肯定会感到束手束脚的。

　　“我去仓库拿点东西，然后到自由交易所去看看，如果有了消息，就叫我吧。”

　　认识完毕，肖华决定先去仓库，把可能用到的东西，都准备好，然后再到自由交易所去打发时间，和一堆不怎么认识的人还排斥男性的女人在一起，实在是太无聊了点。

　　“好的。”青竹绿叶点点头。

　　……

　　……

　　事实上，肖华没有什么东西，需要从仓库里拿出来的，唯一的一件，就是寂寞剑客还给了他的海神珠，被肖华取了出来，放进背包中，以防万一。至于其余应急用的那几件重要物品，他一直都有带在身上。

　　在答应青竹绿叶，一起合作做任务后，肖华曾经想过，到药店中去，用剩下的材料，炼制一两瓶战神药剂的。但想起，今天先后升级了堕天使之翼和仅仅是以十万金币，获得了天使战甲，肖华就没有了去炼制药剂的心思。

　　在一天的时间内，他已是连续获得超贵重物品，再贪得无厌，系统说不定都看不过去，直接让他四次炼制，都失败也说不定，肖华是无论如何，都不会冒这种险的。

　　而且战神药剂太过珍贵了，虽然主线任务的奖励不错，不过始终是团队任务，奖励肯定不会太过变态，远不如用战神药剂去杀死一个传奇BOSS，所得到的收获更丰厚。

　　可以说，主线任务，奖励的装备，肖华都是不太看得上眼了的，他之所以答应来做任务，主要还是看上了经验和声望。

　　经验不用说了，一旦完成了任务，主线任务给的经验奖励，至少是练级所得的两倍，肖华身为过来人，最清楚这点不过了的。而声望，在游戏中，是最难获得的属性，虽然杀BOSS会有，但BOSS不是随便杀的，简单的一出来就给人灭了，困难的他一个人又灭不了。

　　离开了青竹绿叶几人后，肖华就白虎城中，慢慢的转了起来。反正时间也有多，他也不坐马车，而是一个人在这座宽敞的巨大城市中，一个人步行着欣赏城中还算壮丽的景色。

　　之前为了升级魅影戒指，他来了一次白虎城，并把王者工会的守护神石夺走，不过那一次，他并没有如何在城中走动着，更别说欣赏景色了，要说仔细观看过白虎城，还是内测时候的事情。

　　内测之时，他曾在这座巨大壮观，却没有几人的城市中一如今天这样四下观看走动着。

　　而今物是人非，一年半前，他在白虎城中，只是一个谁也不认识的小盗贼。练级没有人组，被人PK只能沉默，而现在，他是一个城市的风云人物，即使华夏区，有着不少像教官那样，隐藏在其中，不露山，不显水，肖华认为，他在华夏区，排进前一百名，是绝对不成问题的。

　　细细一想前后的对比，肖华不禁是感慨良多。

　　世界，果然是没有什么不可能的。

　　到处游玩，到自由交易所看看有什么新奇的道具，然后继续无聊的游玩……

　　“两大行会的人，有动静了。”

　　到了半夜三点，正是月黑风高，夜深人静之际，肖华等得蛋疼无比，青竹绿叶总算是给他来了消息。

　　“我马上过去。”

　　肖华振奋了下精神，随手拦下一辆马车，向着青竹绿叶五人所在的战场传送官员传送了过去。

　　一路上，肖华发现整个城市都是沸腾了起来，某些路段上，眼睛过处，到处都是人影，两大工会为了此次任务，看样子，是动员了不少成员进战场了。

　　不过这多少算是一场超大型的活动，战场上有战场替身卡，死亡一次，又没有损失，想来这些玩家，也不会介意来一次让人热血沸腾的巨型集体行动。

　　虽然华夏区的人，一直以来，都喜欢搞内讧，但对付外敌时候，还是很会齐心协力的，不然，王者和神话两个在白虎城，争得你死我活的超级行会，也不会联合起来，一起进行这个任务了。

　　当然，他们会联合起来，不可能仅仅是因为所谓的民族荣誉感，更深层的原因，肖华在看过了论坛上，有关任务的信息后，知道他们都是没有百分之六十以上的把握，敢说能完成任务，才会选择合作，而不是拖后腿。

　　不止是他们，就算是肖华自己，感到自己强到逆天了，也是对这个任务，没有一个底。

　　主要原因，是任务的第二阶段，到底要如何才能完成，他们完全没有一个可行有效的办法，此前到了任务城市区域的玩家，没有一个人，能走进任务城市中的，更不用说，找到藏在城中的任务NPC了。

　　数分钟后，肖华来到了和青竹绿叶等人汇合的地方。

　　白虎城身为一个主城，城中的战场传送官员，比普通城市，要多上几倍，肖华和青竹绿叶汇合的地方，是一处偏僻之处，半夜时分，除了他们外，周围再没有任何人在。

　　“进去吧，两大行会的人，再过一会，就进得差不多了，我们要跟上他们的步伐。”

　　肖华点点头，随后，六人都是齐齐传送进了战场备战区。

　　战场备战区中，由于没有白天黑夜之分，周围的情况，一眼就看得十分清楚。

　　此刻战场备战区，已是被大量外表看起来，要明显比一般玩家强大的玩家占领。这些玩家的脸上，带着几分普通玩家没有的自信和骄傲，然后这些自信和骄傲，交织在一起，就形成了一片，让人仅仅是身在其中，就忍不住热血沸腾的气氛！

　　和这些多年聚集起来的精英玩家一比，美女天堂，果然还是有着很长的路要走！

　　身在其中，肖华默默的感受着这股让他感到，可以摧毁一切，不可抵挡的力量，再和他拥有的行会，美女天堂进行比较，马上是察觉到了其中的巨大差距。

　　这些身负盛名的超级行会，一个两个成员聚在一起，不算什么，但当数量多了之后，非但不像普通行会那样看起来乱七八糟，反而是会形成一股巨大的，让人不寒而栗的力量！

　　这就是凝聚力强大的最直接表现了，和他们一比，飘雪城之前的三大行会联合，简直是不堪一击！

　　“等会不要跟得太近，跟过去看热闹的玩家有不少，我们混在里面就可以了。我在两个行会中，都有认识的人，如果传送NPC的位置被发现了，我会在第一时间收到消息的。”

　　青竹绿叶在队伍频道中吩咐说道，她是寒烟阁最早的成员之一，虽然如今寒烟阁已是没有了多少人，但曾经的寒烟阁成员，大部分，都是进了两大行会，她想询问点事情，还是很容易的。

　　肖华微微应了声，然后就混在大群跟过来，看热闹的玩家中，跟在两大行会浩浩荡荡的队伍后，进入了战场！

　　接下来的事情，就要简单得多了，他们只要静静的跟在后面等消息就行了。

　　两大行会，分别动员了一万人来战场，加上看热闹和战场上，原本就有存在的成员，战场上白虎城的玩家，一下子达到了两万五千多！

　　在战场上，这是一股难以想象的力量，肖华甚至怀疑，如果他们狠下心来，或许连对面的战场主城，都能攻下来！


第514章 大战

　　万人战场行军，有势不可挡的滚滚洪流，在这浩浩荡荡的两万多人跟前，战场上的怪物、陷阱都成了笑话。

　　肖华等人，混在后边的人群中，跟着两大行会，毫无阻滞的一路向前挺进着。

　　随着这支庞大队伍出现在战场上，穿过己方备战区，进入野战区后，来自自由之城的北美区玩家，看着这前所未见的，数量惊人的黑压压的人群，即使是在夜晚，也难免让人心惊胆战的。

　　面对着这种压倒性的人数，再高的个人实力，都成了笑话，这些自由之城的玩家，见到如此庞大的队伍后，毫不犹豫的向后撤退了，然后把这支庞大队伍出现的消息，发了回去。

　　半个小时后，两万多人，已是在战场上，走了一万多米的距离，走出了己方守备区，但在此期间，却几乎是没有发生过战斗，自由之城的玩家，早已是往回撤得一干二净。

　　不过在场的大部分人，都知道，这个现象，只会是暂时的。

　　负责传送的任务NPC，只会刷新在敌方的守备区内，到了那里，他们就必须把人分散开来，寻找任务NPC，让任务玩家，在NPC再次刷新前，赶到任务NPC处，传送进任务区域。

　　从这两天得到的信息，当有六个以上的任务玩家进入战场敌方守备区后，任务NPC就会刷新出来，只要任务玩家还在战场中，就会以每两个小时刷新一次的速度，随机刷新一次位置，每次刷新出来后，会持续半个小时，半个小时一过，就会消失不见。

　　这个刷新规律，对任务玩家来说，说不上什么难度，尤其是生存能力强一点，或者敌人的守备力量不强的话，可以在对方的守备区中，呆上几个小时，当任务NPC第三次刷新时，系统会奖励性的告诉他NPC此次刷新的位置所在。第一批的任务玩家，之所以能顺利进入任务区域，也是由于这个规则的存在。

　　而真正让任务玩家不得不十分小心翼翼，还有让两大行会，出动如此多成员护航的原因是，如果任务玩家，在战场上死亡，虽然不会马上导致任务失败，但却是会在六个小时内，不能再次进入战场，一旦在战场上死亡了三次，任务更是会彻底失败。

　　这也是敌人想从战场上，封杀任务玩家的原因，尤其是昨天白天，当各大战场上的守备力度增大后，一小部分玩家，就是在战场上，失去了任务资格。

　　总长度近六万米的战场，是十分的巨大的，两万多人，前进的速度，不能说快，不过由于没有敌人的出现，整个大队伍，就像是在郊游一般，最多也就是偶尔杀杀战场上刷新出来的小怪。

　　这种气氛，一直持续到两个小时后，当大队伍快到到达到敌方守备区之时。

　　“有大量的敌人出现了！”

　　青竹绿叶第一时间就收到了两大行会中朋友发出来的信息，这时候，低声在队伍频道中说道。

　　他们在战场上，行走了两个多小时的时间，两个多小时，敌人虽然不能像两大行会这般，拉出两万多人来，但只要那个自由之城，不是太弱，稍微有点准备，组织一万几千人，进行反抗，却也是不是问题。

　　而战场的规则，基本上，是人数相差不大的城市，才会对接在一起，形成战场，白虎城身为华夏区五大主城之一，可见自由之城，也是北美区最大城市之一。

　　“不用担心，战火应该不会蔓延到我们这里。”

　　虽然遭受到了敌人的狙击，不过肖华却不在意。

　　在见识了两大行会的强大后，如果对方不是占有巨大人数优势，绝对是抵挡不了两大行会的前进的脚步的。而在大规模战斗中，除非敌人有能力从后方包抄，否则只有前方战线全线溃败，才有可能波及在后方的他们。

　　肖华等人在后方安心等待之时，战场前方，却是进行着激烈的战斗。

　　双方都出动了大量的成员，在战斗开始后，战线迅速被拉成了三四百米之巨。

　　虽然自由之城那边的人数要少上不少，不过白虎城这边，实际上参战的人数，也只是一半多点，更多的玩家，基本都是在战线之后，充当着后备军，所以前边，双方的交战区，虽然战火纷飞，五颜六色的缤纷技能，照亮了整个夜空，两支庞大的队伍，却是一时胶着不下。

　　在交战区稍后一点的位置上，王者战神和神话远古两人，都是坐在一个飞行坐骑上，高居临下的观看着整个战场的形势。

　　对于这些超级行会的老大来说，飞行坐骑的最大作用，不是因为飞行坐骑会飞，而是在拥有了飞行坐骑之后，他们能更清楚的了解到当前局势。

　　“远古，一起强行前进突击吧。”

　　望着前方那些不断死亡，然后马上被牧师拉了起来的成员，王者战神，面无表情的和神话远古通了消息。

　　“好，我也是正有此意。”

　　神话远古淡淡说道，答应了王者战神的提议。

　　他们两个，在白虎城争得你死我活，不过对对方，也是十分的了解，在重要问题上，往往都是能第一时间，察觉到关键之处。

　　眼前这场战争就是这样，他们两大行会，虽然人数多，但对方却是占了主场之利，从主城出来，到达战线，只需要半个小时，继续拖延下去，对方的人数，会越来越多，到时候，他们的处境，就会越来越不利。

　　现在，对方人数比他们要少，只要他们强行突击，暂时牺牲前方的一部分成员，就能冲散敌方的防线，一股作气，击败敌人。死去的同伴，有牧师复活，实际上，也不会受到多大的损失，比继续僵持下去，要好不知道多少倍。

　　两人意见一致后，几乎同一时间，在行会中，下达了全线强行突击的命令。

　　两大行会的强大，在这个命令出来之后，也是略见一斑。

　　强行突击，前方的玩家，肯定是会成为吸引火力的炮灰挂掉了的，但在这命令出来后，却没人什么人犹豫的，一个个都是放弃了防御，尽最大努力，向前方急奔而去！

　　对面自由之城的人见此，自然是第一时间，把火力转移到了他们的身上，而在这一瞬间，神话和王者两大行会的人，齐齐向前迈进，继而对前方的敌人，发起了最凌厉的攻击！

　　一时间，双方白光连连闪耀，有如一道又一道的璀璨烟花。

　　人数的优势，在强行突击中，得到了尽数显现。虽然两大行会的人，不断的死亡了，但由于他们是在前进，跟上来的牧师，轻易的复活了死去的同伴。

　　反观自由之城那边的人，却是被两大行会猛烈的炮火，逼得不断后退，大量死亡的尸体，也顾不上复活。

　　这样一来，两大行会的人数，并没有如何减少，但自由之城的人，却是变得更加少了。

　　战斗到了这个时候，前面那些自由之城的人，对两大行会，已是造不成任何威胁了的，他们要么是选择撤退，要么就让两大行会，一点点的向前推进，把他们的人员，蚕食殆尽。

　　“让搜查队伍，分散到敌人守备区，搜查任务NPC。”

　　两大行会的任务玩家，已是进入了自由之城的守备区，系统提示，任务NPC已是刷新出来，请在半小时内找到任务NPC，否则将在两个小时后再刷新出来。

　　眼见战斗至少在半个小时内，不会发生大的改变，神话远古和王者战神，都是让人事先准备好的玩家，前去搜寻任务NPC了。

　　身在后方，肖华等人也是收到了相关系统提示，还有两大行会派人前去寻找任务NPC的消息。

　　而这时，距离两大行会和自由之城的玩家开战，只是过了不到三分钟的时间，肖华收到自由之城玩家战线溃败的消息，不禁是多了几分惊讶。

　　战斗结束得太快了，他还以为，至少也得十分钟的时间，两大行会，才会取得比较明显的优势的，没想到，只是三分钟的时间，就让敌人不得不选择全线退避。

　　这些超级行会，在游戏中，享有盛名，果然是名不虚传。

　　两大行会的人去寻找任务NPC了，肖华和青竹绿叶等人，便按照事前约定般，开始准备出击，企图在得到任务NPC位置之时，第一时间，赶过去。

　　“NPC位置找到了。”

　　在大约十分钟多点后，青竹绿叶，脸色一喜。

　　几人都是精神一振，然后马上是从后方的人群中，向着任务NPC所在的位置，钻了过去。

　　由于前方敌人全线溃败，后面这些本来是看热闹为多的玩家，也是有不少人不甘寂寞，想到前面去捞点便宜，周围人员耸动，也没有谁注意到肖华他们的异动。

　　……

　　……

　　肖华等人，得到了任务NPC出现的信息，神话远古和王者战神等人，更是没有理由不知道，接下来，只要让那些任务玩家，传送进任务区域，就再没有他们的事情了的，但这时，神话远古和王者战神，却是皱着眉看到，前方那些本是在溃退的自由之城的玩家，忽然重整旗鼓，杀了回来！


第515章 羽翼守护！

　　会出现这种情况，显然是自由之城那边的人，也是察觉到了任务NPC的出现，继而拼命想阻止他们的步伐。

　　神话远古和王者战神，想明白后，对此却不是太放在心上。

　　论士气，他们的成员士气，不会比对方低，轮成员数量和实力，更是在对方之上，就算对方想拼命，也是不会有任何效果的。

　　但没一会，这两个行会老大，却都是露出了惊讶神色。

　　他们再次重施故伎，强行突击，但却发现，对方的火力，一下子猛了许多，虽然不少人倒下了，但自由之城的人，却是没有再退一步！

　　敌人表现出来的实力，显然比一会前更为强大，敌人有了援军！

　　一旦双方势均力敌，接下来，就会陷阱僵持状态了的。

　　但这时，居高临下之下，神话远古和王者战神，望着前方的战线，忽然瞳孔都是一缩！

　　在他们的视野中，前方远处的敌人中，忽然出现了一个十分不可思议的现象，对方涌出了一道上百米的战线，在这条战线中的玩家，仿佛永远打不死一般，虽然数不清的技能集中砸了过去，但这些敌人的HP一掉下去，身上马上就会泛起一阵绿光，HP马上就会尽数恢复起来！

　　“靠！这些家伙怎么回事，没有牧师用治疗的呀，怎么杀不死的！和无敌都差不多了！”

　　很快，两大行会中，就出现了各种惊讶的叫声。

　　眼前的令人难以置信的一幕，他们是听都不曾听说过！

　　敌人不怕死，但两大行会的人，却不是如此，在自由之城那些不怕死玩家的击中攻击下，两大行会的人，马上是大片大片的化做了白光死亡，虽然牧师想救，面对着汹涌而来的敌人，也是无能为力，只能向后撤退，以求安全。

　　由于这条上百米战线上，不怕死的敌人的出现，马上是让本是僵持的局面，迅速形成了一边倒的形势！

　　华夏区的两大行会联盟，竟是不得不抛弃大量战死成员，选择了撤退！

　　面对着这超出了掌握的一幕，王者战神和远古神话，都是露出了极度凝重的神情。

　　会出现这种事情，肯定是对方使用了什么变态道具造成，但他们身为游戏中，最顶端的一个群体，却是不曾听说过这种道具的存在。

　　要知道，要是拥有了这种道具，行会大战，简直是成为了笑话。

　　不过两人，都是深知这种极端的道具效果，不可能持续太长时间，所以虽然是下了撤退命令，却是撤退得极为有纪律，没有留给敌人可乘之机。

　　但是，由于这一事件的出现，两大行会的行动步伐，还有士气，都是受到了不同程度的影响。

　　反观自由之城的玩家，却是反扑得更凶猛了！

　　但神话远古和王者战神，只是沉着的指挥着双方的成员迎战，对于那些已离开了队伍，前去寻找任务NPC的玩家，却是没有下过任何命令。不知道是对那些玩家十分的有信心，又或是被眼前的战局完全拖住了手脚，无暇分心理会。

　　……

　　……

　　漆黑的树林中，肖华等人跟在一支数百人的队伍中，向着任务NPC所在地点，急奔而去。

　　“敌人进行反攻了，还出现了一大群不怕死，一受伤，身上会狂冒绿光，补HP的敌人。”

　　一边前进，青竹绿叶一边惊讶的报道着战况。

　　狂冒绿光？

　　说者无心，听者有意，肖华听了青竹绿叶的话，眼中一亮。

　　这个现象，他只有在与死亡天使战斗的那大群的西方玩家身上见到，也就是生命之泉的技能效果。

　　这么说来，他现在要进去的这个城市，莫非就是那些西方玩家所在的城市？

　　应该不会错！

　　昨天回到雷兰城，肖华得到了生命遗迹洞穴被封印的消息，到生命遗迹洞穴打些生命套装的想法，再也无从实施，仓库中大量的生命套装，成了不敢使用的展览品。

　　听到自由之城的人，凭着生命套装，把两大行会联盟，打得落进下风，肖华对生命套装，更是心动了，若不是这里是战场，玩家死亡了不掉落装备，他说不定会跑到敌人阵营里，把这些牧师，全都挂掉，把生命套装给暴出来。

　　这次若进到了自由之城，要想办法，找到上次那群人，弄些生命套装回来，至少也要凑成十套，好发挥套装的效果。

　　肖华心中很快有了主意，给这次行动，增加了一个任务。

　　青竹绿叶，一开始还有闲心给肖华说下战场上的战况，但很快，她就没有这个空闲了。

　　任务NPC距离他们的距离，并不算近，两大行会的人找到任务NPC时，已是花去了大约十二分钟的时间，他们就算知道坐标所在，一路上没有遇到任何阻碍，也得花近十分钟的时间，才能赶到任务NPC处，时间可以说是相当的紧迫，若是出现了任何意外，就极有可能，赶不上这次机会了。

　　前面数百人，都是两大行会的护卫，还有少量可能是看热闹，也可能是像肖华他们一样，趁机做任务的玩家。至于两大行会只是派这点人来护卫，不是他们腾不出人手，而是人数再多点的话，移动速度就会大大降低，到时候可能在这些任务玩家，找到任务NPC前，任务NPC就已是刷新不见了。

　　不过这些玩家，装备都是极之精良，肖华远远的打量了一番，感到即使是碰到上千人的队伍，这数百人，也能足够应付了。

　　然后，肖华，还有青竹绿叶等人，很快就察觉到了问题所在。

　　两大行会选出的这数百人，的确是为了尽快赶路而筛选出来的精英，每一个人的移动速度，包括那些牧师，都是十分的快速，而青竹绿叶等人，速度却是参差不齐，仅仅是移动了两三分钟的时间，就渐渐是被前面的人抛离了。

　　见此，青竹绿叶等人，都是十分的无奈。青竹绿叶身为一个正常的牧师，移动速度着实是快不到哪里去，虽然说不会因为速度慢，就赶不到任务NPC处，但被两大行会的人抛离，却是肯定的，到时候，若是遭到了敌人的伏击，这次秘密潜入的任务，就要告一段落了。

　　肖华也是皱了皱眉，若是只有他一个人，就算两大行会的人，跑得再快，也不可能逃得出他的追踪的，但眼前的任务，却必须由主任务人，也就是青竹绿叶，与任务NPC对话，然后才能带着他一起传进任务区域的。

　　其余各人肖华可以不管，但青竹绿叶，肖华却必须保证她能活到任务NPC处才行。

　　“上坐骑吧。”

　　肖华果断的对青竹绿叶等人说道。

　　虽然在战场中，用坐骑奔跑，是一件危险的事，不过前面有人开路，已是几乎没有危险可言。

　　相反，若是被两大行会的人抛开太多距离，那才是危险。

　　“好。”

　　青竹绿叶也没有犹豫，和其余几人停下了脚步，开始召唤坐骑。

　　周围也是有着二三十个被两大行会抛离了上百米距离的玩家存在，他们见到青竹绿叶等人的动作，稍微犹豫后，也是纷纷开始召唤出了坐骑。

　　肖华却是没有任何动作，在装备着堕天使之翼的情况下，他只要进入潜行，速度比青竹绿叶等人坐坐骑，也不慢上什么的。当然，更主要的是，在不坐坐骑的情况下，如果发生了什么意外，他能第一时间，反应过来。

　　“我步行了就可以了，放心，不比你们慢的。”

　　看到几人都是召唤出了坐骑，并望向了他，肖华没有做太多解释，只是如此说道。

　　说完，肖华直接进入了潜行，然后身形一动，就以极为惊人的速度，向前飞奔了起来。

　　青竹绿叶等人看着肖华那速度，心中惊骇之下，仅有的一点疑惑，也是消失不见了踪影，一拍坐骑，飞快的跟了上去。

　　黑暗的视野中，前方再度出现了两大行会玩家的身影，青竹绿叶等人，才想松口气之时，周围有个弓手，忽然惊恐的大喊道：“不好，有敌人埋伏！”

　　弓手的视野是最远的，尤其是在黑暗中，比一般玩家，更能视物，但他的声音发出时，却是迟了点，只见左前方，漆黑的林子中，忽然冒出了大群的西方玩家，随之而来的，是大片的远程攻击！

　　靠！这么倒霉？

　　肖华暗骂倒霉的同时，望着那漫天飞舞而来，数量少说也有七八十道的攻击，脸色一变！

　　如此多的攻击齐齐落下，这些落后的三四十人，只怕一瞬间，就要全灭了！

　　没有办法了，死马当活马医，博上一博吧，反正若是青竹绿叶挂了，他一个人，也是没有任何办法的。

　　青竹绿叶等人，望着这漫天飞舞而来的攻击，全都是下意识的停下了脚步，花容失色，眼中露出了绝望的神色，只道这一次，是要挂定了。

　　但这时，肖华却是身影一闪，出现在了青竹绿叶身边，他的背后，黑色发亮的堕天使之翼骤然闪现，然后所有羽毛，都是瞬间尽数脱落，化做一道道游动的黑影，在他和青竹绿叶的身前，交织成了一个如黑色的，有如钢铁般坚固，散发出阵阵沉重金属质感的圆形球体！


第516章 虐杀！

　　虽然使用了羽翼守护，但肖华拥有的，仅仅是四翼的翅膀，只能刚好把他和青竹绿叶用黑色羽毛化成的球体围起，至于其余各人，他却是顾不得那么多了。

　　这个最低级的羽翼守护，只是在数十个攻击中，维持了两秒的时间，黑色的羽毛，就尽数消失，重新回到了肖华的翅膀上。

　　两秒的时间，十分的短暂，因为肖华的出手，而活了下来的青竹绿叶，完全还没有明白怎么回事，肖华就身形一闪，从瓦解的羽翼守护中，飞奔了出去。

　　“我去吸引火力，你马上后退！”

　　飞奔出去之时，肖华在队伍频道中，沉声喝道。

　　若是继续让那些西方玩家出手攻击，接下来，青竹绿叶就挂定了。

　　幸好这时，青竹绿叶还在坐骑上，若是他吸引住攻击，青竹绿叶趁机后退到一个安全的距离中，还是没有问题的。

　　闪避术！幸运术！

　　连往身上拍了两个技能，肖华把身上用来遮掩天使战甲的时装脱下，银白色的天使战甲，在黑暗中，顿时是变得无比醒目了起来。

　　前方树林阴暗处，有着一百多的自由之城的玩家，这些玩家，基本都是远程攻击为主，他们本以为，在这一轮密集的偷袭下，那三四十个华夏区的玩家，必定是全灭了的，然后他们就可以与前方的同伴，一起对两大行会的人，进行前后夹击。

　　“小心！有个很厉害的还活着，向我们冲了过来！”

　　不少人，在施放了一个技能后，看也不看结果，就打算转身向前方追击两大行会的人而去的，但这时，林子中，却是有人盯着肖华那道快得惊人的白色身影，瞳孔一缩，警惕的大喊了起来！

　　肖华不知道前方自由之城的人，是有着这般打算，只是感到遭受到的攻击，比想象中的少上许多，有点奇怪而已。

　　不过肖华可不管那么多，望着近在眼前，纷纷举起了武器，准备对他施放技能的众多远程玩家，眼中精光一冒，使用了极限武力！

　　极限武力一使用出来，本来那些已是锁定了肖华身影的玩家，发现骤然不见了肖华的踪迹！

　　势如暴雨！

　　极限武力下，肖华的速度暴涨一倍！如幽灵般的，肖华从最前边那数个西方玩家跟前，一掠而过！掠过之时，肖华的手微微一颤，传说魔刃发出了道道凶悍的黑光，把这数个玩家湮没在黑光中，继而化做了白光！

　　周围那些西方玩家，却只是看到四五个同伴化成了白光的景象，肖华那道白色身影，几乎是不曾停留一般，又向着一旁的玩家飘了过去！

　　黑光再现，然后又是数道白光闪起！

　　面对着一百多人，属性大涨，使用了极限武力的肖华，在一百多人中，如入无人之境！

　　当然，这也是因为，这一百多自由之城的人中，几乎是没有近战玩家所致。

　　不过，这一百多人，面对着这道如浮光掠影般的白色人影，毫无办法，却是不争之实，肖华在这一百多人中，不断的穿梭游动，每次都会带走数道性命，那少得可怜的数个牧师，更是在第一时间，就被肖华杀死了。

　　而在肖华的惊人表演下，存活下来的青竹绿叶，却是没有一个人有时间去注意。

　　十秒的时间，这点时间，绝对是说不上长的，但对肖华这道一刻也不曾停顿的人影，十秒的时间，却是创下了一个恐怖的杀人记录！

　　这些西方玩家，站得并不算太密集，但肖华，却依然是保持着一秒杀死至少十人的恐怖杀人速度！仅仅是四五秒的时间一过，一百多人的自由之城偷袭者，就被肖华杀了五六十人！

　　余下的那些，见势不妙，心中惊恐之下，纷纷是后退逃跑了。

　　他们不是不想攻击，实际上，他们当中，不少人发出了可追踪攻击，但却是拿眼前这个，有如恶魔一般的男子，完全没有作用！

　　“不偷人妻，不偷人妻！恶魔！他是一个恶魔！”

　　一边逃跑着，这些玩家，一边忍不住惊恐地喊道。

　　哈哈哈！爽快！

　　许久没有像这般杀过人了，肖华这时候，可是杀得十分的兴起！

　　换上了天使战甲后，属性增加不少，使用极限武力，对付一般玩家，完全是在虐杀！

　　远处，本来是听从了肖华的命令，向后边，逃跑到了一半的青竹绿叶，还有因为及时的躲在了肖华撑起的羽翼守护的后边，因为存活了下来的菲菲，则是呆呆的望着肖华那道，渐渐从一团不可捉摸的白光中，停止了下来的身影。

　　这里是战场，每杀一个人，都是会有得到荣誉的战场提示，而从荣誉的增加程度来看，在这短短的，不到十秒的时间里，前面那个人影，就杀了七十三人之多！

　　若不是亲眼所见，青竹绿叶，是绝对不会相信，会有人能做到这一点！

　　就算现在看得真切，她依然是有着一种在做梦一般的感觉。

　　一旁的菲菲，也是露出了一个震惊的神情，显然对肖华的实力，感到十分的惊讶。

　　尽管她们知道肖华是很厉害，但却绝对无法想象，他会厉害到这种程度！

　　一秒钟杀七人，眼前这个是人还是怪物？不，应该是怪物BOSS！只有怪物BOSS，才有可能做到这种不可能之事！

　　前面树林中，极限武力时间已过，肖华恢复了正常的速度，因担心青竹绿叶，没有去进行追击。

　　缓缓从树林中走出，肖华看到在以看怪物的目光看着他的青竹绿叶，只能是苦笑。

　　若不是迫不得已，他是不会轻易使用极限武力，几乎出尽全力的。

　　刚刚那十秒的攻击，可以说是除了黑天使杀域外，他所有杀人手段，都用了出来了。

　　而见到菲菲还活着，肖华挺意外的。

　　在出发前，他完全没有想到事情会变成这样。

　　看起来很厉害的罗馨，一声不吭就被挂了回去，可能是深藏不露的海中花，也没有看到她大展身手，一鸣惊人，至于竹轩……哎，不说也罢，事情都到了这一步，是没有退路了的，从自由之城的人的抵抗的激烈程度来看，过了今天晚上，之后的三天，恐怕都是找不到比现在更好的机会了。

　　“走吧，快点追上两大行会的人。”

　　肖华平静的对着两个还没有反应过来的女人说道。

　　青竹绿叶虽然是牧师，但由于身怀任务的玩家，在挂掉之后，就会直接复活回城，就算想复活那三人，都是不可能的了。

　　出师未捷身先死，眼前就是活生生的典型案例。

　　“哦，好的，好的。”

　　青竹绿叶听了，连连点头答应，拉着菲菲，急忙跟在肖华身后，向着前方追了过去。

　　前方的黑暗树林中，两大行会数百玩家的位置所在之处，不时闪过一阵阵技能，透过树林上空，肖华三人，更是望到，天空之上，出现了数道气势惊人的剧变！

　　那是禁咒的前兆！

　　就是不知道，那是两大行会发出的，还是前来狙击的自由之城的玩家发出的了。

　　想到这里，肖华便故意放慢了速度。

　　有神话工会和王者工会两大行会的人在，肖华自然是没有想参战插手的想法的。

　　不过，前方的战斗，显然是没有持续多久，技能的光芒，很快就停了下来，战斗显然是结束了。

　　肖华带着青竹绿叶，两人藏在树林中，看到两大行会的人，似乎是完好无损，不禁是松了一口气。

　　看样子，那数个禁咒，是两大行会施放的了。

　　奶奶的，不愧是超级行会，少少的数百人人，还藏着几个禁咒法师，那些前来埋伏的西方玩家，只怕是吃尽了亏了。

　　“不偷人妻，刚才你那个是什么技能，怎么那么厉害的？”

　　才想动身，跟上前去，一直没有如何说过话的菲菲，这时却是突然问道。

　　“嘿嘿，那可是商业秘密。”

　　肖华望了一眼，神情似乎是有了点不同的菲菲，嘿嘿笑道。

　　“对不起，菲菲她对任何未知的技能都是很好奇，你不用放在心上的。”

　　青竹绿叶听了菲菲的话，马上是抱歉的道了个歉。

　　“没事，追上去吧，否则再遇到敌人的埋伏，这次可就没这么好运了。”

　　肖华对此摆了摆手，不以为意，玩游戏的，没有哪个不是对那些未知的技能和物品属性感到好奇的，就算是他，同样也不例外。

　　肖华没有回答，菲菲倒是没有继续询问，而是和青竹绿叶，小心翼翼的跟在了肖华身后，向前方移动而去，同时一双黑色的眼睛，不断警惕的扫射着周围黑暗的树林。

　　所幸的是，任务NPC所在，比他们想象的要近不少，那一波埋伏的西方玩家，似乎就是唯一的一波，接下来，无论是两大行会的人，还是跟在后面，不敢太靠前的肖华他们，都没有再遇到袭击。

　　“走，过去准备传送了。”

　　两大行会的人，很快就全都是与任务NPC对话完毕，继而传送走了。

　　见两大行会护航的玩家，渐渐离开，肖华这才和青竹绿叶两人说道。

　　青竹绿叶点点头，从树林中走出，与任务NPC对话后，肖华和菲菲，都是感到景色一变，继而出现在了一片陌生的环境中。

　　不过，还没有来得及观看这是哪里，肖华的眼睛却是眯了起来。

　　他们三人，被两大行会，近七八十的玩家，团团围了起来，而为首那一个，肖华认识，是风云望！


第517章 小样的！

　　众人现在身处的地方，是自由之城外一处海滩椰林，周围是一棵棵稀疏的椰树，地面是松软的沙子，清新的海风，从远处海面上，夹带着阵阵涛声，沙沙的从椰林中吹拂而过。

　　在统一游戏时间制下，自由之城这边，也是处于夜晚，天空上，洒下零星的洁白星光。星光经过远处阵阵海水的发射，让椰树林中发生的一切，清晰可见。

　　青竹绿叶和菲菲，从战场中传送出来，本以为是脱离了危险，没想到却是看到这种极为意外的情况，在不知道到底发生了什么事的情况下，只能沉默以对。

　　不过肖华这个罪魁祸首，自然是十分清楚，会发生这种事情的原因。

　　他抢了风云望的未婚妻，夺了王者工会的守护神石，现在正在飞速崛起的行会，在遥远的未来，又威胁着神话工会的地位，对方要对付他，完全不奇怪。

　　神话工会和王者工会，可不是雪域行会那种半调子的行会，虽然他的个人实力是很强大，但人家却是没有丝毫需要畏惧的地方。

　　就如他所知道的那样，一个人的力量，再厉害，也是有个极限的，在绝对的数量优势下，就算他整天什么不干，就是去找两大行会的麻烦，两大行会完全不理会他，他也是拿两大行会无可奈何的。

　　杀人也是要成本的，在游戏中，你花了时间去杀人，就等于亲手削弱了自己的装备和等级，他若是如此做，两大行会也是乐见其成。

　　更何况，他现在已不是一个人，若真的是与两大行会正面开战，人家更是不会有任何顾忌。

　　在接受了这次任务后，肖华自知与王者工会有间隙，到了白虎城后，一直十分的低调，想优先于任务，极力不与王者工会发生冲突。

　　但没想到，风云望这家伙，却也是混在两大行会的成员中，并让两大行会，联合起来对他出手。

　　现在仔细想想，神话绅士会来找他，恐怕也是因为风云望的主意。

　　一旦他答应了，以有心算无心，他被暗算杀死的几率，恐怕要更高。

　　若非对方舍不得把他加入最强大的那支核心队伍中，浪费一个最有可能完成任务的名额，他现在，估计已是被偷袭挂掉了。

　　不过眼下的情况，也好不到哪里去，对方七八十人，全都是两大行会最强大的精英人物，随便拿一个出去，都是有名有姓的家伙。如此多人对付他，他是不可能一口气，把他们全灭掉，再大模大样的离开的。

　　不过，想杀他，可没这般容易！

　　稍微望了下周围的环境，还有两大行会人员的分布情况，肖华在心中计较着，如何出手，才能一举，灭掉对方最大数量的成员！

　　暗淡的星光下，风云望察觉到了肖华的举动，便冷笑着说道：“看什么看，你以为你还能逃得了吗？你那最厉害的一招加速技能，已是用了出来，没了那一招，你也比我强不了多少！你还是乖乖的等死吧！”

　　废物一个！要是早点出手，他说不定可能在还不知道怎么回事的情况下，就被挂掉了，现在却是迟了点，亏他之前还那么看重这家伙！

　　肖华对风云望的话，却是极为不屑。

　　不过，肖华也是知道，风云望这家伙，被他抢了女人，心中火大，现在又占领着绝对优势，便想当着如此多人，狠狠侮辱他一番，再痛下杀手。

　　而从他的话来看，之前他在战场中，使用了极限武力的一幕，也是被他得知，显然是专门派人跟在他身后监视。他之前的一番猜测，即使不完全准确，也差不了哪里去。

　　但没有了极限武力又如何呢，他还有更厉害的在等着！

　　“风云，不要废话了，马上动手把他杀掉，然后着手任务事宜。”

　　神话工会的成员中，神话逍遥不耐烦的对风云望说道。

　　说话间，神话逍遥已是把肖华当做一个任人宰割的死人了。

　　不过也难怪他有如此信心的，在场的七八十人中，所有人等级都在66级以上，人手一套暗金，每人都有一些特别的保命和杀人手段，虽然肖华很厉害，但他们对肖华，早做过了研究，已是有了对付的办法，神话逍遥相信，肖华就算是插翅也难飞！

　　这时，在肖华身旁，一直茫然不知所措的青竹绿叶和菲菲两人，顿是脸色一片苍白。

　　她们总算是知道，肖华原来是得罪了两大行会，现在被别人包了饺子。

　　“好吧，那我就不耽误大家的时间了，最近刚好弄了个有趣的技能，就让这家伙尝试下厉害！”风云望嘿嘿笑道。他不是一个自大的人，否则也不会有上次在肖华眼前，稍微展现了下实力，就远遁而走的事发生。只是眼前的绝对优势，让他的自信，膨胀到了一个无以复加的地步。

　　而且，虽然他的实力不低，可以说，比周围大部分人，都要高不少，但这些大行会的精英，总是以一副看二世祖的目光看待他，他刚好拿肖华开刷，让他们明白到，他其实也是一个超级高手！

　　“尝你妈！给我去死吧！”

　　但这时，一直默不作声的肖华同学，却是骤然动了起来，身形一闪，在夜色下，就如鬼影般的射向了风云望。

　　但风云望，明显是针对肖华的速度，对装备做了调整，见肖华向他袭击而来，却也不惊慌，只是微微向后一退，腾出了更多一点空间和时间后，就打算对肖华使用某种技能的模样。

　　嘿嘿！

　　但这时，肖华却是望着风云望，露出了一个阴森和得意的笑脸！

　　虽然风云望退得不算多，但已是足够了！

　　风云望看到肖华那张笑脸，心中一惊，然后瞳孔骤然一缩！

　　在他的视野中，他看到肖华背后，忽然出现了两双在即使在黑夜中，也是黑色发亮的翅膀，然后这些翅膀上的羽毛，骤然化做了一道道黑影，激射了出来！

　　这些羽毛激射的速度，十分的惊人，在他看到羽毛的瞬间，风云望骇然发现，这些黑色如厉箭的羽毛，已是射到了他的身前！

　　虽然他的速度很快，但面对着这些羽毛，却是避无可避！

　　不仅如此，风云望想使用背包里备好的药剂，也是来不及了。刚刚下达了吃药的指令，风云望就愤怒的看到，他已是被十数道黑羽击中，瞬间化做了白光，进入了灵魂状态！

　　不止是风云望，风云望周围，十数个两大行会的，本来是在悠闲的看着热闹的玩家，都是被这些进行着无差别攻击的黑色羽毛，瞬间秒杀掉！

　　而且，事情并没有就此完结，那些以令人防不胜防的黑色羽毛，在杀掉了十多人后，忽然齐齐骤然停止，从极致的快到骤然的静止，让周围两大行会的成员，恍惚有了时间在这一刻，突然静止了的错觉！

　　而下一刻，这些静止的黑色羽毛，却是疯狂的围绕着肖华旋转了起来，形成了一道似乎可以毁灭一切的黑色飓风！

　　魔化状态下的黑天使杀域！

　　“哈哈哈哈哈！小样的，你不是很拽吗，给我爬起来呀！”

　　望着风云望的尸体，肖华像个疯子一般，哈哈大笑了起来。

　　这家伙，貌似也是学了什么厉害技能，但却连一招都来不及使用，就被他干掉了，之后肯定会憋屈得想死的！

　　骤见如此变化，两大行会的人，都是脸色大变！肖华背后乍现的翅膀，还有那一招见未所见，瞬间秒杀十多个两大行会高手的超级技能，让他们的脸色，变得无比凝重！

　　这个家伙，竟还有着这种底牌，实在是太变态了！

　　如果知道他有如此一招超级技能，他们是无论如何也不会在这种场合，对肖华出手的！

　　但现在，后悔也是没有用了。

　　“先退！等他技能完毕，再动手！”神话逍遥当机立断地喊道。

　　其余两大行会的人，都是眼光过人的高手，在神话逍遥的话喊出之时，就纷纷向后急避了。

　　“想逃？奶奶的，想都别想！”

　　肖华出手之前，就有把这群家伙全灭的打算了的，不然他也不会在魔化状态下使用黑天使杀域了，单是杀风云望，直接使用黑天使杀域，就能做到了的。

　　两大行会的人，速度都不慢，但肖华的速度却是更快，在两大行会的人脚下一动，向后退避时，肖华已是向前一迈，接近了许多，如飓风般的黑天使杀域，马上就要把前方十人，笼罩进其中了！

　　这些人，虽然都是高手，但只要不是拥有无敌技能，被黑天使杀域笼罩中，必定没有活下来的道理了的。

　　但这时，肖华望着他们身上泛起的金色光芒，不禁是眼睛一凸！

　　奶奶的，这分明是无敌药剂的效果吧！

　　果然不愧是超级行会，拥有的底蕴，不是一般人可以比拟的，看样子，周围这些人的身上，全都是备着无敌药剂，想继续杀他们，是不可能的了。

　　不仅如下，那十多个使用了无敌药剂的玩家，骤然停下了逃跑的脚步，一转身，就向着肖华，反扑了过来！


第518章 任务第二阶段

　　对方处于无敌状态中，和他们硬碰，吃亏的是肯定是自己，而周围其余两大行会的人，都是退出了一个较为安全的距离，肖华继续追过去，最多也就逼得四五个人使用无敌药剂而已。

　　目前他使用了黑天使杀域已有三秒钟的时间，继续使用，对他之后的处境很不利，对方这一群，可都是高手，稍微思虑过后，肖华把黑天使杀域撤去，同时往身上拍了个闪避术。

　　“是射日弓的‘九天连诛’，快使用潜行，从原地离开！”

　　但这时，菲菲忽然在队伍频道中大喝道。

　　肖华心中一凛，没有多想，马上是一个潜行，然后从原地飞速移动离开！

　　射日弓，还有九天连诛，这把弓和弓上带的技能，在论坛上，曾经闹出过不少风雨。最先得到这把弓的人，使用匿名的方式，把射日弓的属性，发到了论坛上，然后公开叫卖，让有购买想法的人，在帖子中留言出价，他如果心动，就会主动联系。

　　射日弓，是一件60级的次神器，可以说，是论坛上曝光的第一把次神器，上面虽然是只带着一个“九天连诛”的技能，却没有谁敢小觑这把次神器。

　　九天连诛，就是连续射出九箭，每一箭，都是可追踪敌人，并能无视对方防御和增益状态，直接对敌人，造成和攻击相等的伤害，倘若被九天连诸击中，就算是骑士，也只能是被挂了的。

　　射日弓在论坛出现，是轰动一时，帖子中的价格，曾给人叫出了三千万的恐怖价格，可惜的是，发帖的人，发出了帖自后，就再回任何回应，事情慢慢的就变成了不了了之。

　　肖华没想到，射日弓会落在这两大行会的手中，否则他刚才一击之后，早就远遁而走了。

　　深知射日弓的厉害，肖华在听到菲菲的提醒后，没有多想，第一时间，按照菲菲的话去做了。

　　菲菲会如此提醒他，必定是有其原因，而当肖华看到，九支金光闪闪的厉箭，从他刚刚离开的位置上，一闪而过时，心中马上是明白了过来。

　　九天连诛虽然厉害，但却不是没有对付的办法，只要使用潜行，并能第一时间进行躲避，其追踪功能，就不会起作用。

　　“靠！多嘴的家伙，把这两个女人都杀了！”

　　远处，拥有射日弓的王者神风，见肖华在菲菲的提醒下，逃过了这惊天一击，马上是怒吼道。

　　九天连诛技能虽然厉害，但冷却时间，却是长达一天之多，本来他是打算留着救急用的，现在为了杀肖华，用了出来，却是没有得到任何效果，不禁是有点恼羞成怒。

　　“哼！别说你们之前会想着不杀我们。”菲菲板着一张圆圆的萝莉小脸，倔强的望着王者神风，冷哼着嘲笑道。

　　但两大行会的人，却是没有接她的话，周围那些分散开来的法师和弓手，纷纷是举起了手中的武器，然后向她和青竹绿叶射出了一些最简单的攻击。

　　攻击虽然简单，但这些玩家，都是两大行会的精英，攻击数量也有十多道，菲菲和青竹绿叶，是绝对没有办法躲避的。

　　潜行下，肖华见此也是没有办法了，为他人防御的技能，在游戏中，本就很少有，他虽然有一个羽翼守护，却已是用掉，数个小时内，都别想再使用。

　　“菲菲，你和不偷会长逃走吧，一定要完成任务！不偷会长，菲菲就拜托你了。”

　　但这时，青竹绿叶，却忽然在频道中，以坚定的声音说道。

　　“牺牲！”

　　青竹绿叶法杖一举，一道绿光射到菲菲身上，然后她自己的身体在被那些攻击急中前，骤然化做白光！

　　而菲菲，则是刹那间被绿光笼罩进其中，那些攻击，虽然尽数落到了她身上，但每一道攻击，打去她几百上千的HP后，菲菲的生命，就会瞬间恢复到满值，虽然不是无敌状态，但和无敌状态比起来，也是相差不远了。

　　“走了，先逃出去，之后再想办法报仇！”

　　看到两大行会的法师准备施放范围魔法了，肖华身形一闪，飞快的向外蹿了出去。

　　潜行之下，没有人能追得上他的速度，肖华的身影，只是闪动了两次，就脱离了魔法的攻击范围。

　　而另一边，菲菲凭着青竹绿叶为她加上的状态，却是蛮横的从一边冲了出去，虽然不断的遭到攻击，但她的生命，却完全不曾减少过，然后一个潜行，也是从两大行会的围攻中，脱离了出去。

　　两个人消失了踪影，这块夜色下海边的椰树林中，暂时是恢复了平静，但两大行会，剩下的六十多人，脸色都是一片阴沉。

　　七八十人围着对方三个人，结果对方只是挂掉一个，还是使用了牺牲技能保护队友死亡的。也就是说，他们劳师动众，花费了如此大的力气，动用了无敌药剂、九天连诛等保命物品和技能，结果只是被对方杀了十多个人。

　　面对着这个结果，无论是神话工会还是王者工会的精英们，都是十分的不能接受！

　　从进入第二世界至今，他们还是第一次，遭到如此挫折！

　　“牧师把他们复活起来吧，还好不是自由之城的人杀的，否则就直接挂回城了。”

　　王者神风，望着地上的十多条尸体，对着身后的几个牧师挥了挥手。

　　这算是不幸中的大幸了，若是被自由之城的玩家杀掉，就会因为任务的原因，直接复活回城，不存在获救的可能性。

　　此次行动中，两大行会，各自带了三个牧师出来。六个牧师一起出手，没有花费什么时间，就把死去的十多人，尽数复活了起来。

　　“我要杀了那家伙！”

　　风云望一复活，就从地上跳了起来，怒吼道。

　　“不偷人妻一定要死，以他的实力，就算是一个人完成任务也不是不可能，下次见到他，就直接动手吧。”

　　神话逍遥淡淡说道。他对风云望这家伙的意见，在经历了这事后，就变得更深了，若非这家伙，非要装13，在肖华一出来，毫无防备之下就动手，就不会让他们白白浪费了十瓶珍贵的无敌药剂了。

　　“知道了，任务优先。”风云望阴沉着脸说道。

　　肖华这次突然冒出的新技能，打了他一个措手不及，察觉到那招技能的厉害，他心里虽然十分的憋屈和不爽，但也只能往肚子里咽。他若是想乱来，眼前这些精英，可不会陪他疯的。

　　……

　　……

　　得知菲菲安全逃了出来，肖华问了她的坐标后，让她不要乱动，就向着她的方向奔跑了过去。

　　原本以为，菲菲是一个起不到什么作用的小萝莉的，没想到，她会对射日弓的九天连诛技能属性如此清楚，从而让他逃过了一劫。看样子，她因为对未知技能和物品十分好奇的兴趣，让她知道不少连他也不知道的东西。

　　一边向着菲菲的所在之处奔跑过去，肖华一边望向了任务栏。

　　任务在他们进入了自由之城外的地图后，就发生了变化，任务名字，由第一阶段的“秘密潜入”变成了第二阶段的“接触”。

　　接触：在卡撒的帮助下，你成功了来到了辛格所在得自由之城外，接下来，你有二十天的时间，对此地进行调查，想办法潜入自由之城，与辛格接触，获得那个秘密装置的信息。不过，现在自由之城的审查十分严格，别说不做任何乔装的异乡人，就算是你们找到了，辛格在动手偷取秘密装置信息之前，就在自由之城外，以防万一，留下来让你们进行乔装的物品，也不可能安全的从自由之城的大门进入。

　　对了，这事你必须得知道，辛格在自由之城外的“尼可斯湖”岸边一处不显眼的岩石缝隙间，给你预备了一份可乔装成当地人的物品，和一份有关她可能藏在自由之城哪个位置的信，请在五天的时间内找到这份物品，否则时间一过，东西就会被怪物破坏，继而消失不见了的。

　　若是不幸发生了这种事情，请节哀顺变，任务已是不可能再完成了。

　　第二阶段的任务说明有点长，不过和肖华了解的，都差不多。

　　进入了任务区域后，首先要做的事情，就是找到辛格在城市外面留下的物品。这个物品的位置是随机刷新的，不同的队伍，位置地点不相同，位置一般都是60级怪物的所在地点，若是五天内不找到物品，任务就会失败，人物将会强行传送回城。

　　大约半个小时后，在一棵椰树下，肖华找到了菲菲小萝莉。

　　菲菲蹲在地上，用手中的匕首，一下又一下的插着地面上的沙子出气，显然对被两大行会埋伏，造成了青竹绿叶死亡一事，十分的不甘。

　　“走了，去尼可斯湖。”

　　肖华对这事倒是看得很开，接下来有大把时间找回场子，这次任务，很有可能会再次碰头的，到时候再慢慢还击也不迟。

　　“我要报仇，一定要报仇！”

　　然后，肖华很无语的看到，菲菲圆圆的可爱的黑色眼睛中，闪耀着一股强烈的复仇光芒。


第519章 冤家路窄

　　不过菲菲很快就恢复了平静，变回了一个普通的人畜无害的小萝莉，乖巧的跟在肖华身后，向着前方走了过去。

　　接下来，两人自然是要到尼可斯湖去，不过任务可是没有给出尼可斯湖的所在，他们要自己找出尼可斯湖的位置才行，这也是任务为何给出了高达五天时间的原因。

　　不过肖华对此已是早有准备，卡片图鉴中，他还带着两张伪装卡，只要随便变成一个西方玩家的模样，假装是从别的城市过来游玩的玩家，向别人问路，应该不难得到尼可斯湖的所在。

　　唯一要注意的地方，就是别挑那么精明的玩家来问路就行了，虽然不至于一个任务，让整个自由之城的人，都警惕起来，但也要小心点才行。

　　天渐渐是亮了起来，不过肖华和菲菲两人，还是没有走出这片海边的椰树林，树林的范围，比他们的想象要大上许多，而视野中，也是出现了不少怪物。

　　不过两人都会潜行，虽然一路上遇到了不少怪物，对两人却都是没有造成任何麻烦。

　　很快，他们就遇到了一个在练级的队伍。

　　这里是自由之城外围的普通怪物区，还在这种地方练级的，都不算是游戏中的热衷分子，上前问话的安全度还是很高的，肖华在暗中观察了一下，觉得与这个队伍的玩家接触，不会有问题时，就让菲菲在远处潜行藏好，他使用了伪装卡，凭着记忆，变成了一个西方玩家的模样后，很简单就得到了尼可斯湖的坐标。

　　“走了，到尼可斯湖去。”

　　给菲菲发了个消息，肖华就带头向着得到的坐标处走了过去。

　　尼可斯湖距离他们的位置，有相当一段距离，简直就是以自由之城为中心，地图另一边的位置，就算一路上不遇到任何麻烦，他和菲菲两人，只是步行，不坐坐骑，差不多要一天的时间，才有可能赶到尼可斯湖。

　　“那个，其实我很厉害的。”

　　随后，两人在这一片风景秀丽，犹如海滨风景区的地图上，在海风不断轻拂的树下穿梭而过时，一路上，没有说什么话的菲菲，忽然开声说道，并且说了句让肖华颇为意外的话。

　　“我装备和技术都要比她们好，我们五人中，最厉害的就是我，她们PK都打不过我的。”菲菲继续补充道。

　　“哦，一个可以打几个两大行会的人？”肖华很随口的问了一句。

　　菲菲把自己的实力说出来，只是表示自己并不是一个负累，没想到被肖华这随口一问，就被呛住了。

　　“一、一个吧。”菲菲的小圆脸马上是红了。

　　“哈哈。”肖华很没心没肺的笑了起来。

　　“笑什么笑，谁像你那么变态呀！”菲菲怒了，早知道就继续装路人算了。

　　“好，不笑了。”肖华止住了笑意。

　　不过肖华对菲菲的实力可以和两大行会的精英媲美这事，还是感到很意外的，这样一想，菲菲之前在战场中时，能在那些玩家的偷袭中及时跑到羽翼守护后面，活下来，就不是运气好了。

　　“你的翅膀，哪里来的？”

　　两人走了一会，菲菲终于是忍不住了，望向了肖华的背后，黑亮的眼睛中，闪出一股强烈的好奇。

　　肖华的翅膀现在处于隐藏状态中，不过菲菲知道肖华现在必定是装备着那个四翅的黑色翅膀的。

　　“这个呀，还记得我曾经杀过第一篇章主线任务那个BOSS吗，就是从他身上掉下来的。”

　　肖华对此也不隐瞒，他拥有翅膀之事，已不是秘密，而且说出来，也不用担心别人会通过这个途径拿到翅膀。

　　“哦。”菲菲点了点头，脸上露出了一丝失望。

　　数个小时后，当时间到了中午十分，肖华望着前方，眯起了眼睛。

　　前方稀疏的椰树林中，出现了十多道人影。

　　这一路上，他们两人，几乎都是潜行着走过来的，遇到的玩家虽然不少，但却没有出现任何问题。

　　但前方那十多道人影，却是有点熟悉。

　　那是两大行会的人。

　　“嘿嘿，报仇的机会，这么快就来了。”肖华对一旁的菲菲阴森的笑道。

　　任务第二阶段中，辛格给出的任务道具的所在，是系统随机刷新的，每个队伍要去的位置都会有所不同。地图这么大，肖华没想到能这么巧，能遇到两大行会的人。当然，更重要的是，两大行会的人，似乎分开来寻找各自的任务道具了。

　　菲菲看到两大行会的人，黑亮眼睛中，复仇的火焰再度熊熊燃烧了起来。

　　“把他们全杀了！”

　　菲菲摩拳擦掌，大有上去拼命的模样。

　　“你行不行呀。”

　　虽然菲菲说她很厉害，但如何厉害，肖华可是没有见识过，万一只是那几人见她年纪小，让着她，她估计一上去，就会被杯具的砍飞。

　　“行！怎么不行！”

　　若是别人，菲菲肯定要和对方打过才说，不过说话的是肖华，菲菲只能用声音来强调。

　　“算了，你还是在暗中埋伏着吧，如果有人逃出来，你再来阻止他逃跑。”

　　最后一个队友了，肖华可不想菲菲在这里挂掉，谁知道后面任务会不会遇到需要她帮忙的时候。

　　“动手了，可不要乱来哦。”肖华不放心的吩咐了一声，然后带着菲菲，潜行着，向前方走了过去。

　　稀疏的椰树林中，一大堆60级怪物旁边，十二个玩家在一颗看起来，明显比周围那些椰树大上许多的椰树下，寻找着什么东西。显然，这十二个人，是两个任务队伍的玩家，走在一起，一起寻找任务物品，这样就算出现意外，也能互相照顾。

　　肖华也不知道这些人是哪个行会的，不过他却是惊讶的看到，当中有两人，竟是被他之前杀死的玩家。

　　然后肖华马上想明白了，被他杀死的人，是可以被牧师救活的。

　　“奶奶的，这可有点麻烦了。”

　　麻烦的不是眼前这十二人，而是当他们所有人聚在一起时，如果不把他们的牧师先全部杀掉，怎么杀，也是没有用。

　　不过若他们分开来，就如眼前这十二人，虽然有一个牧师玩家，却是完全不足为虑。

　　这十二人显然是对肖华有所防备的，十二人中，有两个法师在开着真实之眼，牧师就在当中一法师身旁，所有人的位置，都是分得相当的散，显然是为了防止被肖华一锅端而选择的措施。

　　普通人，还真的无法对他们一下子造成多大的伤害，不过肖华的手段，他们不知道的多着！

　　深度潜行！

　　知道牧师可以复活死去玩家的事实后，肖华也是打算杀一个算一个了，眼前这十二人，必须死！

　　深度潜行下，肖华大方的迈进了法师的真实之眼光环中，并走到了牧师身后。

　　魔化！黑天使杀域！

　　肖华没有丝毫留手的意思，一上来，就全力偷袭！

　　砰砰砰！

　　如飓风般的黑色光芒再次乍现，随着黑天使杀域的出现，十二人中，包括牧师在内的六人，第一时间，在毫无防备之下，瞬间被秒杀了！

　　潜行下用黑天使杀域偷袭，这实在是一件很没有技术的活。

　　“操！不偷人妻！”

　　黑天使杀域，任何人只要一见，就不可能再次忘记得了的，在黑光芒一现，剩下的六人中，马上有人暴了句粗口。

　　他们对遇到肖华之时，也是进行了探讨的，看到黑天使杀域出现，都是全速后退。

　　嘿嘿，不舍得使用无敌药剂是吧？

　　也对，那么贵重的物品，当然要省点用的！

　　极限武力！

　　黑天使杀域是个以肖华为中心的技能，会随着肖华的脚步而移动，当肖华使用了极限武力，化做到一道几不可见的身影后，黑天使杀域形成的巨大飓风，随之仿佛是进行了瞬间移动一般，在椰树林中的几个地方同时闪现！

　　这数个玩家，虽然知道肖华有加速的技能，但显然是想不到他的速度会如此变态，察觉到不妙，想使用无敌药剂时，却是迟了一步！

　　剩下的六道人影中，有四道当即是被遭到了肖华的秒杀！

　　全力尽出，就是这个效果了，若之前极限武力还可以使用，两大行会所有人，恐怕都要使用一次无敌药剂了。

　　人生，真的是那个寂寞如雪呀！

　　看着横七竖八躺在地上的高手，肖华忍不住唏嘘。

　　……

　　……

　　“月神，灵动两队，全灭了！”

　　在案发地点极为遥远的一个地方，王者神风望着一个成员，在临死前给他发来的信息，阴沉着脸说道。

　　“所有队伍，从此刻开始，不要单独行动！”

　　……

　　……

　　“哈哈，暗金匕首，发达了！”

　　菲菲看着手中60级的暗金匕首，幸福的叫了起来。

　　“拿了他们的东西，你不怕回去他们找你麻烦吗？”

　　肖华瞥了菲菲一眼，他没想到，菲菲真的是有两手，最后那两个存活的玩家，有一个，就硬是让菲菲杀掉了。

　　菲菲的身手，算是相当不错的，战斗时候的节奏感很强，每一个攻击，都带有明确的目的性，反应也是十分的敏捷，那个和她战斗的刺客，因为顾忌在一旁虎视眈眈的肖华，结果给表现生猛的菲菲硬硬砍死了，死后还被暴出了价值上千万的暗金武器。

　　“我才不怕呢！”菲菲哼了一声。

　　呃，这个可得要回去了才见知晓了，天知道两大行会会做出何种反应。

　　不过他也没有说菲菲的资格，他身上，也是拣了三件暗金装备。

　　任务还没真正开始，就发了一大笔！


第520章 尼可斯湖水怪

　　接下来，两人一路向着尼可斯湖的坐标奔去，直到他们出了范围大得着实吓人的椰树林，来到了一片一望无边际的草原，再也没有遇到任何两大行会的玩家，倒是自由之城的人，他们远远的看到了不少，然后绕路经过了。

　　碧绿的草原，有着成群的怪物，偶尔会出现一棵低矮的大树，这片草原，离海边，已是有很远一段距离了的，但清新的海风，依然是可以吹到草原上，人在这风景如画的碧绿草原上行走着，心情自然而然的，会变得十分的惬意。

　　然后，斗转星移，时间飞逝，天黑了，又亮了，在第二天的早晨，这片碧绿的草原前方，出现了一片粼粼波光。

　　“总算是到了，累死啦。”菲菲望着前方蔚蓝色的波光，兴奋地说道。

　　“嗯，过去把任务道具找出吧。”肖华点了点，虽然花了点时间，不过能顺利找到这必须的任务道具，也是值了。

　　在他们的视野中，前方草原上那张巨大的蓝色湖泊，渐渐是清晰了起来。湖泊周围并不是一无所有，湖边周围的草地上，堆放着大堆大堆的，高一两米的灰白色岩石块，根据任务信息，任务道具，就在这些石块的缝隙间。

　　周围没有别的玩家存在，两人都是加快了脚步，向着尼可斯湖奔跑了过去。

　　“开始寻找吧。”

　　没一会，两人就到了湖边，然后肖华随口吩咐道，准备开始寻找。

　　“湖那边有人。”

　　但这时，菲菲却忽然说道，并指向了湖的左边。

　　尼可斯湖十分的巨大，湖的半径有一百多米，肖华顺着菲菲的手指望过去，发现在湖对面的一块岩石上，果然是坐着一个穿着白色法袍的玩家，从姿势来看，似乎是在钓鱼。

　　“先把这附近的岩石堆搜索完。”

　　肖华没想到这种偏僻的地方，会有玩家存在，不过对方在钓鱼，距离又如此远，暂时还不用怕对方会对他们造成干扰，若是能在这附近，找到任务道具，那是最好。若是物品在那玩家那堆岩石中，也不会有问题，反正只要任务道具找到了，他们就可以脱离这片区域，不用惧怕遭到袭击。

　　随后，两人便潜行着，在尼可斯湖边的岩石堆中，不断的寻找了起来。

　　这些岩石堆附近，也会刷新一种60级的怪物，不过都是不会破潜行的，两人不用花费多余的时间对付怪物，搜索起来，倒也是十分的速度。

　　半个小时后，两人把周围的岩石堆都搜索完毕，却是一无所获，唯一就是对面湖边的那堆岩石还没有搜索了。

　　“过去，如果那玩家有异动，就把他杀了。”

　　肖华招呼了菲菲一声，两人潜行着走向了湖的对面。

　　“哗，是个金发的女法师。”

　　两人的速度都不慢，很快就绕到了湖的另一边，走到了岩石堆附近，菲菲看着在岩石之上，坐着钓鱼的那名年轻的金发女法师，惊讶地说道。

　　肖华也是看到了岩石上坐的人的模样，结果一看之下，肖华不由得暗骂了一声。

　　这个女法师他认识，分明就是当初在格列特海岛上的那个一天24小时都处于发春期的雪娜！

　　“小心，她会远距离破潜行的，不要走太近。”

　　肖华想起了雪娜的能力，马上出言提醒。

　　但可惜的是，他们能看到雪娜，也就是说雪娜也可以看到他们了，雪娜虽然是在专心的钓着鱼，但她的破潜行能力可是被动的，在菲菲进入她的视野之内时，她的眼睛一红，雪娜就察觉到了附近有人潜行，然后第一时间，望向了菲菲和肖华的所在之处。

　　看着菲菲和肖华的身影，雪娜淡蓝色的眼睛中，出现了一丝疑惑，不过在她望了一眼好友栏之后，马上是露出了一个迷人的笑意。

　　“大老远从华夏区来到这里，是不是想来找我上床了？”

　　雪娜不言则已，一鸣惊人，远处，肖华听了雪娜在相隔两个月后，见到他的第一句话，竟然是如此的豪放，差点一个跟斗摔倒了在地上。

　　“你、你、你、你不是吧，连国外都养着情人？”

　　菲菲分明是看到雪娜在对着她和肖华所在的地方说的，脸上顿时是露出了一个难以置信的神情。

　　“没有这样的事，别听她胡扯，她是一个二十四小时处于发情期的家伙，她的话，你自动过滤就可以了。”

　　肖华没好气地说道，自动解除了潜行，露出了身形，然后向着岩石堆走了过去。

　　既然暴露了，那就得快点找到任务道具才行，虽然这里距离自由之城，应该有着一段不近的距离，但难保附近就有大群的玩家出现的，万一这女人唤来一批人对付他，可就不妙了。

　　肖华露出了身形，雪娜则是从岩石上，瞬间移动了下来，扭动着曼妙的身体，脸含春风，风情万种的走了过来。

　　肖华却是像没有看到她一般，身体一闪，就要从雪娜的身边掠过。

　　但雪娜一个移形换影，就直接拦在了肖华身前，直接让肖华撞进了她的怀抱中，双手很不客气的把肖华圈了起来，以往肖华对秋雨她们做的无赖之事，现在被雪娜加倍用了出来。

　　“喂喂，你别乱来呀。”

　　肖华头疼了，这女人，和八爪鱼差不多，死死的缠着了他。

　　“什么乱来呀，这是我们这边许久不见后的习俗。”雪娜含笑着说道。

　　“屁习俗，再不放手，我就干掉你！”肖华没好气的出言威胁道。

　　他所知道的习俗中，从没有这种见面就像睡了多年的情人一般的习俗。

　　“你就‘干’掉我吧，我等着你‘干’。”雪娜却是完全不以为意，反而是扭动着柔软的躯体，在肖华身上擦上擦下的。

　　奸情！赤裸裸的奸情！

　　不远处，菲菲无语的看着两个奸夫淫妇在散播奸情，发誓再也不相信肖华那些毫无证据的辩解之话了。

　　肖华正思考着，要不要干脆的辣手摧花之时，雪娜却是骤然从他身旁离开了，然后笑眯眯的指着岩石堆的一处地方，对肖华说：“你是来这边做那个主线任务的吧，那里有一个箱子，我打不开，可能你要找的东西，就在里面。”

　　肖华听了一愣，然后马上奔了过去，然后发现，那里果然有着一个黑色金属宝箱，肖华的手一触碰到宝箱，宝箱就打开了。

　　系统提示：你获得了物品“特制伪装卡”！

　　系统提示：你获得了物品“辛格的信”！

　　“真是薄情，竟然丢下我这个美女不管。”雪娜看肖华跑得如此之快，马上是像个怨妇的抱怨道。

　　“貌似我们还没有到可以谈论薄情不薄情的地步吧。”肖华忍不住了，腹诽道。

　　“明明把人家的身体都看光了……”

　　雪娜还想据理力争，但这时，距离他们不远的平静的尼可斯湖上，忽然哗的一声，发出了一声巨大的水声，继而湖水就像波涛一样，涌向了岸边，一头脖子有近二十米长的蓝色水怪，从湖中骤然冒了出来。

　　“尼可斯湖水怪，终于是出来了，不枉我钓了它这么久！”

　　见到这头巨大的蓝色长颈怪物，雪娜惊喜的叫了起来。

　　“喂，这家伙是个大BOSSB吧！”

　　肖华想不明白她高兴个啥，怎么看这家伙都不容易对付，水系怪物的恢复力最为强大，尤其是有地盘的水系怪物，输出不高，根本不可能杀死。

　　死在肖华手上的BOSS也有不少了，不过肖华自问是拿湖中那个怪物，完全没有办法。

　　远处，本来是打算和肖华保持距离了的菲菲小MM，见了那头凶神恶煞的巨大蓝色水怪，忍不住跑到了肖华身边来。

　　“呵呵，这家伙只是一个任务怪而已，我来这里，就是为了做任务，杀死这BOSS。任务NPC给了我一件道具，杀死它很简单的。”雪娜嘻嘻笑道。

　　“是吗？”肖华对此保持着高度的怀疑态度，反正他从没有遇到过这么好做的任务，就算任务有窍门，也要自己发现才行，想凭着NPC给的一件道具，就能轻易完成任务，那几乎是不可能的事。

　　“哼哼，你看着就行了。”

　　雪娜紧接着，从背包里拿出了一卷魔法卷轴，手一捏，然后湖泊中，一团浓密的黑云乍现，继而无数的耀眼的银白雷光从云中狂轰了下来！

　　一个个上万的伤害从尼可斯湖水怪头上飘起，尼可斯湖水怪的HP飞速下降，按照这个疯狂的掉雪速度，不用三十秒，尼可斯湖水怪，就要被这些雷光，硬硬杀掉了的。

　　但当尼可斯湖水怪的HP，只剩下十分之一时，雷光却停了下来，然后尼可斯湖水怪的HP开始往回急升！

　　雪娜一见，急忙使用雷电魔法对着尼可斯湖水怪轰了下去。

　　雷系魔法是水系怪物的克星，雪娜的本身攻击也不低，一个魔法下去，也能造成近两千的伤害，但却连阻止尼可斯的HP恢复，都做不到。

　　“怎么会这样的？”雪娜着急叫了起来。

　　奶奶的，他就知道会是这样！

　　另一边，肖华却对出现这种情况，丝毫不以为异。

　　身形一动，肖华直接跳进了湖泊中。

　　尼可斯湖水怪的HP所剩无几，他使用极限武力，输出应该能够杀死这个大家伙！


第521章 隐藏在湖底的奖励

　　在湖中与这么一个庞然大物战斗，也多亏他出发前带上了海神珠，不然，他再厉害，也拿这家伙没有办法。

　　蔚蓝的湖水，在愤怒的尼可斯湖水怪的不断搅动下，涌了起一阵阵波涛，向着湖边激荡而来，尼可斯湖水怪，在肖华跳进了湖中时，长长的脖子上骤然一鼓，大嘴一张，十数道闪耀着蓝色寒光的冰箭就向着岸边的雪娜射了过去。

　　雪娜，还有一旁极有可能被殃及池鱼的菲菲，见了都是脸色一变。菲菲身为刺客，反应不慢，在尼可斯湖水怪的脖子一动之时，就已是向后急退，成功的退出了冰箭的攻击范围，雪娜反应慢了一些，不过凭着瞬间移动，她还是在冰箭击到前，移动到了一个安全的地方。

　　轰轰轰！

　　十数道大腿粗的蓝色冰箭砸在了雪娜原来的位置所在处，把平整的地面，砸得一片稀烂，若是被这些大得吓人的冰箭击中，毫无疑问的会遭到秒杀！

　　雪娜望着地面上七零八落的，在阳光下折射出绚丽色彩的巨大冰箭，脸色一片苍白。

　　另一边，肖华纵身跳进湖泊中后，就迅速的从翻滚的波浪中，游向了尼可斯湖水怪，由于海神珠的存在，他除了移动速度稍微变得慢一点外，一切和在陆地无异。

　　尼可斯湖水怪发威的情形，自然是落进了肖华的眼中，肖华没有多想，第一时间，给自己加了个闪避术和残影状态。

　　尼可斯湖水怪距离岸边并不远，巨大冰箭落下，并造成地面轻微的移动时，肖华也是成功的游到了水怪的身边。

　　近处观看，肖华才骇然发现，尼可斯湖水怪不仅有着一个硕长的脖子，水下面的身体，也是像一座高十米的小山，大得吓人。

　　“奶奶的，这湖泊到底有多深？”

　　肖华对这个尼可斯湖的深度，不禁是好奇了起来，他一眼望下去，只是望到水面之下，黑沉沉的一片。

　　极限武力！幸运术！形态转换！

　　尼可斯湖水怪的HP在飞速恢复着，继而恢复下去，就算使用极限武力，也不一定杀得死它了，肖华不再犹豫，使用极限武力和幸运术，并把武器转换成圣者魔剑后，身形骤然加速，对着尼可斯湖水怪水下的巨大躯体，狠狠的攻击了过去！

　　波涛汹涌的湖面上，尼可斯湖水怪忽然发出了一声尖厉的吼声，岸边的雪娜和菲菲，目瞪口呆的看着这个巨大水中怪物的头上，疯狂的飘起了大叠的红红绿绿的伤害！

　　尼可斯湖水怪本是在急速上升的HP，骤然停止了恢复，并以一个惊人的速度下降！

　　遭到如此强大的输出伤害，尼可斯湖水怪变得无比愤怒了起来，一声尖厉的吼声后，它的脖子周围的天空上，忽然蓝光闪耀，无数根尖锐的巨大冰块凝聚而成，然后齐齐的像一颗颗流星陨石的砸向了下边的水面！

　　这一击的范围极大，以尼可斯湖水怪为中心，周围三四十米的湖面，都被笼罩进了其中，只要是在水中，根本就找不到躲避的地方。

　　轰轰轰！

　　无数冰块砸向水面，发出一阵阵巨大的轰然之声。

　　本是波涛汹涌的湖面，此刻更是向着岸边，拍起了一米多的浪花。

　　“他不、不会有事吧。”

　　菲菲看着尼可斯湖水怪的大招，紧张地说道。

　　这个主线任务，要是少了肖华，她也可以回家去洗洗睡了。

　　“没事，怪物还在掉血！”

　　雪娜同样是很紧张，不过看到怪物头上的HP，还是在疯狂的掉落，便知道肖华还活着。

　　而在说话之时，尼可斯湖水怪的HP，在再次飘起了数十个恐怖的伤害后，就骤然停止了动作！

　　“哈哈，任务完成了！”

　　见此，雪娜意识到尼可斯湖水怪已死，便望向了任务，然后发现任务的标记，已是变成完成状态。

　　日，失算了，这个任务怪物，真的是什么都没有掉！

　　另一边，肖华利用极限武力，杀死了巨大的尼可斯湖水怪后，在尼可斯湖水怪的尸体旁打转了一会，确定这家伙啥都没有掉，他在它死亡前偷窃了一把，也是没有任何收获，可以说是白费力气了。

　　失望的从岸边爬起，肖华才一站起来，雪娜就兴奋的从一旁扑了过来。

　　“太谢谢你啦，说吧，你想我怎么报答你，怎么样都可以哦！”

　　说话之时，雪娜用力的挺了挺胸脯，本是坚挺的双乳，更像是被充气充到了极限的充气球，随时要爆衣而出！

　　肖华的目光不由自主的被吸引了过去。

　　无语的看着这双近在眼前的有如随时会爆裂的气球一般的东西，肖华在心里YY着，如果拿一支针，刺在这两个大气球上，雪娜会不会像泄气的气球一样，被吹上天空，然后哗的一声，在天空化做一个黑点，消失不见呢？

　　不过话说回来，这女人的胸还真是大，比方凝的胸，还要大上一圈！

　　见菲菲似乎故意扭头不望这边，肖华很干脆的伸手在雪娜的胸上抓了下去，并狠狠的捏了一下！

　　奶奶的，送上门的，不抓白不抓！

　　“带亲密卡了吗，不如我们到水中去玩上一会如何？”

　　见诱惑肖华得手，雪娜更是来劲了，被肖华的手狠狠的抓了一下，身上的荷尔蒙马上是进入了分泌异常的状态，兴奋的提议道。

　　汗，这女人，真的是开放到没话说呀！

　　不过，可惜他身上，没有这东西。

　　“切，早就告诉你要带亲密卡了。”

　　雪娜相当的失望，一下子也没有了劲，从肖华身边离开。

　　狗男女！狗男女！老天呀，快来一道雷，把这对狗男女劈死吧！

　　一旁，菲菲却是脸红耳赤的看着两人。

　　虽然她把头扭开了，但实际上，还是好奇的用眼角偷偷观察着肖华那边的一切，结果自然是把一切看进了眼中。

　　“对了，这湖泊到底有多深。”

　　肖华也不是太在意，转而问起了他一会前想起的问题。

　　“不知道呢，这个尼可斯湖深不见底，这在自由之城，可是人所皆知的。有个NPC曾经说过，如果谁能第一个到达尼可斯湖湖底，就能获得一份不可想象的奖励。”

　　雪娜回答了个让肖华心中一动的话。

　　“奖励？真的？”肖华是心动了，他身上有海神珠，能比一般人更能潜水，而据他所知，海神珠，是能让玩家潜水最久的道具了。

　　“当然，这可是城中一个有名的任务NPC说的，尼可斯湖这里曾经还为了这份奖励，掀起潜水的狂潮呢。自由之城离海不远，城中有不少潜水道具出售，不过无论多好的潜水道具，从来都没有让人能潜到湖底。我记得，有人曾经带着能潜水十个小时的稀有道具，不顾性命，一直在水下潜水了十个小时，结果直到淹死，都没能见到湖底的端倪。”

　　雪娜每一扬，回忆说道。

　　“还有，我使用诱饵，花了十个小时，才把这个尼可斯湖水怪从水底诱惑出来。”

　　雪娜又补充说道。

　　肖华听了雪娜前面那段话，自然是眉头一皱。没想到尼可斯湖比他想象的还要深，海神珠只不过是可以让他在水中潜行12个小时而已，如果考虑回来的路程，他是最多只能在水中往下潜行6个小时的，而竟然是有人花了十个小时，依然是没能到达湖底。

　　不过雪娜补充的那段话，却又是让肖华心中一动。

　　若尼可斯湖水怪，是从湖底中被雪娜引诱上来的，并只花了十个小时，也就是说，以他的速度，在十二个小时的时间内，还是有可能到达湖底的。

　　剩下来的，就是考虑回程问题了。

　　这个要解决很简单，他有任意门技能，虽然接了主线任务后，不能使用任意门技能让自己传送回华夏区，但如果只是普通使用，却是没有问题的。他只要在岸边，记录一下坐标，到时候就可以直接从湖底传送回来了。

　　为了以防万一，肖华决定先尝试一下，他可不想出了意外，做个淹死鬼。

　　望了一下周围，肖华选择了一个比较理想的回程坐标。回程坐标是在一堆岩石堆后，一个比较隐蔽的位置，这样可以防止出来时候，即使遭到埋伏，也不会四面为敌，当然，如果雪娜这女人出卖了他就得另说了。

　　记录了坐标后，肖华跳进了湖中，在数十米深的湖底，使用出了任意门，并成功的传送回到了那个记录的坐标处。

　　雪娜和菲菲，看着肖华跑上跑下的，马上是明白肖华要做什么了。

　　雪娜自然不用说，她对这湖底有什么东西，好奇得要命，菲菲在心中挣扎了一番后，终于是无法抵挡对于第一个到达湖底，会得到什么奖励这个巨大的好奇心，也是把主线任务丢在了一旁。

　　“好了，我要去湖底看看，你们随便，还有，菲菲，你要小心点。”

　　向两人打了个招呼，并让菲菲小心点后，肖华就跳进了尼可斯湖中。

　　在主线任务和湖底的神秘奖励下，肖华决定是优先这个近在眼前的奖励了！


第522章 宝箱和美……

　　尼可斯湖深不可测，放在现实，就这样赤手空拳的往下潜，下到几十米深后，肯定是一片漆黑的。幸好在游戏中，不管多深，水中的视野，都有三四米远，肖华也不用像个瞎子，在水中乱摸。

　　肖华往湖底潜了下去，岸边上，雪娜和菲菲无所事事下，便开始交谈了起来。

　　“雪娜姐姐，你和他是什么关系呀？”

　　菲菲对肖华与这个金发美女的关系，早已好奇心膨胀到了极限，这时肖华不在，便忍不住问了起来。

　　“嗯，以前做任务时候见过一次面吧。”

　　雪娜也是心机细密之人，虽然只是和菲菲认识了不到一小会，但也知道，菲菲和肖华，并不是什么亲密关系，便没有隐瞒，径直说道。

　　“你们现实不认识？”

　　菲菲彻底的震惊了，仅仅是在游戏的任务中见过一面的人，就能做到这个地步，太不可思议了。

　　“呵呵，不认识的哦。”雪娜得意的笑了笑。

　　菲菲大汗了一把，这到底是一个怎样的世界呀，太疯狂了。

　　菲菲觉得她认识的这个世界，要崩坏了。

　　“对了，他那么厉害，在华夏区应该很出名吧。”

　　雪娜回答完菲菲的问题后，便饶有兴趣的问起了肖华的事情。

　　“很出名！论坛上有不少他的视频和新闻的，像一个人杀死黑暗炽天使，被禁咒轰炸了还不死，一个人单挑超级BOSS等等，可厉害了！”

　　菲菲虽然很鄙视肖华这个家伙的不良作风，不过说起他的光辉事迹，还是十分的兴奋，仿佛肖华能做出这么厉害的事情，她也会沾光几分。

　　“哦，这可真的是太厉害了，那他有没有女人。”

　　“有！还是三个很漂亮的美女！”

　　菲菲马上是气鼓鼓的回答道，她最恨那种花心萝卜了，在寒烟阁中，很多姐妹，就是因为被那些花心的男人抛弃了，才心生怨恨，坚决不进有男性玩家的行会。

　　“三个？”雪娜的眼睛放光了！

　　“是呀，所以雪娜姐姐你千万要小心，那种花心的男人，要不得的！”

　　菲菲却是没有看到雪娜放光的眼睛，很认真的告诫道。身为女性，她潜意识中，是肖华这花心的家伙，在勾引无知的雪娜！

　　但菲菲却是怎么也想不到，雪娜的外表，看起来只是比她大一点点，实际上，年龄要大她好几岁，见识和经历，远在她之上。

　　雪娜接下来，继续饶有兴趣的询问了些关于肖华的事情，菲菲自然是知无不答，还生怕肖华的名声不够坏，努力的把他描绘成了一个大色狼。

　　可惜的是，雪娜听了，眼睛连连乍放出道道光芒，不断的点头，脸上还露出了一丝丝菲菲无法察觉的笑意。

　　“雪娜姐姐，你认识自由之城中，一个叫自由战士的行会吗？”

　　两人就肖华的问题，讨论了许久，直到雪娜感到没有什么好问的时候，菲菲忽然像是在心中做了一会挣扎后，才有点吞吐地问道。

　　“自由战士行会，哦，那是个中型行会，虽然不是很熟悉，不过我在里面，还是有认识的人的。怎么了，你难道有认识的人，在里面？”

　　“嗯，是这样的，以前我邻居一个比我大几岁，一直很照顾我的哥哥，在游戏公测两年前移民到了美国，之前和他联系时，他曾说过，他在自由之城中，一个叫自由战士的大行会中。”菲菲红着脸，十分不好意思地说道。

　　“哦，这么说，你们的关系就是中国话中的青梅竹马啦。不过，话说回来，自由战士是一个大行会吗？唔，算了，不管了，我之前并不是在自由之城的，或许是也说不定。菲菲小姐，你那个朋友叫什么名字，我让人问问看，是否认识。”

　　雪娜有点奇怪地说道，菲菲的话，和她知道的有点不同，在她的印象中，自由战士从来都是一个不算大的行会，不过她并不是一开始就在自由之城的玩家，或许她得到的消息有错误也说不定。

　　对此，雪娜并不是太放在心上，想到菲菲好不容易来一次自由之城，帮人家找到那个几年不见的青梅竹马，才是更重要的。

　　“谢谢雪娜姐姐，他的游戏名字叫做‘詹德士’。”雪娜听了，万分感谢的高兴说道。

　　得知可以来自由之城时，菲菲是十分的激动的，因为她有可能，重新在自由之城，遇到那个一直以来很好心照顾她的哥哥！

　　几年不见，她如今不再是当年那个小丫头了，和那个斯文有礼的大哥哥相遇，说不定，会是十分的浪漫。

　　“哦，有回复了，我那朋友说认识他呢，要不要说你在找他？”雪娜很快就得到了消息。

　　“嗯！”菲菲用力的点了点头。

　　“好的，那我发消息过去啦。”

　　雪娜如实的把消息发了过去，然后在十多秒后，马上又收到了那边发回来的消息。

　　“他问你坐标，说许久不见，要过来看你，怎么办？”雪娜看了眼消息，然后望向了菲菲，征求她的意见。

　　听到她的青梅竹马哥哥要来看她，菲菲一下子激动了起来，不过幸好她还记得她现在是在任务途中，还是带着几分警惕。

　　“不偷会长还要许久才上来，我们到距离这里远一点的地方等吧，那样我和哥哥他见面，也不怕出问题。”菲菲想了个折衷的办法，这样就算出了意外，她也不会连累肖华。

　　“呃，我还是算了，我在这里继续等着。你去找个地方，然后给我坐标吧。”

　　雪娜耸耸肩，对菲菲和她青梅竹马再会之事，没有丝毫兴趣，反而是肖华和湖下面的奖励，对她有吸引力得多了。

　　“好的，你让他等等。”

　　菲菲点点头，虽然雪娜不跟过来，但两人已是加了好友，在她的青梅竹马来到前，还是可以私聊打发时间的。

　　不然以这里，距离自由之城，少说也有十个小时的路程，让她一个人等待，她未必做得来。

　　菲菲离开后，过了十多分钟，才给雪娜发来了一个坐标，雪娜再把这个坐标，发了回去。

　　随后，两人就相隔着远远一段距离，开始聊起了天来，打发时间。

　　……

　　……

　　“十个小时了，还没有到底，这湖到底有多深呀！”

　　从肖华潜入尼可斯湖开始，时间已是过了近十个小时，但肖华的视野内，还是没有任何变化，四周依然是静悄悄的一片，湖底处一片漆黑。

　　肖华身为敏捷系玩家，潜水的速度，比其余系的玩家，也要快上不少，但饶是如此，他依然是没有能在十个小时的时间内，潜到尼可斯湖的湖底，可见一般玩家，就算拥有海神珠，花十二个小时，也是潜不到这个尼可斯湖的湖底的。

　　还有两个小时，肖华倒也不是太心急，十个小时已过去了，两个小时的时间，也是不如何难熬的。

　　至于能不能潜到湖底，这不是他能决定的。

　　然而，肖华在静下心来后，仅仅是十分钟的时间，前方的视野中，忽然出现了一丝明显的变化！

　　下面更深的湖水中，出现了许多的一点一点的绿色光芒，如果不是某种会发光的深水生物在发光，那么他可能就是潜到湖底了！

　　想到这里，肖华不由得加快了手脚，想让自己的速度更快一点。

　　“果然是湖底了！”

　　随着深度的下降，视野中的光芒，越来越强烈，肖华已是清楚的看到，湖底之下，那些来回摇摆的水草了。

　　而那些光芒，让肖华吃惊的是，那竟然是魔法路灯发出来的，只不过这些魔法路灯的灯光，十分的强烈，让这片湖底，变得一片白亮。

　　在这些魔法灯光之下，肖华清楚的看到了，湖底下，是一片巨大而平整的大理石面，石面上，有着许许多多的魔法纹路，这些魔法纹路似乎还在工作着，不时从上面闪耀过一丝银色的流光。

　　不过这一切，都不是最吸引肖华的，肖华的目光，很快就落到了地面上，从摇摆的水草中，露出了一个个棱角的宝箱！

　　放眼望去，半径一百多米的尼可斯湖湖底，放置着无数的五颜六色的宝箱！

　　金箱、银箱、木箱、黑铁箱、水晶箱，还有肖华从没见过的蓝宝石宝箱，绿翡翠宝箱，肖华望着这数也不数不清的宝箱，简直是不能相信自己的眼睛。

　　这些箱，都是上着锁，不过他是盗贼呀，会宗师级强化开锁的盗贼呀，还有妮可也在呢！

　　看着这些宝箱，肖华忍不住激动了起来！

　　虽然剩下的时间不多，或许开不了几个宝箱，但只要花多点时间，他迟早能把这里所有的箱子开完的！

　　至于那个主线任务，就让它见鬼去吧！

　　“什么人，敢闯进本族禁地！”

　　正当肖华在做着发达的美梦时，一个清脆的呼喝声，却是从他身后传了过来。

　　这里竟然有着NPC？

　　肖华心中一惊，然后有了杀人夺宝的心思。

　　感情这些宝箱，都是有了主人的，他想随便拿，没有这么容易。

　　不过肖华一转身，想看看后边那个是什么NPC时，望向那个NPC的眼睛，不禁是一凸！

　　这是一个没有穿着任何衣服的美……


第523章 奖励！

　　美女，真的是一个一丝不挂的美女！

　　柔顺的金色头发在清澈的水中缓缓四散飘逸，眼前这位金发美少女，带着几分天真可爱，精致圆润的鹅卵脸蛋上，那双如蓝宝石般的天蓝色眼睛，在警惕的望着肖华，浑然不顾她那一身粉白，在水色的滋润下，渗透出几分晶莹剔透之感，似乎弹指可破的肌肤，正赤裸裸的暴露在肖华的眼前。

　　奶奶的，虽然这个看起来，年龄似乎还不到十八岁的金发蓝眼美少女，身上最重要的三点之处，是被三块粉红色的贝壳严密的遮掩了起来，但若是在现实中，肖华说不定，已是扑过去，以诱人犯罪的罪名，把她就地给办了！

　　金发美少女一双修长的玉手中，抓着一把雪白色的玉石长弓，似乎是这里的守卫，不过肖华的目光，在这具诱人胴体的诱惑下，在她的身体上四处游走了起来。

　　其实金发美少女的装扮，和一个穿着暴露一点的性感比基尼的美女差不了什么的，但区别就在于那几块贝壳。

　　肖华感到特无奈，如果不是那三块贝壳，眼前这金发美少女对他的诱惑力，断不会如何大的，在游戏中，美女裸体他看得多了，远的不说，就说在岸边的雪娜，单是比身体的话，雪娜的各项数值绝对是在眼前这金发美少女之上的。

　　但那三块贝壳，让他实际上啥也看不到的情况下，变得更想看了！

　　果然得不到的东西才是最好的，至少面对着整天发情，想找男人发泄的雪娜，他并没有表现出多大的欲望。

　　肖华正自感叹之际，他忽然收到了一个系统提示，低头一看，肖华马上是无语了。

　　系统提示：恭喜，恭喜！咳！恭喜你是第一个到达尼可斯湖湖底的玩家，获得观看游戏内最性感NPC的奖励！怎么样，迦娜是不是很性感可爱，是不是很想看得更清楚一点是吧？嘿嘿！

　　“我操……”

　　肖华看了消息，一阵无语后，马上是有了想杀人的冲动了！他千辛万苦来到这里，那个所谓的奖励，竟然只是观看一位游戏NPC美女的性感照？

　　而看着这个系统提示，肖华知道这个所谓的奖励，绝对是一个拥有着恶趣味的游戏设计者弄出来的！

　　“回答我的问题，你是谁，为什么闯进了本族的禁地！再不回答，我就动手了！”

　　美少女迦娜板着那张带着几分天真可爱的脸蛋，很是严肃的对肖华喝道，抓着玉弓的修长双臂举起，把弓箭对准了肖华，似乎打算动手了。

　　但这时，金发美少女身后边，一道金色流光闪过，肖华定眼一看，发现又多了一个一丝不挂的美……美人鱼！

　　不错，这次出现的确是一条小美人鱼。这条小美人鱼模样和迦娜十分的相象，只是比迦娜小一两岁的模样，发育明显不如迦娜，胸前的双峰上盖着的那两只贝壳要小上许多，然后更大的不同，就是她的下身，长着一条长长的鱼尾。

　　“迦娜姐姐，你忘记变回人鱼的模样了，快点变回来，否则你能力尽失，打不过人类的！要是被人类打败抓走就来不及了！”小美人鱼，在迦娜耳边急声提醒道，看样子是想说悄悄话的，不过她说的话，却是一字不拉的落进了肖华的耳朵里。

　　“啊，真的，练变形术忘记变回来了，幸好迦莎你提醒我。嗯，现在就变回来。”迦娜一听，露出了一个恍然大悟的表情，难怪似乎用不上力道。

　　靠！莫非他错过了什么隐藏事件？

　　看到迦娜摇身一变，变成了一条性感的美人鱼后，肖华感到他似乎是错过了很重要的事情。

　　当他闪起这个念头时，他又收到了一个系统提示。

　　系统提示：哈哈，后悔了吧，迦娜才是真正的奖励哦！刚才的迦娜可是完全没有攻击力的哦，如果你在刚才能击败她，就能把她收做宠物，并开启第三个宠物栏了的哦！哈哈哈哈哈！咳！咳！不过我很好人的，这样吧，再给你三分钟的时间，如果你能击败迦娜，也就是把她的HP打到10%以下，你同样可以获得迦娜作为宠物，并开启第三个宠物栏！顺便说一声，成为了宠物的迦娜，具有强大的攻击力，并且可以变成和刚才一样的美女！不仅如此，根据你的选择，她以后还会成长，成长为具有不同性格和喜好的宠物！

　　原来迦娜才是真正的奖励，但这么一个可爱的美女在眼前，谁会鬼畜到一见面就上前攻击呢？

　　看到这个系统提示，肖华有种泪流满面的感觉了。

　　设计这个奖励的家伙，他恶毒了！

　　把这么一个美女收为宠物，是男人都不会拒绝的，而且貌似还可以用来做养成游戏，要是把这个看起来有点天真可爱，又有点认真的美女，养成一个邪恶的女王……呃，肖华感到，他是被那个带有暗示性的系统提示给教坏了，开始心理阴暗了。

　　动手吗？要被系统提示怂恿对迦娜动手吗，把她收为宠物吗？

　　但如果就此动手，他总有被人摆了一道的感觉呀。

　　但如果不动手，说不定以后想起来，会后悔死也说不定。

　　不过肖华很快就为自己的邪恶主意找到了一个借口，迦娜是守卫下面那么多宝箱的守卫，不打败她，他就无法对下面的宝箱动手了！

　　哈哈，他真的是太天才了！

　　不过迦娜身为这里的守卫，身手恐怕也不简单，他得先鉴定下她的实力才行，免得真的是被那个设计这段场景的那个恶趣味家伙算计了。

　　从之前那两段系统提示来看，肖华绝对有理由相信，那家伙会如此做，然后等到他死亡时候，再给他来一个系统提示：咳！兄弟，好色是不对的！

　　要是事情真的是如此发生了，肖华必定会真的被气得吐血的。

　　肖华才打定主意，准备对迦娜的实力进行测试时，迦娜这时却因为肖华迟迟不出声回答，又是大声喝了起来。

　　“快回答我的问题，你到这里有什么居心！对了，今天有条小蛇逃了出去，是不是你搞得鬼！”

　　小蛇？什么小蛇。

　　肖华一时没反应过来，愣了一下。

　　但迦娜似乎是说错了些什么，这时，在她身后静静站着的妹妹迦莎，好心的轻身提醒道：“迦娜姐姐，那不是小蛇，那蓝色的怪物，叫做‘尼可斯湖水怪’。”

　　“哦，对，是尼可斯湖水怪，妹妹你真聪明。”迦娜偏头赞了迦莎一句，然后头一转，又望向肖华，大喝道：“说，早上那头淘气的尼可斯湖水怪偷跑了出去，是不是你搞的鬼！”

　　汗，肖华这次总算是弄清楚了，感情那头看起来，牛叉叉的尼可斯湖水怪，是人家的圈养的宠物。

　　这个金发美少女，到底有多厉害，从她称呼尼可斯湖水怪为小蛇就可以知道个大概了。

　　不过肖华自然不会如此简单就放弃，反正两人距离也不远，肖华直接一个鉴定术，丢到了迦娜身上。

　　迦娜：等级70，HP？？？？，攻击力？？？？，防御力？？？？

　　好了，可以死心了。从他到目前为止的鉴定经验来看，凡是鉴定出问号的BOSS，属性都是极其变态的那种。迦娜的属性，至少是传奇BOSS级别以上，加上又是水属性生物，想杀死她，想都别想。

　　肖华后悔了，早知道如此，他就先炼制出一瓶战神药剂来以防万一了，有了战神药剂的神奇效果，击中目标后，目标不能自动恢复HP，迦娜恢复力再厉害的，也是不会起作用，而以他的输出，使用了战神药剂后，30秒的时间内，砍掉几百万HP，也不是什么问题。

　　“迦娜小姐，你误会了，那头尼可斯湖水怪，和我完全没有关系，我下到这里来，只是听说，第一个来到这里的人，是有奖励可以拿的。”

　　无奈之下，肖华只能半真半假的回答道，否则迦娜一动手，他可就要遭殃了。

　　“胡说，这里是我们一族的禁地，你当这里是哪里！我可从没有听说过第一个到这里的人，还可以拿奖励的！”迦娜听了，却是露出了一副你别想骗我的表情，同时手中的弓箭，举得更高了。

　　但这时，聪明能干的迦莎小妹妹，又碰了碰迦娜的雪白小蛮腰了。

　　“迦娜姐姐，他说的可能是真的。”迦莎小声的在迦娜耳边说道。

　　“真的？”迦娜回过头来，疑惑地问道。

　　“迦娜姐姐，你忘记啦，族长让我们前来守卫时，的确是有就这事，交代过我们，说要是有人类来到这里，就要给他一份奖励的。”迦莎小声提醒道。

　　“哦，你一说，好像是真的有这回事呢？”迦娜又是露出了一个恍然大悟的表情。

　　“不过，迦莎妹妹，族长她有说过，我们要给这个人类什么奖励的吗？”

　　但迦娜显然还是没有能完全想起来，不好意思的挠挠头，小声问道。


第524章 怪物封印宝箱！

　　“宝箱呀，那些宝箱，族长当初不是说，让我们随便给一个作为奖励，让第一个到这里的人类，带回去的吗？”迦莎对迦娜十分的了解，这时在她一身边，一点也不着急，十分耐心的继续提醒。

　　“不可能吧，宝箱里面不是封印着很危险的怪物的吗？”迦娜却是睁大了眼睛，一副不相信的模样。

　　“正因为里面是封印着危险的怪物，族长才让会让人类带走呀。迦娜姐姐，你想想，让这人类带走一个宝箱，我们需要看守的封印着怪物的宝箱就少了一个，危险就少了一分。”看到迦娜还是没有能想起来，迦莎也不禁是头疼了。

　　“哦，我想起来了！”迦娜再次恍然大悟地说道。

　　“但是，如果这个人类，把宝箱打开了，他岂不是很危险，这些怪物，被封印了那么久，一出来肯定是会进行无差别攻击的！”但很快，迦娜又觉得不妥了。

　　“没关系，族长说，人类数量太多，死一些没关系，怪物最后肯定会被他们杀死的！”迦莎却是理直气壮的安慰迦娜。

　　你妹的，你们两个，说话要小声点呀，他一字不漏的，全部听到了！

　　迦娜、迦莎两姐妹，在一旁鬼鬼祟祟的说着悄悄话时，被当做了空气，丢在一旁的肖华，却是无语的把两人的对话全部都是听得一清而楚了。

　　敢情错过了把迦娜捉为宠物的机会后，还有着后备奖励，不过这个奖励，只是拿一个封印着厉害怪物的宝箱。

　　这样的宝箱，除了用来陷害别人，制造混乱外，再无别的用处，对拿宝箱的人来说，还会有不小的危险，毕竟打开宝箱，怪物出来时候，会进行无差别攻击，即使害了别人，自己多半也得挂了的。

　　不过肖华在听到两个美人鱼的对话后，却是眼睛一亮。这个对别人没有什么用的奖励，对他来说，却是最好不过了，必要时候，他可以在自由之城中，把宝箱中，封印的怪物放出来，制造混乱，这样对让他完成任务，有着莫大的好处。

　　“咳，那边的人类，感谢我们族长的慷慨吧，你作为第一个到达这里的人类，将会带走禁地里的任意一个宝箱！”迦娜清了清嗓子，一本正经的对肖华说道，语气中，已是没有了一开始时的敌意。

　　“我不要！”肖华却是嘿嘿一笑后，拒绝了迦娜的奖励。

　　他当然不是不要，只是见到两美人鱼似乎很想把这些宝箱甩掉，而他知道这些封印着怪物的宝箱，能在之后的任务中，起到极大的作用后，便想顾纵欲擒，让两个小美人鱼以为他嫌奖励少，顺手多给他两个宝箱。

　　“怎么办呢，他说不要。”迦娜听了，一愣之后，望向了迦莎。

　　“这个……我也没办法了，族长也没教过我。”迦莎也是踌躇了起来。

　　“那就算了，不要就不要吧。”迦娜倒也干脆，反正这么多年来，她们两姐妹看守这些封印着怪物的箱子，已是习惯了，多一个不多，少一个不少。

　　“嗯，就这样吧。”迦莎也没有想到更好的办法，便点头答应。

　　日了！撞钉子里，感情是这两个小美人鱼，都是涉世未深，看不出他实际上是嫌东西少呀！

　　“迦娜小姐，我改变主意了，请给我奖励吧！”肖华汗了一把后，急忙改口道。

　　“早说嘛，说吧，你要哪个宝箱。”

　　肖华改变主意，迦娜也是不计前嫌，大方的指着下边密密麻麻的宝箱，心情舒畅地说道。

　　能给肖华奖励，完成族长吩咐下来的任务，对她来说，自然是最好不过的！

　　“迦娜小姐，请问哪个箱子中封印的怪物最厉害？”

　　陷害一个主城级别的城市，怪物自然是越厉害越好了！

　　“你、你怎么知道箱子里面，封印的是怪物的？”

　　肖华问得如此直接，迦娜听了，却是吃惊的望了过来，神情十分紧张。

　　大姐，是你亲口告诉我的好不？

　　肖华已不知道要如何形容这个迷糊的美人鱼好了，为了避免麻烦和出意外，肖华第一时间，就想了个借口：“哦，这是我在前来之前，告诉我第一个到达这个地方有奖励领的老人，他亲口说的。”

　　“哦，这样呀。那我就放心了。不过很遗憾，这些箱子，在我们出生之前，就已是存在，我们也不知道哪个箱子里封印的怪物厉害点，你看喜欢哪个，就带走吧。”迦娜松了一口气，然后遗憾的回答道。

　　美人鱼姐妹不知道，妮可在水中是叫不出来的，就算叫出来，让妮可辨别宝箱中怪物的强弱，估计也是没戏，小黑同样也是不能指望，见此，肖华也是没有办法了，只能睁大眼睛，望向了湖底的那些宝箱，亲自动手寻找。

　　按照装备和物品宝箱来区分的话，自然是颜色越鲜艳的宝箱，里面的宝箱就越是珍稀和高级，不过换成了怪物，肖华感到，除了宝箱的鲜艳程度外，宝箱的颜色，也是一个重点。

　　游戏中的怪物是分属性的，不同属性的怪物，起到的作用也不同，但如果单论破坏力，同等级的怪物中，肯定是火系怪物最为强大。

　　不过肖华并不仅仅是需要破坏力太强的怪物，只要强到一定程度，就足够了，更重要的，是要耐抗，能吸引大部分自由之城玩家的注意力和火力。

　　尼可斯湖在迦娜口中只是一条小蛇，那么这里封印着的怪物，破坏力都不会低到哪里去，他要选择耐抗的怪物，自然是土系怪物为首选。

　　肖华的目光四下扫射，没一会，就看到了一个土黄色的宝箱。这个宝箱，不仅是土黄色的，鲜艳程度，在肖华见到的宝箱中，也是数一数二，肖华一看到它，就决定选这个宝箱了。

　　“这个宝箱，嗯，好的，拿好了，小心点，别在这里放出来了。”

　　肖华选定宝箱后，迦娜小心的从地上拿起土黄色的宝箱，递到了肖华手中。

　　系统提示：你获得了“怪物封印宝箱”！

　　怪物封印宝箱：封印着一个危险怪物的宝箱，由于宝箱上的封印法阵已是十分的微弱，请小心移动，不要触碰到上面的法阵，否则怪物随时会有破箱而出的危险！

　　“谢谢迦娜小姐，这里有这么多封印着怪物的宝箱，再给我几个行不？”

　　隐晦的提示对这两姐妹是不起作用的，肖华干脆的说出了自己的想法。

　　“不行！族长说只是给一个宝箱的！”

　　“不错！不行！”

　　但他的话一出口，两名姐妹，就坚决要执行她们族长的话，没有丝毫商量的余地。

　　事情到了这一地步，这里可以说已是没有肖华的事情了的，打不过迦娜两姐妹的情况下，继续呆在这里，只是浪费时间而已。

　　但肖华现在却是十分的纠结。

　　距离那个该死的三分钟时间，还有着近一半的时间，让肖华就此放弃，肖华又不舍，把迦娜弄回去做宠物，没有人时候，偷偷养成着玩，真的是有着不小的吸引力的。

　　要不要尝试动手试探看看呢？不亲自试试，鉴定出来的数据，也不一定准的，以他的厉害程度，只要不是迦娜太变态，打败迦娜，也不是可能。

　　万一迦娜真的很厉害，他也有任意门，随时逃跑，也不用担心会在这里挂掉。

　　“对了，你要不要到我们族去玩玩。”

　　正当肖华打定注意，下手试探时，迦娜却忽然出声询问道。

　　美人鱼族？

　　这貌似也是个不错的主意，如果知道美人鱼族在哪里，找个更弱点的，硬捉为宠物，也是可以考虑的！

　　不过这深不见底的尼可斯湖湖底，虽然不能说小，但怎么看也不可能住着一个美人鱼族吧。

　　“哦，是在左边那里，有着一条隧道，通向外面的海底，我们一族就居住在那里，如果你想去，我想我们族长也不会有意见的。”迦娜指着左边的方向说道。

　　肖华目光望过去，发现似乎真的是有一个黑呼呼的模糊洞口在那边。

　　“从这里走到你们一族居住之地，要多久？”

　　肖华是很想去的，不过他有着一个很严峻的问题必须先解决，海神珠能让他继续在水下活动的时间不多了。

　　“嗯，让我想想，按照我这个速度的吧，五六个小时就行了吧。”

　　迦娜想了想，然后赤裸的身形，在肖华眼前骤然一闪！肖华只觉微光一闪而过，迦娜就出现在了数十米远处！

　　奶奶的，和瞬间移动差不多，比他使用极限武力的速度还要快！

　　见此，肖华连出手尝试的欲望都没有了。迦娜的速度已是如此变态，就算实力真的不如他，他也是别想把她的HP打到10%以下的。

　　“太远了，下次再说吧。”

　　以迦娜的速度，都要五六个小时，就算海神珠还可以使用十二个小时，他也到不了美人鱼族的居住点。

　　挥挥手，与两个小美人鱼告别后，肖华就使用任意门技能，直接从湖底，传送回到了记录好的坐标点处。

　　但刚一着地，肖华就感到脚下软绵绵的，似乎踩到了什么东西！

　　不过他还没有来得及看脚下踩了什么东西，肖华耳边又响起了系统提示的声音！


第525章 屠人准备！

　　系统提示：哈哈哈哈，我又来了，见到我的留言，是不是很高兴呢？恭喜你没有不自量力的贸然攻击，作为奖励，就保留你作为第一个下到湖底的奖励吧，不过下次，你只有一分钟的时间哦！怎么样，是不是很感谢我呢！哈哈哈哈，感谢就不必了，请记住我的名字：“爱的战士”！如果今后能再遇到可能是我设计的任务，报上我的名字，你可能会有更大的惊喜哦！

　　你妹的！

　　哪个从精神病院跑出来的“爱的战士”，难怪偌大一个游戏，三个主脑，都能被一个小小的病毒入侵，感情是请了些精神病来设计的！

　　不是精神病也没关系，能给他好处，他也是不介意的！

　　对于能保留下挑战迦娜的权利，肖华有点意外，以后炼制了战神药剂，如果可以，还是可以回这边，尝试一下的。

　　看完了系统提示，肖华才腾出时间来，看了眼脚下踩着的软绵绵的东西，看了一眼，他就无语了。

　　“你这是干嘛呢，小心我一脚踩死你！”

　　他脚下踩着的，不是什么稀奇古怪的东西，而雪娜这个荡妇。雪娜之前记住了他记录的坐标，跑到这里，躺在了他记录的坐标上，他一出来，就踩在了雪娜的小腹上。

　　“人家在这里晒太阳呢，你倒好了，踩着人了还不道歉。说吧，你想怎么赔偿我。”雪娜向肖华抛了个媚眼，赤裸裸的勾引着说道。

　　你妹的，你这是骗谁呢，太阳早就下山了，晒毛的太阳！

　　肖华对这女人的说辞无语了，距离他潜入尼可斯湖，已过了近十一个小时的时间，天早已黑了下来，现在天上只有零星的星光，太阳早就洗白白回家睡觉去了。

　　不过这女人的身体的确是柔软的过份，肖华忍不住脚下用力，狠狠的踩了一下，当是给这女人的惩罚。

　　“疼……不过很舒服，再用力点！”

　　哪里知道雪娜却是咯咯笑了起来，露出一副十分享受的模样。

　　奶奶的，这女人还是少招惹才好。

　　肖华听了雪娜的话，心中大汗，从她的肚皮上，跳了下来。

　　“菲菲哪里去了。”

　　望了下周围，肖华却是没有看到菲菲的影子。

　　“和男人幽会去了。”

　　懒洋洋的躺在地上，雪娜懒洋洋的回答道。

　　“她又不是你！”

　　肖华瞥了这女人一眼，显然不相信雪娜的话。

　　“真的呢，和一个以前的青梅竹马，现在这个时候，也是差不多见面了吧，你亲自给她发个消息问下就行了。”雪娜也是懒得多做解释，反正是游戏，距离再远，也可以像打电话般私聊。

　　“怎么回事？”肖华好奇之下，同时皱了皱眉。

　　雪娜翻了翻身体，有气无力的把菲菲和那个詹德士的关系，大概描述了一次。

　　肖华听了，感到有点意外，没想到菲菲在北美区，还是在这个任务区域的自由之城，会有认识的人。

　　对于菲菲会在任务途中，做出这种看起来有点危险的事情，肖华还是很理解的，毕竟游戏不能下线，若是在遥远的他方，有认识的人在，在不知道何时才能再来一次的情况下，见上一面，是很正常的事。

　　若是他知道他那个丢下了他，一个人跑到国外的老爸就在自由之城中，他必定会把他老爸全身装备爆光，无限轮杀，杀他回到二十级，让他一夜回到解放前！

　　一想到这个可能，肖华就感到兴奋了起来！

　　这可真的是不错的主意，就不知道他老爸玩不玩第二世界，要是玩，又刚好给他碰到了，一定得给他点颜色看看！

　　“在想什么呢，是不是在想我呢？晚上好无聊呀，不如我叫人给我带张亲密卡过来？”

　　雪娜看到肖华脸上露出了一副兴奋的模样，就翻滚两下，滚到了肖华脚下，像条蛇一般，从肖华的脚下缠了过来。

　　你妹的，他正爽着呢，过来瞎搞个毛呀！

　　YY白日梦被打断，肖华十分的不爽，看到雪娜一副欠揍的模样，忍不住一脚把她踢开了。

　　“好舒服，再大力点！”

　　被肖华一脚踢开，雪娜又是咯咯笑了起来，用软绵绵的声音浪声说道。

　　“……”

　　……

　　……

　　数千米外的一棵大树下，菲菲望着前方出现的一个有点熟悉的人影，忍不住心情激动了起来。

　　距离她的天豪哥哥移民出国，她和他，已是有三年的时间没见面了。

　　“天豪哥哥，真的是你？”

　　夜色下，那人影走到了菲菲跟前，虽然模样和菲菲印象中的那个哥哥有点出入，不过菲菲知道这人就是她的天豪哥哥。

　　“小敏，三年不见，你不仅长大了，还漂亮了许多。”陆天豪望着眼前刚刚成长起来的羞涩少女，眼中一亮，然后口中大力称赞道。

　　“没、没有啦，哪里有。”菲菲的脸皮却是薄得很，被眼前看起来有点帅气的邻家哥哥一称赞，小脸蛋就忍不住红了起来。

　　不过陆天豪的称赞，让她心里忍不住美滋滋的。

　　“对了，小敏，你是怎么来到自由之城外面的？”陆天豪好奇地问道。

　　这个问题无疑是有点敏感，不过菲菲略微考虑后，决定还是如实说出来，她知道就算她不说，她的天豪哥哥的聪明，也不难猜到。

　　“我接了游戏第四篇章的主线任务，到这边来是做任务的。”

　　如实回答后，菲菲有点忐忑不安了，虽然她认为她的天豪哥哥不会出卖她，但想起前来之前，寒烟阁行会中，心冷姐姐说的话，她就如何都平静不下来。

　　“呵呵，果然如此，我收到消息时候，就知道你是接了主线任务了。”陆天豪听了，却是呵呵一笑，没有任何异样。

　　“他、他们是谁？”

　　菲菲正为陆天豪的没有出现异常表现而高兴，但这时，她却是突然看到，陆天豪身后边，似乎有着几个人影。

　　“哦，他们都是我在自由之城的朋友，之前和他们练级时，说过不少你的事情，他们听到你来了，无论如何都要来认识下你，我不好拒绝，就带他们来了。查理，你们过来露下面吧。”陆天豪却是呵呵一笑，转身招呼了身后那几个人过来。

　　七个玩家，随之是从黑暗中走了出来，从职业来看，除了骑士外，法师、牧师、战士、刺客，都有。

　　菲菲本来在看到那些人影时，心中已是一凉，心生警惕了的，不过在听了陆天豪的话后，心情马上又是好了起来。原来这些人，都是想来认识她的！

　　随后，陆天豪一一为菲菲介绍了那七人，七人对着菲菲，都是饶有兴趣的望了过来，并露出了友善的笑意，菲菲见此，对这些人的警惕，也是放了下来。

　　“小敏，你是一个人来这里的吗？有没有同伴，如果有，不妨介绍下给我认识，我在国外，很少能看到中国人，有时候，还真的是感到满寂寞的，早知道，当初就不移民好了。”

　　介绍完毕后，陆天豪又是感慨着说道，一副不胜唏嘘的模样。

　　“本来有好几人的，但到达这里之前，基本都挂回去了，现在只剩下一个队友。不过我和他不是很熟，不知道他是否会见你，不如这样吧，我询问下他的意见。”

　　听了陆天豪的话，菲菲踌躇了起来，她和陆天豪见面，已是不太应该做的事情，自然是不能贸然带他去见肖华的，不过如果肖华答应，那就是另一回事了。

　　“这个自然。”陆天豪微微一笑，不以为意。

　　另一边，肖华这时，却是在湖边一堆怪物处，对着怪物练习技能。

　　“对方总共8人？好吧，你带他过来吧。”

　　收到菲菲的消息，肖华稍微想了想，就让菲菲带人过来了。

　　“你不怕那个詹德士不怀好意呀，我之后无聊时候，仔细想了想，怎么也觉得这家伙，不像是个好人，然后我发消息回去问了下那个朋友，发现他暗地里的风评，似乎也不是怎么好呢。”

　　在肖华身后，雪娜无聊的趴在草地上，得知肖华答应和那班人见面，很恶意的推测道。

　　“这个我也能猜测个大概，但不见面，他的狐狸尾巴就不会在菲菲眼前露出来呀，虽然他和菲菲是什么关系，对我都没有任何影响，但你想想，把一个伪君子的面孔揭破，再看到一个失足少女的伤心模样，哦，说错了，再拯救一个失足少女，那是一件十分有成就感的事情，反正现在无聊，刚好用来打发时间。”

　　肖华却是嘿嘿笑道，事实上，除了这些话，他还有着别的用意的，若那个詹德士真的是想把他干掉，肯定不止七八个人，恐怕黑暗中，还潜行着不少刺客吧，人数少说也应该有数十个，把这些人干掉，他不仅又能发一笔装备横财，还能给传说魔刃多加点杀人数。

　　他的等级是越来越高了，再不努力杀多点人，传说魔刃不知道猴年马月，才能解除第三道封印。

　　“你不想死，还是先藏起来吧，否则等会，挂了可别怨我。”

　　肖华瞥了眼在地上，显得半死不活的雪娜，无语的提醒了一句。

　　同时，肖华挥手干掉身前的怪物，跳到一旁，开始使用石化皮肤技能。

　　使用了石化皮肤技能后，刺客的晕眩对他就不会起作用，加上闪避术，就算对方来个两三百人，他都可以大方开杀！


第526章 雷霆万钧

　　雪娜听了肖华的话，慵懒的从地上站起来，直接一个瞬间移动，移动到了一块两三米高的岩石上，在这里，虽然不能说肯定安全了，但夜色之下，别人不注意，想发现她可不容易。

　　趴在岩石顶上，雪娜的眼睛望向了一动不动的肖华，露出了一副准备看戏的样子。距离从格列特海岛回来，已过去了近三个月的时间，雪娜对肖华现在的实力很感兴趣。

　　十多分钟后，肖华已是成功的使用出了石化皮肤技能，菲菲带着陆天豪等人，出现在了肖华的视野中。

　　菲菲神情十分的兴奋，脸蛋红扑扑的，像是幸福的小女孩。

　　“你好，你就是不偷人妻了吧，我叫詹德士，菲菲的朋友！”陆天豪见到肖华，当即是热情的走过来，伸出了右手。

　　在游戏中，极少人会像现实那般，见面握手表示友好的，一般来说，打个招呼已是足够了。不过肖华却是没有犹豫，也是伸出右手，与陆天豪的手，握在了一起。

　　但在两人的手握在一起之时，肖华的背后，忽然一道人影闪现，一把深蓝的匕首，在夜色下，划起一道快的蓝色轨迹，一记凿击敲在了肖华背后！

　　然后，肖华的动作猛的停了下来！

　　这个症状，正是晕眩的效果，可以让人的动作，瞬间陷进停顿！

　　“你！”

　　毫无防备之下，菲菲大吃了一惊，然后身形一动，就要过去肖华背后那人战斗，但这时，菲菲背后，也是一道人影闪动，同样一记凿击出现，瞬间把菲菲也是击晕了！

　　“你们在做什么，快住手！”肖华和菲菲都是被刺客晕眩，陆天豪却是毫不迟知情一般，惊怒着说道。

　　“詹德士，不用做戏啦，他们两个都挂定了。”陆天豪的声音才响起，但这时，黑暗中，却是传来了几声笑声。

　　我操你祖宗十八代呀，你多嘴个什么鸟呀！

　　陆天豪听了，不禁是勃然大怒！他演戏容易吗，为了任务，还要不让菲菲起疑心，努力演了这么一出戏来，现在可好了，被这家伙一口揭穿！

　　本来接下来，按照计划，他是要把那个男的先杀死，然后做个模样，求情留下菲菲一命，继而虏获菲菲芳心，风流快活一阵时间的。

　　但现在就因为那个多嘴的家伙，什么美好计划打算都泡汤了！

　　望向说话之人，陆天豪眼中射出了一股怨恨。他曾经抢过这家伙的女人，这家伙，分明是故意的！

　　等着瞧，以后有你好看！

　　陆天豪恨恨的想着，同时飞快的在心里，想着补救的办法。

　　“天豪哥哥，他们是你带来的？”

　　菲菲眼里露出了一股绝望，前来之前，行会里的心冷姐姐，曾经很不客气的告诉她，她那个移了民的邻家大哥，未必是什么好人，菲菲还因为和心冷争吵了许久，没想到现在她竟是真的被心冷姐姐说对了。

　　事实上，她执意要见陆天豪一面，更多的是，想证明心冷姐姐是错的，她是对的！

　　但现实却证明，心冷姐姐是对的，错的是她！

　　如果陆天豪为了任务，对她明言，要杀她，她或许只是会小小失望一番，但现在，陆天豪却显然是在欺骗着她。

　　“不是！”

　　陆天豪却是想都不想，张口就否认！

　　这时，夜色下，陆天豪眼前白光一闪，有人死亡了！

　　……

　　……

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这个游戏至理，无论在哪个时候，都是他妈的如神话一般的存在呀！”

　　转身手一挥，把身后那个砍得起劲的刺客，化成了一道白光后，肖华感叹着说道。

　　为了让陆天豪露出狐狸尾巴，他可算是用心良苦，石化皮肤状态下，本是不惧怕任何负面状态了的，他依然是假装中了晕眩状态，为的就是让陆天豪放松戒备，露出狐狸的真面目。

　　没想到这家伙，明显也是一个人精，真的是打算做戏做全套，若不是有人喊了出来，肖华也不好判断现在发生的事情，和陆天豪是否真的有关了，估计就算他被杀了，这家伙之后稍微花点心思，就能让菲菲相信事情和他是无关的了。

　　不过，摊上那样的队友，只能说是他的不幸了。

　　既然有人喊了出来，肖华自然是有把握让菲菲相信一切都是陆天豪搞的鬼。

　　白光闪起，以为是肖华死亡，准备出手，救下菲菲，然后说服菲菲，让她相信，事情其实是与他无关的，但在他眼睛望向白光闪起之处时，却是惊讶的看到，死的不是肖华，而是偷袭肖华的刺客！

　　肖华一击，秒杀掉身后刺客后，身形一闪，在夜色下，就如鬼影一般，悄然从菲菲身后那刺客的旁边出现，并且手一动，就挥起了一连串刀光，把这名惊骇的刺客，化做了白光！

　　肖华身手的变态，显然是远远超出了陆天豪的想象，在前来之前，他曾经从菲菲口中探过口风，菲菲说肖华很厉害，他如实把菲菲的话转告了出去，但谁都没想到，这个人，会厉害到，随手一挥，就能秒人的程度！

　　看那高达六成以上的暴击率，任何人，只要被他击中，都好不到哪里去！

　　但更让人恐怖的是，这人不仅暴击率高，攻击和移动速度，也是前所未见的快！

　　亲眼如此近距离看到肖华出手，陆天豪心中顿时是有了种毛骨悚然的感觉！而仅仅是一瞬间的时间，他就决定，无论如何，他都不能出手！

　　这么多人，多他一个不多，而且按道理，这人被如此多人围攻，肯定是要挂了的，但万一这人不挂，他也有借口，与这事撇清关系！

　　而且，一旦出手了，他就很难和菲菲交代了。

　　在周围夜色之下，还有着六七十刺客之多，没有谁能在如此多刺客的围攻下，活下来！

　　陆天豪坚信这一点！

　　但接下来的事情，却让陆天豪睁大眼睛，满眼的不能置信！

　　难道这个人，除了输出变态外，还能看到潜行中的刺客！

　　不仅是陆天豪，就算是暗中潜行着的刺客们，看着肖华的举动，都是骇然起来了！

　　只见肖华快如鬼魅的身影，在夜色下，东一闪，西一飘的，十足十一个幽灵，每次出现在一个本是空无一人的地点，对着一堆空气猛挥几下匕首，然后就杀掉潜行在那里的刺客，仿佛事先知道了这些刺客的位置一般，即使有些刺客，不断的移动位置，依然是难以从这人的追击中逃出来！

　　“你又欠我一个人情呀，记得还我！”

　　趴在岩石顶上，雪娜一边给肖华报刺客的坐标，一边不忘在肖华耳边唠叨提醒。

　　在雪娜的种族能力之下，这些刺客，除了少数几个外，简直就是无所遁形！

　　肖华虽然不怕这些潜行中的刺客，并且也是有破潜行的办法，但也不得不感叹，雪娜的能力，实在是太好用了。

　　六七十潜行中的刺客，眨眼间，就被肖华杀掉了十多个。

　　“全部冲上去，一起攻击这家伙！”潜行中，有个队长级别的人，下了命令。

　　这个人实在是太变态了，不过就算再变态，他们在数量上，也占有绝对优势，只要一人一下，就能把他杀掉！

　　“小心，二十多人，围了上来！”雪娜急忙提醒道。

　　被二十多刺客围起来，就算是里奥，也要退而避其锋芒，肖华虽然比里奥强一些，但被这么多人围起来，再厉害，也得交代在这里。

　　哦，终于围过来了吗？

　　肖华却是嘿嘿一笑！

　　闪避术！势如暴雨！

　　防止万一，肖华先给自己加了个闪避术，然后拍了个势如暴雨状态。

　　嗯，貌似还不过瘾，还是让小黑出来，掩护一下吧，太早让敌人摸清楚他的底细，可不好！

　　紧接着，肖华又让召唤了小黑出来。

　　小黑一出来，就喷出了大片的黑雾，把肖华围了起来。

　　而为了制造假象，混淆敌人视线，肖华让小黑随之把黑暗地刺，还有星火燎原两个技能，也是用了出来。

　　小黑的出现，无疑是让二十多个前来偷袭的玩家吃了一惊，但在潜行不管用的情况下，他们却是没有迟疑，继续扑了过去！

　　在黑雾的遮掩下，肖华和里面二十多个刺客，发生的事情，没有谁能知道的，但接下来的瞬间，黑雾上空，却是接二连三的，飘起了二十多道死亡的白光。

　　“全、全灭了？”

　　肖华已是移到了距离陆天豪和菲菲比较远的一个位置，陆天豪看着那些如烟花般升起的死亡白光，下巴差点要掉了下来。

　　距离二十多人围上去，才十多秒的时间而已，如此短的时间，二十多个人，竟然都是被杀了！

　　在岩石之上，知道肖华极其厉害的雪娜，这时候，也是露出了大吃一惊的神色！

　　这个不偷人妻，比在格列特海岛上，要厉害了许多许多！

　　“不行了，不行了！一定要把他搞到手！”

　　感到下体痒痒的，雪娜忍不住把手伸了过去！

　　身体似乎开始亢奋了起来，雪娜的眼睛渐渐有点迷离，但这时，她的眼睛望着前方天空上那道闪亮的光芒，目光骤然一凝！

　　雷系禁咒，雷霆万钧！

　　轰隆！

　　轰的一声巨响，一道闪亮的巨大雷光，从交战的黑雾上方，猛的轰了下去！

　　雪娜还来不及担心肖华的死活，让她眼睛瞪得更大的事情出现了！

　　只见陆天豪带来的那数人中，当中一名法师的头顶上，在这道巨大雷光闪起之时，他的头上，也是出现了一道一模一样的巨大雷光！

　　雷光一闪，这名法师，还有他身边的几人，同一时间，就化做了白光！


第527章 像我这样的好男人

　　闪避术的反射属性，把雷霆万钧这个禁咒完全的反射回去了！

　　虽然身处小黑制造出来的黑雾中，肖华还是看得一清二楚。

　　闪避术的反射属性，现在不是第一次出现，只不过概率实在是小了点，能发生反射之时，肖华几乎都是遭到了大量玩家攻击时候，视野中，早已被漫天飞舞的技能充斥，反射出了什么效果，肖华完全没有办法看到。

　　可以说，这一次禁咒的反射，是肖华第一次目击到闪避术反射技能生效。

　　那个雷系法师施放出一道雷霆万钧，肖华再反射了一道雷霆万钧，天空之上，等于瞬间出现了两道雷系禁咒，在场所有人的目光，都被这两道惊人的禁咒光芒吸引了目光！

　　小黑在禁咒的攻击下，直接被秒掉，肖华的身影，重新出现在了陆天豪和数十个潜行中刺客的玩家中，看着肖华完好无损的站在那里，周围的地上，躺了一地的尸体，还有满地的装备和药剂，这些人，目瞪口呆之下，背脊上，似乎都是流起了丝丝冷汗。

　　反观禁咒出现的另外一处地点，也就是使用出禁咒的那个雷系法师，陆天豪带来的七个人，包括全场唯一一个牧师和仅有的数个法师，在雷霆万钧的作用下，尽数被秒！

　　“我、我想起来了，原来这家伙就是那个变态，我、我们撤、撤退吧。”

　　略微的沉默后，潜行中的自由之城玩家中，有一个玩家忽然想起了什么事情来，瞳孔中出现了一丝惊恐之后，口吃地说道。

　　这人是行会中的核心成员，在这群人，算是实力最强的人之一，平时十分的自大，这时候听到他竟是有如此反应，其余不少成员，都是感到十分的奇怪。

　　那东方玩家，虽然是变态了点，但也不至于让人害怕到这程度吧？

　　“撤！这人很危险！”

　　但这时，他们当中的队长，虽然是努力沉着声音下了撤退命令，但所有人，都听出了，他们队长的声音中，分明是透露出一丝和那人一般无二的惊恐！

　　虽然不明所以，但想想之前二十多人一起围攻，都无法对这人进行丝毫伤害，他们虽然还有三十多刺客，实际上，也不会有太大的差别，在队长的命令下，剩下的三十多人，瞬间如潮水一般，悄然退去。

　　“都走远了，看不到人影啦。”

　　夜色的掩护下，雪娜的视野有限，肖华虽然想追击，但雪娜对此也是没有办法。

　　潜行中的刺客都撤退逃走，但陆天豪，却依然是没有逃走，只是望向肖华的眼神中，满眼的不能置信，似乎在看着怪物一般。

　　游戏中怎么会有这么厉害的人！

　　陆天豪自问在这半年里，混得不算差，装备比大多数人，都要好不少，他现在，实际上并不是在以前那个中型行会自由战士中，而是如愿加入了自由之城两大行会之一的寻宝者行会。

　　不过由于加入的时间并不长，陆天豪虽然自问装备和实力，比行会中的一些核心成员，都要高一些，但他依然还是没有成为核心成员。

　　就如这一次，他得到了一个如此重要的任务消息，但行会中的人，却并不是太信任他，虽然派出了上百人，但跟来的，只有两名核心成员，可见对他的信任程度，十分的有限。

　　陆天豪对此虽然恼火，不过想着，若这次任务成功，他或许就能成为核心成员之一了的，也就没有多计较。但没想到，他却是撞见了肖华这个变态，带来的人，灭了一半，再逃了一半。

　　当然，会出现这种状况，最主要，是切斯特，对那一千多在神圣大陆，被肖华害死的核心精英，下了缄口令，寻宝者行会中，可以说，除了那一千多人，没有谁想得到，他们行会中，上千的精英，曾被一个神秘的东方玩家，害得全灭，同是出身东方的陆天豪，就更是无法得到丝毫的消息了。

　　所以，尽管陆天豪获知了肖华的游戏名字，却不知道，这家伙，曾经对他所在的行会，有过如此辉煌的历史。

　　而在肖华含笑着缓步走向陆天豪时，自由之城中，切斯特听到那个让他连挂了两次的东方人名字，愤怒的一拍桌子，眼中露出了一股强烈的愤恨之意！

　　……

　　……

　　“你还坚持，这事与你无关是不是？”肖华望着陆天豪，奸笑着问道，一看就知道他脑中，在想着什么极坏的主意。

　　“当然！”陆天豪看着肖华的奸笑，头皮发麻，有点不敢正视菲菲望过来的目光。

　　“好吧，在游戏中，我没有办法，也懒得去证明你讲的是真还是假。这样吧，你发个誓，誓言就这样吧：‘今天晚上，不偷人妻和菲菲被我的同伴偷袭之事，与我詹德士没有任何关系，我事前完全不知情，若有说谎，不求天打雷劈，但求祖宗十八代，都是猪生狗养的，并且儿子没JJ，女儿没咪咪！’。来吧，我时间宝贵，反正事情与你无关，快点发个誓，证明与你无关，我好继续任务。”肖华飞快的简捷明了地说道。

　　菲菲一听到肖华出的这个好主意，马上是眼巴巴的望向了陆天豪，眼睛中，就差点没写着，“天豪哥，你快发誓吧”的大字了。

　　陆天豪却是一阵大汗，这人好歹毒，让他发这种毒誓，还不如让他去死了算了！而菲菲那充满期盼的目光，更是让他变得闪烁其辞起来。

　　“天豪哥，真的是你？”

　　瞧见陆天豪躲躲闪闪的模样，菲菲终于是动摇了。

　　“不是这样的……”陆天豪却还是不死心，张口就想辩解。

　　日，真是婆妈，男人大丈夫，做了要就敢认！

　　肖华见了十分的不爽，不发誓就承认呀，他赶时间呢，婆婆妈妈的连个男人都不如，就像他，做了坏事，被家里的那些管家婆问起，都是大方的承认的！

　　不过事情到了这个地步，也是足够了，不必再与这家伙纠缠下去！

　　想到这里，在陆天豪的话还没有说完之时，肖华就手起刀落，砍向了陆天豪，不打算花费更多的时间，在这个无谓人身上。

　　砰砰，两下攻击下去，陆天豪的HP，瞬间掉到只剩下血皮，眼看下一次攻击，就能把陆天豪杀掉了的，肖华忽然心念一转，攻击中途改变，对陆天豪使用了偷窃技能！

　　系统提示：偷窃成功！

　　陆天豪的HP所剩无几，肖华的偷窃成功率也不盖的，偷窃技能一出，当即是成功了！

　　奶奶的，自游戏正式运营以来，他还是第一次偷窃玩家，看来系统也很给面子嘛。

　　肖华很满意的望向了背包，看从陆天豪身上偷到了什么东西。

　　闪电剑（暗金）：经过了闪电的冶炼，让拥有者，能大幅增加攻击速度，并且让攻击中，带有闪电攻击的稀有武器！

　　属性：物理攻击535——720，等级60可装备。

　　体质+40

　　敏捷+60

　　力量+60

　　附加技能和效果：迅捷、闪电击！

　　迅捷（被动）：提高玩家20%的攻击速度！

　　闪电击：玩家攻击时，有20%几率额外造成300点无视防御的闪电伤害，技能主动使用时，可让玩家瞬间移动到半径十五米内任何一玩家跟前，并对其发起在自身攻击的基础上，增加1000点攻击力的技能伤害，技能冷却时间60分钟！

　　哈哈，看不出，这小子竟是拿着一把这样极品的武器呀！拿回去送给秋雨做礼物，真的是绝配了！

　　被肖华偷窃了武器，陆天豪看着系统提示，一愣之后，忽然暴怒了起来，歇斯底里的大吼道：“把闪电剑还给我！”

　　“你在说什么呢？”肖华却是装无辜了，好奇的望向了陆天豪，仿佛完全不知道发生了什么事一般。

　　“菲菲，求你了，他把我的闪电剑偷走了，你让他还给我吧！”

　　知道他就算怎么哀求肖华，肖华都不会理会他了的，陆天豪转而可怜兮兮的望向了菲菲。

　　“菲菲，你是信刚骗了你的他，还是信我？”肖华却是万分阴险地问道。

　　“我信、信你。”

　　听了肖华那带着暗示的话，菲菲本是有点动摇的心，马上是坚定了起来。

　　OK，那事情就到此为止了。

　　“这人太坏，不和他费话了。”肖华随手一挥，把半死不活的陆天豪直接杀掉，免得再生事端。

　　“这种男人，不要也罢了，这世界，好男人还是有很多的，像我这样的好男人，你以后努力点，还是可以找到的，哈哈！”

　　见菲菲望着陆天豪的尸体，情绪还是很低落，肖华走了过去，拍了拍菲菲的肩膀，很无耻的得意着安慰道。

　　陆天豪灵魂状态下，听着肖华的话，差点一口血吐了出来！

　　……

　　……

　　接下来，肖华和菲菲，两人开始打扫起战场。

　　这些玩家，并不是寻宝者行会的核心成员，身上的装备，好极也有限，虽然杀了三四十人，但掉落的，也就十件紫装而已，不过肖华也不在意，一把闪电剑，就已是足够了。


第528章 突如其来的袭击！

　　“三件紫装，给你。”菲菲帮着打扫战场，打扫完毕后，递给肖华三件紫装。

　　“你留着吧。”虽然所有人都是他杀的，不过肖华也不至于小气到要把所有东西卷走。

　　“不用，我拿了另外一样东西。”菲菲却是摇了摇头。

　　“哦？”肖华奇怪的望了过去。

　　“对你没用的。”

　　菲菲又补充道，但似乎没有拿出来满足下肖好奇心的意思。

　　“那走吧，我们比两大行会耽误了不少时间，得加快点速度进行任务才行。”

　　肖华随手把三件紫装拿过来，小黑刚刚被杀掉，等着紫装开饭，既然菲菲不要，他就不客气了。

　　“喂喂，不要无视我呀！”雪娜看着两人，很不满地说。

　　“和你有毛关系呀，我们接下来要去做任务。”肖华瞥了她一眼，一点也不和她客气地说道。

　　“当然有！我知道一个关于你们任务，对你们来说，很重要的消息。”雪娜笑吟吟地说着，扭动着小翘臀，风情万种的走了过来。

　　“什么消息？”看雪娜的样子，不似是说谎，肖华皱了皱眉，问道。

　　“嘻嘻，想知道吗？如果你让我爽了，我就告诉你！”

　　雪娜挺了挺胸脯，抓起肖华的手，就要往上递。

　　“那算了。”

　　虽然这事怎么看，他都不吃亏，事实上，他也不介意，抓了两这个发情的美女的，但肖华对这种出卖自己换情报的事情，实在是没什么兴趣，这又不是非知道不可的消息。

　　“走。”

　　懒得与雪娜多做纠缠，肖华对菲菲说道，然后两人就直接进了潜行，向着自由之城的方向奔跑了过去。

　　“喂，你真的不想知道？走着瞧，你肯定会后悔的！”雪娜在后面，急声喊了起来。

　　虽然她可以使用瞬间移动和移形换影，暂时追在两人身后，但以肖华两人的速度，过不了一分钟的时间，她就会被甩掉的。

　　但肖华却是完全没有回头的意思，两人的身影，很快就从雪娜的视野中消失。

　　“哼！可恶的家伙！”雪娜恨恨地说道，“不过，我才喜欢！呵呵，你一定逃不出我的手掌心的！”

　　一个人在空荡荡的草原上，雪娜浪声大笑道。

　　……

　　……

　　时间眨眼就过去了几个小时，菲菲的情绪已是恢复得差不多了，之前的不愉快事情，似乎被她抛到了脑后。

　　“箱子中的两样任务道具，虽然从论坛上看过属性说明了，但真的拿在手里，总觉得有点古怪。”菲菲露出了一副沉思不解的神情。

　　菲菲说的，是肖华从任务宝箱中得到的特制伪装卡和辛格的信两样物品。

　　特制的伪装卡：能让你变成自由之城的居民，一般人无法辨别你的身份，但请注意，这种伪装，是瞒不过城中的卫兵的，请不要在卫兵的眼前一百米的范围内经过，否则你的身份将会暴露。此外，伪装卡的有效伪装时间是24小时，在此期间，你可以选择变回原来的模样，但每次变回原来的模样之时，至少得5分钟后，才能再次转变为伪装的自由之城居民。

　　辛格的信：这是一封辛格留给你的信，此信不可丢弃，不可掉落，死亡消失，信中内容如下：

　　“很高兴你能找到这封信，你会看到这封信，也就是说，我现在的处境很危险，而遗憾的是，我是一个很爱惜自己生命的人，虽然因为大量钱财的原因，我冒着生命危险，帮你们找到了想要的信息，不过我的冒险，已是到此为止了，接下来，是你们冒险的时候。

　　我给你们准备了潜入城中的伪装卡，让你潜入自由之城，会轻松不少，不过不代表我相信你的实力。你必须证明，你有足够的实力，躲避过城中的卫兵和想追捕你的人，安全的走到我面前，不会给我带来危险，我才会出现，把你想要的东西给你。

　　看到这里，相信你也知道了，辛格这个女性名字，并不是我的真名，我想说的是，我的名字是什么，并不重要，只要你按照我说的步骤去做，你就能找得到我。

　　首先，你要做的是，使用我给你的伪装卡，伪装成一个名叫‘泰拉’居民。在潜进入了自由之城后，就可以利用这个身份，到城中的图书馆中，找到管理员珍妮，表明你泰拉的身份，我在那里，给你留了一本书，你得到了那本书之后，就可以知道下一步，要如何做了。

　　愿主与你同在，阿门！”

　　菲菲说两样任务道具奇怪，是因为在这两样道具之上，的确是有些让她想不明白的地方。

　　肖华打开任务宝箱时，从宝箱中，分别获得了特制伪装卡和辛格的信两样物品，但在他打开宝箱之时，菲菲只是得到了一张特制伪装卡，而辛格的信，却是没有的。

　　辛格的信中的内容，十分的模糊，像是对他们一个队伍说话，又像只是对拥有信的人说话，尤其是使用伪装卡后，会变成居民“泰拉”这一点，是只有拥有信的人，才会变成泰拉的，其余的任务玩家，则是会变成完全不同身份的居民。这样一想，貌似只有拥有信的人才能进图书馆继续任务了，若是中途拥有信的人，挂掉了，让信消失，任务会变成什么样，是不是会失败？这点让菲菲十分的不解。

　　此外，使用伪装卡后，可以变回原来身份这一点，也是让人想不明白。

　　在之前的任务步骤中，华夏区论坛上，都是有着比较详细的说明，但由于没有人成功的进入过任务城市，接下来，任务会变成如何，却是没有人得知。

　　“走一步算一步吧，潜入城中，到图书馆去就知道了。”

　　肖华之前在论坛看到特制伪装卡和信这两样道具时，就产生了同样的疑问，不过在多想也没有用的情况下，他很干脆的不想了。

　　然后，两人又在大片的草原上奔跑了两个小时后，前边的地形，终于是有了变化，不再是平坦的草原了，地面上，出现了许多的灰白色的岩石。

　　这些岩石也就两三米高，大部分地方，都是不宜大规模行军，倒是十分方便逃跑，在这里埋伏打游击战，也是十分的方便的。

　　在一座座岩石间飞奔而过，肖华和菲菲两人，都是潜行状态下奔跑，虽然岩石中，怪物有不少，由于距离自由之城近了，不少地方，都能看到玩家的身影，但对两人，还是没有任何的影响。

　　接下来，肖华和菲菲，先要对自由之城，进行一番观察，再决定潜入路线和方法。

　　从大门大摇大摆的进入，那肯定是不行的，肖华几乎肯定，最有可能的办法，就是从下水道中潜入。不过他能想得到，自由之城中，那些负责防御的大行会，不可能不想到这一点的。

　　可以说，如果没有找到特殊的隐藏通道，想从下水道潜入城，难度不比从正门进入低。

　　其余的方法，肖华还是有的，首先他可以考虑下深度潜行，如果深度潜行能够潜入去，他自然是马到功成，不过这个可能性并不大，肖华对此，并不抱有太大幻想。而除此之外，肖华还可以用陆行鸟，或者亲自，在城墙上飞过去，但如此做，和在城门硬闯进入，似乎没有多大的区别。

　　话说，肖华还真的打算着，干脆从城门直接冲进入算了，以他的能力，貌似也不是行不通的，不过这得让假象这个替死鬼试一下才行，天知道任务期间，那些守门口的卫兵，会有什么变态技能，防止玩家如此做。

　　不过既然有了种种方法，他是可以慢慢尝试的，他就不相信，这任务，会变态到连他都无法进入任务城市！

　　距离自由之城已是不远了，眼看就要出了这片岩石地带，肖华和菲菲两人，都是提高了警惕，越是接近城市，出现的敌对玩家就越多，这点是不得不防的。

　　但两人都是没想到的是，几乎是在他们提高警惕的那一瞬间，前方的岩石后，忽然冒出了大群的玩家，并且一声不吭，就对着两人的位置，施放了上百道攻击！

　　这攻击来得十分突然，两人虽然说是提高了警惕，但却怎么也想不到，这时会有如此多的攻击出现。两人都还在潜行中，此前经过的一段路上，也没看到任何自由之城的玩家，自由之城的人，理应不可能知道他们的位置的，难道又有如雪娜一般能力存在的玩家？

　　原因为何，肖华不得而知，但这袭击来得太突然，虽然他能大方逃过，但菲菲，却必定是要挂了的，肖华脸色一凝后，没有想太多，再一次用出了羽翼守护！

　　四翅的黑亮堕天使之翼再现，其上的黑亮羽毛，脱落交织成一个牢固的黑色球体，牢牢把两人围了起来。

　　还是两秒的防御时间，但两秒的时间，那些攻击，已是尽数被挡了下来。

　　“退！”

　　没有多想，在羽翼守护效果消失的瞬间，肖华就让菲菲向后急退躲避。

　　有了两秒时间的缓冲，菲菲本来身手就不差，点点头，就飞快的向后退了过去，而肖华则是在后面，帮她抵挡了一些紧追而来的攻击。

　　两人的速度都很快，敌人没有可追踪的余地，但很快，半个小时后，肖华和菲菲，都是察觉到了，一股强烈的不同寻常的味道。


第529章 越来越不妙的处境

　　知道这附近有埋伏，肖华和菲菲，远远的向后退出了一大段距离，然后小心翼翼的，花了半个小时，绕了一个大圈子，从另外一个方向接近自由之城。但让两人大惊的是，这次只是比之前，前进了多一点的距离，就再次遭到了几乎是同出一辙的埋伏！

　　这次肖华可是没有办法使用羽翼守护来保护菲菲，若不是菲菲一会前在遭到了袭击后，警惕提高了许多，在这一次袭击中，她就要挂掉了。

　　饶是凭着警惕，活了下来，菲菲依然是被偷袭弄得狼狈不堪，灰头灰脸的。

　　“敌人恐怕，能侦测到我们的位置。”

　　敌人的表现如此的不同寻常，这次从埋伏中逃出来后，肖华马上是意识到了这一点。

　　“那怎么办。”

　　菲菲身为一个女孩子，游戏质素却相当不错，虽然面对着这种极为不利的情况，却是没有显得丝毫慌乱。

　　不过菲菲也是知道，她之所以不慌乱，是因为有肖华在，若肖华没有办法的话，她多想也没有用。

　　“这时贸然接近城市边缘，太危险了，先保持这个距离，四周转一转，看能否找到敌人侦测的盲点，或者找出敌人是如何侦察到我们的。”

　　在不知道敌人是通过什么手段找到他们位置的情况下，就算门口的那些卫兵不阻拦，肖华都不敢进入自由之城的，一旦在城中，被人测出了位置所在，虽然他真的是有翅膀，但也是插翅难飞。

　　菲菲对此没有异议，点点头，就跟着肖华继续移动了起来。

　　接下来的时间里，肖华很快就确定，敌人的确是有方法知道他们的位置的，不过他们能侦察的距离有限，如果他们远离一些距离的话，就完全没有敌人出现，但一旦他们接近自由之城，基本上，就是在距离自由之城还有一到两个小时的距离中时，就会遭到敌人的袭击。

　　经过与自由之城玩家的数次接触后，肖华猜测敌人的侦察范围，大概是当他们距离自由之城，还有两小时的距离时，他们就能侦察出他和菲菲的位置，继而派人过来，进行埋伏狙击。

　　这个结论，肖华感觉不会有错，在数次埋伏中，当中有两次，对他们发起攻击的人，是同一群自由之城的玩家，若他们是在原地埋伏，断不可能发生这种事情。

　　不过对于敌人是如何侦察到他们位置，这关键的一个问题，肖华却是始终找不到答案。

　　找不到突破口的情况下，任务，就此停顿了下来。

　　不过肖华在连番遭到了袭击之后，也是开始了还击，只要菲菲一退到安全距离，他就会潜行回去，对那些偷袭他的自由之城玩家，进行反偷袭。

　　肖华只身一人时，机动力和破坏力都是无与伦比的强大，数次反偷袭下去，那些自由之城的玩家，没有能对他和菲菲造成什么有效伤害，反而是被他干掉了数十人之多。

　　见识到肖华的恐怖，这些自由之城的玩家，很快就学乖了，一旦埋伏不成，马上就抱团，把牧师团团围在中间，肖华要过来，马上就集体还击。

　　而更让肖华忌惮的是，这些埋伏他的玩家，或者说指挥他们的人，恐怕是一个很厉害的人，数次接触后，就找到了对付他的办法。

　　对付肖华的办法，其实很简单。自由之城的玩家，面对着肖华时，不再是想着攻击，而是全都是砸负面状态！这样一来，肖华虽然是有着闪避术和超人一等的速度，但大多诅咒和负面技能，都是无轨迹技能，根本就避无可避，只能凭着闪避术自动产生效果。

　　闪避术，只是让肖华，有七到八成的几率闪避掉攻击而已，十多个负面状态技能砸下来，总有两三个会有用的，在连续两次差点栽在了负面状态手中，最后只是凭着天使战甲的减免负面状态效果逃了出来后，肖华放弃了这种小打小闹又危险的做法。

　　如此与自由之城的玩家，在距离自由之城一到两个小时路程的范围内，周旋了五六个小时后，肖华可以说，除了只是知道，他们的侦察范围外，一无所获。

　　感到这样下去不是办法，肖华皱了皱眉，做了个决定。

　　“菲菲，你先到外面安全的地方去躲一下，我到更里面一点的地方去看看情况。”

　　他一个人，想潜入接近自由之城的位置，是很简单的事情，但带着菲菲肯定不行，而在任务前景还不明朗前，菲菲可不能出了危险。一个人做这个任务，肖华心里，没有底。

　　“好的。”菲菲点点头，转身望外面潜行了出去。

　　等菲菲走远了，肖华才望了眼自由之城所在方向，也是进了潜行，向着自由之城奔跑了过去。

　　接下来的一个多小时的时间里，肖华都是在不停的移动，变换位置当中。在如此接近自由之城后，肖华已是肯定，敌人有道具，侦察到他的具体坐标，他在自由之城外围，不断潜行游荡之时，大队大队的自由之城玩家，不断的出现在他的视野中，往往在接近他的坐标之时，就会有人开始抛范围魔法。这，显然是知道他的坐标，却看不到他的人的原因。

　　凭着潜行和堕天使之翼大幅度增加的速度，肖华在自由之城外，带着大班的自由之城玩家，转了大半小时，直到那个指挥者，似乎是被他激怒了，派了大量的玩家，从城中出来，摆出了一副要把他包围起来的态势后，肖华这才晃悠悠的离开了自由之城。

　　“奶奶的，这任务，也太难了点吧？而且，论坛上，根本就没有提过，敌人会有这种手段！”

　　亲自感受了敌人的位置侦察有多精确，从正面，根本就没有突破的可能时，肖华也是感到，这任务，似乎太过棘手了点。

　　更让肖华奇怪的是，之前那些前来做任务的，数量不算少的玩家中，却是从没有人提起过这事情。

　　如果人数少，这事还有隐瞒的可能，但论坛上，至少有上百任务玩家提到了他们自己的任务过程，却是没有一个人，谈起这事，隐瞒一说，不成立。

　　那么剩下一个可能，就是随着时间的推移，敌人的任务也是会出现阶段性变化，获得了对付他们的道具，并且还有可能会变得越来越厉害。

　　细想第二阶段任务长达二十天，在这二十天中，若是防守方，只能一味防守，那这个主线任务，就太消极了。

　　肖华脑中涌现了这个想法后，细细一想，觉得这个可能性很大。

　　这么看来，其实是最先行动的那一部分玩家，其实是最占优势的。

　　不过这个时候，多想也没有用，还是快点找到解决眼前困境的办法，才是实际。

　　而肖华，在不断逃跑移动的过程中，也是有了一个想法。

　　辛格留给任务玩家的那张特制伪装卡！

　　特制伪装卡上，虽然没有提到会有屏蔽敌人侦察的作用，不过如果不能屏蔽敌人的侦察，这个任务，根本就是不可能完成的任务！

　　在城外也就算了，有大把的地方可以逃，但在城里，能逃的地方少得可怜，就算千辛万苦进了城，也不可能有时间去做任务。

　　数个小时后，肖华和菲菲再次汇合了起来。

　　但两人还没有来得及多谈什么，肖华就脸色一变的看到，视野中，出现了大群的自由之城玩家。

　　这附近可不是什么练级点，从他们移动的方向来看，这群人，明显是冲着他们来的！

　　敌人的侦察范围，变得更大了！

　　“退！”

　　毫不犹豫的，肖华和菲菲，一起退到了距离自由之城四个小时路程的地方。

　　“我使用伪装卡去试一试看，就知道了！”菲菲听了肖华的分析后，坚决地说道。

　　从任务开始到现在，她几乎都是跟在肖华身后移动，从没有做过对任务有贡献的事情，还让陆天豪带人来进行了偷袭，现在这件事，可能是她唯一能做的事情。

　　“好吧，小心点。”

　　虽然知道倘若事情不是和他所想的那样，菲菲恐怕会遭到敌人的袭击死亡，但肖华却是没有多废话。

　　既然确定了，随着任务时间的推移，他们的处境会越来越不妙，那么越是早点进入自由之城，任务的难度，就会越低。

　　系统提示：你使用了“特制伪装卡”，变成了自由之城的居民“安塔丝”。

　　使用了特制伪装卡后，菲菲的脸形、身形和衣着，都是骤然一变，变成了一个年轻的金发少女。如果菲菲不说话，别人只看外表，肯定判断不出，她是一个玩家。

　　肖华往菲菲身上，丢了一个鉴定术，结果发现，这张伪装卡的效果十分的好，鉴定结果显示，她就是一个NPC，很好很强大！

　　见此，菲菲对自己此行，也是十分的有信心，或许她这次像是送死的行为，并不是真的送死。

　　“我走了，要是我挂了，一个人也要完成任务，为我报仇呀……”

　　不过，一切都是猜测，想到自己可能一去不复返，菲菲赶紧交代了遗言。


第530章 任务关键！

　　交代完遗言，菲菲怀着视死如归的精神，向着自由之城奔了过去。

　　“安全，没有人袭击我。”

　　半个小时后，菲菲发回了第一份安全报告。

　　“还是安全……”

　　又是半小时后的报告。

　　“安全！使用伪装卡之后，好像真的是能屏蔽敌人的侦察！”

　　菲菲这时，已是走到了第一次被袭击的地方，但却依然是没有遭到任何袭击。

　　不过这还不是肯定之事，菲菲没有犹豫，继续深入了。

　　“有敌人出现！”没多久，菲菲紧张的发回了消息。

　　“他们从我身边远处经过了，没有理会我。”菲菲的声音，明显是兴奋了起来。

　　“再继续深入点。”肖华一点也不怜香惜玉的让菲菲继续深入敌阵。

　　然后，又是一个小时后。

　　“我、我已到了自由之城外围了，但还是没有人发现我。”菲菲的声音，兴奋得有点颤抖的报告道。

　　到了这一步，已是可以确定，菲菲的确是没有被敌人侦察到，肖华之前，还没有接近自由之城，就连续不断的遇到迎面和从周围赶过来的敌人。

　　到了这个时候，肖华没有再犹豫，也是使用了特制伪装卡，变成了NPC泰拉的模样。

　　“你出来和我汇合，一个人在那里，危险了点。”稍微想了想，肖华吩咐道。

　　虽然现在解决了被敌人侦察的问题，但进入自由之城，可能需要菲菲的帮助。

　　给了菲菲一个大概的坐标，肖华就埋头向那里飞奔了过去。

　　但半个小时后，一个让肖华大吃一惊的事出现了！

　　他在潜行中，再次被袭击了！

　　凭着敏捷的身手，肖华没有花费多少力气，就摆脱了这一次埋伏的敌人，但接下来，在短短的半个小时的时间内，他就连续遇到了两次敌人！

　　这个时候，时间已是到了晚上，敌人绝对不是用眼睛看到他的踪影的，很显然，他依然是被敌人侦察到了！

　　“怎么回事？我真的是完全没有事呀，敌人完全不出现！”菲菲听到肖华被袭击的消息，急得差点哭了起来。

　　“这个与你无关，对方应该是能追踪打开任务宝箱的那个人。”肖华一边四下逃窜，一边冷静的分析道。

　　这个是最有可能的，敌人只能追踪打开宝箱的那个人，只要打开宝箱的那玩家，和其任务成员分开，实际上，敌人的追踪，也显得不是如何的可怕。

　　至于图书馆那里，恐怕是任何一个接了任务的人，都能从珍妮那里拿到下一步的任务道具。

　　不过这个消息，对肖华和菲菲来说，却是知道得迟了一点，在肖华被追踪的情形下，菲菲想一个人，独自潜入城中，完成任务，可能性极小。

　　不过世上没有后悔药吃，想完成任务，还是得从菲菲身上着手。

　　“你有什么能让潜行更有效的技能？”

　　肖华迅速让自己冷静了下来，想从菲菲的技能着手，看时候有办法，让菲菲顺利的潜入自由之城中。

　　只要能潜入去，找到辛格，得到任务所需要的信息，任务就成功了一半，之后肖华再想办法闹个乱子，让菲菲从城中逃出来，应该不是问题，问题就是如何让菲菲神不知鬼不觉的潜入自由之城中。

　　“没有，我是个输出型的刺客，潜行和一般人没有什么区别，就是潜行的时间长了点。”

　　菲菲的声音很的是有点像在哭了，在使用了特制伪装卡后，她和肖华的任务时间，已是进入了倒计时，在接下来，二十多个小时内，如果两人没有办法，进入城中，找到辛格，两人此行的任务，就到此为止了。

　　听了菲菲的话，肖华不禁是皱了皱眉，难道真的是要从下水道中，硬闯进去？

　　之前他从自由之城城门前经过时，远远望到，自由之城的城门卫兵，已是由两个，增加到了六个，并且每个，都是像黑雾城中的那种黑甲卫兵，实力不是普通的白银卫兵可比的，想硬闯，肯定是杯具收场。

　　“奶奶的，硬闯就硬闯吧！如果下水道中的敌人太多，就把怪物宝箱中的BOSS级怪物放出来，到时候，就算拣装备，都回本了！”肖华也不纠结太多，很快就有了决定。

　　但自由之城的下水道出口的坐标，肖华还是没有找到，这倒是让他十分的头疼。

　　不过身为主城，下水道出口一般有好几个，他之前也有进出过下水道的经验，下水道出口，距离城市的距离，还是知道的，虽然之前混乱之时，没有找到，但现在在排除了那些已去过的地方后，花上两个小时，应该就能找到了的。

　　“你在哪里，我过去找你。”菲菲这时候，忽然是来了消息。

　　“怎么了，你和我在一起，太危险。”肖华不解地问，这个道理，菲菲不可能想不明白的。

　　“我知道怎么回事了，原因出在你身上那封信之上，拥有‘辛格的信’的玩家，会成为追踪的目标，我记得那封信，没有说不能交易的，你把信交易给我，然后你去执行任务。”菲菲飞快的回答道。

　　“你问了雪娜？”

　　菲菲一会前还急得快哭的模样，现在却是平静如常，还道出了整个任务中，最为隐蔽之处，肖华马上是想起了，在尼可斯湖边，雪娜说过她知道一些很重要的任务信息的话。

　　“是！我知道自己的实力，让我自己去执行任务，肯定会失败的，我不想你和竹叶姐姐她们白死！”菲菲直言不讳道，声音十分的坚定。

　　“在这个坐标汇合吧。”肖华没有废话，给了一个坐标菲菲。

　　差不多一个小时后，肖华和菲菲成功汇合，在敌人出现前，菲菲一见到肖华，就给肖华递了一个交易申请。

　　辛格的信，真的是可以交易。肖华顺利的把信，让给了菲菲。

　　“别挂了，等我一起回去！”

　　菲菲接过了信后，转身就逃走，不想让肖华陷进危险，肖华望着菲菲在夜色下疾奔的背影，大声喊道。如果雪娜说的是真的，那么接下来，菲菲就会被追捕，一不小心，被挂的可能性，太大了。

　　“我不会挂的！如果我挂了，那么整个队伍中，没有带信的人，全都会被追踪，所以我一定不会挂！”

　　菲菲转过头来，天真的脸上，露出了一丝坚定的笑意。

　　“还有，雪娜告诉我，那些大行会，为了获得追踪我们的能力，自由之城的下水道中，是禁止任何自由之城的人进入的，你可以从下水道，潜入自由之城，还有，这是一个她告诉我的下水道出口坐标。”菲菲又给肖华说了一个很重要的信息，同时给肖华发了个下水道出口坐标，让肖华大大节省了寻找的时间。

　　奶奶的，没想到那个处于发情期的女人，竟是知道这么多事情，早知道，当初就狠狠的虐待她一番，让她把知道的事情全说出来，现在就不用这么麻烦了。

　　“明白了！”

　　肖华点点头，转身向着那个坐标点奔了过去。

　　事情竟然发展到了要让一个小女孩冒着危险去做诱饵这一步，他无论如何，都要完成这个陷阱重重的任务！

　　夜色下，两人坚定的身影，一个向内，一个向外，飞快的消失在苍茫的夜色中。

　　……

　　……

　　“这些东方人这么快就知道了当中的诀窍？这可麻烦了。”

　　在一间石头房间中，切斯特站在一张木桌前，望着桌子上那张平面魔法地图，诧异地说道，在他的周围，还有着数个看起来，同样是行会会长的人，当中就有麦克的身影。

　　凭着这张可侦察敌方带有任务信件的玩家的魔法地图，他们是杀死了十个任务玩家，但显然，这些从华夏区过来的东方人，实力远在他们的想象之上。

　　尤其是那个让切斯特十分不愿意想起来的变态东方人，简直就是个杀不死的小强，要是别人，遭到他们精心布置的袭击，早就挂了不下十次了，但这家伙，却怎么打都打不死，有时一个人还会杀回头，简直不知所谓！

　　与切斯特的诧异相比，麦克却是冷静得多了，只是冷眼看着魔法地图上，那些向着地图外边不断闪动，渐渐离自由之城越来越远的红点，一声不吭。

　　“除了一部分人巡逻外，其余的人，都让他们到下水道口去防守吧，现在下水道中，对他们来说，是一个安全区域，让这些东方人进到了里面，会很麻烦，各位有没有意见。”

　　切斯特简单的分析道，这些问题，在座的几个行会会长，没有理由不明白的。

　　“就这样做吧。这任务真麻烦，若不是奖励对行会发展很重要，实在是不想管。”

　　当中一个一头黄色头发的行会会长，叹了口气道。

　　这任务所需要的时间太长，并且对单个行会成员的奖励，并不是如何的大，要是任务失败，完全就是白费力气了。

　　“麦克会长，你的意见呢？”切斯特望向了麦克。

　　“我没意见。”麦克淡淡说道。

　　……

　　……

　　日了，这么多人，数量没有一千，也有九百！

　　走了一个多小时，肖华走到了雪娜给的那个坐标附近，但在夜色下，肖华却是看到那个坐标点处，有着恐怖数量的玩家存在。

　　怎么进入，强暴了他们，直接冲进去？

　　知道他们不能进入下水道中，直接强冲，也不失为一个办法。

　　不过当肖华打算行动时，他却是忽然看到，在他的侧边不远处，数十个人遥遥走了过来！

　　是两大行会的人！

　　但更让肖华惊奇的是，他们竟然是完全没有隐藏的意思，就这样大摇大摆的向着那上千的自由之城玩家走了过去！


第531章 毁灭魔灵炮！

　　来的是神话工会的人，虽然夜色苍茫，但却不难看出，神话工会，到现在，只剩下不到三十人。但神话工会，凭着这不到三十人的人数，竟是敢正面迎向自由之城那上千多的玩家！

　　随着神话这二十多人渐走渐近，自由之城的那些玩家，也是发现了神话工会的人。随之，这上千的玩家，纷纷举起了武器，准备对神话工会的人出手。

　　虽然感到很奇怪，但对方只有不到三十人，根本没有什么可怕的，他们这边，禁咒法师都有三个！

　　但在距离下水道入口，也就是自由之城玩家防守之处，还有六七十米时，神话工会的人，忽然齐齐停下了脚步。

　　为首之人，神话逍遥，望着前方那上千的自由之城玩家，脸上露出了一丝冷冷的笑意。

　　下一刻，神话逍遥从背包中，使用了一样物品，然后，他的身前，就浮起了一个半径有半米的巨大黑白相间的金属球！

　　圆圆的金属球在夜色下，却散发出丝丝尖锐的冰冷金属气息，仅仅是望着它，就会感到一阵冷冷的寒意！

　　望着眼前似乎一碰就会让人受伤的巨大金属，神话逍遥眼中，露出了一股充满期待的目光。

　　神话行会得到这东西，也有好一段时间了，现在终于是能派上用场，可惜在这之后，在北美区，这毁灭魔灵炮，却是无法再使用。

　　毁灭魔灵炮（限制）：古艾伦时代遗留下来的稀有物品致意，在古艾伦时期，是拥有“一国神器”之称的稀有战略兵器，拥有空前强大的威力，但同样，也拥有着种种限制。

　　效果：使用后，能对目标地点半径100米的范围所有生物，造成无视防御的30000点伤害！

　　使用条件：

　　一，不能在使用者所属的游戏大区内使用；

　　二，在任何一个游戏大区，同一门毁灭魔灵炮，只能使用一次；

　　三，毁灭魔灵炮在限制解除前，不能在城市附近2500米的范围内使用。

　　再次细细欣赏了一下毁灭魔灵炮的属性，神话逍遥才依依不舍的把目光移开。若不是这毁灭魔灵炮有着如此大的限制，凭着那可以秒杀当前一切游戏玩家的杀伤力，神话工会，凭着一门毁灭魔灵炮，就能在华夏区称雄了。

　　“逍遥，自由之城的人要冲过来了，快点把他们灭了，要是有上百人逃出来，对我们都很不利的。”

　　自由之城的玩家，见神话逍遥召唤出了一个从没见过的古怪东西，心中奇怪之下，更是想第一时间，把这数量少得可怜的二十多个西方玩家灭掉，便派出了一个近两百人的队伍，向着神话逍遥等人冲了过来。神话逍遥身边的一玩家，见了，急忙说道。

　　“老大，你要瞄准点呀，不要把我们也搭了进去。”

　　有人更是紧张的提醒道。

　　如果神话逍遥设置的目标地点近了点，毫无疑问，毁灭魔灵炮的巨大杀伤范围，也会把他们笼罩进去，一起灭掉！

　　“放心。”

　　神话逍遥淡淡说道，敢走到这个距离，他自然是有他的把握。

　　说话间，毁灭魔灵炮的瞄准、锁定还有攻击操作，已是尽数完成，神话逍遥在前来之时，已是做了多次训练，对整个过程，十分的熟悉。

　　而在神话逍遥下达攻击命令的那一瞬间，毁灭魔灵炮身上红色流光闪耀，像极了一颗着火了的金属火球，然后呼的一声，以极快的速度，瞬间升到了上百米的高空！

　　居高临下之下，毁灭魔灵炮的圆形的金属身体，忽然分解成一片片整齐的砖块一般的长方体金属块，然后以惊人的速度进行着重组变化，骤然重组成了一条长达十米，半径达一米的空心炮筒！

　　以全新姿态出现的毁灭魔灵炮，倾斜着炮筒，周身光芒连连闪耀，在夜色下，所有人，都清楚的看到，红彤彤的毁灭魔灵炮的巨大炮口中，飞速凝聚起了一团火红色的耀眼光芒！

　　“我的天！那是什么东西！”

　　上千的自由之城玩家，看到毁灭魔灵炮那闪闪生威的骇人模样，心中万分惊骇之下，都是意识到，那东西极其的危险！

　　没有任何人吩咐，这些玩家，都是第一时间，拼命向周围分散开来！

　　“想逃！迟了！”

　　望着前方那慌乱的自由之城的上千玩家，神话逍遥的面孔变得万分的狰狞！

　　轰！

　　所有人的眼中忽然红光骤然一颤，毁灭魔灵炮，这时骤然轰出了一道巨大的红色耀眼光芒！

　　红色光芒就像一颗巨大的流星，以万钧之势，轰然砸向了下水道入口附近的一个坐标点上！

　　随后，一道比红色光芒，更要耀眼万倍的光芒骤然从地面闪起，所有人，此刻仿佛站在了太阳面前一般，视野在无比强烈的红光一闪之后，就骤然陷进了黑暗中！

　　而自由之城那上千的玩家，虽然尽了最大努力逃跑，却是在红光爆裂的瞬间，几乎是同一时间，尽数被秒！

　　上千的死亡白光，同一时间升起，但在毁灭魔灵炮造成的耀眼红色光芒下，却是显得万分的渺小。

　　漆黑的夜空，也在这一炮之下，被驱散一空，让所有人，仿佛沐浴在太阳之下！

　　即使是在遥远的自由之城中，夜色也是一扫而空，仿佛天要亮了一般！

　　如此异象，让自由之城的玩家，无不是惊奇的望向了灰白的天空，这个景象，和天要亮时，几乎一模一样，但问题是，现在还不到晚十二点。

　　但这异象，来得快，去得也快，仅仅是一刹那间，黑暗又重新降临，一切恢复成了往常一般。

　　“哈哈，迅速把值钱的装备拣了，在敌人赶来前，进入下水道中！”

　　把重新变回了圆球状的毁灭魔灵炮收回到背包中，神话逍遥望着眼前一地的尸体，目光变得贪婪了起来。

　　上千人死亡，就算这些玩家，装备不是太好，但也够他们二十多人，拣个心满意足了！

　　“我靠，神话工会竟是有这种变态的东西？”

　　在看到毁灭魔灵炮的一瞬间，肖华就有了强烈的不安预感，然后远远的退出了一个距离。要不然，他也很有可能，被卷入那惊天动地的一炮中！

　　毁灭魔灵炮威力之惊人，完全超出了肖华的想象，换成动力坦克，至少得需要两辆动力坦克，才能造成这个效果。

　　神话工会，会拥有这么变态的东西，实在是超出了肖华的想象，而且对方这大杀器，似乎比动力坦克要方便得多了，动力坦克一旦使用，最少需要三十分钟就才能回收，而对方使完即收，还不限制在城市附近使用，和动力坦克似乎是不在一个等级上的东西。

　　肖华不知道毁灭魔灵炮的使用条件，实际上，比动力坦克更为严格，只是在见识了毁灭魔灵炮的威力后，决定把神话工会列为第一号危险目标。

　　这东西，在行会大战中使用，可不是说笑的，一炮下来，把敌人的军心打得溃散都正常。

　　不过，也多亏了神话工会还藏着这个大杀招，至少眼前，他不需要花费任何力气，就可以进入下水道了。要是在这里，就把技能一一用了出来，之后逃跑时候，没有技能可用的话，那就杯具了。

　　见神话工会的人，都是在低头拣装备，肖华不想在这时候出意外，悄悄的从他们中间，潜行着过去，走了进下水道中。

　　虽然上千玩家，可能会掉落一些稀有装备，不过他却是没有这个闲暇去拣了。

　　顺利的进入了下水道，肖华一眼望向前方漆黑的下水道，发现里面，似乎真的是一个人都没有。

　　……

　　……

　　“北边下水道入口的人全灭了？”

　　自由之城中，一众行会会长，得到了这个消息，全都是露出了一个极度震惊的表情！

　　上千人，是在场数个行会，每个行会派了一到两百人共同防守的结果，本来以为下水道，是绝对牢不可破的，没想到，就在一会前，他们的手下，纷纷传来了消息，北边下水道入口处，被人使用了一个奇怪的道具，一击尽数全灭！

　　发生了这种绝对是在意料之外的事情，在场的几大行会会长，都是有点坐不住了，他们的心中，都是升起了一股不太妙的预感。

　　如果可以，他们是绝对不想让敌人进入下水道中的。因为系统的原因，整个北美区的人，现在都无法进入自由之城的下水道中。在任务期间，里面有着什么东西，敌人进入了里面，会带来何种变化，他们完全无从得知！

　　“派更多的人在城中，守住每一处下水道入口！”

　　切斯特也是很无奈了，事情会发展到这一步，可不在他的计划内，否则，他更宁愿不换取侦察敌人的能力，而是派人牢牢守住门口和下水道，让敌人完全无计可施。

　　不过，现在后悔也是来不及了，事情发展成这样，是谁都想不到的，只能说是人算不如天算。

　　对于现在是充满未知的下水道，切斯特无疑是充满了担忧。

　　系统不让他们进入下水道中，但却不阻止他们派重兵防守下水道的入口和出口，要说下水道中，没有特别之处，切斯特是无论如何也不信的。


第532章 潜入

　　进了下水道后，肖华就在空无一人的下水道中，一路潜行狂奔。

　　半个小时后，肖华估计他离自由之城已是没有多少距离了的，但这时，透过前方暗淡的魔法灯光，肖华看到前面几十米远处，竟是有着一个人影！

　　不仅如此，这个人影，还在与一个液体怪物战斗着！

　　人影肖华有点印象，是神话工会的人。这人，之前不知道使用了什么办法，先一步潜了进下水道中。

　　不过肖华见到神话工会的人，只是感到有点意外。神话工会这种大行会，人才众多，拥有一些有奇怪技能的成员，一点也不奇怪，肖华奇怪的是，下水道中，从来没有听说过会出现怪物的，但现在却是有了怪物，很显然，这是因为任务的原因。

　　那个液体怪物，不是如何厉害，但却特别会缠人，在下水道浅浅的水流中，移动得特别快速，前面那个神话工会的玩家，虽然没有危险，但想丢下这个液体怪物逃走，却是做不到，只能与怪物纠缠着。

　　肖华这时若是出手偷袭，可以说随便就能杀掉他了的，不过肖华只是确认了一下状况，对眼前的一人一怪物，并没有多加理会，只是小心的，从那人身旁擦身而过，继续前进。

　　在下水道中逐渐深入，肖华发现，眼前怪物的数量，渐渐是多了起来。这些怪物，大部分都没有办法破肖华的潜行，有些能破潜行的，肖华直接召了假象出来，拉住仇恨，自己则是继续潜行。

　　眼前下水道的变化，让肖华想起了过去玩过的一些角色扮演单机游戏。这种情况下，下水道中，很有可能，出现了一些能触发事件的BOSS。

　　对小怪，肖华没有兴趣，不过若是出现了BOSS，事情就得另说，这些BOSS，很有可能，就是此次任务的关键。

　　眼前下水道的分叉路口开始多了起来，肖华已是确定，他到达了自由之城的地面之下，只要找个出口往外一钻，他就能进入自由之城了的。

　　但当肖华，自认为找了一个还算偏僻的出口，揭开下水道的金属盖之时，眼睛望向外面飞进来的数不清的五颜六色的技能光芒，只能暗骂一声，然后飞身一闪，躲了开来。

　　想直接进入自由之城，显然是没戏了，敌人的防守，比他的想象中，还要严密。

　　那么，进入自由之城的方法，很有可能，就是在下水道的BOSS级怪物身上。

　　这一路上，肖华已是杀过了几个小怪，不过没掉落任何东西和任务道具，唯一的可能，就是BOSS级怪物。

　　召唤了假象出来，肖华和假象，兵分两路，在下水道中，寻觅了起来。

　　下水道中，即使有BOSS，也不会太强，否则别人根本就不用做这个任务，肖华对单挑BOSS之事，十分的有信心。

　　十多分钟过去了，当肖华望着前方的景象，眼睛一眯之时，心中又是一喜！

　　前方出现了一个疑为BOSS的巨大花状黑色怪物，这怪物的根，扎在下水道中，顶端顶着一朵巨大的黑色花苞，花苞打开之时，会露出满坠锐利牙齿的血盆大嘴。中间的身体是由一一团团粗糙的藤条缠绕而成，当中有四条颜色鲜红的藤条，会像触手一般，对玩家进行攻击。

　　能一眼就得到如此多的情报，不是肖华眼光已进化到可直接看破系统数据库，而是因为，这个怪物前面，有着一个队伍正在与它战斗，而且这个队伍中，风云望，赫然身在其中！

　　“嘿嘿，好机会！”

　　潜行中，肖华望着风云望毫无防备的背后，奸笑了起来。

　　那巨大花苞怪物，的确是如肖华想的，一点也不厉害，在风云望这六人队伍的合作下，HP飞速下降。若不是HP高达上百万，这黑花早就被这几人，不用一分钟的时间，就砍倒在地上了。

　　肖华来得正是时候，黑花现在只剩下三成的HP，这时候，过去把风云望等人杀掉，刚好能接手黑花，省上不少力气。

　　当然，最重要的是，这里，只有风云望六个人！

　　虽然他们队伍中，有着一个牧师，但对肖华来说，却完全不足为惧，这一次，他一定得把这家伙，送回华夏区！

　　除了风云望，其余五人，应该是王者工会的人。对于王者工会，肖华也不是第一次得罪了，也不怕多得罪一次。

　　潜行之下，肖华神不知，鬼不觉的潜行到了风云望身后不远处。

　　下水道中，除了怪物外，空无一人，想来风云望他们，也是因此放松了警惕，不然留出一个法师在远一点警戒，肖华想就此接近，想都别想。

　　极限武力！

　　在接近法师的真实之眼光环后，肖华没有犹豫，用出了极限武力。

　　虽然深度潜行肯定不会被破，但肖华还想留着深度潜行来逃命的，可不能就此用了出来，而极限武力，只要冷却两个小时，就能再次使用了。

　　肖华如今装备了堕天使之翼，极限武力下，速度比以往，还要快上许多，加上风云望他们，在全力对付黑花，警惕有所放松，在有人察觉到，后面出现了敌人时，肖华已是如一道惊雷，刹那之间，从真实之眼光环处，移动到了风云望身后！

　　“嘿嘿！”

　　在风云望身后，肖华嘿嘿冷笑了两声，然后手中的传说魔刃，骤然一动，瞬间砍出十数道凝练的黑光！

　　可怜的风云望，在听到肖华的冷笑声之时，才知道肖华已是跑到了他的身后。心中大惊，风云望打算使用技能防御时，却发现，他又一次进入了灵魂状态！

　　吼吼！

　　风云望怒了！每一次，每一次都是如此！他明明是真有很强的装备和技能的，但却每一次，都是没有能出手，就被这个卑鄙的家伙，以迅雷不及掩耳的速度给杀掉了！

　　憋屈！真他妈妈的憋屈！风云望感到他都要快疯了！

　　在灵魂状态下，看着虽然变成了NPC模样的肖华，在杀掉了他之后，第一时间，把牧师也是杀掉了，风云望就知道，这次，他是再无复活的可能了！

　　极限武力下的肖华，十分的变态，而这个队伍的玩家，不知道是没有了，还是没有来得及使用无敌药剂，被肖华在十秒内，就尽数屠杀倒在了地上。

　　连屠六人，肖华第一时间望向了六人的掉落物品，结果却是相当的失望，六人死亡，竟是连一件装备都没有掉，尤其是风云望这家伙，连药剂都没掉多少，亏他还想着，把这家伙的装备爆光，好让这家伙，彻底死了找他麻烦的心思的。

　　“算了。”

　　肖华没有纠结太多，没有理会几个在灵魂状态下，愤恨的望着他的灵魂，身形一闪，扑向了一旁那朵巨大的黑花。

　　极限武力还剩下三四秒的时间，黑花的HP，还剩下三十多万，肖华往身上，拍了个闪避术后，完全没有理会那些向他缠过来的藤条，只是对着黑花一个劲的疯砍。

　　这样做的效果，异常的显著。六秒钟后，当极限武力消失后再过两秒的时间，肖华就把黑花砍倒了在地上。

　　看着肖华这变态的输出，周围灵魂状态下的几个人，除了风云望外，都是沉默了起来。

　　亲眼目睹后，他们才清楚的感到，这人到底是如何的变态！

　　黑花死亡后，没有掉落任何物品，不过，结果却是没有让肖华失望，只见黑花原本所在之处，竟是出现了一个发光的小型传送阵！

　　没有犹豫，肖华一脚踏了进去。

　　眼前景色一变，肖华发现他出现在了一条小巷中。

　　脚下是平整的灰白色砖块地面，肖华望了眼目前所在的坐标，确定他已是进入到了自由之城中。

　　小巷之外，偶尔有一两个自由之城的玩家走过，肖华虽然变成了一个NPC的模样，但还是不敢轻举妄动。

　　现在自由之城中，可以说是处于戒严状态，他这个模样陌生的NPC，给有心人见了，很容易会招来怀疑。

　　等潜行冷却完毕，肖华这才进入了潜行，向着小巷外，走了出去。

　　出了小巷，肖华骤然感到眼前一亮。

　　这是一座十分开阔明朗的城市。城中建筑都不高，建筑之间的位置，不仅合理，还有着足够多的空闲。所以城中建筑虽然不少，但却一点也不会让人有局促之感。

　　一边紧密的注意着周围是否有城市卫兵出没，肖华一边，向着城中，最有可能是图书馆所在的地方，潜行了过去。

　　图书馆是一个城市最重要的地方第一，大多数玩家，为了练习读书技能，需要经常出入图书馆，所以图书馆的位置，从来都会处于一个比较明显，并方便出入的地方。

　　这个地方，往往是一个城市的中央广场周围。

　　渐渐接近自由之城的中央广场，肖华距离中央广场，还有着相当一段距离时，就远远看到了，那座矗立在自由之城中的白色的圣洁雕像。

　　那是自由女神，自由之城的标致性建筑。

　　不过肖华对此并不感兴趣，当他来到了中央广场后，他没有多看自由女神像，而是望着近在眼前的图书馆，大步迈了过去！


第533章 暴露

　　图书馆在一个城市中，是一个绝对的安全区，里面任何技能都不能使用，潜行技能，在玩家进入到里面就会自动解除。

　　游戏不能下线的情况下，不少玩家，都有到图书馆阅读的习惯，游戏中每一个图书馆的环境，都是经过了精心设计，颇带有一番古色古香的味道，在里面说话，声音也会得到抑制，稍微远一点的距离，很难听得到别人说话。所以里面即使人很多，有些人不遵守图书馆里不能大声喧哗的规矩也好，环境还是很安静，十分适宜阅读。

　　不过这毕竟是在游戏中，图书馆的人流量并不是很大，肖华虽然在进入了图书馆后，就被逼解除了潜行，不过里面多数人，要么在找书，要么就安静的呆在自己的小天地里看着书，极少人，会注意到，他这个陌生的NPC，在图书馆中出现。

　　负责图书馆事务的NPC不多，肖华很简单的就找到了珍妮这个年轻的NPC。

　　“你好，珍妮小姐，我的名字叫泰拉，我朋友在你这里，给我留了一本书，不知道是否有这回事呢？”

　　见周围没有玩家，肖华从珍妮面前经过时，低声礼貌问道。

　　“哦，你就是泰拉。在数日前，的确是有个人给图书馆邮寄了一本书来，并告知你会前来领取。不过，真的是很奇怪呢，这本《自由之城文明史》在我们图书馆，可是有着很多，为何要这般麻烦，从遥远的城市，邮寄一本过来呢？”

　　珍妮一边奇怪地说着，一边给肖华递了一本崭新的《自由之城文明史》。

　　“谢谢。”

　　肖华没有多言，接过了书，就快步出了图书馆。

　　整个过程，可以说是十分的顺利，但肖华，直到出了图书馆，重新进入了潜行，并移动到了一条没有什么人的空荡荡的街道时，才松了一口气，拿出《自由之城文明史》，一页页的翻起来。

　　很显然，任务下一步，需要做什么，在这本书中，必然会有线索。

　　系统提示：你获得了“来历不明的纸条”。

　　《自由之城文明史》的内容，就是自由之城的发展形成过程，不过对此，肖华并没有什么兴趣，只是飞速的翻着书页，而在一连翻了十多页后，他找到张十分细小的灰白纸条。

　　来历不明的纸条：不知道谁夹在书中的纸条，上面写着很简单的几句话：

　　“到城市西边，去找马修斯，不用说任何话，你在他面前，从泰拉模样，变回你原本模样，他就会给你一封信，然后你就会知道下一步要如何做。”

　　奶奶的，还要找人！那个辛格，还真的是小心得过份了！

　　不过肖华也没有时间抱怨，趁着天黑，无论找人还是等会完成任务后逃跑，都是最佳的时机。

　　一边向着城市西边移动而去，肖华在路上躲避着城市卫兵之余，也是从路边的NPC口中，得到了马修斯的大概方位所在。

　　十多分钟后，肖华来到了一条相当古老的街道。

　　马修斯就在这条街道的一间建筑内，从路边的NPC口中，肖华得知马修斯是一个落魄的木匠，住的房子，当然也不如何，肖华找到他，进了他那间在自由之城中，算是相当破旧的房间时，马修斯正在雕刻着一块模样古怪的木雕。

　　肖华见马修斯望了过来后，没有和他废话，直接从泰拉的样子，变回了人物模样。

　　马修斯是个十分阴沉的家伙，见了肖华这个东方人，只板着脸，一声不吭。在确认了肖华的东方人身份后，他就从一旁的一堆木屑中，刨出了一封信，还有一个灰白色的精致木制小盒。

　　肖华飞快的打开信，读了起来，没想到，这一次的内容，更短！

　　“把木制小盒子给城中的杂货店主人道拉鲁送去吧，他会给你报酬的。打开他给你的报酬，你就会知道，那东西藏在哪里了！”

　　果然还要继续跑，不过总算是看到结束的曙光了，只要在接触一个，最多两个NPC，这任务，就差不多要完成了！

　　不过，从他这一路上观察到的情况，城中的常见NPC旁，都是有玩家在守候着，杂货店这NPC旁边，肯定不会例外。

　　要与杂货店老板接触，这让肖华感到很麻烦，不过他也是没有办法，只能走一步，算一步。

　　在马修斯处等待了五分钟的时间，肖华再次伪装成了泰拉的身份，出了门，问了道拉鲁的位置后，就径直奔跑了过去。

　　城市中的防守，明显是更加严密了起来，可能这个城市中的老大，已是察觉到了有人成功潜入了自由之城中。

　　算一算时间，神话工会的人，如无意外，这个时候，也是进入了城市中的，很有可能，就是他们被发现了也说不定。

　　不过他们就算有人被发现了，也肯定还有人在城中，进行着任务。还有王者工会，他甚至不能排除，他们可能更早的时候，已是进入了城中做任务。不管如何，他都必须加快进程，与道拉鲁接触才行。

　　又是十多分钟后，肖华出现在了一条小巷中，从小巷中，探头出去左望，三十多米外，那里就是道拉鲁的杂货店，不过在那里，现在却是有着数个西方玩家，站在那里一动不动，只是虎视眈眈的盯着任何过往的玩家和NPC。

　　没有办法，只有光明正大的扮NPC走过去了。对方鉴定不出他的真正身份，在城中，是不敢对NPC乱来的，否则，出手恶意攻击NPC，只好会被抓起来关整整一天的时间，不是谁都敢做的。

　　这个想法带着太大的侥幸心理，不过肖华现在是别无选择，对方肯定不会离开那里的，而潜行下，是不能与NPC对话的，要是在潜行下露出身形，别人想都不想，就会直接进行攻击。

　　有了决定后，肖华就解除了潜行状态，然后面无表情，目不斜视的从小巷中走了出来，以一个不快不慢的速度，向着道拉鲁走了过去。

　　乍然一看，肖华现在，和一个真正的NPC，没有任何区别。

　　不过那几个守候在道拉鲁身旁的玩家，显然是得到了特别叮嘱，肖华虽然表现得无可挑剔，但他们还是警惕的望了过来，当中一个玩家，在肖华走近后，毫不犹豫的丢了个鉴定术过来。

　　这玩家得到的信息自然是泰拉的信息，不过这并不足以消除他和周围的玩家的疑虑，接下来，虽然还没有动静，但似乎是在与别人在通起了消息。

　　肖华见此，心中暗道不妙。他知道，对方恐怕是通过行会，在查询NPC泰拉这人。如果一个行会，数千人都没有人见过泰拉这NPC，这个NPC的身份，就太可疑了。

　　暗暗加快了脚步，肖华三两下，走到了道拉鲁身前。游戏杀人不能灭口，把眼前这几人杀掉，完全没有意义，把接下来的任务信息拿到手，那才是最重要的。

　　“道拉鲁先生，这是别人托我给你带来的物品。”肖华把木制小盒子递了过去。

　　“太感谢了，我还以为再也见不到盒子中的东西了呢。拿好了，这是那人放在这里的抵押品，你可以带回去给他了。”

　　道拉鲁见到灰白的木制小合子，十分高兴地说道，并给肖华递回来了一个模样和大小都是差不多的黑色盒子。

　　“泰拉先生，等一等，请问有什么我可以效劳的吗？”

　　拿到了东西，肖华才想离开，但这时，一旁一个玩家，却忽然是走过来，拦住了肖华的去路。

　　暴露了！

　　肖华知道他的身份，必定是暴露无疑了，对方正在使用缓兵之计，如果他这时心存侥幸，接下来，恐怕过不了一会，就会被大批玩家包围起来，到时候，就插翅都难飞了！

　　先逃再说！

　　身形一闪，肖华没有理会这玩家，直接向着前方的黑暗之处飞奔了过去。

　　但没跑两步，肖华却是看到，前面忽然出现了两名身穿银白色盔甲的城市卫兵。

　　玩家是不可能通知城市卫兵过来帮忙的，肖华转头一看，马上是感受到，自由之城中的玩家，打算不顾一切也要阻止他的决心了。

　　在他身后，一名自由之城的玩家，对另外一名玩家，发起了恶意pk，结果就引来了城市卫士兵。

　　城市卫兵的速度算是绝快了的，不过肖华的速度也不慢，在看到卫兵的那一瞬间，肖华直接进入了潜行状态，从一旁一条小道，蹿了进去，继而消失了踪影。

　　后面几个自由之城的玩家，只能目瞪口呆的无奈看着肖华，从他们的眼前消失。

　　夜色下，肖华在潜行状态下，在一条条小巷中飞奔。

　　虽然这次是没有遇到危险，但泰拉这个名字和模样，却是暴露无遗，他要尽快赶到下一个任务地点去。

　　道拉格给他的黑色盒子里，放着一张小纸条，从纸条上的信息来看，他只要到城中的教堂中去，就可以从一张椅子底下，取到这次任务所需要的任务道具，只要拿到了那道具，他就可以脱离自由之城了。

　　潜行下，肖华以惊人的速度，向着教堂奔了过去。多得之前移动之时，他留心记下了周围比较显眼的建筑，教堂的位置，他不用问人，也知道在哪里。


第534章 雪娜的打算

　　在华夏区，只有少数城市中才有教堂这建筑，但在欧洲区和北美区，教堂却是每个城市都有，尤其是在欧洲区，有些城市的教堂甚至可以比拟城主官邸。

　　说实话，任务道具，是放在教堂中，肖华可是松了一口气的。虽然他不常去教堂，不过他还是知道，教堂的神父NPC只有白天才出现的，去教堂的玩家，大多数，在现实也是虔诚的教徒。这些玩家，基本都是在白天有神父之时，前往教堂祈祷做礼拜。晚上这个时候，应该是没有什么人在。

　　一边在城市间急速穿梭着，肖华一边思量着拿到了最后的任务道具后，如何脱身。

　　夜色下，肖华从一座座建筑的阴影下掠过。肖华移动得十分小心，任何有可能暴露身形的可能，他都极力避免了，肖华自认，在夜色的掩护下，没有谁能发现这时的他。

　　事实也的确是如此，肖华一路上没有遇到任何阻碍，没多久，他就已是十分接近了教堂位置所在。

　　只有同样是藏在暗处的一双眼睛，在肖华从其面前一掠而过时，这双眼睛骤然一红，然后变得兴奋了起来。

　　……

　　……

　　从教堂敞开的大门一闪而入，肖华满意的看到，教堂内，的确是如他所想的那般，空无一人！

　　“左边第十排，距离中间走道的第五个位置。”

　　按照纸条上写的信息，肖华来到了左边第十排，距离中间走道的第五个位置处，如果他没有弄错，这个位置的下面，就有着任务的最终道具！

　　在这个位置下蹲下，肖华望向了椅子的下边，发现椅子底部，果然粘着一个巴掌大小的木制小盒子。

　　伸手过去取下，肖华眼前，出现了一个长达30秒的读取进度条。

　　果然没错！

　　看着近在眼前的任务道具，肖华随之是兴奋了起来。

　　花了这么多时间，总算是可以完成任务了！

　　时间一秒一秒的过去，肖华的眼睛，一边盯着进度条，一边望向教堂的门口。这个时候，如果有敌人进来，他唯有第一时间，把假象召唤出来，然后向敌人发起攻击了的。

　　不过，事情的进展却是相当的顺利，进度条很快只需要五秒钟的时间，就能成功取下来了。

　　五秒钟的时间，这时就算有敌人出现，也是足够肖华取下任务道具了的，见此，肖华的心，轻松了不少，同时开始准备逃脱自由之城事宜。

　　从自由之城逃脱，肖华有几种可行的办法。无论是从下水道中，还是从一处没有人的城墙上飞离，又或是从城门直接突破，他都有不少把握。所以对成功逃脱一事，他并不是太担心。

　　但这一切的前提，就是他不能太早被发现，否则想如计划那般逃脱，就要困难很多了。

　　不过他一直留着深度潜行没有使用，如无意外，等任务道具到手后，除了守在城门的那些黑甲卫兵，再无任何人能发现他的身影！

　　进度条时间还剩三秒！

　　而就在这时，肖华的视野中，出现了一个人影！

　　是雪娜，这个女人，怎么这个时候跑了进来？

　　肖华绝对不认为雪娜会在这个时候，跑到教堂来祈祷，然后碰巧遇到他，很显然，这女人是在外面，通过种族能力，发现了他的身影，然后跟了过来。

　　虽然不知道这女人这时候出现，打的是什么主意，不过他可没时间陪她闲聊。

　　系统提示：你获得了物品“隐藏的盒子”！

　　隐藏的盒子：不知道谁把这个盒子藏在了教堂的椅子之下，不过里面似乎藏着一些对你很重要的信息，你可以打开查看一下。

　　雪娜还差几步走到肖华眼前时，肖华已是成功取下了任务道具，接下来，他只要打开那个盒子，从里面获知如何回到华夏区，把东西交给任务NPC，就算是完成任务，获得奖励了。

　　“呵呵，真是巧呀，咱们真是有缘呢，又见面了！”雪娜一步一扭腰的走了过来，看着那细细的小腰，肖华很担心，她一不小心，就把腰给扭断了。

　　日，这女人，说这么大一个谎话，连脸都不红一下！

　　肖华暗暗鄙视了她一下，决定当做没有见过她，先逃出自由之城再说。

　　“喂喂，我帮了你这么多，你就这么对我呀！”

　　雪娜对肖华的态度十分的不满，这次肖华的任务，她可是起到了不少作用，哪里知道肖华这狼心狗肺的家伙，似乎一点都不领情。

　　不过，不领情也没有关系，要是没有几分把握，她就不会出现在这里了。

　　话说，这个教堂，还真的是个不错的地方。

　　雪娜对此时此刻，和肖华身处这样一个地方，感到十分的满意。

　　“有事等我离开了自由之城再说。”肖华也不是忘恩负义的人，雪娜的确是帮了他不少。瞥了雪娜一眼，肖华平静说道，脚下一动，就要往外走。

　　“慢着！那些行会老大知道你在这里，外面已是聚集起了大批成员，就等你出去，然后给你致命一击了！”雪娜这时，却是急忙拉住了肖华的手。

　　“你把我在这里的消息，卖给了他们？”肖华眉一扬，他能想到的，只有这个可能了。

　　“真是个无礼的家伙，要是我做的，我还跑到你面前来干嘛？和我拥有一样能力的法师，在自由之城中，有三个人，当初是和我一起完成了那个种族任务的。一会前，你才在路上经过时，碰巧被其中一个人见到了，由于几大行会已是在自由之城中，对你们发布了高额悬赏，那人就把你的位置，报了上去，而她知道我也在关注这事，顺便又把消息发给了我，我才赶过来，通知你的。”

　　雪娜听了肖华的话，露出了一副极度生气的表情。

　　呃，听起来，貌似真的是错怪了她。

　　不过这女人，明明是可以一个消息通知他的，为何要亲自跑过来？

　　“我知道教堂中，有一处地方，可以把你藏起来，而他们又是绝对无法发现你的！等会他们发现你不出来，肯定会进来找你。如果他们找不到你，就会以为，你不在这里，到时候，你就可以大方离开了。跟我来吧，估计他们快要冲进来了。”

　　对雪娜的话，肖华并不是完全相信的，毕竟两人，真的是没有什么可以信赖的关系。虽然雪娜是帮了他不少，不过如果在关键时刻，阴他一手，他就要杯具了。

　　不过怪物封印宝箱中的怪物实力到底如何，肖华并没有一个底细，放出来，真的是能造成大骚动，他自然是能成功逃脱包围，但如果实力不如他想象中的强劲，他贸然冲出去，与外面大群的玩家硬碰，吃亏的可就是他了。

　　而如果雪娜说的办法不管用，到时候他再打开怪物封印宝箱，结果也是一样。

　　想到这里，肖华跟着雪娜，向着教堂内走了过去。

　　而在两人走进教堂里一扇小门前，数十个玩家，果然是从教堂门外，涌了进来！

　　……

　　……

　　“哪里有藏人的地方？”

　　雪娜带着肖华，来到了教堂后边，一座和卧室差不多的房间，不过肖华，却是没有看到，这里有什么可以藏人的地方。

　　“这里！”雪娜却是打开了一竖立在一旁的一大衣柜，“这个衣柜需要钥匙才能打开，一般人无法打开，而之前我做过一个任务，获得了这个衣柜的钥匙，现在刚好用上。”

　　雪娜得意的扬了扬手中的一把古老的钥匙。

　　奶奶的，要是这女人把他关在里面，他可不是成了瓮中之鳖？

　　“快进来，那些行会的人，要进来了！”

　　这时，外面的确是传来了阵阵脚步声，而雪娜，却是自己先藏了进去，肖华一咬牙，也是走了进去。

　　然后，雪娜把衣柜的门一关，肖华的眼前就漆黑一片。

　　“放心吧，我是绝对不会做对你不利的事的。你就这么不相信我吗，真的是太让人伤心了。”

　　雪娜自然是知道肖华顾虑着什么，在衣柜中，以一个看似伤心的口气说道。

　　有什么奇怪，他和她又不熟！

　　“别说话了，那些人要进来了，给他们听到，可就前功尽弃了。”

　　外面传来了杂乱的脚步声，肖华马上是出声让这女人安静点。

　　“放心，在这里说话，外面听不到的！”雪娜却是得意的笑了笑。

　　肖华对此保持着高度怀疑的态度，在里面，明明是可以清楚的听到外面的声音地说。

　　脚步声越来越响亮，敌人应该是差不多要进入卧室了，但这时，肖华却骤然感到，黑暗中，站在他对面的雪娜，这时却是悄悄向他靠了过来。

　　不仅如此，这女人，还把手伸到了他的脖子后，勾住了他的后颈，然后整具火热的身体贴了过来！

　　奶奶的，这女人，原来打的是这个主意，难怪这么热心，明明是一个私聊就能解决的事情，却亲自跑到教堂来给他通报消息！

　　“喂，别乱来！”

　　感受到身体在雪娜的刺激下，很自然的起了反应，肖华连忙伸手，想把这女人推开。

　　没想到这手一抓，抓在了一团软绵绵的东西上，又软又滑，掌心处还有一点硬硬的触觉，十分的舒服！


第535章 衣柜内……

　　啧啧，这松软的手感，这熟悉的触觉和形状，虽然衣柜内一片漆黑，不过这却丝毫无碍肖华的对手中，到底抓到了什么东西，做出一个准确的判断。

　　更让肖华喷血的是，这女人，貌似下面啥都没穿，要不然，手中的感觉，不会如此的奇妙！

　　靠，他是要推开她的，在感慨个毛呀！

　　肖华连忙提醒自己不要忘记了伸手过去的目的，不要被那一团松软的肉块给迷惑了，事实上，拿一块弹性好的面包，也差不多是这个感觉了的。

　　脑中是如此想着，但让肖华泪流满面的是，他的手不听他使唤。

　　若对面是别的女人，被他如此一碰，定然会做出激烈的反应，然后肖华急忙把手松开，事情就会像是什么都没有发生一般。

　　但雪娜是谁呀，被肖华的大手摸上了胸口，不仅没有丝毫抗拒，还把嘴伸到了肖华的耳边，得意的以一个极度诱惑的声音轻轻说道：“另一边手也过来，一起抓着，更舒服。”

　　奶奶的，不管了，不就抓两下吗，谁怕谁呢？

　　而且他和这个女人，山长水远的，两个大区，相隔十万八千里，回到了华夏区，两人就啥关系都没有了。

　　另一只手，闲着也是闲着，肖华也是不和雪娜客气，伸了上去。

　　肖华很想从雪娜的衣服下摸上去的，但以两人的亲密度，能隔着衣服触摸下，已是极限了。

　　“呵、呵，用力点，这样没什么感觉呢！”

　　雪娜发出了两声喘息，在肖华耳边催促道。

　　日，这个淫荡的女人！

　　不过既然她这么要求，肖华就不和她客气了，双手都是狠狠的用力，捏了下去，隔着衣服，不断的用力揉弄了起来。

　　在肖华的揉弄下，雪娜的身体，有了明显的反应。身体在微微抽搐后，雪娜那双修长的大腿，离开地面，盘在了肖华的腰间！

　　在这种黑暗的狭窄地方，雪娜这奔放举动的刺激下，肖华的身体也是给出了足够的回应，小肖华同学，变得万分精神了起来。

　　不过就算它再精神，两人除了像现在这样擦擦边球外，什么都做不了。

　　感受着心中那股越来越强盛的，无处宣泄的欲火，肖华暗骂了一声，把欲火都用双手表现了出来，揉捏得更用力了，简直是要把雪娜的身体撕开一般！

　　“怎么样，是不是很想上我了？”

　　感受到肖华的熊熊燃烧的欲火，雪娜呼吸急喘，却又是很得意地问道。

　　没有回答这女人的话，肖华双手同时狠狠的一捏！

　　奶奶的，让你得意！

　　“疼……呵呵，我喜欢！”

　　这样还不够用力？这女人，果然是诱惑死人不偿命！

　　系统提示：雪娜对你使用了“亲密卡”！

　　但这时，头脑发热的肖华，却是收到了一个系统提示。

　　原来这女人这次是早有准备！

　　“怎么样，喜欢吧？”

　　雪娜得意地说道，到了这个时候，她就不怕这男人会临时收手！

　　但为了以防万一，雪娜还是扭动着小腰，努力的对肖华的身体发起攻势，但这时，她却是感觉到，身体下的裙子，突然被掀了起来，继而身体不由自主的，在下体一道突然袭击过来的热流的刺激下，微微一颤！

　　……

　　（我是河蟹，在这里咬了一口！）

　　……

　　砰砰！

　　“这里有个衣柜，能不能打开看里面是否藏了人。”

　　卧室内，大批的玩家，涌了进来，四下搜索，任何一个可以藏人的地方，都被搜了一次。

　　当中一名玩家，拍了拍上锁的衣柜，向一旁的同伴询问道。

　　而这时，肖华正和雪娜干得热火朝天，翻天覆地。

　　“不要停！不要理会他们，他们没有钥匙，打不开的！”

　　感到肖华的动作有所停止，雪娜当即是哀求着说道。

　　雪娜的衣着一片凌乱，被肖华抵在了衣柜的角落中。

　　“没用的，要钥匙，那个人，不可能藏在里面的。”

　　听到外面又一个玩家在说话，肖华稍微停止的动作，马上又动了起来。

　　……

　　……

　　外面的脚步声，渐渐远去，肖华和雪娜，也是在衣柜内，微微分离开来，相互急促的大喘着气息。

　　奶奶的，和这发情的女人做运动，实在是太激烈了！

　　望了眼头发和衣服都凌乱了许多，瘫倒在角落处的雪娜，肖华不禁是感慨。

　　这女人已是解决，外面的人，似乎也是退走了，他现在也是应该离开了。

　　才想打开衣柜出去，但这时，雪娜却是猛的一扑了过来。

　　“不要走，我还要！”

　　坐在地面上，雪娜的头刚好就在肖华的腰间，扑过来后，什么也不说，一把脱掉了肖华的裤子，望着肖华的那里，然后眼睛冒光起来。

　　小嘴微微一张，雪娜伸嘴过去，含了起来！

　　……

　　……

　　“这次从后面来吧！”

　　雪娜背对着肖华，弯下了腰，小臀向肖华边挺了挺。

　　……

　　（爬过，爬过，我是河蟹，我是河蟹……）

　　……

　　一个小时后，肖华从衣柜中爬了出来。

　　在这一个小时中，他把自己所知道的姿势，全都是在雪娜身上试验了一次，而雪娜这女人，却是全都接了下来，实在是不简单！

　　而雪娜则是衣冠不整的躺在了衣柜内，一动不动的。

　　肖华没有再理会雪娜，两人本就没有什么十分亲密的关系，双方，都不过是为了满足自己的欲望，才会有刚才的那一番疯狂的行为。

　　深深的吸了口气，肖华径直向着教堂外走去，准备脱离自由之城。

　　一步踏出教堂，肖华随之是进入了潜行。

　　然而，望着外面的状况，肖华不禁是一愣。

　　肖华原本以为，时间过了一个小时，那些西方玩家，应该已是离开了的，但眼前，却是有着大批的玩家在等待着。

　　“他出来了！都说我没有说谎了，他就在门口那里，大家攻击，快攻击！”

　　而在肖华潜行着出现的一瞬间，一个法师模样的女玩家，眼睛冒着红光的同时，突然尖声大喊了起来。

　　靠，这个可以破他潜行的女人，竟然就在这里等着！

　　而在那女法师的声音一出来，就有上百道攻击，向着教堂处，落了下来！

　　肖华急忙脚步向后，退回到了教堂的范围之内，不过眼睛却是看到，在攻击发出的同时，数百玩家，向着教堂门口，狂奔了过来。

　　肖华现在是身处教堂内，暂时还没有被牵进战斗状态中，这时他是可以选择下线躲避的，但下线，只能下八个小时。在八个小时后，他就要面对着，更严重的状态。

　　下线是绝不可行的办法，肖华没有多想，就决定，在这里，放出怪物封印宝箱中的怪物，先从包围的人群中，脱离再说。

　　一旦脱离了包围，凭着他的躲避能力，小心点，这些玩家，想再次把他围起来，那是绝不可能之事。

　　闪避术！

　　往身上加了个闪避术，肖华后退的脚步，骤然一停，身形一闪，重新回到了教堂门口外，同时，从背包中，拿出了怪物封印宝箱。

　　土黄色的怪物封印宝箱，在夜色下，散发着阵阵有点诡异的黄色光芒，在宝箱出现的一瞬间，马上就是吸引了不少玩家的目光。

　　“所有行会成员，都小心点，那个箱子，很危险！”

　　而在教堂对面，一座三层高的楼阁上，麦克望着肖华手中的宝箱，瞳孔一缩，急忙在行会频道中，吼道。

　　从目前得到的信息来看，这个伪装成为NPC泰拉的东方玩家，应该就是那个极其厉害的东方人不偷人妻。这人在这个时候，拿出这么一个不同寻常的箱子，麦克不用多想，也知道，箱子中，只怕是放着一些，撒手锏一般的不能掉以轻心的厉害东西！

　　而在麦克身边，切斯特，还有一个年轻的金发男子，也是目光凝重的望向了肖华手中的土黄色箱子。

　　“肯定是这个人，雷欧先生，如果你能杀掉他，你想要的那件东西，我和自由之城中，数位行会会长，必定帮你弄到手！”切斯特声音有点紧张地说道。

　　之前毁灭魔灵炮的出现，已是让切斯特大吃了一惊，不得不答应身边这位青年的要求，让他出手帮忙。

　　混进城中的东方人，大部分，已是被击杀，但眼前这人，可是最难对付的一个，若不杀死他，这次任务，就算是因为他一个人，而失败，切斯特也不会觉得有丝毫的奇怪。

　　这个人，实在是太变态了点。

　　“切斯特会长，我的技能，并不足以让我杀掉他，最多也只能在他逃出这个地图前，帮你定位他的位置而已，更多的，就是强人所求了。”雷欧却是摇了摇头，为难地说道。

　　“雷欧，你何必谦虚呢，配合上你另外两位队友，杀死他，应该不是问题！”切斯特却是知道这人底细的，两三句就把雷欧的退路给堵死了。

　　“我只能说尽力而为，这游戏，从没有百分之百的事。”雷欧叹了口气，还是摇摇头。

　　而这时，在一众人关注的目光中，前方教堂前，一道璀璨的金黄色光芒，从肖华手中的宝箱中，迸射而出！


第536章 噬地兽

　　光芒乍现的那一瞬间，肖华顾不得看宝箱中，到底是冒出了一个什么怪物，只是感到这现象，太过不同寻常时，身形就飞速倒退，径直退进了教堂中！

　　璀璨光芒一闪即逝，不是所有冲向教堂大门的自由之城玩家，有麦克这样知道肖华底细的行会会长提醒的，大部分人，都是来不及停下脚步，冲进了光芒中。

　　而冲进黄光中的结果，是化成了大片闪耀的白光！

　　这些玩家，无一不是尽数被宝箱中，冒出来的那个怪物给秒杀掉了！

　　白光闪耀之下，后边那些本是打算冲进去，把肖华分尸的玩家，都是骇然停下了脚步，眼睛定定的望向教堂门口，想看清楚，到底是什么怪物，如此的厉害！

　　但视野之内，除了前方坚硬的地面，不知为何，变得有点凹凸不平了之外，却是没有任何怪物的影子！

　　“所有人！马上后退！”

　　这些玩家在地面下，看不出一个所以然，但麦克和切斯特，两人在楼阁之上，却是透过下面通红的亮光，把那怪物的模样看得一清二楚！

　　那是一个他们从没有见过的怪物，这怪物在出来的瞬间，就融进了地面之下，藏在了下边的泥土中，刚才那些死亡的玩家，是被地面上，冒出来的尖锐攻击，秒杀而死的！

　　两人的命令，都是下得十分的及时快速了，但那个怪物的攻击，却是来得更快！

　　围在教堂前的玩家，足足有三四千人之多，这些玩家团团把教堂围了起来，想一时半会，散开来，显然不是件简单之事。

　　而地下那个怪物，在被封印了不知道多少年月之后，乍见如此多人类，当即是变得无比兴奋了起来！

　　在楼阁上，麦克和切斯特，都是心寒的看着，教堂前方的坚硬地面，忽然化做一张像是在狂笑的血盆大嘴，然后四周的地面上，就砰、砰砰、砰砰砰……的，像荡漾的波浪一般，冒出了一条又一条，坚硬如钢铁的尖锐石刺！

　　仅仅是一瞬间，距离教堂大门三四十米内的所有玩家，除了一些见机得快，开了无敌技能的骑士外，尽数化做了白光！

　　噬地兽！

　　慌乱中，总算是有玩家，看清楚了这个骇人怪物的名字。

　　“都先退，让城市卫兵来对付！”

　　噬地兽明显是个大变态，不过麦克和切斯特，虽然为噬地兽的实力感到惊讶，但却不慌张。

　　正常情况下，城市中，出现了怪物后，会有城市卫兵收拾，由于不是在攻城模式下，这个时候的城市卫兵，是永远也不会死干净的，只要给城市卫兵多一点的时间，再厉害的怪物，也不会在话下。

　　而且，自由之城，还有着自由女神这个城市保护神在，倘若这个噬地兽，厉害到城市卫兵也无法对抗，到时候自由女神就会出手，他们并不用太过担心，他们只要确保杀死那些任务玩家就可以了。

　　“雷欧，看准那人，别让他逃了！”

　　噬地兽的突然出现，造成了下边场面的极度混乱，切斯特知道，那个神秘的东方玩家，必定会在这个时候，趁机脱身逃跑的。以那人的本领，一旦让他逃掉，藏了起来，想在城中，再次碰巧找到他，可就千难万难了，更不用说，这人很有可能，就此逃出自由之城，直接逃回华夏区，完成任务。

　　“切斯特会长，请放心，我一定会竭尽全力的，不过在这个距离破潜行，我可没有办法，这方面的事情，就需要你们的帮忙了。”

　　雷欧微微点头，眼睛凝望着前方，同时轻轻举起了右手食指，然后，他的食指上，升起了丝丝黑气。这些黑气，在他的手指上渐渐凝聚成一个有如实质的黑点！

　　“他出来了！右手边，教堂门口侧边走廊那里！”

　　噬地兽在教堂前大开杀戒，造成了大量的牺牲，并让场面变得极度混乱了起来，不过在切斯特和麦克的全力警戒下，肖华想神不知鬼不觉的逃跑，却是不可能！

　　肖华见噬地兽竟是比想象中，还要厉害几分时，心中大喜之余，看到场面混乱之下，剩下的一千多玩家，都是四散奔逃，知道机不可失，往身上拍了个闪避术后，就外面已是崩溃的防线奔了过去。

　　肖华在出了教堂门口后，马上又是使用了影子状态，想神不知鬼不觉的逃掉，不过由于切斯特和麦克，两大行会老大在后面的指挥下，肖华这个如意算盘，却是没有能打得响，他一出现，就被攻击击中，暂时被破了潜行。

　　不过肖华对此并不在意，现在人多，且混乱，潜行被破，是他预料中事。

　　身形一闪，肖华无视十道，向着他飞扑而来的攻击，就向着前方那明显是出现了裂痕的玩家防线，飞奔了过去。

　　“想跑？哼，拦住他！”

　　但那处看起来，已是被噬地兽弄得崩溃的防线，这时在切斯特的一声命令下，周围看似慌乱的玩家，迅速聚在了一起，形成了一道至少不是数秒内能攻破的人墙！

　　靠！竟然是陷阱！

　　肖华一见，不禁是骂了声。大城市的大行会，果然不是好对付的，一个二个老大，都是妖孽级的人物！

　　不过，他更妖孽就是了！

　　脸上露出了一丝嘿嘿的笑意，肖华连连躲避了数十道攻击后，就冲到了这些玩家身前，然后他的背后，四翅的巨大堕天使之翼骤然闪现，在一众人惊讶的目光中，忽然飞到了天空上，从众人头上，一掠而过！

　　如果这些玩家，事前对此有所准备，肖华在空中，即使时间极短，也会成为一个极为显眼的靶子，但在场的所有玩家，包括去过神圣大陆，见识过肖华黑天使杀域的切斯特，都不知道，肖华在艾伦大陆上，竟是拥有着可飞行的翅膀！

　　“雷欧！”

　　眼看肖华从众人头上，挥舞着四道黑亮、巨大的天使翅膀，一掠而过，继而重新着地，要就此消失了的，切斯特急忙对身旁的雷欧大喊道。

　　“知道了！黑暗标记！”

　　雷欧却是紧紧盯着肖华那道身影，眼中虽然同样是万分的惊讶和震惊，但在切斯特大喊之时，他手中的手指，却是对着肖华的身影，蓦然一指，然后他手中的那道黑亮的黑气，就瞬间从他手指上消失，继而像瞬间移动一般，在肖华收起翅膀，落地的那一瞬间，就击中了肖华！

　　但接下来，望着收到的系统提示，雷欧却是仿佛看到了比肖华拥有翅膀，更让他惊讶的事情！

　　“标记失败了？这怎么可能？”雷欧满脸的不能置信，脸色一变地说道。

　　“怎么回事？是不是距离太远了？又或是他闪避术的原因？他的闪避可是高得惊人的！”切斯特一听，却是比雷欧更心急。

　　“我花了那么时间，凝聚黑暗标记，就算距离再远一点，也不是问题！闪避术就更不可能，只要击中了，肯定能打上标记的！唯一的可能……我亲自追去看看！”

　　雷欧不假思索地说道，脸上忽然露出了一副若有所思的表情，然后身体化做一阵黑雾，向着楼阁之外，腾空而起，随着肖华逃跑的方向，急追了过去。

　　切斯特见雷欧使用出了这一技能，不禁是一愣。

　　他原本还担心着，雷欧不会出尽全力帮忙，但眼下的状况，显然却不是如此。雷欧把身体，化成黑雾这一技能，他是听人提起过的。这个技能据说冷却时间长达七天，见过的人，少之又少，切斯特完全没想到，雷欧会就此用了出来。

　　想起有关这个神奇技能的传闻，切斯特不禁是放心了不少。

　　不过想到那个东方人，竟是从神圣大陆上，弄到了可以飞翔的翅膀，切斯特心中又不禁是一阵烦躁。

　　虽然他在神圣大陆上，最终是带回了十多套生命套装，不过因为那人的原因，损失也是不小，实际上，花了那么多时间在神圣大陆，结果只是不赔不赚。

　　更重要的是，万一那人，直接使用翅膀，从城墙上飞走，他可是完全没有对付的办法。

　　唯一希望的，就是城墙上，那些被系统雇佣而来的弓手卫兵了。

　　另一边，肖华则是凭着影子状态的加速度，轻易的甩掉了所有人，逃到了一条没有人的小巷中。

　　“那个技能到底是哪个家伙释放的？”

　　空闲下来，肖华忍不住想起，刚才那突然从背后攻击而来的黑光，那个名为“黑暗标记”技能。

　　那黑光根本不能躲避，若不是系统提示黑暗标记技能标记失败，肖华根本就不知道，原来他遭到了一个这样的攻击。

　　“算了，先逃出去再说。”

　　一路逃来，肖华已是对如何逃出自由之城，有了最后的选择。

　　现在想从下水道中逃出去，明显是不可能的，外面每一个下水道前，都聚集了两百来人的玩家，而城门就更不用说了，除了极其厉害的黑甲卫兵，还有不知道数量几何的玩家存在。

　　所以，肖华打算使用石化皮肤，顶着城墙上弓手的攻击，直接飞出去！

　　而在肖华开始使用石化皮肤技能时，自由之城的天空上，一道黑雾，却是飞到了上百米的高空上，居高临下的俯瞰着整个自由之城！


第537章 鲜红的黑暗之花！

　　十分钟的时间，转瞬即过，肖华再次进入潜行，向着一旁的城墙，飞奔了过去。

　　在他从教堂中，得到了那个木制盒子，并打开了后，任务就正式进入了第三阶段。在这一阶段的限制时间内，他只要带着从盒子中得到的那片魔法符文石，带回华夏区，就算是完成任务了。

　　至于如何回华夏区，则是相当的简单。在他们传送进来的那片海滩附近一处海底下，辛格留下了一个微型魔法阵。使用从木制盒子中得到的一块一次性的小型魔法能量晶石，就可启动那个魔法阵，然后那个魔法阵，会再次，把他们传送进战场中。他们只要从战场中，存活下来，就行了。

　　从战场中活下来，这对肖华来说，只是一件十分简单之事，只要逃出了白虎城，没有了城墙的阻碍，肖华相信不会有人能拦得下他。

　　敌方任务玩家的闯入，噬地兽的出现，自由之城，此刻虽然是一片混乱，但城中的防守，不见下降，反而是明显有了上升之意，不过夜色下，肖华快速移动的身影，却是无人可察。

　　数分钟后，绕过了一道道四下巡逻的玩家队伍，肖华来到了自由之城西边的城墙附近。

　　夜色下，城墙附近，有着明显更多数量的玩家在巡逻着，很显然，切斯特在想到肖华可能会从城墙上飞跃而过时，就与各大行会会长商量，派出了不少人，到城墙附近防守。

　　不过自由之城实在是太大了，想把城墙围起来，不让肖华靠近，根本就不可能，虽然眼前的防守玩家有不少，不过肖华对此却不以为意，等到他们发现他的身影时，他已是差不多飞离自由之城了。

　　一旦出了自由之城，天高地阔，届时谁也别想再拦下他。

　　身形一闪，肖华从一处没有什么人的城墙下骤然出现！

　　往身上加了个残影状态和闪避术后，肖华背上四个黑亮翅膀奋力一拍，身形当即是急速向着十米的城墙飞了上去。

　　“啊，那人出现了，快攻击！”

　　虽然在夜色下，肖华的动作也是十分的敏捷，不过在他飞起来的瞬间，还是被自由之城的玩家发现了。

　　不过这里可是肖华观察了一好一会，才选定的地方，这些发现了他的玩家，虽然很想攻击，却发现，以他们的攻击范围，根本就拿肖华没有任何办法，只能眼睁睁的看着肖华向着城墙上飞了过去。

　　这些玩家拿肖华没有办法，但城墙之上，却是在肖华才飞出数米高之时，就有着三四支凌厉的利箭，向着肖华狠狠的扎了过来！

　　对于城墙上的弓箭守卫，第二世界，至少在华夏区中，是没有谁有稍微准确点的资料的，这些弓箭守卫的实力如何，肖华并不清楚，若不是有着石化皮肤技能，肖华断不敢，从城墙上冒险的。

　　第一箭弓箭眨眼就射到了肖华眼前，这时残影发动，肖华身影微微一阵模糊，第一支箭就失去了效果。

　　呃，运气看来不错！

　　第二支箭到，这些弓手的攻击，看来不是必中，出了MISS。

　　见此，肖华马上是放心了大半，这些弓箭守卫，如果拥有必中能力，他是一点也不会感到意外的。

　　不过弓箭守卫虽然不是必中，命中率显然要远高于一般的怪物，而且，那快速的箭支，也是具有跟踪技能！本来在连续两支箭没有产生效果，肖华已是飞到了十米的高空了的，而剩下的两支箭，方向却是骤然，跟踪了过来，击中了肖华！

　　—1！—1！

　　两个减一点的伤害，从肖华头上飘起，弓箭守卫的伤害，貌似也一般，但肖华这时在被两支箭射中后，却是心中一惊！

　　这些箭支，似乎带有百分之百的击退能力，他本是上升到和城墙同一个高度了的，结果在两支箭的击退效果后，瞬间被击得后退了三米多的距离！

　　更重要的是，城墙上，那四个弓箭守卫，攻击速度十分的快，一支箭射出来后，没有任何停顿，再次向他射来了一支又一支的箭！

　　奶奶的，想从城墙上逃，果然不简单，一般人，恐怕连飞到和城墙同一个高度，都做不到！就算是他，运气不好，很有可能，就此被这些弓箭，直接打回地面！

　　空战之术！幸运术！羽翼守护！

　　玩家身在半空时，可以选择使用空战之术，使自己获得使用其余技能的能力。肖华使用了空战之术后，把幸运术加上，以提高闪避的几率，同时，在四支箭支飞到眼前之时，肖华还骤然使用出了羽翼守护的第一形态。

　　使用了羽翼守护后，他无疑会失去飞行能力，但这只是一瞬间的事情，在羽翼守护的作用下，四支箭支，尽数都失去了效果，然后，肖华在身形开始下掉之时，第一时间解除了羽翼守护，四只翅膀猛然用力一拍，身形骤然加速！

　　在城墙上，四个弓箭守卫的弓箭再度射来，但肖华望着这些弓箭，却是嘿嘿一笑！

　　虽然这些弓箭的击退效果很惊人，但要怪，就怪这城墙太不给力了，只有十米高！他一加速，就飞到了城墙上，这时就算再次中箭，也不用害怕什么了！

　　四支箭，砰砰的扎在肖华身上，不过此时，肖华已是降落在城墙上，虽然被四支弓箭的击退效果，打得身不由己，但事实上，除了扣了肖华两点HP外，对肖华并没有造成更多的伤害。

　　而在这一轮攻击消失的瞬间，肖华两三步，在城墙上，朝着城外飞奔了过去，同时翅膀一振，就向着自由之城外飞离而去。

　　虽然后边的弓箭又是跟了过来，不过这已经是没有所谓了，这些弓箭，只会助他一路而已！

　　肖华与城墙上弓箭守卫的交战，只是短短的两三秒时间之事，但在自由之城，上方的天空之上，化做了一团黑雾，几乎与漆黑的天空，融为一体的雷欧，却是把这一切看得一清二楚！

　　“布拉德，他从西边的城墙逃出去了，现在马上追过去！达楠，那人马上就脱离了城市的范围，你准备使用那技能！”

　　看到了肖华的身影后，雷欧第一时间，与两个队友进行了联络，而且对话，有着十分奇怪的地方。

　　“知道了。”

　　随着这个冷酷声音的响起，在自由之城外，一处漆黑不见人影的岩石缝隙中，一团和雷欧一般无二的黑雾，骤然从石间缝隙掠了出来，向着肖华逃跑的方向，急追了过去。

　　而在这身影的一旁，一个苗条的黑色身影，这时却是站在原地，口中念念有词，随着她声音的响起，在她的身边，渐渐是浮现出了一阵阵荡漾的黑气，而且这些黑气，似乎还渐渐变得通红起来！

　　吩咐布拉德和达楠开始行动后，雷欧也没有闲着，其所化的黑雾，微微涌动，就如一条黑色匹练，从半空，向着下方的肖华，斜刺了下去！

　　另一边，肖华在几支弓箭的击退效果下，没有如何花费力气，就成功降落到了地面上。

　　“哈哈，拜拜了！”

　　落到地面上，肖华哈哈一笑，身影一掠，瞬间就移动出了弓箭守卫的攻击范围，然后第一时间，再次进入了潜行。

　　“菲菲，任务搞定！到这个坐标去，等我就行了！”

　　向着海边急走奔，肖华也是给菲菲发过去了消息。

　　“你从自由之城出来了？太好了！”菲菲的任务一早就产生了变化，进入了第三阶段，自然知道是因为肖华得到了任务道具的原因，只不过怕打扰到肖华，一直不敢与肖华联络。

　　这时她得到肖华的消息，不禁是感到十分的兴奋，主线任务的奖励，仅仅是一想，就让人不能自己。

　　“我明白了，马上就赶过去。”兴奋过后，菲菲简洁的回答道。

　　“好，如果先到了，要藏起来，小心有埋伏。”

　　肖华点点头，与菲菲断了通话。

　　为了不夜长梦多，肖华落地之后，在潜行中，便尽了全力赶路。此时他的移动速度惊人的快速，在这个速度下，肖华自信就算一般玩家，坐着坐骑来追他，也是不可能追上他的！

　　自由之城，被肖华飞快的抛在了身后，但这时，肖华却是骤然感到，左手手臂之上，一阵灼热！

　　这毫无预兆的灼热之感的出现，让肖华大吃了一惊！

　　怎么回事？

　　这可是从没有出现过的事情！

　　他还在潜行中，这显然不是因为遭到了攻击！

　　更重要的是，灼热感不断的在持续着！

　　一股不安的预感从心中升起，肖华望向了手臂的发热处，那里，正是黑暗之花的位置所在！

　　毫不犹豫的，肖华一把掠起了手臂的衣服！

　　眼睛飞快的望向黑暗之花的位置，然后肖华的瞳孔微微一缩！

　　漆黑的黑暗之花，这时，已是完全变了一个模样！

　　夜色下，黑暗之花，像一朵由鲜血染成的血染的花朵，又像一朵被烤得通红的铁块！

　　“找到了！果然是黑暗之花！”

　　天空之上，急掠而下的雷欧，望着下方出现的那一点鲜红之色，大声喝道！


第538章 黑暗之花拥有者

　　天空之上，夜色下，化做了一团黑雾的雷欧，透过层层黑雾，清晰可见，雷欧身上，也是闪耀着一抹醒目的红光！

　　不仅如此，从远处急掠而来的布拉德，还有同样化身成为了一团黑雾的达楠，也是出现了相同的情形。

　　三抹醒目的红光，穿过重重苍茫的夜色，飞快的向着肖华所在的方向，急速移动而去！

　　而距离肖华最近的，无疑是雷欧。

　　按道理，肖华几乎是全敏捷属性加点，加上潜行和堕天使之翼的加速度，不是拥有极品坐骑的人，根本就追不上他的，但黑雾状态下的雷欧，移动速度却更惊人，比潜行下的肖华还要快上几分，肖华和他之间的距离，一点点的被拉近！

　　而肖华，在察觉到黑暗之花出现的异样变化后，马上知道附近必定有人使用了某种和黑暗之花的道具，才让黑暗之花出现如此诡异的变化！

　　不过那人为何知道他拥有黑暗之花，在这种时候，用出和黑暗之花相关的道具，让黑暗之花出现了异样，肖华第一时间，就想到了城中那个击中了他，那个名为“黑暗标记”的技能！

　　敌人技能标记失败，从而知道或者猜测到，他也是拥有黑暗之花的人！

　　继而使用了这个道具，让黑暗之花产生了反应！那么肖华不难得出，敌人很有可能，已是发现了他的位置，并正在追踪过来！

　　脑中产生了这个想法后，肖华一边继续潜逃，一边四下张望，然后，蓦然发现了，在后边天空上，那团急速向着他移动过来的黑雾！

　　黑雾中，那点红光是那样的醒目！

　　对方果然也是拥有黑暗之花的人，那个道具，看样子不仅是让他身上的黑暗之花起反应。

　　知道对方是拥有黑暗之花的人后，肖华心中警惕之心暴增！

　　黑暗之花，唯一的得到方法，就是通关寂静森林副本，并且是一个大区中，第一个通关的队伍的玩家，才能得到！前来之人的实力，绝对不能小觑！

　　这一点，从这人竟是可以化成一团黑雾，以比他更快的速度，在空中飞行追逐，就可略见一斑了！

　　再联合之前的黑暗标记技能和让黑暗之花变得通红的手段，这个人，绝不好对付！

　　按照那团黑雾中的玩家的速度，追上他，是迟早之事，不过肖华可不想在这里被这人缠上。这里距离自由之城，还十分的近，如果他一时半会，杀不死这人，被那些从自由之城中，追踪而来的玩家，再次围上，麻烦可就大了。

　　深度潜行！

　　深度潜行下，肖华的移动速度，会暴增100%，比普通潜行，要快上许多，即使后面那人，速度十分的快，想追上深度潜行下的他，门都没有！

　　进入了深度潜行后，虽然肖华手臂上的黑暗之花，还是鲜红醒目，但移动速度，却是再次暴增，一下子，又把雷欧甩了开来！

　　眼见距离肖华已是没有多少距离了，雷欧看着肖华骤然增加的速度，眼中的惊讶之意，不禁是越来越盛！

　　他还是第一次，碰到单凭着双脚，能让雾化状态下的他，无法追上的玩家！

　　不仅如此，他和前面那个东方玩家的距离，正以一个急速的速度，在被拉开着！

　　这个人，比切斯特描述的，还要厉害！

　　望着肖华渐渐远去，似乎要把他彻底抛下一般，雷欧心中骇然之下，身形陡然一升，重新飞到了更高的半空。

　　“这是深度潜行？没想到他还能随心所欲的使用深度潜行，真的是太让人惊讶了。”

　　在天空上，看着前方那急速闪动的红点，雷欧的惊讶之意，越来越强烈。

　　“但深度潜行，理论来说，是不可能百分之百成功使用出来的，或许这人，使用了什么暂时能让速度暴增的物品……但如果真的深度潜行，以这人的能力，至少也能潜行个三十分钟，这可就不妙了，算了，还是先看看情况再说吧。”但紧接着，雷欧又自言自语的皱眉说道。

　　眨眼间，一分钟的时间过去，雷欧被肖华甩得越来越远了。

　　“持续了一分钟之久，这么说，不是道具造成的了。继续让他这样奔跑下去，就真的要给他逃了。没办法了，虽然不太愿意用后遗症很重的这一招，但让他就此逃回了华夏区，可就麻烦了！”

　　说罢，雷欧不知道做了什么，他化做的那团黑雾，在夜色下，变得越来越黑亮，随之，雷欧的移动速度，也是骤然暴增！

　　“靠，哪里冒出来的变态家伙！”

　　肖华在深度潜行下，可是一直注意着身后那团诡异的黑雾，本以为，凭着深度潜行，能把这家伙甩下，安全的回到华夏区的，没想到这家伙，同样有着能够大幅度增加移动速度的技能存在。

　　凭这人目前的速度，用不了三十秒，就能追上他了的。

　　看样子，与这人打一场，是免不了了！

　　不过这时，距离自由之城，也是有了比较远的一段距离，一时三刻之内，也不怕大群的自由之城玩家追上来，他只要在这段时间内，解决掉这家伙，就可以了。

　　虽然已是做好了战斗的准备，肖华的脚步，却未曾停下来。就算要战斗，也等这人真的追上了他再说！

　　追逐之下，三十秒时间过去，两人的距离，也是如肖华所想一般，距离得十分近了。

　　“黑暗火球！”

　　随着雷欧的声音响起，雷欧重新变回人类形态。身在半空，雷欧手中法杖一举，其身前，瞬间出现了数个黑亮的火球术，砸向了前方的肖华！

　　好变态的技能，在这种情况下，还能使用技能攻击！

　　肖华见了，心中一凛，他若不是拥有天使战甲，还无法在空中使用技能，而且在地面上，能跑得这么快，也是因为深度潜行的原因。

　　但这人，显然是一个法师，但却能化做一团黑雾，不仅能在天空飞行，速度惊人，还能随时变回人类形态发动技能攻击，真的是太让人嫉妒嫉恨了！

　　这家伙能做到这样，很有可能，是因为黑暗之花的原因。这么说，他也是有可能学到这技能的，但如果是他，肯定不会把这个秘密，轻易告诉别人，更何况，他和后面这家伙，现在可是敌人，多问也是浪费时间！

　　在这一瞬间，有三个黑色火球，从后面向着肖华射了过来，肖华速度惊人，但在如此近距离下，躲避这些带有追踪技能的火球，却是不可能。

　　三个黑色火球，全都是击在了肖华身上，然后肖华被迫，从深度潜行中露出了身形！

　　没有了深度潜行的加速度，肖华的速度骤然慢了下来，雷欧，也是停止了追击，落在了肖华数米远的地面上。

　　肖华却在黑色火球出现之时，已是做好了战斗的准备，潜行一破，当即是身形一闪，返身，挥舞着传说魔刃，向着雷欧，攻击而去！

　　以一个法师的生命和防御，被他击中，就等着被秒好了！

　　雷欧身为法师，正常移动速度自然快不到哪里去，就算是使用移形换影，想躲避掉肖华的攻击，也不容易。

　　肖华带着传说魔刃，像一道破空而来的黑光，瞬间出现在刚停落在地面的雷欧身前！

　　但当传说魔刃落在雷欧身上时，雷欧的身体，却是骤然化做了一团黑雾，让肖华的攻击，仿击在了一团空气上！

　　果然，这家伙会可以使用这一个手段落免疫物理攻击！

　　从雷欧一会前的表现，肖华已是做了最坏打算，没想到还真的和他猜的一模一样！

　　这人的黑雾形态，能让他几乎免疫物理攻击，想对他造成伤害，唯一就是使用魔法攻击！

　　“等等，我没有恶意！”

　　而这时，化做了一团黑雾，在数米外，重新凝聚成人形的雷欧，却是忽然出声喊道。

　　奶奶的，没有恶意，你攻击个毛呀！

　　肖华在不知道对方的打算的情况下，可不管他有没有恶意，先把这人杀了，那才是最安全的！

　　没有废话，肖华身形一闪，继续向着雷欧扑了过去。

　　雷欧无奈，只能再化做黑雾，逃到了一旁。

　　“麻烦了，我真的是没有恶意，拦下你，只是想和谈一下关于黑暗之花的事情。”

　　重新凝聚成人形，雷欧露出了一个苦恼的神情。

　　谈黑暗之花的事情？

　　肖华听到这话，停下了手来，当然，停手的根本原因，是肖华发现他一时半会，还真的是拿这家伙没有办法的。

　　不过，要说肖华对黑暗之花没有兴趣，那绝对不可能！在他得到的如此多物品中，要数黑暗之花，最为神秘，作用也是前所未有的强大！而从眼前这法师的情形来看，黑暗之花的强大，比他知道的，还要厉害许多！

　　“想谈黑暗之花的事情，可以，加我好友，我把任务道具给了队友，我们再联系，否则免谈！”

　　几乎是一瞬间的时间，肖华就想到了一个两全其美的办法。只要把任务道具，让菲菲拿回去，他就不用担心这人使诡计了。

　　“没问题，就这样！”

　　雷欧听了，却是没有一点犹豫，就答应了下来，给肖华递了个好友申请。


第539章 任务奖励

　　系统提示：雷欧申请成为你的好友，是否同意？

　　雷欧？很陌生的名字。

　　肖华记得第二世界中，最先通关寂静森林副本的玩家队伍，就是北美区的，不过那时候，他刚从新手村出来，对寂静森林这种隐藏唯一副本，可以说是毫无了解，虽然知道寂静森林副本是北美区的人最先通关了，但通关的玩家名字，他却是一无所知。

　　摇摇头，没有再在这事上纠结，倒是雷欧的爽快让肖华有点意外。见此，肖华便毫不犹豫的接受了好友申请。

　　“我先走了，路上边走边说。”

　　虽然之前说是要把任务道具给菲菲带回去，再回来和雷欧谈有关黑暗之花的事情，不过在游戏中，传递信息和聊天，比起现实来，还是要方便千百倍。

　　“没问题，就这样好了。”雷欧见肖华接受了好友申请，转身后就走后，并没有上前拦截之一意，而是站在一旁，静静的等着肖华离去。

　　一直等到肖华再次进入了潜行，从他的视野中消失，雷欧还是没有任何动作。

　　肖华离开之时，自然是在留意着雷欧的一举一动，没想到雷欧不像在说假话，似乎真的是想和谈一谈黑暗之花的事情。

　　“不偷人妻先生，我想这个距离，你应该放心吧，我们现在就谈一谈黑暗之花的事情如何。”这时，雷欧才出声，发消息私聊肖华。

　　“OK，你有什么想说的，你先问，我会尽可能回答。当然，我也会有一些问题，希望你能尽量回答。”

　　“不偷人妻先生有这个想法很好，我想我们的谈话会变得很愉快的。话虽如此，其实我没有什么想问的，从你对黑暗之花的利用情况来看，你对黑暗之花，了解的事情，并不多，可以说，错过了很多只有拥有黑暗之花才能学习到的技能和能力。不过，我想你也是因为，具有了太多一般人所没有的东西，才如此的不重视黑暗之花。在某种程度来说，你不利用黑暗之花，能变得如此厉害，实在是让人佩服。”雷欧轻轻笑道，声音中，带着几分佩服和赞叹。

　　雷欧的话，虽然不全对，但也没什么大错的，肖华对黑暗之花的利用，唯一就是魔化技，黑天使杀域也算有点关系。但雷欧显然已是将黑暗之花的作用利用到了极致，对黑暗之花的了解，和肖华不可同日而语。

　　“雷欧先生你猜得没错，那么请问你为什么还要和我谈有关黑暗之花的事情？”肖华奇怪地问道。

　　雷欧这人是临时知道他拥有黑暗之花的事的，而为了黑暗之花，这人不惜放弃任务，把他放走，绝不可能仅仅是为了谈一谈黑暗之花。但对于对黑暗之花，了解比他要透彻十倍的雷欧，找他这个黑暗之花的拥有者，到底为了何事，肖华却是无从得知。

　　“不偷人妻先生，我是个说话很直接之人，找你为了什么事，我就直说了。不知道你在通关寂静森林，杀死寂静女皇之时，是否掉落了一块‘遗忘国度之徽章’？”雷欧文静而有磁性的声音，在肖华耳边响起。

　　遗忘国度之徽章，这东西，肖华当然记得，当初和女王之刃，一起从寂静女皇身上掉落的两件物品之一，至今丢在仓库中，已蒙上了许多灰尘。

　　“是，有这事。”

　　“那事情就简单了。自从获得了黑暗之花后，我，还有我的队友，就把所有精力，都放在了研究黑暗之花这个游戏剧情上。在这事上，我们花费了很多时间，当然，取得的效果也很不多，许多隐藏得很深的相关技能，被我们一一发现了。

　　但黑暗之花，始终是组成游戏的一个小方面而已，不可能进行无限的挖掘，我们对黑暗之花的能力挖掘，可以说已是到了一个极限的地步，但这并不是说我们已是把黑暗之花的所有相关事情，都挖了出来，只是我们当初那个通关寂静森林的那个队伍，由于游戏不能下线也不能进入的原因，失去了一半的队友，导致在‘遗忘国度之徽章’这物品的利用上，没有办法取得进一步的行动。”

　　雷欧缓缓说道。

　　“哦，具体说来听听。”肖华一听，也是来了兴趣。

　　“我们已是找到了，到徽章上手的那个遗忘国度去的方法。据我们得到的资料显示，这个遗忘国度，可以说是整个黑暗之花相关剧情中，最重要的一环，但人数不够的原因，一直耽误至今。”雷欧极其无奈地说道。

　　哈哈，原来是这么一回事，真他妹的太有喜感了，游戏不能下线，也不全是坏事嘛！

　　也难怪这家伙不理会第四篇章的任务了，他们把所有技能的重心，都放在了黑暗之花上面的人来说，像大锅饭一般的主线剧情奖励，自然和那个遗忘国度，没有丝毫可比之处，换做是他，也会毫不犹豫的如此做。

　　“这么说，你希望我和你们一起前去那个遗忘国度？”

　　肖华一边询问确认，一边在心里想着如何狮子开大口。

　　“当然，拦下不偷人妻先生，想说的就是这一点。不过有一件事，我得事先告知，我们能邀请一起前去的，只有你一个人，至于那些和你一起通关了寂静森林副本的队友，我们却是没有办法的。

　　一来，我们是只差一人，就可以到那个遗忘国度去，二来，在前去之时，我们要先到欧洲区去，找另外两名同是黑暗之花的拥有者，一起出发。而就如你所知的，现阶段，想进行大区移动，除了像你现在一样，通过任务的方法进入外，再有就是得使用特殊物品了。这种物品，很难获得，我们花费了巨大力气，才找到几件一次性的消耗品。若你愿意一起前去，我会把其中一件给你，但哪怕是再多一件，我们都是无能为力了。

　　这是我们的唯一条件，接不接受，随不偷人妻先生喜欢，虽然黑暗之花拥有者很难找，但一个月后，当游戏进入第五篇章，大区间的移动，就变得相当简单，到时候，想找拥有黑暗之花的人，就要方便得多了，也不是非不偷人妻先生不可的。

　　不过我还是想不偷人妻先生考虑清楚，那个遗忘国度虽然不是副本，即使我和其余人先一步前去了，那里多半也不会消失，但被我们去过后，还能找到什么好东西，就不必多说了。”

　　靠，他还没有说，就完全被这家伙用话堵死了！

　　虽然不知道雷欧说的话中，有几分真，几分假，但有一些，肖华却知道不会错到哪里去。游戏第五篇章一旦开启，各个大区间的交流，肯定会比现在频繁，黑暗之花的拥有者虽然少，但雷欧，说不定在游戏不能下线前，就知道一些大区的黑暗之花拥有者的名字，找起来自然不用花费多大力气。这一点，从他和欧洲区的黑暗之花拥有者认识，就可略知一二。

　　脚步微微一顿，肖华在这个问题上，认真思考了起来。

　　这次回去后，从第四篇章主线剧情的既定安排来看，距离第四篇章结束，还有大半个月的时间，在这大半个月的时间里，如果行会中，没有什么大的事情出现，他唯一需要的，就是去黑雾城一趟。不过现在的黑雾城，对他来说，没有什么压力，数天之内，应该就能把真实的假象技能升级了的。

　　“明白了，我答应你。”

　　肖华没有考虑多久，就做了决定，虽然说，他很想带飘零一起去，但在这事上，他并没有选择的权利。雷欧会把事情挑得这么明，自然不会担心，他会在短时间内，获得进入那个神秘的遗忘国度的方法。

　　“不偷人妻先生愿意一起前去，那是最好不过了。那麻烦你给一个坐标，等上一会，我让一位队友，给你带一张可以让跨区域传送的卡片吧。我们计划会在这几天内就行动，请你在这几天的时间里，不要到那些比较特殊的区域去，那卡片，只能在普通地方才可以使用，到时候，我在欧洲区那边使用主卡片发起召集，你得到系统提示后，进行响应，使用卡片，就能顺利传送过来了的。不过那卡片在特殊地图不能使用，并且主卡片在使用后，就会消失，也就是说，可进行传送的机会，只有一次，请小心谨慎对待。”

　　雷欧听了肖华的选择后，脸上露出了一丝淡淡的笑意，他就知道，没有人能抵挡这个诱惑！

　　半个小时后。

　　“雷欧，这人不仅厉害，小心得也是让人发指，与我交易时，也不露个面，只是让我把东西丢在地上。找他一起去，真的没问题吗？万一到时候，他成为了敌人，我们可就麻烦了。”

　　雷欧身边，出现了达楠和布拉德的身影。身材高大，面容冷酷的布拉德，沉声问道。

　　“这事我们等了太久，不能再等了，他始终是一个物理攻击型的玩家，对我们的威胁，并不大，到时候万一出了意外，我们三人联手，也能应付，就算再不济，至少在逃跑上，他是拿我们没有办法的。”

　　雷欧微微叹了口气，望着漆黑夜空上的闪耀群星。为了这件事，他们花费了太多时间，付出了太多，实在是不能再等下去了。

　　召集响应子卡：十分稀有的卡片，在主卡片使用，发起召集后，可无视距离和空间限制，瞬间传送到主卡使用者身边，但在某些特殊地图，不能使用，并且在主卡使用后，作为套卡的子卡，即使没有使用，也会消失。

　　另一边，肖华则是拿着布拉德，给他送过来的召集响应子卡，仔细看了起来。

　　与布拉德接头时，为了以防万一，他是让布拉德把卡片丢到地上，然后他让假象去拣回来的，结果是没有任何意外事件出现。

　　至于雷欧身上的拥有那些利用黑暗之花的技能，肖华却是没有多问，从一会前，与雷欧的一些话，不难看出，对方不可能会把这些秘密告诉他的，他也就没有白费力气去询问了。

　　……

　　……

　　“出来吧，别藏了。”

　　十多个小时后，一处偏僻海滩的树林中，出现了肖华的身影，而随着肖华消息的发出，菲菲也是兴奋的从暗处跳了出来。

　　“走，回去交任务。”

　　肖华也不废话，带着菲菲，向着海滩处的微型传送阵走去。

　　“嗯！”菲菲用力的点了点头，恨不得马上飞回到白虎城。

　　在海滩一处退潮的浅水滩下，肖华在任务给出的坐标点处，拔开一层厚厚的沙子后，找到了那个微型传送阵。

　　两人站在传送阵上，肖华把魔法能力晶石放进去，传送阵上，银光闪动，两人的身影，随之逐渐模糊，继而蓦然从传送阵上，消失了踪影。

　　与此同时，白虎城和自由之城组成的战场上，白光一闪，两人，同时出现在了战场上的一处稀疏树林中。

　　从坐标来看，他们身处自由之城的守备区内。

　　两人还没有来得及再次进入潜行，眼前就出现了一队六人的自由之城玩家队伍。

　　“哈哈，运气真好，在这里竟然有两个落单的华夏区玩家！哇，这女玩家太漂亮可爱了，一定要让我杀死她！”

　　这个队伍，在有如自家后花园的守备区里向着战场前方前进，没想到却是看到只有两个人的肖华和菲菲。尤其是长着一张可爱小圆脸的菲菲，更是让说话的玩家，眼前一亮，想把杀死菲菲的权利夺取过来。

　　在战场上，对不少男性玩家来说，杀死那些漂亮的女玩家，把她砍倒在自己的身前，实在是一件十分令人身心愉快的事情。

　　“不行！蒙格，之前你才杀死了一个，这次轮到我了！”

　　在这支队伍中，看样子，喜欢杀MM的玩家，数量还不少，争执马上是随之响了起来，而由于任务的原因，几人的对话，全都是落进了菲菲和肖华的耳里。

　　“Stop！不如这样好了，我们先把那个该死的男人给杀了，谁杀了那男的，就拥有杀那小妹妹的权利！”

　　带头的队长在这时候，充分发挥了队长的作用，给出了一个十分可行的公平办法。

　　喂喂，你们这么乱说话真的好吗？你们知道你们现在面对的是谁吗？

　　在一旁，菲菲无语的听人几人的争执，听到几人把肖华称为“该死的男人”后，不禁是一阵大汗！

　　快停止呀，你们不知道他的恐怖，马上会被杀死的！

　　在此次任务过程中，深刻认识到肖华是如何变态后，菲菲忍不住在心中大喊了起来。

　　还不快……看吧，我说得没错吧！

　　看着这六个冲向了肖华，然后被肖华乱刀分尸的不长眼睛的家伙，菲菲露出了一个果然如此的神情。

　　可怜的家伙，估计他们连自己是怎么死的，都不知道吧！

　　菲菲用可怜的目光，望了眼在灵魂状态下，显得无比迷惘的六人，从他们的尸体上跨了过去，跟在肖华的身后，向着白虎城奔跑了回去。

　　……

　　……

　　“你真的把任务道具带了回来？”

　　虽然此刻肖华就站在眼前，青竹绿叶，依然是有点难以置信。

　　此次任务，只是刚刚开始，她们一个队伍，就挂掉了四个，最后只剩下菲菲和肖华两人。在挂回来后，青竹绿叶越是想，就越觉得这任务，不可能完成了，最近来，已差不多完全放弃。

　　但没想到，肖华和菲菲，却是给了她一个大大的惊喜。

　　“竹叶姐姐，当然是真的！看任务道具！”菲菲早就把魔法符文石，从肖华手里磨了过来，为的就是在姐妹们面前炫耀一番。

　　“咳，我们去交任务吧。”

　　肖华看着欢天喜地，乱成一团的几个女人，轻咳了一声，建议道。三个女人一条街，继续让她们闹下去，天知道什么时候，她们才想起要去交任务。

　　“不好意思，实在是太兴奋了。嗯，现在就去交任务！”青竹绿叶望着肖华，有点尴尬地说道，若不是肖华出声，她们差点忘记肖华这个大男人就在身边了。

　　时间还是下午，一行人，随之是悄悄的溜出了白虎城。在任务还没有上交前，一切皆有可能，肖华一点也不敢大意。

　　此次主线剧情的任务NPC，是在距离白虎城大概有半小时路程的一个平时毫不起眼的NPC颁发的。白虎城并不是最先出现主线剧情任务的城市，而是在青龙城，传出了在城外，可接到主线任务的消息后，白虎城的玩家，才疯狂的到城外寻找，而青竹绿叶，碰巧就在任务NPC附近，第一时间，接到了任务。

　　而在她接到任务后，还有三几个玩家也是运气不错，找到了这任务NPC，至于之后，王者和神话两大行会，就带着大班的成员，把剩下的任务名额，差不多是均分掉了。

　　半个小时后，白虎城外一处偏僻的竹林旁边的一间破久木屋前，出现了肖华等人的身影。

　　“这魔法符文石上，有那人做的暗号。不错，这就是我要你们寻找的东西。”

　　木屋前，那名平时显得十分木讷的老头，此时，却是在眼前举起肖华递过来的魔法符文石，用一双与平时截然不同的锐利目光，仔细观察了一番后，才点点头说道。

　　系统提示：你完成了任务“秘密潜入”！

　　系统提示：你获得了200000金币！

　　系统提示：你的等级提升到了67！

　　系统提示：你获得了500点声望奖励！

　　系统提示：请在以下装备奖励，选取一项！

　　A、随机获得本职业指定部位的三件65级暗金装备（不含有武器）！

　　B、随机获得一件本职业随机部位的65级次神器装备（不含有武器）！

　　请在五分钟内决定奖励，好让系统继续颁发奖励，否则，时间一过，系统将会进行随机奖励！

　　随着任务完成的系统提示声音响起，一连串奖励，随之是接踵而来，金币奖励就算了，在这个金币贬值的时代，奖励的那点金币，实在是毛毛雨。

　　经验奖励则是很不错，肖华的等级，本来才是66多一点的，现在在获得了奖励后，等级一下子飚升到了67级30%多，等会回城后，就可以装备龙鳞护腕了。

　　至于肖华希望得到的声望奖励，则是十分的了不得，一下子奖励了500声望之多，让肖华看了眼前不禁是一亮，要知道，杀一个传奇BOSS，也不过是200点声望而已。

　　接下来，就是装备奖励了。对于要选择暗金还是次神器，只怕任何人，都不会有所犹豫的，虽然三件暗金装备，能指定想要的部位，而次神器，则是所有部分随机，但三件暗金的价值，远不如一件次神器，肖华就算随机到了一件他用上的次神器，也可以卖个天价。

　　“选B项！”

　　没有犹豫，肖华就做出了选择。

　　系统提示：你获得了物品“盗贼的奥秘”！

　　盗贼的奥秘（次神器）：曾经的盗贼大师撒拉拥有的戒指，虽然只是一件低等次神器，但在盗贼的世界中，却是被誉为神器的珍稀戒指！

　　属性：物理攻击+130，限盗贼职业，等级65可装备，装备绑定！

　　体质+50

　　力量+60

　　敏捷+70

　　精神+30

　　幸运+5

　　附加技能：盗贼的奥秘！

　　盗贼的奥秘：使用后，在标准的偷窃条件下，一个小时的时间内，当偷窃目标为玩家时，增加5%的偷窃成功率，当偷窃目标为怪物或NPC时，增加15%的成功率！据说当偷窃技能达到神级后，技能会出现意想不到的效果！技能冷却时间24小时！

　　我操，这是啥东西？

　　肖华已是快拥有了一身次神器的人了，对系统奖励的这件次神器，说实话，并不是抱有太的指望，没想到一看到背包中出现的那枚古老的灰色戒指的属性，肖华当即是瞪大了眼睛！

　　若不是亲眼所见，他真的不敢相信，第二世界中，竟是有如此大幅度增加偷窃成功率的戒指存在！

　　而且这戒指，还自带5点幸运！肖华还是第一次，见到增加幸运的戒指！

　　虽然说这戒指的其余属性，真的只是一般般，但仅仅是增加5点幸运，还有那个增加偷窃成功率的技能，肖华就感到，这次真的是走大运了！

　　虽然他现在，不如何使用偷窃技能，但当需要使用时，把这戒指换上，关键时刻，可能会出现意想不到的效果！

　　盗贼的奥秘，这次神器戒指的出现，让肖华大大兴奋了起来。

　　不过，系统的奖励，还没有给完，接下来的一个奖励，给肖华带来的惊喜，更是超出了盗贼的奥秘！


第540章 愿望果实！

　　系统提示：你获得了物品“愿望果实”！

　　愿望果实：传说级稀有物品，能实现玩家一个愿望的神奇果实！

　　效果：使用了愿望果实后，会召唤出愿望精灵，愿望精灵，会帮玩家实现如下愿望中的一个：

　　一，把某一项技能，瞬间提高到大师级，或者从大师级直接升级到宗师级；二，把武器直接强化到6，或者把武器从6强化到7；三，以百分之百的成功率，进行一次装备附魔；四，以百分之百的成功率，根据已有装备和图纸，打造出属性最高的该装备；五，把任何一件装备的使用等级，提高十个等级，并提高相应的属性；六，解除、修复装备物品的一道封印或限制！

　　此愿望果实已绑定，不能丢弃、交易、掉落，有效期48小时，请在48小时内，使用愿望果实，否则愿望果实将自动消失！

　　愿望果实！

　　肖华还是第一次听说这东西，而愿望果实的效果，即使是让肖华这等见多识广的家伙，也是有点不能置信！

　　这东西，简直就是无所不能！

　　升级技能、强化、升级、附魔、打造装备！能想得到的，基本都可以使用这东西实现了！但最最最重要的，最最让吸引肖华眼球的，还是最后那个解除封印的效果！

　　只要使用愿望果实，他就能一瞬间，解除传说魔刃的第三道封印了！

　　此外，愿望果实，可以把装备的使用等级提高十个等级的效果，也是十分的吸引肖华，虽然魅影戒指，已是被他提升成了50级的装备，但他现在等级已快到70级了，这件50级的装备，迟早都会落后！

　　不过，魅影戒指，即使再把等级提升，始终只是一个通用戒指，在属性上，提升的效果很有限制，而技能效果，是不会随着使用等级而提升的。

　　与之相比，使用愿望果实，解除传说魔刃的封印，就来得更迫切了。他现在等级已是67，而传说魔刃，距离第三道封印解除所需要的10000杀人数，还有着十万八千里的距离。

　　更重要的是，在等级提升到了67级后，他的等级，重新跃进了华夏区前一千名中，而传说魔刃，要杀死等级不比他低的玩家，才算有效的杀人数。即使他一心一意的混战场，什么也不做，能获得有效杀人数，也是极其的有限！

　　在战场中，肖华很怀疑，有几个人的等级，是超过66级的！至于在战场外，那就更不现实了，单是跑路，就能跑死他！

　　唯一遗憾的是，愿望果实，必须要在48小时内使用，不然，他肯定会留着，等到解除第四道封印，才拿出来使用。

　　第四道封印，那可是得杀死十万个有效人数的蛋疼的数值！

　　至于需要五十万个有效杀人数，才能解除封印的第五道封印，肖华自动无视掉了。这个数字，已经不是用蛋疼来形容了的。

　　除非他以后，拥有了一个人，屠杀一个城市的能力，否则第五道封印，天知道猴年马月才能解除！

　　任务奖励，可以说是十分的丰厚，连肖华都有了这个感觉，菲菲一众女孩，就更不用说了。

　　看着一个个奖励出现，几个女孩，都是兴奋的尖叫了起来。

　　“快看，次神器衣服呀，属性好高，附加技能也很厉害呀！”菲菲拿着一件随机得到的次神器衣服，兴奋的摇着肖华的手臂，大喊道。

　　“知道了，知道了，属性很不错。”

　　肖华汗了一把，连忙点头回答道。

　　“切，真没诚意的回答。”菲菲听了，万分鄙视地说道，然后丢下肖华，和她那些姐姐们一起庆祝去了。

　　“我还有事，先走啦，你们慢慢庆祝吧。”

　　感觉留在这里，已是没有他的事情，肖华直接一个回城技能，从菲菲几人眼前消失。

　　见肖华留下一句话，就消失不见了踪影，菲菲几人都是愣了楞，显然是没想到肖华会走得如此干脆。

　　“菲菲，人家走啦，不要望了。”

　　青竹绿叶望着有点失望的菲菲，嘻嘻笑道。

　　“竹叶姐，你说什么呀。”

　　菲菲听出青竹绿叶话中似乎大有深意，马上是辩解道，那样的花心大萝卜，她才不会喜欢！

　　只是，见他走得一点也不留恋，稍微有点失望和失落而已！

　　……

　　……

　　系统提示：你确定要使用愿望果实？在使用愿望果实后，会召唤出愿望精灵，愿望精灵会存续五分钟的时间，你必须在五分钟的时间内，许下相关愿望，并提供必需的材料物品，否则愿望有可能无法实现！

　　肖华回到了飘城后，在一处无人小巷中，心情微微激动的，选择使用了愿望果实！

　　而选择使用之后，愿望果实并没有第一时间生效，而是弹出了一个充满警惕意味的系统提示。

　　确定！

　　肖华没有多想，确定了使用！

　　系统提示：你使用了愿望果实，召唤出了愿望精灵！

　　随着系统提示的响起，肖华眼前景色一变，被拉进了一处从没见过的碧绿房间中。

　　“你好，我就是愿望精灵，与一般的精灵不同，我不存在于游戏任何一个角落中，唯一在玩家使用愿望果实时，才会出现。

　　好，自我介绍完毕，时间有限，请问玩家不偷人妻，你需要我为你实现什么愿望呢？”

　　碧绿的房间中，出现了一名长着八只绿色翅膀，手中拿着一把晶莹的细小玲珑魔棒的可爱短发精灵，并第一时间，进行了自我介绍。

　　肖华听了愿望精灵的自我介绍后，有点小小的失望，本来他还想着，让妮可出来套套交情的，但现在看来，这个精灵，只是系统智能化身而成，会遵守着严格的规则，叫妮可出来，也是浪费时间而已。

　　“请帮我，把传说魔刃第三道封印解除。”肖华拿出了传说魔刃，递给了愿望精灵。

　　“哦，解除封印是吧，这个简单。”

　　愿望精灵点点头，手中的晶莹魔棒，在传说魔刃上轻轻一点，继而肖华就收到了一个新的系统提示。

　　系统提示：传说魔刃第三道封印解除，装备等级提高到65级，相关属性提升，第三道封印属性出现！

　　传说魔刃（次神器）（已绑定）：

　　属性：物理攻击560——790，等级65可装备。

　　体质+50

　　力量+75

　　敏捷+100

　　封印属性1：嗜魂！

　　封印属性2：形态转换！

　　封印属性3：灵魂记忆！

　　灵魂记忆（一阶）：解除了封印，拥有灵魂记忆能力的传说魔刃，已是重新拥有了少量的意识，使用传说魔刃杀死怪物后，能对怪物的灵魂进行记忆复制，需要之时，可以根据记忆，复制出和原怪物相同属性的任何怪物，协助玩家进行攻击。

　　一阶灵魂记忆技能，具有以下属性：

　　一，在游戏中，每一个怪物都是不同的；

　　二，复制出怪物后，武器上的相应怪物的灵魂记忆，会被消去，但技能升到高级后，一次灵魂记忆，可以进行多次复制。

　　三，可以杀死黑暗属性的怪物，让技能获得升级经验，提高灵魂记忆的技能等级；但技能等级的提升，是建立在玩家的等级的提升之上；

　　四，当前灵魂记忆技能可以记忆十个比玩家低五级以下的普通怪物，或一个比玩家低五级的普通BOSS的灵魂，在技能等级提升后，灵魂记忆效果会有相应的提升。

　　五，达到可进行灵魂记忆条件的所有怪物，都可进行灵魂记忆，但条件是玩家必须独自占有对怪物80%以上输出。

　　奶奶的，这个技能不错！

　　这技能，说白了，就是让他拥有了，把杀死的怪物和BOSS，重新召唤出来成为小弟的能力！

　　不过，就是这个能力，需要升级才能达到罢了！

　　但把这技能升起来，以后他屠城也不是不可能！

　　杀一两个变态点的传奇BOSS，在城里一起召唤，两个传奇BOSS配合起来，在传奇BOSS一招秒上万人的超级技能下，玩家再多，也不够看！

　　黑暗属性的怪物，并不难找，呃，就是不知道，如果杀小黑这个纯黑暗属性的宠物，会不会大幅度增加技能的升级经验呢？

　　肖华望着灵魂记忆技能，忍不住YY起来。

　　小黑同学，这时是藏在宠物栏中睡觉，也是不幸中了枪，不知不觉，就在鬼门关前，走了无数次，要是真的可行，可以想象，它今后的日子会如何悲惨了。

　　幸好肖华觉得这个可能性应该不存在，仅仅是一想，就放弃了拿小黑开刀的想法。

　　“好啦，封印解除了，你的愿望已实现，再见了。”

　　把解除了第三道封印的传说魔刃，递回到肖华手中后，愿望精灵手中的魔棒一挥，肖华眼前的景色再一变，就回到了飘雪城中。

　　……

　　……

　　在肖华解除了传说魔刃第三道封印之时，由于他们成功的完成了任务，白虎城区域，所有接了相同任务的玩家，都是纷纷收到了任务完成的系统提示。

　　若是在别的城市，这些玩家，可能会忍不住欢呼起来，但对于几乎把任务垄断了的神话和王者两个超级行会来说，这事却不是如何值得欢呼。


第541章 无尽冰宫

　　事实上，这一部分被动式完成任务的玩家，也能获得声望50，一件暗金装备和近50%的经验奖励，奖励怎么说，也不能说是差了，即使挂了一次，只要不是倒霉得掉了暗金装备，都算是有赚的。

　　但两大行会，花费了如此多资源，出动了近百精英前去做任务，结果任务却是被一个小小的六人队伍完成，而且这六个人中，还有五个都是实力一般的女玩家，基本上，可以说，是那个不偷人妻独力完成了整个任务。

　　这样一来，在别人的眼中，尤其是有心人的造谣宣传之下，到最后，很有可能，就变成，他们两大行会精英尽出，还没有人家一个人来得厉害。

　　这是让两大行会，面目无光，颜面尽失，声誉大损之事。虽然在游戏中，以他们两大行会的实力，这事只是一件小事，对两大行会，不会有什么实质性的伤害，但这将会成为两大行会在游戏中一个不可磨灭的污点，以后有人谈起游戏第四篇章的任务时，这事很有可能，会成为笑料一般的存在。

　　神话工会也就罢了，和肖华还没有什么矛盾，虽然因为肖华的出现，让他们大感面目无光，但还没有把肖华列为死敌，倒是王者工会，因为被肖华半路杀出，弄走了守护神石，在这事出现后，对肖华的怨气，更是加深了几分。

　　……

　　……

　　飘雪城中，肖华解除了传说魔刃的第三道封印后，习惯的打开了行会频道，看在这几天的时间里，美女天堂行会中，是否有什么重大事件出现。

　　迅速浏览了一下行会频道中的信息，行会频道中一片平静，大多都是任务和求组练级的喊声，也有不少人在聊天泡妹子。看样子，这些天来，行会的发展，还算顺利，行会中的各项事项，都在稳定进行着，行会贡献，也是在飞速爬升，估计再过两天，就能把行会升级到4级城镇行会了。

　　这还是因为行会开了三个光环，每周都要消耗不少贡献，不然美女天堂，早就可以升级到4级行会了的。

　　不过就算行会贡献，达到了可以升级的条件，肖华也不会急着升级行会，继续扩张。

　　在见识了两大行会成员的强大，知道了美女天堂这个新兴起的行会，与这些经过长时间沉淀凝聚起来的大行会之间的巨大差距后，肖华决定，趁着行会的人数，还在可以控制之前，先让行会进一步凝练，之后才想着扩张之事！

　　这个道理很简单，就如一盘散沙，只是像筛子一般大小时，只要稍微摇一摇，就能整理好，还能整理得很精致；但当这盘散沙，有如大海般大小时，想整理得像个样子，就是有心无力了。

　　只重量不重质，今后一旦遭遇了猛烈打击，美女天堂，可能会就此一蹶不振！这样的事，肖华当然不会让它发生！

　　近来行会中没有什么大事，唯一的大事，就是那个1000环的行会任务。这个超级行会任务，在行会中任务玩家的努力下，已是做到了四百多环，但就肖华所知，这个环数，只是比大多数行会，领先了五十多环而已。

　　美女天堂中的任务玩家，比一般行会要多，这是毫无疑问的，但会出现这个局面，只是因为，这个任务，完成之后，可以在驻地建立传送阵，结果自然是成了各大行会当前最主要的任务。这些行会，在全行会出动配合下，要是会被美女天堂拉下一百几十环，那才真的是奇怪了。

　　而透过行会频道中的聊天信息，肖华发现，飘零这时候，在行会驻地的议事大厅中，处理着事务。

　　在任务过程中，与两大行会的人战斗时，肖华拣到了三件暗金装备。这三件装备中，有两件，是法师六十多级使用的，一件护腿，一双鞋子。肖华本来打算拿来喂小黑的，但这时想了想，觉得还是送给飘零好点。

　　飘零身为美女天堂的副会长，身上的装备，却是寒酸得可以。肖华之前一直没有在意，但这时一想，马上是觉得他是太粗心了。

　　会长是行会的标致性公众人物，会长穿着一身垃圾装备，即使你的行会是再强，别人也不会有这个感觉。虽然飘零是副会长，但至少也得弄一身暗金装备，装饰下门面呀！

　　想到这里，肖华一个任意门技能，直接回到了美女天堂的行会驻地。

　　没有告诉任何人，肖华悄悄的向着驻地的议事大厅奔跑了过去。

　　议事大厅中，飘零正在对那套激励措施颁发后，取得的效果，进行分析统计，打算从中吸取一些经验和教训，进一步完善激励措施。

　　这可不是一件简单的事情，游戏中，可没有人给你递过来一本本已统计好的数据本，飘零在不少地方，需要亲自发消息，与发现问题的成员，进行咨询，然后自己在一旁，把这些东西，一一记录下来。

　　“回来啦。”

　　为了避免一般人打扰，议事大厅，已是被她设下了进入权限，没有相当权限的人，是进不来的。在看到大门打开之时，飘零很自然的抬起头来，望了过去，发现是肖华，便笑着问了句。

　　呃，认真低头工作的飘零，真的是很吸引人！

　　飘零低头动笔记录着东西，那张皱眉沉思的认真的面孔，让肖华看了一呆。

　　好有魅力！

　　“嘿嘿，给你送两件装备。”

　　听到飘零的话，肖华三两步的跳了过去，把两件暗金装备，递了过去。

　　“今天太阳从西边升起啦，出去一趟，回来还带了礼物。”飘零啧啧称奇，然后很开心的接了过去。

　　“有空去弄一套暗金来穿吧，你这身装备太寒酸了，我们现在也不缺钱。”扫了眼飘零身上的装备，肖华趁机建议道。

　　“也是呢，以前行会小，不在意，不过现在行会大了，的确是要注意一下了。”飘零点点头，游戏虽然是游戏，但在这方面，和现实，却没有什么差别，一套好的装备，就如现实一套名牌服装，总是能更容易赢来别人的尊敬和重视。

　　“在干什么呢？”肖华好奇的弯腰，把头伸过去，看飘零在记录着什么。

　　“一些需要改进的注意事项。”飘零简单的解释道。

　　“哦。”肖华有点心不在焉的回了声。

　　两人现在相距的距离十分的近，面孔几乎是贴在一起，肖华望了眼飘零白里透红的面孔，想起飘零一会前那认真的神情，忽然感到心痒痒的，忍不住嘴一张，轻轻的咬了一口，飘零那虚掩在黑色柔顺长发下的耳垂。

　　“呀！”毫无防备之下，飘零十足像个受惊的小兔子，从椅子上一蹦而起，跳到了一旁。

　　“找死呀！”跳到一旁，飘零怒嗔着瞪了肖华一眼。

　　摸着被咬的耳垂，飘零感到脸上一片火热的，心脏也跳得特别快。

　　今天感觉似乎特别的怪，之前和这家伙接吻之时，明明都是没有什么特别的感觉的，今天怎么就感觉如此的强烈呢？

　　飘零十分不明所以的想着，同时，她感到，自己那剧烈跳动的心脏，似乎在期待着什么。

　　“对不起，一时没忍不住，放心，不会了。”

　　肖华没想到飘零的反应会如此大，以为她真的要发怒了，急忙道歉道。

　　真是个混蛋！

　　感到期待似乎要落空了，飘零忍不住愤愤的在心中暗骂了句。

　　不过，这样的感觉似乎也不错，暂时就这样好了。

　　“对了，你这次出去，没有勾引女人吧？呃，别误会，是方凝姐交代我，见了你，要第一时间要问的。”

　　飘零忽然想起一事来，马上口气不善地问道。虽然说是方凝交代要问的，但不代表，她不想问是吧？

　　“没有！”肖华汗了一把之后，马上是举手发誓道！

　　这问题，要是换个方式问，答案马上就不一样了！这次出去，他可是和雪娜那女人，在衣柜内，大战了足足一个小时，不过不是他勾引别的女人，而是雪娜勾引他！

　　“算你吧。”飘零见肖华回答得如此信誓旦旦，不知个中有着巨大猫腻。

　　“对了，这次在北美区，我遇到了件很有意思的事。”肖华见此，马上转移话题。

　　“很有意思的事？”飘零疑惑地问道。

　　“对，我遇到了北美区黑暗之花的拥有者。”肖华点点头。

　　“黑暗之花呀，那真的是很久远的事情了。”飘零听了一愣。

　　虽然大半年的时间已是过去，但那天的事情，她却还是历历在目了。对了，那天，在寂静森林的那条漆黑通道中，她就被眼前这家伙，占了不少便宜来着！

　　那天在那条漆黑通道中，发生的事情，并不是多大的事，但飘零这时回想起来，却感到，心中似乎有某种情绪在微微荡漾着，身体也是微微发热，忍不住望了眼肖华。

　　“看什么呢？”肖华见飘零正以一种前所未有的目光望了他一眼，便奇怪地问道。

　　“没什么，只是觉得时间过得真是快，一眨眼，大半年的时间就过去了。”飘零瞥了肖华一眼后，微微深呼吸，就让情绪稳定了下来，然后有点感慨地说道。

　　“是呀，时间过得真是快。”

　　肖华这家伙，不知道他正错过了难得一遇的大好时机，也是傻傻的跟着感慨道。

　　“那么，你和那个拥有黑暗之花的家伙，发生了什么事？”

　　“哦，是这样的！”

　　肖华飞快的把和雷欧相遇的事，概括的陈述了一次。

　　“这么说，你过几天，又要离开啦。”

　　以飘零的冰雪聪明，虽然肖华说得有点含糊，但想瞒住她，却是不可能的。

　　“呵呵。”肖华干笑了两声，他这个行会会长，真的是相当的失职。

　　“小心点，你知道的消息太少，那个雷欧，可能靠不住。”飘零对此却是没有什么意见，只是小心的叮嘱道。

　　“任务拿了什么奖励？”然后，飘零好奇地问道。

　　“这个奖励可真不错！”说起任务奖励，肖华也是忍不住兴奋了起来，然后把新得到的盗贼的奥秘戒指，还有解除了第三道封印的传说魔刃，在飘零眼前，展示了一次。

　　“灵魂记忆技能要杀黑暗属性的怪物才能升级？说起黑暗属性的怪物，在我们驻地西边，大概一个小时的路程，有一座雪松林，雪松林中一个比较隐蔽的地点，有一座无尽冰宫。无尽冰宫中，除了怪物全都是黑暗属性外，那里还是一个很奇怪的地方。”说起黑暗属性的怪物，飘零就想起了无尽冰宫这个前些天，才发现的地方。

　　“有什么奇怪的？”

　　无尽冰宫能被飘零列为奇怪的地方，肖华马上是对那地方起了兴趣。

　　“里面的怪物，比外面的怪物，要强上许多，这就不说了。无尽冰宫，有两个值得注意的奇怪地方。第一，就是里面的怪物，杀死后，只要有玩家在，就不会刷新，并且玩家在里面，不能使用药剂。

　　第二么，就是这地方，似乎是无穷无尽的迷宫。从地面上的入口下去后，第一个冰宫地图，还是正常的，可以从入口返回，直接回到地面上，但接着进入下一层的话，就会出现在和上一层一模一样的地方，地图名字也是一模一样。从这时开始，想沿原路返回，已是变得不可能，无论向下一层的进口继续下去，还是从入口想返回上一层，都会出现在同一个地图中，仿佛和无尽冰宫这地图的名字一般，真的是无穷无尽。若不是我们行会拥有回城技能，进入的那个队伍，就只能挂回来了。”

　　呃，这倒是个奇怪的地方，不过在第二世界中，奇怪的地方，往往也就意味着，那里有着奇怪而有相当价值的道具存在！

　　“让一个人留在上一层，其余的人，进入下一层，有没有尝试过？”想了想，肖华问道。

　　“行不通，想进入下一层，必须所有玩家一起进入。”飘零摇了摇头，“不过往下一层，进入的应该不是和第一层相同的地图，我们的开荒队伍，分成几队，错开时间进入，结果数个小时下来，都没有遇到过对方。

　　无尽冰宫中，不能使用药剂，我就吩咐行会中的人，不要去冒险了，那种强度的怪物，不能使用药剂，就算是有牧师，也是件很危险的事情。”

　　这真的是有意思了，他正要去升级灵魂记忆技能，地点就选那里好了，顺路开荒，万一运气好，碰巧找到了这无尽冰宫的秘密，说不定还会有意外之喜呢。

　　“那我马上过去看看。嗯，我一时半会，可能不会回来，这把闪电剑，你交给秋雨，还有这件暗金装备，你拿来当奖励吧。”

　　肖华从背包里，拿出了闪电剑，还有另外一件拣到的暗金装备。这件暗金装备，是一名刺客掉落，属性中下，卖也卖不了多少钱，而飘零的行会激励措施中，有着一套奖励系统，行会中贡献到了一定条件的成员，可以无偿获得一件高价值装备。拿暗金装备出来做奖励，必定能极大的激起行会中成员的动力。

　　“好的。这是路线图，沿着这路线过去，基本不会碰到什么怪物。”

　　飘零点点头，接过了肖华递过来的装备后，交给了肖华一张地图。

　　还有路线图，这倒是让他省事不少！

　　从飘零手中，接过路线图，肖华离开了议事厅，来到了行会驻地的仓库处，从仓库中，拿出了龙鳞护腕。

　　龙鳞护腕67级可装备，肖华从仓库中取了出来后，往身上一套后，他全身上下，就只差护腿，还不是次神器了！

　　而在换上了天使战甲、装备了龙鳞护腕、升级了传说魔刃后，肖华现在的敏捷属性，已是达到了恐怖的970多，只要上一件好一点的护腿，或者等等级升到68级，换上招财铃铛项链，他的敏捷，就能直接突破一千大关！

　　至于攻击，肖华现在只是拿着传说魔刃，最高攻击也有1650多，而圣者魔剑，在传说魔刃的等级提升后，最高攻击，也是更着上涨了一百，现在使用圣者魔剑，最高攻击，有1750多！

　　这个恐怖的攻击，配合上肖华的攻击速度和暴击率，游戏中，没有几人能承受得下来的！

　　之后，按着飘零给的路线图，肖华坐在陆行鸟上，飞行了半个多小时，就来到了驻地西边那座雪白的松林中。

　　松林中，堆满了厚厚的积雪，肖华坐在陆行鸟上，居高临下，有坐标有地图，轻易就找到了雪林中的那处隐蔽地点。

　　无尽冰宫的入口，有一半被积雪掩埋了起来，差不多被周围的积雪完全同化了，就像一堆稍微高大点的积雪一般，若不是事先知道无尽冰宫就在这里，并近处观看，的确是很难发现。

　　把陆行鸟收好，肖华大步迈进了无尽冰宫的雪白的大门。

　　眼前景色一变，肖华发现他在一座巨大的冰晶宫殿中出现了。

　　眼前是一座长方形的晶莹冰宫，冰宫的墙壁上，有着许多古老的冰雕装饰图案，然后冰宫大厅中，零散的分布着一个个被冰封的黑色人形怪物，冰宫侍卫。

　　冰宫侍卫的造型，和城中的卫兵差不多，身上穿着一套黑色盔甲，左手持着一个黑亮的圆盾，右手中则是拿着一把银色长剑，当玩家靠近他们的身边时，他们就会破冰而出，对玩家进行攻击。

　　除此之外，在大厅的中间，还有着一座真正的冰雕。

　　这冰雕是一个美貌年轻的女法师，身上的华丽法袍和手中那把看起来十分稀有的法杖，由于都是冰雕而成，显得十分晶莹耀眼，不过最吸引肖华的，还是女法师头上那顶皇冠。

　　若不是有那个皇冠，眼前的冰雕女法师，只能算是一个美丽点的法师而已，但有了那顶皇冠，就显出了这名法师的身份，不同寻常！

　　虽然肖华感到，这座居于大厅中间的法师冰雕，可能藏着什么秘密，但能试的，行会中的开荒队伍，早就尝试过了，他也就不多此一举，而是开始刷起了冰宫侍卫来。

　　肖华一开始，并不敢太过放肆，只是引一两个冰宫侍卫，慢慢刷，不过刷了十多个冰宫侍卫后，肖华感到冰宫侍卫并没有飘零说得那般厉害。

　　冰宫侍卫的攻击防御都不低，攻击速度也是相当的敏捷快速，让一般玩家大感的头疼，尤其是攻击中，附带着极大几率的迟缓状态。面对着冰宫侍卫，一旦进入了迟缓状态，牧师驱散不及时，就只能等死了。

　　不过冰宫侍卫的这些本领，只要不达到BOSS的高度，在肖华眼中，厉害一点，和弱小一点，其实都相差不大。

　　在无尽冰宫中，不能使用药剂，不过肖华感到冰宫侍卫不能对他造成威胁的情况下，马上是召唤出了小黑，引了一大批怪物，开始疯狂的刷起了怪来。

　　连换了几件次神器，肖华如今的属性更上一层楼，虽然引了一大群冰宫侍卫，但战斗起来，还是游刃有余，配合上他那一堆技能，大群的清理着冰宫侍卫，也没有丝毫的危险。

　　大群的冰宫侍卫跟在肖华身后，不断的被肖华的攻击，砍倒在地上，肖华经验飞升的同时，灵魂记忆技能，也是出现了一条经验条，看样子，只要经验条满了，技能就能升级。

　　而这些黑色的冰宫侍卫，的确是黑暗属性的怪物，在肖华惊人的杀怪速度下，灵魂记忆技能的经验条，也是以肉眼可见的速度，飞速上升，肖华稍微估计了下，发现想把灵魂记忆技能，从一阶升级到二阶，用不了一天的时间，就可以了。

　　虽然肖华的杀怪速度是变态的快，不过所需要的时间如此短，很显然，是因为升级灵魂记忆技能，本身就不需要多少经验。

　　这个发现，让肖华大大的鼓舞了起来，早一天把灵魂记忆技能升起了，他就厉害一分！

　　在惊人的刷怪速度下，肖华花了不到十分钟的时间，就把无尽冰宫第一层的怪物，尽数清空了！


第542章 极其意外的奖励！

　　把第一层的怪物杀光后，肖华便在冰宫内，仔细观察了起来。

　　虽然飘零说，这无尽冰宫中，应该不存在机关，不过不亲自确认一下，他心中，怎么也放不下心来。

　　花了十多分钟的时间，肖华把整个冰宫，包括中间那座法师雕像，都细细观察了一番，发现的确是如飘零所说的那般，没有找到任何可疑的地方后，便向着下一层的入口，走了过去。

　　景色一变，肖华理应是进入了下一层，不过眼前的冰宫，无论是地图名字，还是怪物的分布，甚至连周围冰宫墙壁上，一些雕刻的细小之处，都是完全的一样！

　　见此，肖华也懒得管了，一心一意的刷起了怪物来。

　　然后，在二十一个小时后，肖华收到了一个系统提示。

　　系统提示：“灵魂记忆”技能等级提升到二阶！

　　“总算是升到二阶了。”

　　虽然说，这些冰宫侍卫伤害不了他，但这是他认真对付的这些怪物才能如此。拉着大群的强化怪物，要是一不小心，可是会阴沟里翻船的。

　　二十多个小时，聚精会神的高强度刷怪，肖华虽然是个牛人，也是感到累了。此时，在见到技能升级，松了一口气之余，也是精神一振，然后望向了传说魔刃的属性。

　　灵魂记忆的技能属性，并没有有太大的变化，只是可记忆的怪物，由比他低五级的怪物和BOSS，变成了和他等级相同的怪物和BOSS，而数量，依然是十个和一个。

　　这和肖华预料的一样，而这也是一个很不错的信息，只要再把灵魂记忆技能提升一阶，让可记忆的怪物变得更高级，这技能就马上能派上用场。用这技能，记忆数个强悍怪物，就可到需要之时，释放出来帮忙了。

　　而肖华打算进行灵魂记忆的怪物，在心里，也是有了大概的底细，现在，就差升级技能了的。

　　虽然不知道雷欧会何时召集他过去，但时间无多，他必须，尽快把灵魂记忆技能，提升到三阶！

　　之后，在刷了一个小时后，肖华从技能的经验条上，大概预测到，升级到三阶，大约需要三天的时间。

　　这个时间，肖华是完全能接受的，只要雷欧在这三天的时间中，不使用卡片召集他，那就行了。

　　然后，肖华在无尽冰宫中，一次又一次的进入了下一层，把每一层的怪物杀个干净后，再走向下一层。

　　来无尽冰宫的主要任务，是升级灵魂记忆技能，不过肖华也没有放弃，破解这个无尽冰宫之迷的打算。

　　而在不知道要如何做，才能破解无尽冰宫的情况下，肖华选择了最简单，最直接的办法。

　　把每一层的怪物杀光，一直向前走，不回头！

　　这种办法不一定能破解无尽冰宫，但绝对是最有可能破解无尽冰宫的方法之一！

　　然后，三天的时间，在肖华埋头杀怪中，很快就过去了。

　　系统提示：“灵魂记忆”技能提升到三阶！

　　“奶奶的，终于是升级了！”

　　肖华望着这个等了许久的系统提示，苦笑了一下。

　　连续坚持了四天的高强度杀怪，这的确是太折磨人了，一般人，可能早就放弃，回去休息了再来。

　　三阶的灵魂记忆技能，有了一个比较明显的变化，可记忆的怪物，变成了五个和肖华同等级的强化级怪物！

　　五个强化级的怪物，这可是十分强大的存在，一队紫装队伍的玩家，也不过是能同时对付两到三个强化怪物而已，五个强化怪物，至少相当于两个不错的队伍的力量了。

　　当然，和真正的玩家比起来，这些怪物，始终是暴力有余，灵活不足，和玩家不能相提并论的。就如肖华可以随便的拉一大群，数十个数量的强化怪物，但对付玩家，就算是十个，都不得不小心再小心。

　　不过，召唤它们出来，短时间内，却是能起到很好的输出效果，这一点却是无疑的！

　　冰宫侍卫就是65级的强化怪物，肖华正好拿它们来试试效果，顺便熟悉下这个灵魂记忆技能的各种特性，毕竟灵魂记忆技能的属性说明，有着很大的模糊之处。

　　连砍了几个冰宫侍卫，肖华很快就找到了技能的使用窍门。灵魂记忆技能，一开始是没有记忆任何怪物的，在这个时候，他只要使用灵魂记忆技能，在30分钟的时间内，杀死的怪物，只要是符合条件的，技能就会自动对怪物进行记忆，当可记忆的怪物数量满了，技能就会停止。然后，他就可以再次使用技能，再次使用技能后，就会把所有怪物都释放出来，帮助玩家攻击。

　　由此可见，灵魂记忆技能，虽然很强大，但在使用上，有着不少限制。一旦武器中，记忆了怪物的灵魂，即使数量不是满值，再次使用，就会把所有怪物的灵魂释放出来，复制怪物，想一次放一个，慢慢来，是做不到的。

　　同样，用技能记忆灵魂，也是有点不如人意，三十分钟，基本是只能够记忆一种怪物，想记忆多种怪物的灵魂，让这些怪物，能配合着发挥作用，要找到十分合适的怪物刷新点才有可能。

　　不过肖华对此并不在意，他并不指望，这些怪物会成为他的主力，只要它们出来时候，能起到分散敌人注意，造成相应的输出，就足够了。

　　总的来说，肖华对这个技能，还是很满意的，而且灵魂记忆技能，不存在冷却时间，这一点，十分的强大，肖华在尝试之时，不断的使用技能，对冰宫侍卫的灵魂进行记忆，然后不断的复制出来，帮忙攻击，用得非常爽快。

　　“可惜想升到四阶，要升到68级才可以了。”望着灵魂记忆技能，肖华很遗憾地说道，这个技能用得太爽了，他有点爱不释手。

　　灵魂技能，属性上已是说明得很清楚，等级的提升，是建立在玩家的等级的基础上，肖华这时已是完全明白了这句话的意思。

　　一阶的灵魂记忆技能，是属于65级的技能，此后，人物每升一级，灵魂记忆技能，才能提升一阶。现在肖华67级，只能把技能升级到三阶。现在使用传说魔刃，继续杀黑暗属性的冰宫侍卫，技能也不会获得任何经验。想升到四阶，只有他先升到68级才可以。

　　灵魂记忆技能已是不能升级了，继续留在这里杀怪，似乎没有什么意思，这个时候，他应该去杀几个想带在身边的怪物，进行灵魂记忆，以备不时之需了的。

　　但无尽冰宫却还是没有破解，他已是不知道进了多少层，让肖华就此离去，肖华又有点不舍得。

　　“再下一百层，再不行，就走人！”

　　肖华很快就有了决定，再下一百层，不行就死心，回去准备等待雷欧的召集！

　　在有了五个冰宫侍卫的帮助，肖华现在清理一层冰宫怪物，只需要不到十分钟的时间，一百层，也就半天多点的时间就搞定了，并不是太长时间。

　　有了决定后，肖华马上开始执行，像个推土机，在冰宫中，疯狂的往下推了下去！

　　肖华的身影，一次又一次的从进入下一层的门口进入，数个小时后，肖华也不知道，他现在进入第几层了，不过感觉距离一百层，还有着一些层数后，就没有停下脚步来。

　　但这时，当肖华一脚，再次踏进那道熟悉得不能再熟的门口时，肖华却骤然发现，他回到了天涯雪域地区的雪地上！

　　系统提示：恭喜你通过了“无尽冰宫”的考验！

　　系统提示：你获得了物品“无尽神戒碎片”！

　　系统提示：你获得了物品“寒冰恶魔挑战函”！

　　这系统提示，来得十分的意外，肖华一点心理准备都没有，他只是，在这近乎无尽的一次又一次的在同一个不变的地图中，疯狂的杀着冰宫侍卫，杀得已是麻木了。

　　但在看到这三个系统提示，肖华一愣之后，不禁是哈哈大笑了起来！

　　这真的是得来全不费功夫！这个无尽冰宫，竟然真的是和无尽神戒有联系！

　　从飘零口中，听到“无尽冰宫”这个名字时，肖华就想起了无尽神戒来了，不过就他所知，神器碎片，都是从传奇BOSS身上掉落的，肖华也就没有往这方面深想。

　　然而通过了这个所谓的无尽冰宫的考验，竟然让他得到了一块无尽神戒的碎片，这实在是让人心情太过愉快的一件事了！

　　精神一振，肖华这几天疯狂刷怪积累下来的疲劳，在得到这几个系统提示后，统统一扫而空！

　　肖华第一时间，望向了背包。

　　然而望着无尽神戒的那一块碎片，肖华的瞳孔，不禁是微微一缩！

　　那块静静躺在背包中的无尽神戒碎片，名字和他之前得到的那块，并没有任何不同，但颜色，却是有着巨大差别！

　　肖华记得很清楚，之前得到的那块无尽神戒碎片，是灰白色的，十分的不起眼，还有他得到的四块玛雅神链碎片，也是一般无二的灰白色！

　　但眼前这块无尽神戒碎片，却是耀眼的鲜红色！


第543章 太坏了！

　　名字完全一样，但颜色却是截然不同的一块神器碎片，在这当中，到底蕴涵什么意义，太让人忍不住浮想联翩了。

　　到底是因为得到的方式不同，所以颜色会有所差别，还是这块鲜红色的碎片，是五块碎片中，是有着更重要的地位？是想合成神器，必须用到红色的碎片，又或是使用了鲜红色的不同碎片，合成了神器之后，会拥有不同的属性和威力？

　　数个可能的猜想，在看到这块鲜红色的无尽神戒碎片时，就从肖华的脑中骤然升起，但哪个猜想是正确的，哪个是错误的，肖华却是无法得知。

　　不过，只要再找到一块玛雅神链的碎片，一切就差不多可以迎刃而解了！

　　不同颜色的无尽神戒的碎片的出现，让肖华感到极其的意外，不过肖华很快就把注意力，从无尽神戒碎片上移开，继而望向了背包中，那张深蓝色的卷轴。

　　寒冰恶魔挑战函：通过无尽冰宫后获得的奖励物品，玩家在带着这张挑战函，再次踏入无尽冰宫地图时，就能挑战无尽冰宫之主“寒冰恶魔”！留下了这张挑战函的传奇法师维多利亚，在挑战函上，留下了一段话。

　　“寒冰恶魔十分强大，虽然我牺牲自己，把寒冰恶魔冰封在无尽冰宫中，但请得到这卷挑战函的勇者，不要轻易尝试，寒冰恶魔的冰系魔法，已到了魔法的巅峰，任何一个魔法，都能把人冰冻而住，不能动弹，在没找到对付冰系魔法的有效手段前，即使勇者你实力再强大，实力在寒冰恶魔面前，也不能发挥到正常的十分之一！”

　　维多利亚，看样子就是冰宫中那个女法师了。原来那女法师，是把自己和无尽冰宫的寒冰恶魔一起冰封了起来。现在他通过了这个位女法师的考验，拥有了挑战寒冰恶魔的资格，不过从挑战函上的留言，这位寒冰恶魔，无疑是十分的难缠。

　　水系魔法的高级形态，冰系魔法，比水系拥有更高的致人进入迟缓状态的几率，而这位寒冰恶魔，似乎还能直接把人冰封得不能动弹！

　　肖华虽然很厉害，但遇到寒冰恶魔，估计也是无能为力了的，他和BOSS战斗，依靠的就是速度，面对着寒冰恶魔，速度肯定会大打折扣，而没了速度，他就会变成一个单纯的高输出而已，在BOSS眼前，挨不了几下的，除非他有战神药剂，或者找到了可以让自身，短时间内，免疫冰系魔法的负面效果。

　　石化皮肤貌似能做到这一点，但石化皮肤也不是万能的，当寒冰恶魔使用的魔法，等阶在石化皮肤之上的时，石化皮肤技能免疫负面状态的能力就很有可能会失去效果。

　　无尽冰宫就那一块小地方，即使BOSS所在的房间会大一点，但一旦开战了，可不像和普通BOSS那样，打不过还可以跑。

　　为了保险起见，肖华自然是决定，等重新炼制了战神药剂出来，才回来找这家伙的麻烦。

　　以无尽冰宫的难度，他也不怕别人，能简单的拿到寒冰恶魔挑战函。

　　“接下来去记忆几个怪物的灵魂吧。”

　　无尽冰宫这里，暂时是没有什么事情可做了，肖华一转身，凭着记忆，向着一个怪物刷新点，奔了过去，在那里，有他打算用传说魔刃记忆的怪物。

　　……

　　……

　　两个小时后，肖华在雪地中，变得无所事事了起来。

　　怪物没有花费什么力气就弄到手了，这几个怪物，可是他精心挑选的，就是不知道会不会派上用场了。

　　如果不是答应了雷欧，要去那个遗忘国度，肖华这个时候，应该是前去黑雾城了的，但黑雾城里，肖华不用想也知道，那里是一个特殊的地方，任意门之类的东西和卷轴，在里面是绝对无法使用的，他在不知道，雷欧何时会召集他，他升级真实的假象，需要多久之前，自然是不会贸然前去。

　　不过肖华也是打定了主意，若在十天之内，雷欧还是没有动静，他就会放弃这个所谓的遗忘国度，到黑雾城去升级真实的假象技能。

　　而同时，也是因为和雷欧的那个该死的约定，他现在貌似除了杀杀怪，练练技能外，很多事情，都不能随心所欲的做了。

　　在雪地中，无聊的在雪地中潜行走动着，但肖华这时候，望着前方茫茫雪地，眼睛不禁是一眯。

　　前方雪地中，有着一群人在PK。

　　呃，严格来说，这已是不能说是PK了，那是十个人，围着一个玩家在凌辱。

　　雪地上，已是躺下了几具尸体，只剩下一个刺客玩家，在与其余三四个玩家在战斗着，这人的身手，看样子还不错，不过显然还没有到达可以抗衡三四个人的地步。只不过，对方也是一时没有杀死他的意思，每每到关键之时，就是没有下狠手，只是让这玩家，变得十分的狼狈。

　　至于还有六个人的队伍，则是站在几步远处，像是在看热闹一般，脸上充满了讥笑。

　　“我要包二奶，不知道你有没有包到二奶了呢？嘿嘿，和我们无恶不作作对，别说二奶，就是队友，你也别想！”

　　三四个围着那名刺客攻击的玩家中，一位十分年轻的男玩家，满脸讥笑着说道。

　　“放心，这次我们也不会杀你的，见你一次，杀光一次你的队友，这可是我们的乐趣，你的等级要是太低，找不到队友，事情可就没意思了。”另一人，也是嘿嘿笑道。

　　“操你妈的！无恶不作的小孩，别以为我会怕你们，别让我有崛起的一天，否则你们就等死！”被包围着戏耍的那名刺客，怒瞪着双眼，对那那个年轻的玩家大吼道，虽然明知道不敌，但依然是奋力，不顾性命的向着那玩家猛扑过去，打算杀一个算一个。

　　我要包二奶，无恶不作的小孩……多久远前的事情，一个是他公测以来，在第二世界中，第一个组队的队友，一个则是他在第二世界中，第一个杀死的人。

　　时变境迁，听着这两个有点熟悉，仿佛一个世纪那么久远前发生的事情，肖华心中，一时间，不禁是感慨良多。

　　听两人的对话，我要包二奶这家伙，之后好像与无恶不作作对，然后被这一群家伙盯上了不放手。而如果他没记错的话，事情的起因，应该就是那天晚上，那个精英小怪。

　　若是双方，都不是认识的人，肖华最多望两眼，就会直接离开。游戏中PK的事，太多了，不是他能管得过来的，但既然双方都是熟人，一个是曾经的队友，一个是曾经的仇人，要如何做，就不用多说了。

　　潜行中，肖华大步走了过去！

　　“哈哈，杀我呀，是不是恨不得把我碎尸万段呢！我就在这里站着，凭着你那一身垃圾装备，你能杀得了吗？”无恶不作的小孩，身形急动，让我要包二奶的攻击，尽数落了空。然后，望着我要包二奶那愤怒的神情，无恶不作的小孩，心中充满了报复的快感。

　　但突然间，无恶不作的小孩，却感到身上一疼，还不知道怎么回事，就看到，他竟是进入了灵魂状态！

　　望着雪地上，这个突然出现的，对我要包二奶和无恶不作双方来说，都是十分熟悉的人，双方都是一愣！

　　我要包二奶望着肖华，满是愤怒的脸上，出现了满脸不能置信的惊喜，而无恶不作的人，一会前那戏谑的笑容，都是骤然一凝！

　　肖华会在这个时候出现，让双方都是无比的意外！

　　肖华可没有多说废话的打算，和无恶不作这些人，说什么都是多余的。

　　身形一闪，肖华在与我要包二奶战斗的几人身边出现，匕首微动，把几个吓得正打算撤退的无恶不作的人，瞬间秒杀掉！

　　“不偷人妻！”无恶不作的另外六人中，不三不四见到肖华，马上是面目狰狞的吼道。

　　“哦，原来是你呀。”

　　肖华听着这人的声音有点熟悉，然后想起来了，那天在飘雪城门口袭击他的人，貌似就是这人来着。

　　“不偷人妻，敢不敢接我们一招！只要你能在我们联手的这一招中活下来，我就发誓，以后无恶不作的人，见着美女天堂的人就绕道！否则，只要我们无恶不作一天不灭，就发誓见一次美女天堂的人，杀一次！”不三不死恶狠狠的威胁道。

　　“可以呀。”肖华本是不想与这家伙多话的，但这时心中忽然冒出了一个不错的主意，便点头答应了。

　　不三不四见此，望向了其余五人，其余五人略微一犹豫后，还是身形一动，迅速的从各个方向把肖华包围了起来。

　　“别以为你真的是天下无敌了，现在就让你尝试下死亡的滋……”

　　见各人就位后，不三不死，望着肖华，脸上变得极度狰狞，并充满了幸灾乐祸的快感，但他的话还没有说完，这个时候，肖华的背上，忽然四片巨大的黑色羽翼骤现，继而无数黑光迸射，刹那间，把不三不四在内的六人，尽数秒杀！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　望着死不瞑目的不三不四，肖华万分得意的狂笑了起来！给予对手希望，再在对手还没有来得及出手之前，把人杀掉，这快感，怎么会如此的强烈呢？

　　奶奶的，太坏了，他不能这么坏的！


第544章 升级魔化技能

　　这种把敌人玩弄于手掌上，践踏于脚下的爽快感，实在是太强烈了，不过，这当中，有很大一部分的原因，是因为无恶不作的人，作恶多端，太欠揍了点，这才让他的爽快感，加倍提升。

　　灵魂状态下，不三不四无比愤怒的盯着肖华，这种被人玩弄的感觉，对他们这种人来说，更加的难以承受！他们的实力，虽然不是如何的强大，但是却从没有被人如此耍过！

　　肖华察觉到了不三不四嫉恨的目光，不过他却是丝毫不以为意。不三不四想找美女天堂的麻烦，那就尽管去找好了，一个六千人的行会，要是会怕不到一百人的小流氓，那才真的是好笑，而且，肖华现在刚好有意，锻炼下行会中的那些人，如果无恶不作的人，能为他代劳，那真的是再好不过了！

　　“嗨，许久不见了。”望着一旁愣愣望着他的我要包二奶这家伙，肖华微笑着打了个招呼。

　　两人只是组过一次队，两人的关系，在游戏中，和对面走过来，匆匆一瞥的两人，差不了多少，不过多亏了无恶不作的原因，两人，还是有着算是比较密切的关系。

　　“你、你真的是不偷人妻……哈哈，看吧，早就说过我认识不偷人妻了，你们信了吧！”我要包二奶，忽然对着那数个躺在地上的尸体，哈哈大笑道。

　　汗……肖华看我要包二奶那个兴奋的激动模样，不禁暗自汗了一把。

　　“对不起，我太激动了，之前我和他们说，你刚进游戏时，我和你组过队，他们总是以做白日梦的目光看我，并拿这来取笑我。”我要包二奶继而摸了摸后脑，尴尬的望了眼肖华。

　　“你怎么和无恶不作的人耗上了？”肖华笑了笑，奇怪地问道。

　　游戏中，为了一个精英怪，能耗上这么久，那就太不可思议了，而且，那天晚上，他也是清楚的记得，几人都没有追究的意思的。

　　“唉，说来话长了。那天晚上第一次被无恶不作的人杀了后，我本也不太在意的，不过后来，没多久，这事又发生了一次，我就发誓要报仇了。之后，看到一个无恶不作的人落单，便潜行过去，把他干掉，再之后么，就一直纠缠着过来了。不过他们人多，我无法对付，到了后来，几乎都是被他们捉弄着玩。”我要包二奶无奈地说道。

　　“有没有行会，要不要加我的行会？”肖华点点头，表示明白。

　　我要包二奶虽然实力不如何，但能与无恶不作的人僵持如此久，一会前PK，也是狠劲十足，把他拉进行会中，倒是不错的选择。

　　“当然愿意，不过美女天堂还有位置吗？我这几个队友，由于我的原因，吃了不少苦头，我希望能和他们一起加入，不然还是算了。”我要包二奶听了肖华的话，眼中一喜，继而又有点迟疑地说道。

　　“你们运气不错，刚好有。你先加入吧，之后带着你的队友，去美女天堂的驻地去，会有人收他们进去的。”

　　这些天，飘零踢掉了一批打算在行会中浑水摸鱼，名声不如何的成员后，就没有继续招人补充，这时还有着数十个空闲的位置。

　　把我要包二奶拉进了行会后，肖华再给飘零发了个消息，让她收一下我要包二奶的那几个队友，随后，就与满脸感激的我要包二奶告别了。

　　在白茫茫的雪地上走着，望着纷纷扬扬的雪花，肖华回想起数月前的事，一时间不禁是感慨万分。

　　时间是一把杀猪刀，再漂亮的女人，数十年后，也会人老珠黄，满脸皱纹；时间是一把杀猪刀，再曾经呼风唤雨的人，也会因为时间的流逝，化做一抔黄土，但时间更是一位出色的酿酒师，仅仅是数个月前的一件小得不能再小的事，现在回想起来，竟是让人有不胜唏嘘之感。

　　但这也是因为他现在变得十分的强大了，强大到足以把无恶不作那样的人，举手投足之间，就足以让他们灰飞烟灭！而若他只是一个普通的盗贼，恐怕只能默默的看着我要包二奶，被他们戏弄于股掌间，而无能为力，倘若是如此，恐怕又是别有一番滋味在心头了。

　　所以，他要变得更强！更强！

　　……

　　……

　　“嘿嘿，怎么忘记了，好像还有一件事可以做的。”

　　受限于召集卡的限制，肖华不能乱跑，但现在，却是有一件事，他可以做的，而且这事，和黑暗之花的利用也是有点关系！

　　把魔化技能升级！

　　魔化技能，是从飘雪城外，图蒙那老头身上学到的，想升级技能，自然也是去找他！

　　之前因为魔化技能的使用后遗症太严重，肖华不是迫不得已之时，从不想着去使用，更是从没有想过把这技能升级，不过现在不同了，黑天使杀域，可是利用魔化技能进行驱动的，若魔化技能等级提升了，黑天使杀域的威力，也会提升。

　　想到就做，肖华一个回城技能，直接回到了飘雪城中，用任意门技能，记录了个回城坐标后，就出了城，坐上陆行鸟，在一众普通玩家惊讶和羡慕的目光中，往着伐木场的方向，飞了过去。

　　半个多小时后，伐木场，还有图蒙老头那强壮的身影，在肖华的视野中出现。

　　很好，他还担心这老头不在这里了。

　　从陆行鸟上一跳而下，肖华三两步，走到了图蒙的身边。

　　图蒙还是在劈着木头，只不过，神情看起来，比第一次看到时，平静了许多。

　　“图蒙大师，还记得我吗？”肖华嘴上乖着，一开口，就是大师称呼！

　　“哦，是你呀。”图蒙抬起头来，望了肖华一眼，似乎是认了出来。

　　嗯，还记得就好，那说起话来就简单了。

　　“图蒙大师，之前你教了我‘魔化’技能，我想把这技能升级，不知道有什么办法没？”肖华急忙问道。

　　“升级魔化技能？嗯，也不怕实话告诉你，在这半年多的时间里，我在这技能上，做了更深的研究，的确是可以让这个技能变得更厉害了。”图蒙似乎没有隐瞒的意思。

　　“那请图蒙教教我吧！”肖华也没有客气的意思，很直接地说。

　　“我也很想教你，但在半年多前，不知道哪个家伙，从我身上，偷走了一块木头，那块木头，可是十分稀有地说，我本想拿那块木头，来做一件稀有物品的，不见之后，吃喝都觉得不香，实在是没这个心情教你呀。”图蒙叹了一口气。

　　汗，那个所谓的“不知道哪个家伙”，莫非说的就是他？

　　肖华大汗了一把！不过肖华对此，是坚决的不承认的，偷窃的可是假象，他可是从没有动过手！

　　不过不管怎么说，肖华可是记得他仓库里，是放着一块“稀有的木头”这东西的！

　　直接使用任意门技能，肖华回到了飘雪城中，把那块木头拿了出来，然后飞快的回到了图蒙老头身边。

　　“图蒙大师，你说的是这块木头吗？我从路边拣的！”肖华把木头递过去，大言不惭地说道。

　　“不错，我那丢失的那块，一模一样！”

　　当然一模一样了，是从你身上得到的嘛，不同那才奇怪！

　　“那请问图蒙大师，能教我了吗？”肖华继而急急问道。

　　“年轻人呀，做人不能这样心急的，不是我不想教你，不过，我也不能无偿教你是不？”

　　奶奶的，不是刚收了我一块木头吗？

　　肖华一听，马上是变得愤愤不平了，浑然忘了，这木头，就是从图蒙身上偷来的。

　　“这样吧，我这一生中，还有一件令我感到很内疚的事，如果你能帮我，做一件小事，帮我赎点罪，让我的心好过一点，作为报答，我自然会教你。”图蒙叹了口气，说道。

　　“什么事，请图蒙大师尽管说好了。”

　　知道没有价好讲，肖华也是直奔主题，只要事情不是太难，不是寻找稀奇古怪的东西，以他现在的能力，完成任何还是相当简单的，就当是打发时间好了。

　　“我记得我曾经和你讲过，我和雷特，是如何被魔气缠绕上的吗？”

　　当然，不就是杀个怪，然后被魔气缠身的吗？真的是多亏了那个怪呢，不然他可能就学不到魔化技能了。

　　肖华很没心没肺的想着。

　　“那一天，我和雷特，丢下了同伴的尸体，从那个地方逃了出来。这么多年下来，那个地方，给我留下了不可磨灭的恐怖记忆，让我不敢再踏足那里一步！如果你能到那个地方，把我那四个同伴的尸骨带出来，埋葬掉，我就把我新得到的心得体会，尽数教给你！”回想往事，图蒙露出了一个恐惧和惭愧的神情。

　　呃，貌似是个很简单，貌似又是个相当麻烦的任务。不过无论如何，他都是没有选择，魔化技能，他是一定要升级的！

　　“我答应你，图蒙大师，不过那个地方在哪里呢？”肖华问道。

　　“那个地方，现在的叫法，和过去有了很大的不同，据我所知，那地方，现在被人称为‘混乱神庙’！”


第545章 神秘地图

　　混乱神庙，肖华似乎在哪里见过这地图名字，不过只是稍微有点印象，具体一个什么地方，却一无所知。

　　“图蒙大师，那个混乱神庙，在什么地方？还有，你那几位队友的尸骨，在神庙第几层的什么位置？”

　　肖华仔细的询问道，知道了这些细节，做起任务来，就简单得多了。

　　“神庙的位置，在飘雪城东边一个很遥远的地方，至于我那几名队友尸体的所在，说起来很惭愧，那天，我和雷特从里面逃出来时，因心里恐惧之极，具体是第几层，并没有清楚的记下来，只是知道，在相当里面的一层。我只能告诉你这些，剩下的，就得你自己努力了。年轻人，请务必帮我，把我那几位队友的尸骨带回来！一切，就拜托你了！”图蒙诚恳地说道。

　　OK，这答案真的是无可挑剔，说了和没说，完全没有区别！

　　不过肖华知道，他应该是从论坛上，看到过“混乱神庙”这地图名字。从图蒙口中，问不出更多的任务信息后，肖华就上到了论坛上，直接搜索起混乱神庙的信息来。

　　结果，一搜之下，肖华就找到了他想要的信息。

　　点进当中一张帖子，肖华一眼扫过去，便惊讶的发现，这座混乱神庙的所在之地，竟然是朱雀城外的一片竹林内！

　　在听到混乱神庙这个地图名字时，肖华还以为，这地图是藏在哪个强化怪物区中的，没想到和他想的完全不同。

　　好奇之下，肖华飞快的浏览起了有关混乱神庙的信息。数张有关混乱神庙的帖子看下来，肖华对混乱神庙这个地方，有了一个大概的了解。

　　在游戏中，一般城市外，怪物最高级，只能是60级的，实力也远不如强化怪物区和深层怪物区的怪物，来得强大。但五大主城却可以打破这个规律，五大主城外，一些奇怪的神秘地图内，怪物会超过60级，实力也比强化怪物区的怪物来得更强。

　　白虎城外的双子地下螺旋塔，玄武城外的那巨大龟壳迷宫，都是这样的一个神秘地方，而现在，肖华正要前去的混乱神庙，同样具有这样的特点！

　　混乱神庙，作为朱雀主城外的一处神秘感十足的，从没有人成功征服的地图，自然是吸引了不知道多少好奇的玩家前往开荒，企图发现其中的秘密，然后发财致富。

　　可惜从内测一直到现在，还没有任何一个人和行会，能解开这些主城外神秘地图的迷团。

　　肖华也曾经对这些神秘的地方，十分的好奇，不过他也是很清楚的知道，上百万人，到过那些地方，都不能找出当中的秘密，他即使运气不错，解开迷团的可能，也是十分的渺小。

　　更何况，进入那些地图，死亡率，高达80%，十分的危险！

　　在这种情况下，肖华自然不是大老远去满足一下好奇心，顺便送死了。不过这时候，他有任务在身，就算想不去，也不大可能了。而且，他现在，比过去，也是强上了千百倍，即使那里的死亡率高达99%，肖华也有活下来的自信！

　　有关混乱神庙的贴子有不少，肖华只是挑了几张点击较多的看了一看，就大概了解了混乱神庙的怪物特点。

　　这些主城外的神秘地图，怪物都有着让玩家难以克服的强悍特点，才让大部分进入的玩家，挂在里面。在这当中，混乱神庙中的每一个怪物，都会在死亡后，释放出一股黑气，然后占领一个玩家的身体，让这个玩家进入混乱状态，对周围的玩家或者队友发动攻击！

　　这个混乱状态，会持续一分钟之久，并且至今为止，任何形式的驱散技能和药剂，都不能驱散这种混乱效果，可以说，去的人越多，杀的怪物越多，玩家面临的危险就越大！

　　而由于这个原因，虽然朱雀主城中的超级行会，霸者行会，虽然曾经组了一个精英开荒团，还做了各种准备，结果依然是没能进入多少层，就因为被黑气缠身，最后团灭而归。

　　不过，在六大职业中，光明阵营的牧师，是不会被黑气缠身的，而且牧师的攻击，对这些死亡后，会释放出黑气的变异僵尸，会有额外的伤害加成。

　　但这并不是说，光明牧师在混乱神庙中，就是安全的了。相反，牧师在里面，是最危险的！

　　一旦有玩家被黑气缠上，进入了混乱状态，牧师将会被锁定为其第一仇恨目标，若同时有两个人，进入了混乱状态，牧师就十分的危险了。以牧师的动作，想躲避任何一个职业的攻击，都是十分的不容易。

　　有人也曾经组过数百人的纯牧师团队，进去探险，但混乱神庙中的怪物，比强化怪物区的怪物还要强大上几分，一二层还算了，怪物不算多，但三层之后，变异僵尸的数量越来越多，这个纯牧师团，最后是团灭在了神庙三层。据当时亲身经历的牧师说，满地雪白的尸体，看起来无比的壮观，令人难以忘怀！

　　而自那之后，就再无行会，开团进入混乱神庙，倒是有不少个人队伍，怀着一夜暴富的心态，进了混乱神庙探险，结果么，当然是杯具收场了。

　　不过，也多亏了这些勇于冒险，不怕死的玩家的存在，肖华在行动前，只是在论坛上，动动手指，就得到了大量有关混乱神庙的信息，要不，让他一个人自己探险，可要花上不少时间。

　　但无论肖华如何仔细寻找，却是没有找到任何一丝，有关神庙中，有着不明尸体骨头的信息。看样子，不是这些骨头，藏得太隐蔽，就是目前，还没有玩家，进入到那个他要前去的任务房间了。

　　“还是很麻烦呀。”见此，肖华只能叹了口气。这恐怕还是得花他不少时间去寻找那所谓的骨头，因为混乱神庙，从第一层开始，进入下一层，就不止一个入口，从不同的入口进去，会进入不同的地方，这也是至今为止，没有人能完全探明这个神秘地图的原因之一。

　　想要的信息，能得到的信息，都已拿到手，三十分钟的时间一到，肖华就下了论坛，回到了游戏中。

　　回城技能和任意门技能，都在冷却中，肖华回到游戏后，很老实的花了半个小时，坐着陆行鸟，回了飘雪城，然后进了传送阵，向着朱雀主城传送了过去。

　　朱雀主城距离飘雪城并不是很远，经过了两次中转，两个小时后，肖华的身影，就出现在了朱雀主城的传送阵中。

　　身为主城，朱雀城和白虎城一样，十分的宏伟壮观。不过，这也仅此而已。

　　说起来，这是一件让肖华十分鄙视的事情，五大主城，除了宏伟壮观外，五个主城内的建筑和城市规划，却几乎是一般无二，唯一稍有不同的是，就是各个主城的主体颜色，有所不同。白虎城的主体颜色，是白色，而朱雀城的主体颜色，则是绿色，除此之外，哦，还有一点，就是城中一些吉祥物和一些雕刻上，图案会有所区别。

　　这一切，简直就是偷工减料的典范，论起城市特色来，比起那些小城市差远了。

　　所以，到了朱雀城后，肖华没有丝毫观赏的心思，就向着混乱神庙的方向，直奔了过去。

　　混乱神庙所在的那片竹林，距离朱雀城，大约有两小时的距离，不过以肖华和陆行鸟的速度，一个小时多点，就能到达了的。

　　出了朱雀城后，肖华的视野中，变得一片碧绿起来，朱雀城外的景色，还是相当的怡人的，至少没有像城市内那般偷工减料。

　　大约一个小时后，肖华来到了一大片翡翠一般的碧绿竹林前，混乱神庙就在这片竹林的一处隐蔽地方。竹林内，地面上铺满了一大片金黄色的竹叶，周围的竹子，则是有如一根根碧绿的翡翠。

　　翡翠竹林，也就是这一片竹林的名字，据说不少情侣喜欢躲在这片竹林中打野战。在竹林中，极为隐蔽的混乱神庙，之所以会被发现，是因为，同为向往隐蔽之处的这些情侣，在竹林中，寻找隐蔽之处时，才发现了混乱神庙。

　　只是如今，混乱神庙一点都不再隐蔽，翡翠竹林中，已是被慕名前往的玩家，踏出了一条明显的小道。肖华甚至不用如何寻找，只是顺着竹林中那条小路，在诗意十足的竹林间，穿梭前进了半个小时后，就找到了混乱神庙。

　　而在前往的路上，肖华也是看到了三几个队伍，同时在向着混乱神庙前进。游戏不能下线，一部分玩家厌倦了枯燥的杀怪练级后，也会四处旅行，到处观看游戏中，那些神秘的地方，肖华遇见的这几队玩家中，至少有两队以上的玩家，看样子是在如此做着。

　　不过，肖华也是看到了，几个人数不足的队伍，有点狼狈的从前面走回来，和他擦身而过，不知道是不是在混乱神庙中，吃了大亏。


第546章 混乱神庙

　　眼前的这座破烂石头建筑，就是混乱神庙了？

　　不愧是神秘之地，够古老，够破烂！

　　碧绿的翡翠竹林中，一座混身上下，散发着阵阵蛮荒沧桑气息的石头建筑出现。

　　混乱神庙的模样，实质上，是一座罗马式宫殿，只不过，这宫殿，实在是太过古老了一点，在岁月的无情侵蚀下，宫殿前的那些巨大石柱子，有大半倒塌在了碧绿的竹林间，若不是这建筑结实得很，比现实那些房子结实千百倍，早就倒塌了下来。

　　稍微打量了下混乱神庙的外形，肖华抬脚，想走进去之时，忽然看到，混乱神庙的一层大厅中，冲出了两三个狼狈的人影。

　　“这么快？”

　　这几个狼狈人影，正是一会前走在肖华前面的一个玩家队伍，这支队伍，在肖华打量混乱神庙之时，进到了一层的大厅，结果才这几分钟的时间，就挂了一半，剩下的则是面容惊惧的逃了出来。

　　肖华虽然在论坛上，对混乱神庙的大名，已是有所了解，没想到，神庙中的那些黑气，却是如此的恐怖。

　　“不知道黑暗之花，能不能吸收这些黑气了。”肖华见此，不禁是有点担心了起来。

　　因为身上有黑暗之花的原因，前来之前，肖华对混乱神庙的那些黑气，并不是如何的放在心上，毕竟黑暗之花拥有的黑暗气息的程度，应该是远在那些黑气之上的。

　　不过就眼前所见，那些黑气，似乎也不能小觑！

　　不过只要试一试就知道了！

　　肖华身形一闪，就进到了混乱神庙的一层。

　　混乱神庙的一层，是宽阔的大厅，大厅中间，躺着不少倒塌的石柱子，还有就是徘徊着大量的变异僵尸。

　　这些变异僵尸全身黑色，和肖华在天空之城遇见的那些变异黑尸十分像，只是体型小了许多。

　　变异僵尸体型小，但动作却异常敏捷，和肖华印象中那些动作呆板的僵尸，完全不一样！在某种程度上来说，这些变异僵尸，甚至比天空之城上那些变异黑尸更难缠，尤其是在数量上，变异僵尸可是一抓一大把的。

　　肖华随便抓了一个变异僵尸试刀后，马上是明白前面那个玩家队伍，威吓溃败得如此快了。那个队伍的玩家，装备本就不如何，碰上这种实力还在强化怪物之上的变异僵尸，在队友被混乱后，基本是没有还手之力了的。

　　不过这些变异僵尸，对肖华只是小意思，肖华没有花费什么力气，就把一个HP八万的变异僵尸，砍翻在地上。

　　“嗷！”

　　但变异僵尸在HP耗尽，倒地之前，却是抬头张嘴，发出一声尖锐的鸣叫，然后从嘴中吐出一股黑色之气！

　　这股黑气出现后，马上是向着一旁的肖华，猛飞了过来！

　　假象！

　　在黑气飞过来之前，肖华已是召唤了假象出来，以防万一他真的是被黑气混乱，也不至于被怪物围攻致死。

　　但这股黑气，附在肖华身上后，却是没有任何反应，仿佛石沉大海一般，悄无声息！

　　“哈哈，有黑暗之花，果然不怕这些黑气！”

　　肖华一见，就放心了。只要黑气不足为惧，他就可以大方到神庙下寻找那几个NPC的尸骨了。

　　据他从论坛得到的资料，一二层的变异僵尸，是不会破潜行的，但三层以下，变异僵尸的等级会提升到65级，然后实力暴涨，即使宗师级潜行，也不管用，目前，最多是有玩家，到了第五层，就挂了出来，没有能继续深入。

　　不知道那任务尸骨在哪一层，肖华只有一层层往下找了。

　　进入了潜行，肖华向着前方通往下一层的入口，走了过去。

　　在一层大厅的尽头处，有着一条需要三个人才能围抱得过来的巨大灰白石柱子，这石柱子上，有着三道一模一样的门，只是从不同的门进入，虽然进入的都是混乱神庙二层，但却不是在同一个地图中，即使在地图中，如何走动，也不会碰在一起。

　　而让肖华头疼的是，貌似在之下的每一层地图中，都是这个设定。

　　不过这也是没有办法之事，肖华随便选定了一个石门，一脚踏了进去。

　　眼前景色一变，肖华出现在了一个圆顶的圆形大厅中。这个圆顶大厅不算大，半径也就十米而已，大厅中到处，每隔一两米的距离，就站着一个个黑色的变异僵尸，周围墙壁上，有着一副副石刻浮雕，浮雕上方，则是金属制造而成的魔法灯。在一盏盏魔法灯的照耀下，这圆顶大厅，还算明亮。

　　为了以防万一，肖华看了眼回城技能和任意门技能，都是处于可使用状态中，才放下了心来。

　　要是在这里，不能响应雷欧他们的着急，那就是得不偿失了。

　　大厅的另一边，还有着一条三米宽的走廊，通过走廊，就能走到二层的主大厅，在那里，可以进入三层。

　　对于二层的信息，论坛上还是很充足的，肖华没有想太多，就向前方走廊潜行着走了过去。

　　经过了二十多米有点阴暗的走廊后，又是一个和之前一般无二的圆顶大厅，在大厅的另一边，还是一条走廊。

　　在一层的巨大大厅，肖华还能看到几个玩家的人影，但在这里面，肖华却是没有看到一个玩家存在。

　　由于变异僵尸的特殊性，一般玩家，即使是想进到二层，都不容易。

　　如此经过了十多条走廊后，当肖华惊讶于二层神庙地图的巨大时，他来到了一个金碧辉煌的圆顶大厅中。

　　这里就是二层的主大厅了，在大厅中间，那条古老的灰白石柱上，就是进入三层的三道石门。

　　二层大厅，根据肖华从论坛上得到的信息，基本可以确定，那几个NPC的尸骨是不会出现在这里面的，不然上百万玩家闯过这里，肯定会有人注意到。

　　身形一闪，肖华进入了三层的大厅中。

　　三层开始，怪物的等级升到了65级，实力大涨，破潜行，并且被黑气附身后，玩家的混乱状态，不仅会达两分钟之久，并且属性还会增加30%！所以即使三层的怪物，比二层多不了多少，但却是让无数玩家，望而却步！

　　变异僵尸在大厅中的分布，还是相当的密集的，在潜行不管用的情况下，即使肖华的移动速度很快，但变异僵尸的移动速度也不慢，加上其不小的警戒范围，不清理怪的话，前方随时会被怪物堵起来的。

　　一般玩家，就算是有着和肖华一样强大的实力，也只能一个怪一个怪清过去，不过肖华么，可是还有着一招大撒手锏！

　　肖华从二层下到三层后，周围就有数个变异僵尸，向他扑了过来，但这时，肖华背上黑色翅膀一现，身形陡然升了起来！

　　这些变异僵尸都是近距离物理攻击，肖华在离地三米之后，这些变异僵尸，就完全拿他没有办法了。

　　“奶奶的，真方便！”

　　想着别人拼死拼活，也不知道能不能前进十米距离，而他却是轻易的向前高速推进，肖华望着下方那大群的，对他张牙舞爪，却是拿他无可奈何的变异僵尸，忍不住得意了起来。

　　三层很快就被肖华飞行着绕了一圈，发现地上没有疑似尸骨的东西后，肖华在三层的大厅中，杀掉了几只变异僵尸后，就踏进了下一层。

　　这已是第四层了。

　　和前三层比起来，第四层，有了明显的不同。虽然还是一样的圆顶大厅，但肖华眼前的这圆顶大厅，却是显得更古老了，周围墙壁，已是出现了裂缝，有些地方，更是干脆的坍塌了在地上，露出了更里面的泥土来。

　　而大厅中的变异僵尸，身上的黑色，也是变得更深了，身体上，仿佛是泼了墨水一般。

　　不过这对些变化，对肖华并没有任何影响，肖华只是挥舞着翅膀，在第四层，转了一圈，没有任何发现后，就进了第五层。

　　虽然花了不少时间在寻找任务物品上，但肖华的前进速度，不可谓不快！像他这样，作弊一般的向下急挺而进，那些花费了巨大努力，还是无法进到四五层的玩家，要是知道了，恐怕是要吐血了。

　　眼前景色又是一变，虽然还是那么的熟悉，但五层已是更破了一点，地面变异僵尸的颜色，也是更黑，身体像是黑色金属，闪闪发亮。

　　肖华还是依样划葫芦，想从上面直接向前飞过去时，但他的身形才升高，圆顶天花板上，忽然冒出了几个血红色的蝙蝠！

　　这几个血红色蝙蝠，二话不说，径直向肖华撞了过来！

　　靠，论坛上可没说五层之下，会有这东西出现的！

　　肖华心中一惊，马上打算控制身形，进行闪避，但这些蝙蝠却是在接近他的身体之时，轰然自爆了开来！

　　刹那间，数个血色蝙蝠尽数在肖华身边自爆，肖华的HP，瞬间减少了4000！

　　望着前方天花板上，还有着好几个这样的血色蝙蝠，肖华心中一惊，急忙降落到地面上，猛的连喝了两瓶恢复药剂。


第547章 暴强的牧师MM

　　肖华一落地，周围的变异僵尸随之涌了过来。没有多想，肖华呼出小黑，对这些变异僵尸，发起了攻击。

　　虽然被数个变异僵尸围着，但在肖华落地之后，天花板上那些血红色的蝙蝠却是不再有所动静。

　　见此，肖华心中一安，要是被那些血色蝙蝠不断轰炸，他的情形，可就不妙了。

　　不过系统还留着这一手，倒是让他有点郁闷，这样一来，他就要花多许多时间了。

　　花了一些时间，肖华才把身边的变异僵尸清理掉。虽然这里的变异僵尸，实力比一层的强上了许多，不过最厉害的黑气，对肖华不管用，单纯的物理攻击，更是奈何不了肖华，在肖华强悍的敏捷和闪避下，变异僵尸并没有能给肖华带来什么威胁。

　　前进的速度，被拖慢了许多，不过肖华也是没有办法，只能一步步前进了。

　　还好他的装备和技能够给力，没一会，就把大厅中的变异僵尸，都清理一空。

　　但望着前方走廊中大群的变异僵尸，肖华不禁是头疼了。这样下去，不是办法呀。

　　看了看身上的技能，肖华尝试着使用了潜行技能。

　　系统提示：你进入了深度潜行！

　　但系统出现的提示，却是让肖华一愣！

　　“哈哈，运气满不错的嘛，说不定，一找就找到那几副尸骨了。”

　　肖华忍不住YY了起来。普通潜行出深度潜行，虽然几率是5%，但他却老是遇不到，但今天的运气看样子不错，一用就使用了出来。

　　趁着深度潜行，还是快点寻找吧！

　　调整了下心态，肖华飞快的向着前方奔跑了过去。

　　深度潜行，果然管用，在一个个黑亮的变异僵尸身旁跑过，这些变异僵尸都是浑然不觉，任由肖华从它们身边穿梭而过。

　　飞快的连跑过了几个圆顶大厅，肖华还是一无所获。

　　前方，又是一个圆顶大厅了，但透过阴暗的走廊，肖华的目光，望着前方的圆顶大厅，不禁是一凝！

　　前面那个圆顶大厅中，竟是空荡荡的一片，没有一个怪物的踪影！

　　怎么回事呢？

　　奇怪之下，肖华飞快的跑了过去。

　　任务道具，一般都会在一个比较特殊的地方，这个大厅，可能就有着他想找的NPC尸骨也说不定！

　　但事实并不是如此，当肖华凭着深度潜行，从阴暗的走廊穿过，进入了那间圆顶大厅时，愣了起来。

　　奶奶的，难道他眼花了不成？

　　大厅中有人，这个设想，也是从肖华的脑中出现过的，但眼前的景象，却是让肖华忍不住认为，他的眼花了！

　　这间圆顶大厅，比前面那些圆顶大厅，更要破了一些，在大厅的中间上方的天花板上，更是有一块的大大的大理石从上面掉落到了地面上。

　　当然，这并不是什么奇怪之事。奇怪的是，肖华潜行着进入了这间大厅，望向这块灰白的大理石时，却发现，这块一米高的大理石上，整齐的坐着五位一模一样的白袍牧师小MM！

　　这五位牧师小MM，年龄都是在十六岁多点的模样，穿着一身雪白的牧师袍，长着张可爱的圆圆小脸，头上黑色及耳的整齐短发，像西瓜皮一般，盖在上面，十分的可爱，让肖华望了忍不住再望！

　　而在肖华进入之时，这五位牧师小MM，都是坐在那块大理石上，晃着短小可爱的双脚，右手中，抓着一个面包，整齐划一递在小嘴边，咬了一口。

　　如此的奇景，让肖华忍不住以为，他的眼睛是不是因为看这些一模一样的变异僵尸看得眼花了，以至看人也看出了重影！

　　不过事情很快就产生了变化，证明肖华的眼睛没有花。

　　坐在最左边的那个小牧师，这时不知为何，忽然手一松，手中的面包，就掉落在了地面。

　　“呀，面包掉了。”这小牧师一见，从大理石上跳了下来，弯腰伸手就要拣。

　　“不要，脏了！”她身边的另一位牧师MM，见了马上喊道。

　　“不错！”

　　然后，从第三位开始一直到第五位，都是一般无二的连连点头！

　　奶奶的，看样子，似乎眼睛真的是有点花了呀！

　　肖华见此，又忍不住怀疑自己的眼睛了。

　　“不怕，游戏呢，脏不了！”第一位牧师小MM，却不管其余四位MM的意见，把面包一拣起来，就塞进了嘴巴中，两三下吞掉了。

　　而这时，圆顶大厅中，白光一闪，一个变异僵尸刷新了出来。

　　“快下来，快下来，怪物刷新了！”这个牧师小MM，见了，马上是向上面的几个牧师MM招手。

　　上面四个牧师MM见了，都是连忙把手中的面包吞掉，然后一个又一个的从上面跳了下来。

　　奶奶的，他的眼睛没有花，这五个一模一样的牧师小MM，竟然都是真实存在的！

　　五胞胎！

　　更让人惊讶的是，这五胞胎的小MM，都是练了牧师职业，并且能在这人迹罕至的混乱神庙五层中活着！

　　肖华算是开了眼界了！

　　同时，肖华也是深深的好奇了起来，他很想知道，这五个牧师小MM，是如何在这里生存下来的！要知道，这里可是让一个个拥有着成千上万人的行会，也束手无策的地方！

　　而在肖华的留心观察下，五位牧师MM，在落地的瞬间，肖华就发现，她们的脚上，都是出现了一个金黄色的光环。

　　这种模样的光环，肖华从没有见识过，这时马上是留心了起来。

　　不过只是一个光环，就算再厉害，也是不足以让五个没有什么攻击力的牧师，在混乱神庙五层这种地方，活下来的。

　　但只要看一下她们是如何战斗的，这个疑惑，马上就会得到解释！

　　好，怪物向她们冲过来了……五位小MM，也是向着怪物冲过去了！

　　靠，不是放圣光弹之类的技能的么，怎么五个牧师小MM，都挥舞着法杖，冲向了怪物了？

　　一瞬间，肖华以为他的眼睛又花了！

　　但正在发生的事实再次证明，他的眼睛没有花，五位牧师小MM，都是迈动着与她们不太相称的灵活步伐，挥动着各自手中的法杖，纷纷敲击在变异僵尸的身上！

　　随之而来的是，变异僵尸身上，飘起了一个又一个不算大的物理伤害！

　　伤害不算大，但肖华却是从五位牧师小MM奔腾的敏捷动作身上，看出了不少门道！

　　这五位牧师小MM，不是精神牧师，也不是智力牧师，应该是力敏型的牧师！

　　往力量和敏捷加点的牧师，这仅仅是存在于传说中的职业，肖华没想到他会有见识到的一天，而且还是五位如此可爱的牧师小MM！

　　然而，数秒后，让肖华更吃了一惊的事情出现了！

　　随着五位牧师小MM的攻击次数多了起来，变异僵尸头上飘起的伤害值，却是一次比一次高！这绝不是牧师加状态造成的，肖华第一时间，就往她们脚下的那个金黄色的光环望了过去，如无意外，那应该是那金黄色光环的功劳。

　　变异僵尸的动作十分敏捷，五位牧师虽然都是力敏加点，但显然是不足以完全躲避变异僵尸的攻击的。但她们都是牧师，五胞胎牧师联手的强悍之处，这时彻底得到了体现！

　　每当无法闪过变异僵尸的攻击时，这五位牧师小MM，就会有一人挺身而出，抵挡变异僵尸的攻击，然后其余四人，在变异僵尸的攻击落到这位牧师MM身上时，会第一时间，给她加上治愈术！

　　这样一来，虽然变异僵尸的攻击很强悍，非精神系的牧师治疗效果也不如何，但在四人一起出手治疗的情况下，变异僵尸实际上，并没有打掉前去充当肉盾的那位牧师MM的多少HP。

　　而当变异僵尸，还有后续攻击时，马上就会换上另外一人，继续上前抵挡，这样轮番上前，变异僵尸对五人而言，根本就没有任何威胁可言。

　　不过，这些都算了，最让肖华惊讶的是，这五人在与变异僵尸战斗的过程中，一句话没有说，但配合的流畅程度，却是前所未闻的惊人的高！

　　她们五个人，每一个人的动作，在做出来之前，其余四人都会知道这人，会这么做一般，然后齐齐配合，进行攻击或者防御，肖华在潜行中，望着这配合无间的动作，不禁是大汗了一把！

　　而且，没一会，这五个牧师MM的另外一项能力也是出来了！

　　是战士的浮空能力！

　　变异僵尸，在不知道受到了哪一位牧师MM的攻击，继而被击成了浮空状态后，肖华就无语的看到，这个变异僵尸，此后就被五位牧师MM，在浮空状态中，遭到了连绵不断的攻击，直到死亡，都没有落地的机会！

　　浮空状态下，即使是肖华，也是没有任何办法的。肖华在暗中观察着这五位牧师MM的动作，发现他若是不小心，被她们击成了浮空状态，如果没有别人出手打断，他就算再强，也是只能生生被连击至死！

　　凭着这几位牧师MM配合的默契程度，肖华很怀疑，如果变异僵尸的HP够长，这五位MM，可以一直把变异僵尸浮在空中不下来！


第548章 西瓜五姐妹

　　第一个刷新的变异僵尸，就这样被这五个牧师小MM放倒在地上，而这时，大厅中，另外一处地方，又刷新出了一个变异僵尸。

　　当中一个牧师MM瞄到了这变异僵尸变异僵尸，手一抬……扔了个圣光弹过去，总算是做了件，符合牧师身份的事！

　　五个牧师MM又继续开始虐待变异僵尸了，肖华这时，也是动起了脑筋。

　　这五位MM显然在五层这里混了不止一天两天了，可能其余不同的五层，她们也去过，向她们询问一下是否见到NPC尸骨的位置，能省上不少时间。而且，肖华见到这五位可爱的牧师MM后，忍不住有了把她们拉进行会的心思。

　　这五位MM的身手，只能说是一般高手，但这可是五胞胎的呀，还都是力敏型的牧师，并身具一般人所没有的特殊技能，把她们收入美女天堂中，以后说不定，能成为美女天堂的另一块招牌！

　　“Hello，各位小美女。”

　　等到五位MM，把第二个变异僵尸杀死时，肖华便露出了身形，在后边向五位MM打招呼道。

　　听到肖华的声音，五位牧师MM，齐刷刷的转过头来，动作十分的整齐，让肖华见了，心中再次汗了一把。被五位MM，用黑圆的眼睛盯着，让他不由自主的产生了一股莫名的压力。

　　“呀，哪里来的怪叔叔！”

　　之前那位面包掉到了地上的小MM有点惊讶的指着肖华说道。

　　然后，后面又是四个齐整整的点头附和！

　　怪叔叔？

　　死丫头！他英俊潇洒，玉树临风，风华正茂，现年不过是个26岁的五好和谐青年，和那四十岁的“叔叔”有个毛关系呀！

　　但现在貌似有求于人，肖华决定忍了！

　　“请叫我哥哥，或者不偷人妻哥哥。”不过，肖华还是严肃的纠正了她们的错误，“咳，我到这里来，是做个任务，不知道你们有没有见过几副NPC的尸骨？数量大概有四副。”

　　“NPC骨头吗？见过！”

　　那个掉了面包的小MM，似乎就是五胞胎中最能说话的那个了，听了肖华的问话后，稍微想了想，就回答道，然后，在她身边的另外四MM，又是齐齐点头附和，十分的好看！

　　“那能不能带我去寻找呢？”肖华听了，心中一喜，这可是省下了他不少时间！

　　“不行，太远了，跑起来太麻烦。”但五个牧师MM，却是想都不想，就齐齐摇头拒绝。

　　靠！五个懒惰的小丫头，不知道要助人为乐吗？

　　“那告诉我尸骨的位置，我自己去找吧。”

　　不过肖华转念一想，只要知道了尸骨的位置，自己一个人去寻找，来得更快些。

　　“这个当然没问题，不过你自己一个人去，是绝对找不到的。”

　　这可就麻烦了？那尸骨难道藏得如此的隐蔽？而其余四位MM，想都不想就齐齐点头，看样子，她们应该不是说谎才对。

　　这么看来，得想个办法让她们带路才行了。呃，他身上貌似带了可快速恢复体力的高级糖果，不知道用来诱惑下这几位MM行不行呢？

　　不过，貌似只剩下三颗糖果了，就算可以，数量也分不过来呀！

　　难道用面包充数？

　　肖华在想着如何诱惑这五位MM时，五位MM，却忽然围在一起，蹲成一个圆圈，商量起了事情来。

　　“1号姐姐，这个哥哥，好像很厉害呀。”一位一直没有说话的牧师MM，开口说话了。

　　“5号妹妹，他能走到五层，算是厉害了吧，不过肯定是打不了BOSS。”1号姐姐，也就是掉了面包的那牧师MM，以肯定的口气说道。

　　“不如我们带他去吧，他可是冒着生命危险来的。”在中间位置的另一个牧师小MM，弱弱的举手发言道。

　　“3号妹妹，做人不能太心软，小心被人拐了！”1号MM，瞪了一眼这个3号妹妹。

　　3号妹妹被1号MM瞪了眼后，马上低下了头，伸出手指在地上划圈圈，不再说话。

　　“不如看看他的实力，如果他很厉害，我们就带他过去，然后作为报酬，让他帮我们杀掉那个BOSS。”另一位牧师MM，以十分冷静的声音说道。

　　“呀，真不亏是4号妹妹，这个方法不错！这个人如果真的厉害，或者我们就能把那BOSS杀死了呢！”1号MM听了，在BOSS的诱惑下，马上是赞同了。

　　然后，五位牧师MM，齐齐从地上站了起来。

　　“这位大哥哥，你是不是很厉害？”1号MM，望着肖华，露出了一个天真无邪笑容。

　　被她一望，肖华忽然心中一寒！

　　奶奶的，真见鬼了，明明这笑容那么可爱地说，为何他心里会有种发毛的感觉呢？

　　“很强！”不过看样子，她们似乎是想让他帮忙做点事，这样正好，他帮她们一点忙，然后她们带他去找那任务骨头！

　　“嗯，是这样的，你想找的NPC骨头，是在一个BOSS房间中，如果你很厉害，我们想和你一起去打那个BOSS，那BOSS身上，有我们姐妹想要的一些东西，打死了BOSS后，我们只拿那件我们想要的，其余的，你都拿好了。”1号MM把她们的打算说了出来，而且开出的条件，还是相当的厚道的。

　　BOSS？肖华一听，也是来了兴趣。

　　“那BOSS很厉害吗？”不过为了安全起见，肖华还是谨慎地问道。

　　“不是很厉害，大BOSS在更深的地方，我们也没有见过。那房间里的，只是个小BOSS，没有什么特别厉害的技能，不过我们姐妹的输出不够，杀不死，如果你的输出足够厉害，能帮我们杀死那BOSS，就行了。”1号MM解释道，其余几人又是齐齐点头，显然是对这BOSS，十分了解。

　　小BOSS呀，这样就应该没问题了。

　　“没问题吧，走吧！”为了节省时间，肖华连忙催促道。

　　但1号MM，却是没有说话，而是指了指不远处刚刷新出来的一个变异僵尸。

　　呃，证明实力是吧，这个简单！

　　肖华身形一闪，像是瞬间移动到了这变异僵尸前，手一动，传说魔刃荡起了一阵黑光，把变异僵尸笼罩了进其中！

　　砰砰砰……

　　近千敏捷，肖华无论是移动速度、攻击速度还有暴击率，都是极度的惊人，加上恐怖的攻击，肖华全力攻击下，这八万HP的变异僵尸，几乎是一眨眼，就被肖华砍倒在了地上！

　　五位牧师MM见此，都是瞪大了黑亮的眼睛，露出了不能置信的神情！

　　“哗，哗，好厉害！”好心的3号MM，却是首先鼓掌开心的大叫了起来。

　　见肖华的输出如此恐怖，其余几位MM，也是露出了兴奋的神情。尤其是她们看到变异僵尸身上冒出的那团黑气，钻进了肖华的身体，而肖华却是浑然无事，不禁更是惊讶了。

　　系统提示：西瓜1号邀请你进入队伍，是否同意？

　　在肖华施展了如此实力后，1号MM马上是给肖华递了个进队邀请。

　　肖华同意，进入了队伍后，望了眼队伍中五位牧师MM的名字，不禁是汗了一把。

　　西瓜1号，西瓜2号，西瓜3号，西瓜4号，西瓜5号……不得不说，这五胞胎姐妹，实在是太强大了！

　　BOSS显然不在这条路的五层，西瓜1号MM，组上了肖华后，就带着肖华往回走。

　　几位MM不能潜行，一路上要清不少怪，不过肖华在五位MM的状态加持后，清起怪来，就更轻松了，几位西瓜MM，跟在肖华身后，基本是无可事事。

　　“你们打那BOSS，要什么东西？”肖华一边清怪，一边问道。

　　这五位MM如此的职业如此奇特，想来需要的东西，也不同一般。

　　“一阶属性转换宝石。”西瓜1号MM，也没有隐瞒，随口回答道，“我们从一个NPC口中，知道这里会掉落属性转换宝石，不过杀了那么多小怪，从没有掉落过，看样子，只有从BOSS身上才会掉落了。”

　　原来是一阶属性转换宝石，肖华马上是明白过来。

　　法杖，还有她们身上的不少装备，本就是魔法攻击为主的，她们需要的，却是物理攻击，自然是需要一阶属性转换宝石，把物理攻击力和魔法攻击力互换了。

　　而一阶属性转换宝石，在游戏中，却几乎不掉落，据肖华得知，似乎只有任务才有可能得到，不过能接到这种任务的，几乎都是偏门属性系，得到后，就自己用掉了，市场上少得可怜，偶尔出现一两颗，也会被人第一时间，高价买了下来。

　　虽然第二世界可以随意进行职业和属性系的搭配，但真正能这样做的，都是一些有钱人才有资本这样做，一般玩家，是玩不来的。

　　西瓜五姐妹，从市场上得不到，自然是想来这里刷了，不过这里也是最适合这五姐妹的地图，变异僵尸的经验，还有掉落都不低，肖华虽然没刷多少怪，也刷到了一件紫装，金币也有不少。


第549章 异变的BOSS

　　“各位西瓜小妹妹，你们都没有行会吧，不如加入我的行会如何，加入我的行会，有很多好处的哦。”肖华继而笑眯眯的对着西瓜五姐妹说，那笑容，十足十社会行拐卖小孩的人贩子。

　　这五个西瓜MM，连他的名字都不曾听过，更不可能知道美女天堂行会的，肖华随之，就把美女天堂的各种好处，添油加醋的在几位MM面前一一描绘了出来。

　　结果，几位MM听了，眼睛越瞪越大，在肖华听完之后，除了西瓜1号这个大姐姐，其余几人，尤其是3号MM，都是举手欢呼：“好呀！我要加入！”

　　呃，真好蒙骗！

　　肖华见此，心中嘿嘿笑道。虽然他的话都不是假，但实际上，他描绘的种种好处中，守护神石的好处，是按照城市级别的来说的，至于那N多种高级光环，现在实际上，只是开着3个。

　　“不加！”但在一片叫好的欢呼声中，1号MM，却是断然拒绝！

　　“飘雪城太远了，不去。”

　　然后，1号说了个让肖华差点摔了个跟斗的理由！

　　啧，好懒惰的家伙！

　　不过，1号MM的这个理由，看样子，并不是真的理由，接下来，西瓜五姐妹，在队伍频道中，开起了检讨大会。

　　“你们太不小心了，他要是说大话，骗我们过去怎么办！”1号MM，在队伍频道中，大声呵斥道。

　　“1号姐姐你不是说这是游戏的吗，面包不会脏，自然也不怕被人骗。”3号MM，弱弱的举手回答道。

　　“那是两回事！”1号MM瞪了眼3号MM。

　　奶奶的，别无视他呀，他现在也是在队伍中的！你们的对话，他可是一字不漏的听进了他耳中的！

　　肖华无语的听着几人的对话，有点抓狂了。

　　但五人，还是在无视他，继续讨论着。

　　“那如果他说的是真的呢？”5号MM似乎有点心动。

　　“那也不去！”1号MM，还是想都不想，就拒绝了，“太远了！”

　　倒！这丫头还真的是这样想！没看出她是个如此懒动窝的家伙！

　　面对着这五姐妹，肖华也是没有什么办法了，只能埋头在前面带路。

　　在肖华的带领下，几人很快就回到了一层，然后1号带着肖华，从另一道门，走了进去。

　　一路狂杀变异僵尸，大概一个小时后，肖华西瓜五姐妹，就再次来到了与之前不同的第五层。

　　“这一层，有一个体型大上一圈的变异僵尸精英，杀死它，可以得到一把钥匙，嗯，那家伙就在前面了。”

　　进了五层后，1号就指着前方一个颜色更黑亮一点的僵尸精英说道。

　　这个僵尸精英，体型比一般变异僵尸大上一半，攻击高上不少，动作也是敏捷了许多，尤其是攻击范围，是一般变异僵尸的两倍多，一般玩家，遇着了，还真不好对付。

　　不过肖华和几位MM，联手之下，没有费多大力气，就把这HP20万的精英怪杀掉了。

　　精英怪身边，掉落了一把黑色的古久钥匙，肖华随手拣了起来。

　　密室钥匙：这是一把，可以打开此层一间不知道被何人封闭了起来的密室的钥匙，若不使用，离开此层神庙后，钥匙会被自动消失！

　　“用这把钥匙，把前方一扇木门打开，就可以进入一间房间。”西瓜一号，指着前方一个拐角说。

　　“这么简单，你不是说，我一个人来，是绝对找不到的吗？”

　　肖华一听，马上是觉得有点不妥了！

　　“没错呀，那里需要组队才进入，你一个人来，是绝对找不到尸骨的！”

　　西瓜1号到5号，这个时候，对着肖华齐齐点头，表示1号之前说的话，绝对没有错！

　　靠！虽然这个西瓜MM的话，似乎不假，但他怎么觉得，有种被人骗了的感觉呢？

　　不过，算了，任务道具已近在眼前，还是不纠结这种小事，快点把任务完成吧！

　　肖华一振精神，带着几个西瓜MM，向前方急速前进，没一会，就在前方一处阴暗的走廊的墙壁上，找到了一扇古老的木门，木门上，有一把生着铜绿的锁在挂着。

　　“等我十分钟。”进到里面之后，就会与BOSS相遇了，为了以防万一，肖华自然先得把石化皮肤技能加上。

　　十分钟后，石化皮肤技能顺利用了出来，肖华这才把钥匙伸过去，随之打开了木门。

　　这是一间宽只有四五米，长十七八米的长方形的狭窄墓室，墓室四周，阴暗的石雕上，插着数把火把，大厅尽头处，是一条长长的灰白色石棺，房间的BOSS，就在石棺里面，而肖华想要的NPC尸骨，也是在石棺的一旁，肖华想顺利拿到任务物品，也是必须杀掉石棺内的BOSS才行。

　　对于石棺内的BOSS，肖华之前已是从西瓜五姐妹的口中，有所了解。石棺里面，有一个千年木乃伊，这木乃伊的恢复力很强大，以西瓜五姐妹的输出，完全拿它没有办法。

　　同时，这木乃伊，每一次攻击，都会带上混乱状态，一般队伍，即使经历了千辛万苦，来到这里，也很难干掉这个木乃伊。

　　不过，对不怕混乱状态的肖华和西瓜五姐妹来说，木乃伊最厉害的手段，已是没有作用，接下来，就是小心这家伙发狂，就能顺利完成目标了的。

　　但是，当肖华一脚踏进这个狭窄的房间，事情就有了不一样的变化！

　　本来，按照西瓜1号的说法，只有她们靠近到石棺十米内的距离时，BOSS才会出来的，但现在肖华才一进去，前方那灰白的石棺，忽然发出了嘎嘎的声响！

　　那是黑色木乃伊移动石棺棺盖，要爬出来的声音！

　　“BOSS怎么会这么快就出来的？”西瓜1号MM见此，马上是发出了一声惊呼！

　　“气味！气味！我闻道了一股熟悉的气味！是你吗？那个曾经让我受过重创的人类冒险者！你终于回到这里来了！我就知道，你不会丢下你这些死去的同伴不管的！数十年了，我终于可以报仇了！”

　　西瓜1号说话之时，石棺中，也是传来了一股阴沉沉的嘶哑笑声。在周围摇曳的暗淡火光的照耀下，这阴沉的嘶哑笑声，让人有种不寒而栗的感觉！

　　见到这个情形，肖华哪里还不明白，显然是因为他身上任务的原因，让这个BOSS，和以往有了不同！

　　“小心了！”肖华连忙提醒周围的几个西瓜MM，但没想到的是，这几位MM，却是十分职业的，一人给他加了一个增益状态，仅仅是一眨眼间，他身上，已是被加上了攻击、防御、生命等祝福技能！

　　虽然这几人的牧师技能，实在是不怎么样，加状态也加不了多少，不过这几人的战斗意识，却是让肖华安心了不少。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这几位MM，这时望着前方那石棺，都是露出了一副凝重的神情，和一会前，那缺少一根脑筋的天真无邪的小MM，散发着完全不同的气质！

　　砰！

　　石棺砰的一声，被里面躺着的木乃伊拍飞，在半空连翻了几个滚，才轰的一声砸在地面上！

　　与此同时，一个白色的身影，却忽然从石棺中一飞而出，在阴暗的房间中，划出了一道仿如错觉的白影！

　　这道白影急掠到半空后，身形骤然一停，肖华继而看到，十数道白色的攻击，骤然向着他和后边的几位MM刺了过来！

　　那是木乃伊身上缠着的白布，此刻被这木乃伊BOSS，当成了武器使用，向他们缠了过来！

　　这些本是软绵绵的白布，此刻却都是劲如刀锋，一看就知道不好对付！

　　几位MM还有肖华，显然都是想不到，这位木乃伊BOSS，一出来，就会释放这种大面积的，近乎偷袭性的快速攻击！

　　“奶奶的，还好事先把石化皮肤用了出来！”

　　肖华有石化皮肤技能在身，并不惧怕这种攻击，但他身后的几位MM，以肖华对她们的了解，肯定是无法躲避掉这种快速的攻击的。

　　想了想，肖华背上堕天使之翼骤然闪现！

　　羽翼守护！

　　黑色羽翼，形成了一个牢不可破的黑色圆球，把肖华和距离他最近的3号MM，保护了起来！

　　至于其余四个MM，他也是顾不得这么多了，保留下一个牧师MM，是以防万一。

　　虽然被黑色羽翼形成的黑色圆球保护了起来，不过作为技能的释放者，肖华还是可以透过羽翼，看到外面的情况。

　　外面的四位MM，都还没有挂，不过却全都是被那木乃伊BOSS，用白布缠住了身体，一动不动！

　　而这时，木乃伊身上，又是一阵涌动，似乎这次才要真的出大招了！

　　见此，肖华不再犹豫，直接把羽翼守护撤去！

　　龙威！

　　装备上龙鳞护腕后，肖华首次使用上面附带的龙威技能！

　　这个可是能打断传奇BOSS以下怪物技能的超级技能，现在正好拿这个木乃伊BOSS来开刀！

　　砰！

　　肖华如流星陨石一般，在木乃伊的攻击出手前，就刹那间，移动到了它的身前，并且，传说魔刃，夹带着阵阵红色光芒，轰击在了木乃伊身上！


第550章 永恒卡片：木乃伊之触！

　　传说魔刃结实的砍在了浮空的木乃伊身上，发出砰的一声响亮撞击声音的同时，一道红色的流光，从泛着红光的传说魔刃上，流到了木乃伊身上，并且从木乃伊BOSS身上的每一寸皮肤，一涌而过！

　　随着这层红光的出现，木乃伊BOSS正在发招的动作，骤然一凝！

　　木乃伊BOSS的技能，被打断了！

　　龙威只是有一定的概率打断发招，肖华明显是运气好得要命，第一下攻击，就让龙威的效果，发挥了出来。

　　不过是不是第一下就出现，对肖华来说，都不是问题，只要龙威出现的几率，不是低到了极点，以他的攻击速度，BOSS的技能，被打断，那是必然之事！

　　木乃伊BOSS的技能被打断，但之前已是用了出来的，把西瓜五姐妹中四个都束缚住了的那技能，却依然是存在，除了西瓜3号外，其余各人，依然是被白色的布条缠住，不能动弹。

　　西瓜五姐妹妹，显然是凭着脚下的那个队伍光环，还有五姐妹间密切无间的配合，才能发挥出威力来，现在只剩下西瓜3号一人，虽然她能正常活动，但却是拿BOSS没有办法，只能在后边，看着肖华，努力的帮肖华加一加状态。

　　不过，在龙威技能可以生效的情况下，木乃伊BOSS，对肖华，已是完全没有威胁可言！

　　在第一次聚力攻击失败后，木乃伊BOSS之后，又努力了几次，但在肖华有如狂风暴雨的疯狂攻击下，龙威一次又一次的不断生效，让灰白色的木乃伊BOSS身上，不断的闪过一道道红芒，结果技能一次又一次的被打断了下来。

　　没有办法，木乃伊BOSS，只好使用普通攻击，还有瞬间发动的小威力技能，去攻击肖华。

　　眼前这个木乃伊，身为一个BOSS，即使是普通攻击和那些小威力技能，也是不容小觑的，一旦被击中，虽然肖华一身次神器，正常状态下，也是挨不了几下，毕竟他那身装备，并没有什么对防御进行加成的技能。

　　但现在肖华身上挂着石化皮肤技能状态，再往身上拍了个闪避术后，木乃伊BOSS的攻击，大部分都是被躲避掉了，没有躲避掉的，也只是扣除他1点的HP，对他来说，只是毛毛雨而已。

　　而在他的疯狂攻击下，木乃伊BOSS的HP，却是在疯狂掉落，若不是这家伙的HP恢复能力，实在是太惊人，尤其是每当掉落了10万HP，就会瞬间恢复5万HP的被动式技能，若是一般玩家想对付它，只怕是头疼不已。

　　只是木乃伊BOSS现在很不幸面对的是肖华，在不能使用大技的情况下，再强的恢复能力，也没有肖华的输出来得强悍！木乃伊BOSS这接近变态的恢复能力，只是让它多撑了一点时间而已。

　　尽管如此，在肖华的恐怖输出下，三十多秒后，一百万HP的木乃伊BOSS，也是只剩下不到十万的HP了。

　　在HP掉落到十万后，木乃伊BOSS，似乎是想使用什么厉害技能，可惜在龙威不断的生效后，它只能憋屈的把技能吞回到了肚子里。

　　然后，木乃伊BOSS的HP，似乎是马上要见底，死亡倒地了！

　　这时，肖华却是忽然心念一动，把盗贼的奥秘戒指装备上，使用了盗贼的奥秘技能后，再往身上拍了个幸运术！

　　偷窃！

　　对着只剩下血皮的木乃伊BOSS，肖华使用了偷窃技能！

　　系统提示：偷窃成功！

　　系统提示：你获得了物品“永恒卡片：木乃伊之触”！

　　奶奶的，高达60%多的偷窃成功率，果然厉害！一偷就成功了！

　　见到这个结果，肖华是十分的满意，盗贼的奥秘这戒指，果然是没有白装备！本身就能提高偷窃成功率，还额外加幸运，配合上幸运术，不成功真的是没天理了！

　　而在系统提示响起的同时，木乃伊BOSS，也是发出了一声哀嚎，然后轰的一声，倒在了地上，变成了一具黑色的干尸。

　　大堆的金币，几件装备，还有几颗闪耀着雪白光芒的宝石，从木乃伊BOSS身上掉落了下来，不过肖华这时，却是望着背包中，那张粉红色的卡片，脸上满是惊讶！

　　游戏中，竟然还有着这种东西？

　　看着“永恒卡片：木乃伊之触”，肖华心中，忍不住升起了这个想法！

　　永恒卡片：木乃伊之触：永恒系列卡片之一，极其的稀少，本卡片，只有在特定条件下，以极小几率，从BOSS“复仇的木乃伊”身上掉落！

　　属性：使用本卡片后，能把玩家自己变成“复仇的木乃伊”。在“复仇的木乃伊”模样状态下，玩家的HP变为10000，防御为玩家自身防御，除了可使用“木乃伊之触”技能外，不能进行普通攻击和使用任何玩家自身技能，并禁止使用任何物品。

　　“复仇的木乃伊”形态下，玩家身上的一切额外状态会被暂时屏蔽，并不接受一切增益、负面状态技能还有恢复技能的加持，当玩家的HP变为0之时，卡片的效果消失，玩家的状态，恢复到使用卡片的那一刻，玩家也可在使用卡片一分钟后，选择撤销卡片效果。

　　木乃伊之触：只有在“复仇的木乃伊”状态下，才能使用的特殊技能。使用此技能后，玩家可在十秒的时间内，锁定半径二十米内的三十个玩家，控制从身上伸展而出的三十条白布触手，将其捕捉！

　　当目标玩家，不比使用者的等级低时，捕捉行为将会失败，但当目标玩家的等级，比使用者等级低时，捕捉的成功率百分之百！目标玩家在被捕捉后，不能进行人物的一切动作，但每一个玩家，只会被捕捉1到5秒，若目标被捕捉的时间，达到了3秒，则有50%的几率，暂时把这名玩家收为傀儡，可控制该玩家，对指定的目标下达“攻击”、“防守”的命令；若捕捉时间达到了5秒，则百分之百，把目标玩家收为傀儡；使用者对傀儡玩家的控制，将会持续到“复仇的木乃伊”状态结束为止。

　　此卡片等级65以上才可以使用，使用后将与人物绑定，使用冷却时间10天，同时“木乃伊之触”技能，每次变为木乃伊形态，都只允许使用一次。

　　永恒系列卡片！

　　肖华从这张堪称神奇的卡片上，敏感的注意到了这一行字！

　　在第二世界中，50级以上的怪物本是不掉落卡片了的，但现在，却是从一个65级的BOSS身上，掉落一张永恒卡片！

　　永恒卡片，肖华还是第一次在游戏中看到过，肖华肯定，华夏区中，恐怕这是第一张的永恒系列的卡片！

　　65级以上的BOSS，会掉落永恒系列卡片，这个假设，应该不成立，肖华可是连70级、75级的传奇BOSS，都杀了好几个的家伙，若真的是能掉落的话，他早就应该见识过了！

　　那么现在就是剩下一个可能，就是这些永恒系列的卡片，只会从几大主城的那些神秘地图中的BOSS身上掉落！

　　而且这还不是一般情况下能掉落的，他现在手中的这张木乃伊之触的永恒卡片上，就说得很明白，只在特定条件下，以极小的几率掉落。

　　恐怕他能从木乃伊BOSS身上，弄到这张永恒卡片，是因为他身上，带着任务的原因。

　　话说回来，这张永恒卡片，使用之后，效果实在也是太恐怖了点！

　　可同时捕捉把周围三十个目标1到5秒，虽然他自己是不能攻击的，但还有宠物和同伴可攻击，只要敌人的等级比他低，这张卡片，绝对是敌人噩梦一般的存在！

　　更变态的是，可以获得敌人身体的控制权！

　　虽然还不知道可以控制到哪一地步，但仔细一想，就觉得太恐怖了！

　　不过，这张卡片，太有意思了！

　　想到以后对敌时可能出现的情景，肖华就忍不住心情舒畅了起来。

　　只要把等级升高点，等到艾米利重新孵化出来，或者把迦娜美人鱼捉了过来，又或者，等到小黑吞噬了一套暗金之后，等级比自己低的家伙，都等着被虐待吧！

　　“哗，属性转换宝石！”

　　肖华在看永恒卡片之时，西瓜五姐妹，因为BOSS的死亡，重新获得了自由后，就跑到BOSS身边，看着地上那雪白的宝石，欢天喜地的叫了起来。

　　木乃伊BOSS掉落了一地的金币，几件装备和几块属性转换宝石，装备都是垃圾，三件蓝装，两件紫装，值不了几个钱，不过一计算肖华手中的永恒卡片，还有那几块属性转换宝石的话，木乃伊BOSS的掉落，也不算低了。

　　“姐姐，只有四块属性转换宝石，怎么办。”

　　五位MM，没动其余物品，只是从掉落物品中，拣出了一阶属性转换宝石，但3号MM，看着属性转换宝石的数量，忍不住弱弱地问道。


第551章 来自远方的召唤

　　“这个简单，你们先分了，只差一块，我们可以和别人买。”西瓜1号MM，却是不以为意的叉腰说道。

　　1号MM只是随便说说而已，不过肖华听了，却是眼珠一转，继而笑嘻嘻的对西瓜1号说：“1号小妹妹，我刚好有一块属性转换宝石，你们跟我到飘雪城去，加入我的行会，我把宝石卖给你如何？半价卖给你哦！”

　　在大半年前，飘零就曾经交给肖华一块一阶属性转换宝石，之后肖华把那宝石还给飘零，飘零就一直没有使用，而是丢在仓库里，这时肖华正好用来诱惑五位小MM。这属性转换宝石，留着也没用，就半卖半送，成全这几位MM好了。

　　不过，这五姐妹妹，会不会答应，肖华却有点不确定。

　　“好！”但没想到，这次，西瓜五姐妹，却是齐齐点头，想都不想，就答应了下来！

　　靠！这也太好收买了吧？

　　“太好了，终于凑齐五块宝石啦！”然后，西瓜五姐妹，拉着手，欢天喜地的跳了起来。

　　肖华汗了一把，见她们不拣BOSS的其余东西，就伸手都拣了起来，这些东西，值不了多少钱，不过肖华也不客气，可以让小黑当饭吃嘛。

　　然后，肖华跑到石棺旁，开始拣取那些NPC尸骨。

　　每具尸骨，需要三十秒的时间，才能拣起来，肖华在等待进度条的同时，望着旁边几位兴奋的西瓜MM，问道：“你们都有高级好点的武器，准备使用属性转换宝石了？”

　　“当然，都是暗金武器，还是五人一套的，我们一起使用，会有特殊效果出现！”1号MM，得意的回答说。

　　这么特殊的套装武器？

　　“哪里来的？”肖华当然是好奇地问道。

　　“秘密！”西瓜1号，吐了吐粉红的小舌头，一副逗你玩的模样。

　　靠，调皮的丫头！

　　“是一个很特殊的世界任务环的奖励。”3号MM倒是很好心，急忙回答道。

　　果然如此，西瓜五姐妹的光环技能，还有他们的套装武器，都太特殊了，一般情况下，根本就拿不到。

　　两分钟后，四副尸骨，都被肖华顺利的拣了起来，然后，六人就开始向上走了回去。

　　一个小时后，六人顺利的出了混乱神庙。

　　“总算出来呀，早就不想在那阴暗的地方里呆着了。”

　　接触到外面明媚的阳光，西瓜1号很夸张的张大了小嘴，重重的吸了几口外面新鲜的空气，更让肖华汗颜的是，其余几位西瓜MM，很配合的一起做出了一般无二的动作。结果，外面几个前来游玩的玩家队伍，望着这五胞胎姐妹，一个个都是露出了惊诧的目光，而在她们身边的，肖华自然也免不了被多看了几眼。

　　“别吸了，飘雪城景色更好，可以堆高高的雪人，还可以打雪仗，我们快过去吧。”肖华连忙催促道。

　　“好！”

　　西瓜五姐妹，一听，也是兴奋了起来，显然肖华说的那些话，对她们有着莫大的吸引力。

　　随后几人开始纷纷呼叫出各自的坐骑，肖华自认有个飞行坐骑，算是很不错了的，但是，看到五位西瓜MM，都是呼出了一个一般无二的白鹤坐骑时，肖华不禁又是忍不住了：“你们的飞行坐骑哪里来的？”

　　奶奶的，飞行坐骑呀，还是五个！有钱弄飞行坐骑，却没钱买属性转换宝石，这也太不像话了吧？

　　话说，飞行坐骑，在市面上，一般人，也是弄不到的吧？

　　“哦，这个呀，以前救了一个白鸟，它给我们送了一个白色的蛋，之后又救了一个NPC，他就帮我们把那个蛋，孵化出了五个小白鸟，然后我们就一人有一个了。”西瓜1号MM，回忆着说道，然后其余四位MM齐齐点头。

　　靠，他真的是没话说了！这么神奇的事情，在游戏中都有可能发生？眼前这五只坐骑，也是五胞胎？

　　不过，貌似把这几位MM，拉进行会的做法，真的是没做错，这五胞胎姐妹，运气不是一般的好。美女天堂行会中，本来就是只有他一个人，是拥有飞行坐骑的，但现在多了这五位MM，以后发生行会战斗时候，还可以让她们在天空上，帮忙观察情况，这可是一股不可替代的力量！

　　想到这里，肖华飞快的，给西瓜五姐妹，递了个行会邀请过去。把这几位MM加入行会后，她们就可以选择传送到飘雪城去了。

　　西瓜五姐妹，也没有犹豫，一一接受了肖华的邀请。

　　随后，一行六人，坐着六个飞行坐骑，向着朱雀城飞了回去。

　　西瓜姐妹这五胞胎，本就极其的引人注目，现在六人一起坐在六个飞行坐骑上，这一路上，回头率，可谓百分之百，不少不认识西瓜五姐妹的玩家，见了，和肖华开始一样，还以为是他自己眼花了！

　　不过无论是肖华，还是西瓜姐妹，对这种目光，似乎都习以为常了。

　　……

　　……

　　三个小时后，肖华和西瓜五姐妹，回到了飘雪城，然后再次引来了大堆好奇的目光，肖华在城中，拉个正要回行会驻地的美女天堂队伍，让他们带着西瓜五姐妹回行会驻地，然后给飘零发了个消息后，把事情大概说了下，就打算撇手不管了。

　　西瓜五姐妹，看着满地雪白积雪，整个仿佛冰宫一般的城市，眼中充满了好奇之余，不禁是兴奋着欢呼了起来，脸上红扑红扑的，可爱到了极点。那个被肖华叫来的队伍中的几个男玩家，见此，当即是眼睛发亮了起来。

　　西瓜五姐妹的消息在行会中，很快就传了开来，随后马上是引来一大片狼嚎之声。

　　不过肖华却是没有过多的关注，丢下几人，一个人，向着图蒙的位置奔跑了过去。

　　半个小时候，肖华在伐木场中出现。

　　“谢谢你，帮我找回了这几位同伴的尸骨，这样一来，我内心的愧疚，总算是稍微减轻了一点点。”图蒙捧着肖华递过来的那几具尸骨，眼中露出了一股感激之意。

　　“这就是我这段时间来，对魔化技能的心得体会，希望对你有所帮助吧。”说罢，图蒙手一扬，一道黑光，落在了肖华的身上。

　　系统提示：你完成了任务“图蒙的委托”！

　　系统提示：“魔化”技能等级提升到中级。

　　魔化（中级）：利用黑暗能量，进入魔化状态，瞬间提高人物30%全属性。状态持续10分钟，但在此状态下，受到的光明属性攻击伤害加倍。魔化状态结束后，人物处于衰弱状态，全属性减少50%，持续180分钟。衰弱状态结束前，此技能不可再使用。

　　中级魔化技能，只是提升了10%的全属性，其余并没有多大的区别，不过肖华对魔化技能本身，并不是太过看重，他只是在意，魔化技能提升后，是否能提高黑天使杀域的能力而已。

　　谢过了图蒙老头后，肖华跑到附近一处没有人，只有一群40级小怪的地方，开始进行技能测试。

　　魔化！

　　选择了使用魔化技能后，肖华的身上，当即是腾起了丝丝黑气，身体也像图蒙当初那样，膨胀了几分，像极一个肌肉男！

　　奶奶的，帅是帅了许多，但太过引人注目了！

　　肖华对中级魔化技能，竟是会让他的体型产生如此变化，有点不满。

　　黑天使杀域！

　　不过，在稍微观察了一会中级魔化技能带来的效果后，肖华就使用出了黑天使杀域的第二形态，对技能进行测试。

　　而在肖华使出黑天使杀域的瞬间，肖华就敏锐的捕捉到，魔化技能的持续时间，由10分钟，变成了15秒！

　　这就意味着，黑天使杀域持续时间，变成了15秒了！

　　这和肖华想象的差不多，不过，在控制着大股的天使羽毛，做出各种形状，对周围的怪物，肆虐了15秒后，肖华很意外的发现，黑天使杀域的冷却时间，缩短了！

　　他记得很清楚，之前使用10秒黑天使杀域，需要冷却10个小时的，但现在，使用了15秒后，黑天使杀域技能，只需要冷却8个小时，就可以再次使用了！

　　这倒是个不错的消息，若能把魔化技能升级到高级，恐怕时间还会进一步缩短！

　　不过这暂时是没有办法的事了，图蒙这老头，显然，是不会高级魔化技能的，想把魔化技能升级到高级，只怕不知道是什么时候的事了。

　　接下来，肖华又陷进了无所事事的状态中，先是抓着小怪练习了一天的技能，然后在第二天，肖华想起不如炼制一瓶战神药剂，以防万一后，便跑回到了寒冬城的药店中，在失败了一次后，成功的炼制出了一瓶战神药剂。

　　至于剩下的最后一份炼制战神药剂的材料，肖华却是不敢再动。

　　虽然方凝在这段时间，一直帮他留意过炼制战神药剂，所需要的各种材料，但神之叹息这材料，却是一直没有再出现过。

　　之后，在杀怪练级练技能中，时间又过了一天。

　　而这天傍晚，也就是肖华从自由之城，回来的第八天傍晚，他收到了一个系统提示。

　　奶奶的，总算是来了！

　　望着这个等了许久的来自远方的召唤，肖华暗骂一句的同时，忍不住松了口气。


第552章 异国的他乡

　　这几天肖华已是做足了准备，背包里都放着可能用到的东西，在收到系统提示后，他马上是选择了同意。

　　然后，肖华似乎被拉进了黑洞中一般，视野中，经过短暂的黑暗后，肖华发现他出现在了一片晶莹的冰川之上。

　　望着这在夜色下，一望无边际的广阔晶莹剔透冰川大地，肖华心中，涌起了一股极其熟悉的感觉，若不是在他眼睛前方不远处，就站着雷欧和布拉德，肖华还以为他传送失败，被随机传送到飘雪城某处冰川雪原上了。

　　“不偷人妻先生，见到你，真的是太让人高兴了。”雷欧望着肖华，斯文的白皙面孔上，露出了一丝兴奋的微笑。

　　“我实在是很担心出现召集失败，要是这样的话，我们这一次，可就白跑了，以后也不知道还不会不会有机会到那个遗忘国度去。”雷欧的略显担心的脸上，兴奋之余，也是放下了心来。

　　“布拉德你已见过了，这位是达楠，是我一直以来身边的同伴之一。说起来，达楠的父母都是华侨，对中国一直都是十分向往的，还请不偷人妻先生，多多关照才是。”

　　雷欧转而，给肖华介绍了在一旁静静站立着的达楠。

　　达楠仅仅从外表判断，和中国人，并没有什么区别。黑色的眼睛和黑色的短发，身材比起美国的女性，也要显得苗条柔弱娇小许多，身高才一米六多点，性格似乎也是有点内向，雷欧把她介绍给肖华认识时，她只是微微向肖华点了点头，算是打招呼，并没有热情的进行问候。

　　肖华也是微微向三人点头，算是打招呼后，问道：“雷欧先生，那我们现在要如何做，还有，这是哪里？”

　　“呵呵，这里是欧洲区，具体说，在是欧洲区的最北部，冰川之城！”雷欧笑了笑，指着周围的大片冰川介绍道，“这个城市，建立在海面的无边冰川之上，十分有特色，一般人可是无法见识到这样的城市的哦。”

　　雷欧的声音，带着点得意和自豪之意，不过肖华却是对这些万年冰川，一点也不起兴趣，在飘雪城，可不仅是有冰，还有雪！

　　“接下来，我们只要找到另外两名拥有黑暗之花的拥有者，就可以进入那个遗忘国度了。”察觉到肖华似乎对此不感兴趣，雷欧就径直回答了肖华的另一个问题，“当然，在许久之前，我就已经和那两个人联络好了的，如无意外，花不了多少时间。”

　　而雷欧说话之时，肖华则趁机，仔细的观察了下周围的环境。

　　他现在身处一片开阔的冰川地面上，不远处，可以看到一些怪物的影子，除此之外，就是一座座高耸的冰山，这些冰山，在夜色下，显得一片漆黑，不过肖华对此很有经验，从近处出现的一处冰山的状态，就做出了十分正确的猜测。

　　而周围，除了雷欧三人外，再无其余玩家的身影，雷欧能从北美区，跨区域来到这里，显然是不知道用了什么特殊办法，肖华虽然好奇，但也知道，这多半是需要某种特殊的道具来实现，就算雷欧不隐瞒，如实告诉他，他也是没有办法按照这办法，穿越到其余游戏大区中去的。

　　而且，恐怕过不了多久，游戏就会进入全面大区开放的时候，他也不急着多此一举，只要顺利完成此次冒险，回到飘雪城后，也就差不多到了第四篇章结束之时了。

　　“那我们快点去找那两人吧。我们现在都是从其余游戏大区进入这个城市，算是入侵者，呆久了，对我们可没有好处。”听了雷欧的话，肖华便提议道。

　　在现在的游戏设定下，不同地区的玩家，碰面了，对方的身体就会变成可攻击的红色，不过加好友的话，可以消除红色可攻击状态，这点倒是和肖华在格列特还岛上，遇到的情况一样，肖华现在和雷欧、布拉德还有达楠，都加了好友。

　　“这个当然，我们现在距离要去的地方，距离有点远，得加紧赶路才行。”雷欧也是点头赞同。

　　三人继而，都是呼出了坐骑。相比肖华那引人注目的陆行鸟，雷欧，还有布拉德的坐骑，都是中规中矩的马匹，倒是达楠，她的坐骑，竟然是同样极为稀少的独角兽。

　　不过雷欧和布拉德的坐骑虽然是常见的马，但速度却非同一般，显然也不是一般的马来着！

　　“这个冰川之城中，另外两个黑暗之花的拥有者，是什么样的人？”

　　一边赶路，肖华一边询问另外两人的情况。

　　“这个布拉德比我熟悉，就让布拉德和你说下吧。布拉德，你和不偷人妻先生，说下伊莉丝特小姐和丹普斯先生两人的情况吧。”

　　雷欧扭头，朝着一直一言不发的布拉德说道。

　　布拉德显然不是一个多话的人，虽然体型巨大，但其冷酷的外表，却让人自然而然的会有这种感觉。

　　“好的。”听了雷欧的话，布拉德点点头，沉声回答道。

　　“伊莉丝特是一名心思细腻的称职牧师，技术很好，还拥有特别的牧师技能，她那个队伍，之所有能通关寂静森林副本，很大原因，是因为有她的存在。丹普斯么，是个控制能力很出色的弓箭手，在队伍中，输出很强大。而在现实中，伊莉丝特是欧洲某个小国皇族的公主，丹普斯差不多是她护卫一般的人，不偷人妻先生大可以对他们放心。”

　　布拉德不仅是把这两人在游戏中的资料，做了个大概的说明，而且为了让肖华放心，连伊莉丝特和丹普斯在现实的身份，也是微微做了个交代。

　　肖华听到这两人的身份，不禁是起了兴趣，在前来之前，他完全没有想到，会与一个公主，还有她的护卫，组成队伍去探险的。

　　随后，几人就再没有谈任务之事，不过雷欧这人，却是十分的健谈。一路上，不停的询问肖华，有关中国的各种传说和风俗习惯，而在听了雷欧的诸多问题后，肖华也不禁是汗了一把，他发现这个雷欧，对一些有关中国的事情，知道得比他还多，真的是太让人惭愧了。

　　奶奶的，有空，恐怕得去图书馆，多了解下这些事情，连一个外国玩家都不如，这实在是太不像话了！

　　在一旁的布拉德，尤其是达楠，对中国的事情，也是十分的上心，侧耳认真听着肖华的话语。不过肖华虽然对一些偏僻的民族风俗不太清楚，其余事情，还是知道得比较清楚的，总算让气氛，维持在一个不错的氛围中。

　　而一路上走下来，肖华对这个冰川之城，也是有了更多的认识。

　　虽然飘雪城，同样是有着大片的冰原，不过和脚下这片巨大的冰川，还是有着很大的差别。

　　首先是怪物，这大片冰川上的怪物，都是海洋类形状的怪物为主，像一些长着两只脚，拿着铁叉武器，直立行走的鼓眼银鳞鱼，蹦蹦跳跳的透明海马，喷射黑色毒汁的八爪章鱼等等，至于为何海洋怪物会生长在这片冰川之上，肖华当然不会蛋痛的去研究。

　　除此之外，冰川上，经常出现的大片晶莹剔透的冰晶珊瑚，在夜空星星的照射下，发出无数点点寒星的壮丽怡人情景，让肖华的记忆尤其深刻。在飘雪城，可是见不到这等美丽的冰晶景色的，若是在周围放上一盏盏暗淡的魔法灯，恐怕又是另外一番奇景。

　　四人都是坐在坐骑上狂奔，一路上下来，难免是遇到一些冰川之城的玩家，不过这些玩家，在没有仔细观看之下，都以为，他们是一队红名的PK狂人而已。看到四人的坐骑都是如此的快速，别人都知道，这几人的装备，恐怕都不同凡响，倒也没有什么人，蛋疼的来对他们发动攻击。

　　如此的，在经过了一夜茫茫的奔跑后，在早晨的柔和阳光出现后，雷欧带着肖华，来到了一座高高冰山之上。

　　居高临下，顺着金黄色的眼光，肖华看到，前方上千米远处，出现了一座金碧辉煌的，如宫殿一般的金黄色城市。

　　金黄色的光芒闪烁，刹那间，肖华还以为看到了一座黄金之城。

　　不过仔细一看，肖华就知道，那是因为，那座完全是冰川冰块，制造而成的晶莹城市，对金黄色的阳光进行反射和折射后产生的特殊效果而已。

　　“这座城市真的是太美丽了。”站在冰山之上，雷欧望着前方金黄色的冰川之城，万分感叹道。

　　“接下来怎么办？再接近城市，安全可就成问题了。”

　　由于夜晚的原因，他们一路上，被当作了红名玩家，没有出意外，但和真正的红名玩家，还是有区别的，再接近城市边缘，遇到这里本地玩家的人数一多，很容易出现危险。

　　“放心，我已让人去联系伊莉丝特公主了，再过一会，应该就能得到消息，现在还是好好欣赏一下这难得一见的日出景色吧。”雷欧笑了笑道。

　　但没多久，雷欧的脸色，却是忽然一变！


第553章 伊莉丝特

　　雷欧的脸色先是一变，然后变得古怪起来，继而更是露出了几分尴尬的神色。

　　“出问题了？”

　　与雷欧接触以来，肖华还是第一次，见到雷欧那张斯文白皙脸孔上的表情，会有如此丰富的变化。

　　“是、是，那人给我来消息，说伊莉丝特和丹普斯两人出了矛盾，好像是丹普斯背叛了伊莉丝特。”雷欧万分尴尬地说道。

　　哦呵呵，这真的是太有意思了，难怪雷欧这家伙，表情会如此的尴尬了。上一刻还在说着，这两人的关系，非同一般，大可放心，没想到才一会，就被人告知，原来这种“大可放心”的关系，不过是如此。

　　不过肖华可不管那个伊莉丝特公主和那个丹普斯之间，在上演什么狗血的戏码，他山长水远跑到这种鸟不生卵的地方，可不是闲着出国来看没有营养的肥皂剧的！

　　“那现在怎么办？这种情况下，想让他们两人合作，一起去那个遗忘国度，有多大的几率？难道我们要做和平使者？”肖华皱了皱眉。

　　按照遗忘国度的重要性，正常情况下，即使两人有恩怨，合作一起前去，也不是没有可能，但这两人的现实身份，却是太不同寻常了，这两人，现在还留在游戏中，多半恐怕是因为不能下线的原因，游戏中的珍贵道具，对这两人的诱惑，到底有多大，肖华完全摸不准。

　　“雷欧，这是真的？丹普斯怎么会背叛伊莉丝特，难道是赫罗拉做的好事？”听到事情有了如此变化，布拉德脸上，也是露出了一副不能置信的模样。

　　“消息应该不会有错，至于接下来，能不能顺利的让两人，暂时合作，一起到遗忘国度去，这个恐怕要与伊莉丝特或丹普斯两人中的一人联系上，才能得知了。”

　　肖华和布拉德的问话几乎是同一时间发出，雷欧苦笑着，回答了两人的问话。

　　“你与伊莉丝特和丹普斯两人，在游戏中，都不是好友，那你们是怎么联系上，继而约定进行这个任务的？还有，事情到了这一步，能不能先告诉我，到底要如何才能到那个遗忘国度去？”

　　雷欧的话，透露着一些让肖华很奇怪的信息，雷欧他们和伊莉丝特及丹普斯，竟然都不是游戏中的好友。

　　“哦，是这样的。在游戏还能正常下线之时，我曾在一个私人性质的小范围国际性的论坛中出没，在那里，因为寂静森林副本和黑暗之花的关系，经过布拉德的介绍，认识了伊莉丝特和丹普斯两人。

　　当然，那时我们并没有任何约定的，只是单纯的认识了对方，就一些游戏经验心得，进行过交流，关系还算可以吧。不过虽然说是经验交流，但太过深入的一些秘密，还是没有进行过探讨的，最多的，也就是限于黑暗之花的层次上面。但对方在游戏中哪个城市中居住，这点不算秘密，双方都有交代过。

　　幸好那时双方都没有在这个话题上避讳，不然事情可能就会向着完全不同的方向发展了。

　　之后游戏不能下线，我和布拉德他们，对黑暗之花的研究，因为人数的原因，在遗忘国度这条线上，停了下来，无法再前进一步。

　　缺少人数，而且在一个大区中，是没有任何办法进行补充的，虽然我们想过各种办法，但却没有一个行得通的。

　　但之后不久，当我们对黑暗之花的研究，已是完全陷进了停顿时，一个来自冰川之城的玩家，却是找到了我，这人就是之前和我联系的玩家。这人因为完成过一个特殊任务，获得了一件每个月，都可以让他在花费一定的代价后，穿越到其余游戏大区特殊道具。他说他是伊莉丝特公主和丹普斯两人派过来的，并转述了伊莉丝特公主的话。

　　这时我才知道，伊莉丝特公主，也是在遗忘国度这条线上，停了下来，而且她和丹普斯面临的情况更严重，六人的队伍中，只有她和丹普斯，还在游戏中。伊莉丝特的意思，就是和我们，一起组队，进入那个遗忘国度，毕竟那个地方，是拥有黑暗之花的人，都可以进入的，自然是越早去越好，迟了，可就什么都没了。

　　这本来是一个令人极为兴奋的消息，可惜的是，即使加上我们三人，人数依然是不够，事情就此耽误了下，并且一耽误，就是数个月的时间。而在此期间，那名可穿越大区的玩家，虽然是到了另外的游戏大区去，想找到另外一名的黑暗之花拥有者，却始终是徒劳无功。当然，我这边，也是在寻找，然后就遇到了不偷人妻先生你了。”

　　雷欧微微叹气，把事情做了一番详细的解释。肖华听了点点头，事情他总算是明白过来了。这几人，也是满杯具的了，眼看一大块肥肉，就近在眼前，但就是无论如何，就差那么一步，迈不过去，焦急之心，可想而知了。

　　而更让人无语的是，现在好不容易，找到了他这个黑暗之花的拥有者，另一边的两人，却又上演背叛的狗血事情。

　　“那个遗忘国度，到底要如何进入？”肖华继续追问道。

　　“很简单，我们从一个任务上，得到了一个特殊的微型魔法阵，只要启动这魔法阵后，我们就会被传送到那个遗忘国度。不过启动这魔法阵的东西，不是一般的魔法能量晶石，而是需要六朵黑暗之花，提供特殊的黑暗能量。”事情到了这一步，雷欧也没有了隐瞒的意思。

　　“只要六朵黑暗之花就行了？”肖华心念一动，问道。

　　“是的，少一朵都不行，所以才要集齐六个人。”雷欧点点头，没注意到，肖华的问话，其实是另外一层的意思。

　　肖华本想这时道出自己身上，其实是有两朵黑暗之花之事，但转念一想，也不急在一时，若是伊莉丝特和丹普斯两人，实在是不愿意合作，他再说出来也不迟。

　　“伊莉丝特公主，现在刚好在冰川之城中，我让那人联系了她，过一会，她就会前来，与我们汇合，到时候再详细商量下，要如何行动吧。”雷欧这时，也是收到了新的消息。

　　在没有见到伊莉丝特或丹普斯前，做过多的讨论，也是无济于事，无论是肖华还是雷欧三人，都是闭上了嘴巴，等待伊莉丝特的到来。肖华还好点，身上带上两朵黑暗之花，并不太担心，此行会白跑一趟，但雷欧三人，嘴上虽然不说，但焦急之意，却是十分的明显。

　　在几人的等待中，二十多分钟后，一个让人见了，忍不住眼前一亮的牧师MM，出现在几人眼前。

　　肖华虽然是第一次见到这牧师，但知道，这牧师MM，就是伊莉丝特无疑了。

　　伊莉丝特穿着一身雪白的牧师袍，雪白细腻的手腕和脖子上，只是和大多数女玩家那样，穿戴着一些小饰品挂件，但那蕙心兰质，大方得体，静默中，又带着几分威严的独有气质，让人一眼望去，就会感到伊莉丝特的与众不同之处，尤其是那金色的波浪卷发下，那双像蓝宝石一般的湛蓝眼珠，让人印象特别的深刻。

　　“伊莉丝特公主，很高兴能再见到你，真的是很久不见了。”

　　伊莉丝特出现后，雷欧马上是热情的走了过去。

　　“雷欧，布拉德，实在是很对不起，事情发生得太突然了，来不及通知你们，这次，说不定让你们白跑一趟了。”

　　看到雷欧和布拉德，伊莉丝特温柔的脸上，露出了一丝极其抱歉的神色。

　　“事情到底是怎么回事呢？丹普斯为什么会背叛你的？”说起这意想不到的变化，雷欧也是忍不住皱了皱眉。原本想象中，绝对不可能出现问题的地方，竟然是出了问题，饶是雷欧沉着过人，也是忍不住第一时间询问。

　　“我也不知道是怎么会事？事情发生得太突然了，此前，丹普斯和过去，没有任何不同，没有露出任何要背叛的迹象，事情自前几天发生后，到现在，我都还不敢相信丹普斯背叛了我。”伊莉丝特公主叹了口气，想起了过去那些忘不了的事情，微微失神。

　　“和丹普斯联系过了吗，他怎么说。”

　　“没有，他把所有认识我的人，都拉了黑名单，我虽然另外托了人前去询问，可惜是没有任何回音，看样子，他是打算，与我彻底断绝关系了。”伊莉丝特神色黯然的回答道。

　　“这么说，你们两个，是不可能，一起组队到遗忘国度去了？”肖华一直在一旁静静听着，听到这里后，忍不住问道。

　　“哦，我介绍下，这位是来自华夏区的不偷人妻先生，是我找到的，另外一名黑暗之花拥有者。”雷欧连忙介绍道。

　　“你好，不偷人妻先生，很高兴认识你，不过实在是很抱歉，看样子，丹普斯是不可能和我一起组队去遗忘国度了的，这次恐怕要让你白跑一趟了。”伊莉丝特同样以一个极为抱歉的神色，道歉道。

　　“没关系，我们五个人去就行了，我有两朵黑暗之花！”肖华淡淡说道。

　　既然指望这两人没希望，那还是他自己闪亮登场吧！


第554章 超乎想象的展开！

　　“两朵黑暗之花，这怎么可能？”

　　不仅是雷欧，周围的布拉德、达楠，还有伊莉丝特，都是吃惊的望了过来。

　　以他们对黑暗之花的研究之深，却是不知道，一个人，竟是可以拥有两朵黑暗之花之事，这时听了肖华的话，自然是大吃了一惊！

　　“难道你通关副本时，队伍人数不够六人，只是五个人？”雷欧反应还是很快的，马上是想到了一个可能，然后忍不住脸色一变。

　　通关寂静森林的难度之高，即使是以他们现在的实力，回想起来，依然是心有余悸，当时他们能通关，不得不说，是带有着一些运气成分的。但他们六人的队伍，依然是要凭着运气成分通关，肖华他们，在五个人的情况下，要如何才能通关的呢？

　　但雷欧他们，怎么也想不到，肖华是和飘零，两个人就通关了寂静森林！

　　“算是吧，这样一来，我们就拥有了六朵黑暗之花，开启传送阵，应该没有问题了吧？”肖华只是嘿嘿一笑，不打算在这事上多说。

　　“应该没问题，开启传送阵，只是需要六朵黑暗之花提供能量，与人数，并无关系！”雷欧听了肖华的话后，精神一振，肯定的回答道。

　　雷欧说完后，几人都是望向了伊莉丝特，只要她没问题，几人就可以出发了的。

　　伊莉丝特稍微犹豫了下，还是点点头道：“我也没问题，不过还些东西需要准备，有些事情也需要交代下，你们得等一会才行。”

　　几人对此都没有异议，伊莉丝特随之匆匆回了城，然后，两个小时后，伊莉丝特换了一身装备，在几人身前出现。虽然不知道现在穿上的是什么装备，不过几人的眼光都不低，一看就知道，伊莉丝特是换上了一身更强力的装备！

　　“那就准备出发吧！”

　　雷欧朝各人望了一眼，从背包中，拿出了一张古老的黑色羊皮纸，在地面上慢慢摊开，上面赫然是一个和肖华见过的魔法阵，有着很大的区别的古老魔法阵，最明显的是，这个魔法阵上，没有装载魔法晶石的凹槽。

　　“这是游戏中最为古老的魔法阵了，纯粹能量驱动，和后来那种使用魔法晶石的魔法阵有很大区别，不过只要铭刻在魔法羊皮纸上，就可随身携带，很方便。”雷欧解释道。

　　羊皮纸上铭刻的是一个五芒星魔法阵，在雷欧的指点下，几人，分别站在了魔法阵上的五个角落处。

　　“本来魔法阵中间还要站一个人的，不过有不偷人妻先生在，应该不用那个人，都可以启动了。”雷欧指着中间的位置，继续解释道。

　　“都站好了，那我就启动魔法阵了。”

　　雷欧望了眼各人，口中开始念起一股低沉的咒语，然后手中的法杖，在地上重重一顿！

　　在雷欧手中的黑色法杖，接触到羊皮纸上魔法阵的瞬间，几人身上的黑暗之花，猛然一阵灼热，然后黑暗之花，像是受到了某种极为剧烈的刺激一般，开始向着各人脚下边蔓延开来！

　　这种现象，肖华不是第一次见到，之前在黑雾城的黑雾之下时，也曾见过类似的黑暗之花的变异，不过这一次，变化却是来得更迅速，而且现象也更明显！

　　黑暗之花，从各人身上，一直蔓延到他们的脚下，在接触到魔法阵后，依然毫无停止的迹象，而是互相蔓延开来，像藤蔓一般，纠缠在了一起，刹那间，就把周围大片的冰山，变成漆黑一片，让几人感觉瞬间进入了大片的黑暗中，仅仅是一望，就让人产生一种不寒而栗的感觉！

　　几人见此，暗暗心惊之下，一股磅礴的黑色光芒，却猛然“轰”的一声，从地面下一冲而起，如一条从地面下突然冒出来的擎天柱一般，瞬间把几人笼罩进其中！

　　这冲天而起的巨大黑色光芒，大白天下，在空旷的冰川平原上，显得极其显眼，在其冒出来的瞬间，远处冰川之城中，就有无数的玩家，被此异象吸引了目光！

　　“丹普斯，看吧，他们果然启动了传送到遗忘国度的魔法阵！”

　　一处高高的冰山上，一位长得和伊莉丝特有几分相象的，但年龄看起来，更年轻一点的，同样是金发蓝眼的女孩，望着那股巨大的黑光，对身边，一位身材强壮的弓箭手，得意地说道。

　　在这两人的身后，还有着三名玩家，但都是一言不发的望着远处那道冲天而起的巨大黑色光芒。

　　“好吧，我们也快跟上去吧，不然让别人抢先，我可不允许那样！”女孩望着眼前弹出的系统提示，笑得更是得意了。

　　“是的，赫罗拉公主！”这女孩身后那几人，这时都是齐齐点头回答道。

　　随后，几人的身形，忽然化做了一道黑色的光芒，如一道道流星陨石，朝着雷欧几人，召唤出来的黑光，猛的激射了过去！

　　与此同时，第二世界中，各个游戏大区中，每个黑暗之花的拥有者，无论在哪个地方，都是弹出了一个系统提示，望着这个系统提示，几乎所有人，都是眼睛一亮，然后毫不犹豫的选择了同意，然后骤然化做了一道又一道的凌厉黑光，向着天空上冉冉上升而去。

　　而在遥远的飘雪城，在纷纷扬扬的大雪下，和几位行会成员走动的飘零，看了那弹出的系统提示后，脸色微微一凝，低声和秋雨、方凝几人交代了几句后，在选择了同意传送的选项后，身形同样是化做了一道黑光，在周围行会成员惊讶的目光中，骤然升到了天空上，消失在云层中！

　　……

　　……

　　在黑光涌现之后，肖华感觉他似乎是陷进了短暂的，对身体失去控制的状态中，并在这状态中，不知道过了多久，才忽然找回了身体的控制权。

　　这个过程，似乎很久远，似乎也短暂，但当肖华找回身体的控制权时，已是发现，他已不在冰川之城附近那座冰山之上了，而是出现在了一片巨大的废墟中！

　　这是一片破坏得很彻底的废墟，周围是无数的倒塌的建筑和石头，大片的建筑倒塌在他的脚下和周围，视野所到之处，只有一些建筑的骨架。

　　但肖华，还来不及更仔细的观察周围的状况，这时，系统却接连响起了几个系统提示！

　　望着这几个系统提示，肖华的脸色骤然一变，再望向身边的数人，身形骤然一动，握紧起传说魔刃，就向着雷欧三人猛冲了过去！

　　而雷欧三人，反应似乎比肖华更早一步，肖华才一动，他们已是连续使用移形换影，移出了十米的距离！

　　极限武力！

　　但肖华却是想都没有多想，就使用出了压箱底的极限武力，向着雷欧他们狂奔了过去！

　　目标，是雷欧！

　　望着肖华快如惊雷的身影，雷欧瞳孔一缩！

　　在极限武力下，肖华的速度快到了极致，雷欧瞳孔一缩之时，肖华已是出现在了雷欧身前，传说魔刃，已是化做了层层黑光，把雷欧笼罩进了其中！

　　但传说魔刃带起的凌厉黑光，却是像劈在了一层随风飘扬的云彩身上，一劈之下，雷欧当即是化做了一股黑雾！

　　身化黑雾，雷欧的速度也是变得极为惊人，在肖华的攻击转变目标前，就骤然笼罩起了布拉德和达楠，然后向着天空之上逃了过去！

　　空战之术！

　　肖华背部，四翅的堕天使之翼骤然闪现，四翅一拍，就从地上冲天而起，向着天空上，猛的追着雷欧的移动轨迹而去，在上升的同时，还使用了空战之术！

　　雷欧见此，心中一沉，所化做的黑雾，刹那间黑亮了几分，移动速度，又像那天晚上，在自由之城追击肖华那般，进入了更快的速度，在肖华追到他的下方前，就带着布拉德和达楠两人，飞到了天空的更高处，并很快就飞出了25米的高度，让肖华无法再继续进行追击！

　　见肖华在下面无法继续追上来，雷欧总算是松了一口气。

　　“不偷人妻先生，实在是很抱歉，我们也想不到事情会变成这样的！”雷欧满嘴道歉地说道。

　　“别说使用那传送阵，会消耗黑暗之花的事，你不知道。而你们似乎又找到了不消耗黑暗之花的方法，才让我们一进来，就成为了不同的队伍的吧。”望着天空之上的雷欧，肖华冷哼了一声说道。

　　使用了那个魔法传送阵后，系统就扣除了肖华的一朵黑暗之花，不过在扣除了一朵黑暗之花的同时，系统也给了他一个宝箱作为补偿。

　　若是雷欧不知情，肖华也不会有如此激烈的举动，但雷欧三人，一上来，身体就变成了可攻击的红色，并且被系统强制出了队伍中，肖华就知道，这三人，肯定是用了什么手脚！

　　“系统提示，想来你也看了，我们只不过是不想消耗掉黑暗之花而已，没想到会有这样的变化的，在这个‘遗忘国度外围——失落的竞技场废墟’中，我们三人可也是受到了意想不到的惩罚了，现在除了我们三人外，不能与任何人黑暗之花拥有者组队，这可不是什么乐观的事。”

　　天空上，雷欧苦笑着说道。


第555章 剧情开启！

　　“我们三人，几乎所有技能，都是凭着黑暗之花来驱动，没有了黑暗之花，我们三人也就等于废了，完全没有了竞争力，所以在前来之前，找到了可以免除黑暗之花被暂时剥离的道具。至于使用这道具，带来的惩罚，是我们三人变成自己一个队伍，在事前，我也是不知道的，而且，因为我们使用魔法阵，会开启这个失落竞技场的事，也不在我所知的范围内，我们只是单纯不想失去黑暗之花，失去战斗力，希望不偷人妻先生理解。”雷欧的声音依然是充满着抱歉。

　　“在现有的规则下，我们是不可能组成队伍，一起与人对抗了，这真的是很遗憾，不过我也不想与你和伊莉丝特公主敌对，从规则来看，这点，还是有可能避免的，我们这就暂时告辞了，希望我们中途，不要遇上对方吧！”

　　雷欧说完，卷着布拉德和达楠两人，从天空之上，化做一股黑色的云朵一般，飞快的向着远方飘行而去，距离肖华越来越远。

　　见雷欧他们渐渐远去，肖华这才从天空上，降落下来，收起翅膀，再次仔细望向那一连串的系统提示。

　　他之所以突然对雷欧出手，最主要的原因，还是因为这一系列的系统提示！

　　系统提示：“遗忘国度外围——失落的竞技场废墟”开启，所有黑暗之花的拥有者，将可选择传送到竞技场废墟，争夺前往遗忘国度的资格！

　　系统提示：你启动了剧情“遗忘国度”，被剥夺一朵黑暗之花，作为补偿，你获得了物品“竞技场宝箱”！而作为开启者，若你能进入遗忘国度，并揭开遗忘国度之迷，将会获得特殊奖励！

　　系统提示：所有黑暗之花拥有者，进场完毕，“遗忘国度”剧情，第一幕，“被挑选的勇者”剧情正式开启！

　　被挑选的勇者：远古之时，失落竞技场是作为战争胜利者的同盟国，在对战败国的利益分配上，出现了分歧时，便从各国挑选出各自的最强战士，在这个竞技场中，进行混乱，然后根据各国取得的成绩，决定在分配中，取得利益的多少。

　　在这片被遗忘的土地上，曾经作为战败国的罗兰国，就在这里，面临着被瓜分的危险！

　　但正当以霍莫国为首的同盟国，派出各自最为强大的战士，准备在这个失落的竞技场中，进行利益分配时，一个神秘的女性，却是诡异的出现在了这个竞技场中，拿着一把白玉牙一般的匕首，把竞技场中，各国自誉为最强的战士，尽数砍杀一光！

　　不仅如此，罗兰国，在这个时候，还出现了异样的变化，整个罗兰国中，涌现了浩荡的魔法气息，然后罗兰国，就此被封印了起来，拒绝任何人或物的进入。

　　此后，霍莫国等临近国家，使用了无数方法，却是始终对被封印的罗兰国，无可奈何，只能就此作罢。

　　时间飞梭，眨眼间，数不清的年月悄然逝去，曾经对罗兰国，发起过进攻的各国，已在时间的长河中，泯然消逝，但罗兰国，还有这片见证了一切发生的失落竞技场废墟，却始终流传了下来，只是被世界，遗忘在了一处不显眼的角落里！

　　“被挑选的勇者”游戏规则：在这一幕中，最终只会留下两个队伍进入被封印的罗兰国，两支队伍的挑选方法如下：进场的玩家身上，总共有70朵黑暗之花，击杀对方，就能暂时获得对方的黑暗之花，玩家死亡后，会失去黑暗之花；但死亡时，只要自己或者同队伍的玩家身上还有黑暗之花，就不会失去竞技资格，而是会自动选择消耗一朵黑暗之花（消耗的黑暗之花，会自动转移到杀死这同伴的那玩家身上），在竞技场中，任意一个同伴的身边附近复活，继续竞技，但若死亡时，玩家和队伍中，已是没有了黑暗之花，就会死亡复活回到各自的城市中。

　　当某一个队伍，拥有了36朵以上的黑暗之花时，这个队伍，就获得进入罗兰国的资格，而第一个队伍决定出来后，剩余的玩家队伍，可以从失落的竞技场的怪物身上，打到剩下的另外一个进入资格，怪物的等级越高，获得的几率越大，并且不会第一个怪物就掉落，该队伍，至少要击杀了三个以上的怪物，才有可能打到进入资格凭证。

　　此外，在进入竞技场之初，如无特殊状况，已有队伍的玩家，不能退出队伍另行组队，但没有队伍的玩家，可以进入人数未满的队伍中。

　　望着这个数个系统提示，肖华微微沉思了起来。

　　在这个场景中，黑暗之花的失去，只是暂时的，离开这里后，黑暗之花，依然会回到身上，之前学到的技能，不会因此就失去用途。肖华第一时间对雷欧发起攻击，并不仅仅是因为被他们蒙蔽，暂时失去了黑暗之花，更主要的原因是，这三人，太难缠了，如果能第一时间，把他们杀死，接下来，就要方便了许多。

　　虽然最后有两个队伍可进入那个遗忘国度，罗兰国，但进入之后，恐怕还是得经过一番激烈的竞争的，就算刚好进入的是他和雷欧两人所在的队伍，最后还是要敌对，肖华自然是想第一时间，把这个劲敌抹杀。而且，能进到这里的，无不是有两把刷子，有雷欧这个例子在前，肖华也还没有自大到，以为能把这里所有的人，都踩在脚下，厉害的敌人，少一个，他的机会就多一分。

　　但雷欧也是早有准备，让肖华这当机立断的决定，却是没有产生什么效果。

　　不过能让雷欧使用出那个让他十分顾忌的雾状形态，肖华已是十分的满足了。想一想，他魔化状态下，起到的作用不是很大，但却要受到巨大的后遗症作用，雷欧那雾状形态，想来后遗症也低不到哪里去，暂时这家伙，算是废掉了。

　　想了想，肖华向飘零发了个消息。如无意外，飘零应该也是受到了邀请，传送到这个失落的竞技场中来的了。

　　但系统提示，却是让肖华一愣，系统提示，在这个竞技场中，不是同一队伍的玩家，不允许通信。

　　这倒是让肖华有点哭恼了，飘零为了行会中的事务，等级和装备都不算高，虽然之前她换了几件暗金装备上去，但她一个水系法师，没有隐藏行踪的技能，在面对着这么多个游戏大区的强力玩家，恐怕会很危险。

　　不过这系统提示，倒是让肖华，确定了，飘零她的确是在这个竞技场中的，倒也不全是坏事。

　　而寻找飘零的办法，肖华还是有的。只要这个失落竞技场，面积不是太大，他让陆行鸟使用巨型术，在天空上飞行，想找到飘零并不是很难。

　　这个办法实在是太嚣张了点，不过既然飘零也是在这里，他自然是不会丢下飘零不管。虽然飘零的实力，在这竞技场中的数十玩家中，可能是属于最弱的那一部分，但他身后，既然是有了伊莉丝特这个牧师MM存在，不能独自一人，逍遥自在的行动时，多一个人，就是多一分力量，而且飘零身上，还有着三朵黑暗之花。

　　“伊莉丝特，情况，你已弄明白了吧？”

　　肖华返身走向伊莉丝特公主，伊莉丝特似乎是陷进了沉思当中。

　　“明白了，真的是没想到，原来雷欧他们，也是对我隐瞒了这些事情，看来我真的是要好好反省才行了。”伊莉丝特苦笑着说，她并没有让系统踢出队伍，显然也是被扣除了一朵黑暗之花。

　　在被丹普斯背叛后，雷欧这个朋友，原来也是对她隐瞒了许多事情，这让伊莉丝特开始怀疑自己，是不是某些地方，做得太不足。

　　“这个等你回到冰川之城，再慢慢反省也不迟。现在我们是被系在一条绳上的蚂蚱，希望你暂时丢下那些乱七八糟的情绪，先把眼前的问题解决再说。”

　　肖华对这个认识了才不到三个小时的公主，谈不上多大的好感，若不是系统规则的限制，这个时候，他可能已是直接去找飘零了。

　　“不偷人妻先生，这个请放心，这点小事，还是无法打击到我的，既然来了这里，我就会竭尽全力，不会拖你后腿的。”伊莉丝特公主脸色一正，凛然回答道。

　　不错，看样子不是个没脑子的傲骄公主，至少可以不用太担心，她会做什么愚蠢的行动出来。

　　“你有什么样的辅助技能，请说出来，这样我行动时，心里才会有个底细。”

　　在不能丢弃她单独行动的情况下，肖华自然得尽可能了解伊莉丝特拥有什么技能，这样在发生战斗时，他可以从她身上获得何种帮助，对之后的战斗，可能会有着至关重要的作用。

　　“除了牧师该有的技能外，还会瞬发群体复活术，但对你有帮助的辅助技能，只有‘迅敏祝福’和‘闪避祝福’两技能，迅敏祝福，能提高你10%的攻击速度和移动速度，闪避祝福，则是可以提高5%的闪避几率，这两技能的冷却时间，都是5分钟，技能持续时间为30秒。”伊莉丝特想了想说。

　　“不过若是还有黑暗之花在身上，却是可以使用一个很强力的精神技能。”


第556章 竞技宝箱

　　精神技能？

　　肖华听了不禁心念一动，“迅捷祝福”和“闪避祝福”对他来说，都是个很不错的技能，但伊莉丝特口中的精神技能，他却没有如何听过。

　　或许是他孤陋寡闻了，但这技能，既然需要用到黑暗之花来驱动，伊莉丝特也是特意提起，恐怕有着极其不凡之处！

　　“这个技能，会产生什么效果？”

　　黑暗之花，虽然伊莉丝特现在身上没有黑暗之花，但只要杀死几个黑暗之花拥有者，就能让她获得黑暗之花了。

　　“让敌人在不察觉的情况下，产生3秒的幻觉。在幻觉产生时，敌人视野中，看到的东西，会出现错误，例如把敌对方玩家看成队友，把队友看成敌对玩家等，不过一旦遭到攻击，幻觉效果就会消失，并且系统会提示，敌人受到了幻觉的影响，而且，这个技能，对BOSS也有作用。”伊莉丝特详细的介绍道。

　　产生幻觉？这倒是个不错的技能！3秒的时间，虽然短，但以肖华的速度来说，做什么都够了。

　　“那好，我也大概交代一下我的状况吧，职业如你所见，是盗贼，不过身上装备很变态，几乎一套次神器吧，输出很强力，只要不是被大量敌人围攻，或者中了特别厉害的技能和陷阱，基本上，是没有人能留下我的。”肖华很自信的自我介绍道。

　　差不多全套次神器？

　　伊莉丝特湛蓝的宝石眼睛中，露出了一丝惊讶，次神器，如今虽然在一部分顶层玩家身上，出现的频繁了一些，但能弄到两件次神器，已是很不错了，而这人，却是有了差不多一套的次神器，这实在是太让她吃惊了。

　　而仔细回想一会前，肖华那惊人的身影，还有从未见过的黑色翅膀，伊莉丝特并没有怀疑肖华的话。

　　本来队伍中只剩下她和肖华两人，伊莉丝特对此行，已是不抱多大希望了的，但现在却又是重新燃起了一丝信心！

　　“你也得到了一个宝箱作为补偿吧？现在打开看看是什么东西吧。”

　　望着背包中的竞技宝箱，肖华提议道，而伊莉丝特点点头，表示同意。

　　“妮可。”

　　不过肖华自己却是没有第一时间就打开宝箱，而是呼叫了妮可出来。有宝箱，怎么能少得了妮可呢？

　　“这里是哪里，好破烂的地方呀。”妮可出来了，望着周围的竞技场废墟，奇怪地说道。

　　而伊莉丝特望着妮可这个精灵，目光不禁一凝！

　　精灵呀，这是活生生的精灵！游戏中，只要下个副本的人，都见过精灵，但在副本之外，见过精灵的人，却是用手指数都数得过来，更不用说，随身带着精灵的人了！

　　“她、她是你的宠物？”伊莉丝特有点口吃地说道。

　　“不是，唔，是接了个任务，要把她带到一个地方，只不过暂时没有找到。”

　　虽然不是，不过作用却比宠物更有用，不过肖华也不打算在妮可的事情上，和伊莉丝特多做解释，而是望着妮可，笑嘻嘻地说道：“妮可，打开这宝箱看看，有着什么东西在里面？”

　　“这个宝箱……咦，从没有见过的宝箱呢？不过这里面，貌似只是放着和药剂差不多一个作用的东西。”看着竞技宝箱，妮可目光惊奇了起来，然后飞快的扑过去，打开了宝箱。

　　系统提示：你获得了失落的竞技场专署物品“竞技场高级属性药剂”！

　　竞技场高级属性药剂：竞技场专属药剂，使用后，只要在失落的竞技场范围中，就能提高人物1个等级，并增加全属性100点，离开失落的竞技场后，属性加成效果消失。

　　属性药剂？这可真的是不错东西！虽然是暂时的，但总比来一件用不上的暗金装备来得实用！尤其是那暂时提高一个等级的属性，让肖华之前获得的木乃伊之触永恒卡片，有了很大的用武之地！

　　使用了这高级药剂后，即使面对着数十个敌人，他也不用太过担心了！

　　望着背包中出现的那瓶银色药剂，肖华毫不犹豫的选择了使用。这东西，只要在失落的竞技场中，就不会消失，自然是第一时间使用掉再说。

　　系统提示：你使用了“竞技场高级属性药剂”，等级提升到68级，全属性增加100点！药剂效果，在离开竞技场后消失。

　　随着系统提示的响起，肖华的等级，骤然升到了68级，并且敏捷属性，也是突破了1000，人物攻击，也是随之提升了100多！

　　可惜招财铃铛没带在身上，不然装备上了招财铃铛后，他的实力，就更强一分了。

　　伊莉丝特手中虽然也是有宝箱，不过妮可对伊莉丝特的宝箱却是无能为力，开完宝箱后，就坐在肖华的肩膀上，好奇的望着周围的景色。

　　伊莉丝特呆了呆后，也是打开了自己的宝箱。

　　“这是？”看着背包中出现的物品，伊莉丝特惊讶了起来。

　　“什么东西？”肖华惊奇的望了过去。

　　竞技场“舍命相救”技能药剂：竞技场专属药剂，使用后，只要在失落的竞技场范围中，就能获得技能“舍命相救”！

　　舍命相救：技能使用后，就会处于开启动状态，在技能开启期间，一旦队伍中，有玩家的HP降到了0，技能就会产生效果，瞬间恢复此玩家的生命值到满值，但使用技能的玩家，却是会取而代之的死亡。此技能，一天只能产生一次效果，每天零时，技能可再次生效。

　　“这真的是个不错的技能。”伊莉丝特望着这瓶红色的技能药剂，忍不住赞赏说道。

　　她身为一个牧师，若是队友死亡，她存活下来的可能就会降低到极点，而在竞技场的规则下，她又不用担心会彻底死亡，这技能，可以说是个极其完美的牧师技能！

　　“不错，的确是个好东西。”肖华也不得不承认，这东西，比起属性药剂来，要有用得多了。

　　然后，伊莉丝特毫不犹豫的使用了手中那瓶技能药剂，获得了技能“舍命相救”。

　　“好了，接下来，我们去找一位队友吧！”

　　在得到了更为有力的保障后，肖华马上是打算，寻找到飘零再说。

　　“队友？怎么找？”伊莉丝特奇怪地问道。

　　按照游戏规则，只有没有队伍的玩家，才能组队，这可不是一件容易的事，而且，在这个不能互相通信的竞技场中，即使有认识的人在，想找到，再组在一起，也不是那么容易的事。

　　“嘿嘿。”肖华却是嘿嘿一笑，召唤了陆行鸟出来，然后让陆行鸟，使用了巨型术！

　　使用了巨型术后，陆行鸟已是成熟的身体，骤然大增，伊莉丝特见了，又不禁是吃了一惊。

　　“这个不偷人妻，拥有的奇怪东西，还真多！”

　　伊莉丝特也算是见多识广的人了，但见了肖华的各种手段后，依然是忍不住在心里如此想道。

　　“上来吧，这家伙，可以载着你一起飞的，不用担心有问题。”肖华已是跳到了满脸高傲得意的陆行鸟身上，伸手到了伊莉丝特身前。

　　伊莉丝特稍微犹豫后，就让肖华拉着她的手，借力上到了陆行鸟高高的背上。

　　在肖华的示意下，陆行鸟巨大挥起了它那巨大的金黄色翅膀，骤然从地面飞离，向着天空之上，猛的升了上去。

　　“哇，好高！”妮可坐在肖华的肩膀上，兴奋得大叫了起来。

　　“我那朋友，是一位年轻的水系女法师，你注意观察左边，我负责看右边。”

　　从高空俯瞰，失落的竞技场之大，尤在肖华的想象之上，看样子，这场黑暗之花拥有者之间的大混乱，不是一时半会，就能结束了的！

　　“明白了。”伊莉丝特点点头，向着左边的那片广阔的竞技场废墟，极力望了过去。

　　……

　　……

　　“雷欧，为什么不杀死伊莉丝特公主？在那种情况下，杀死伊莉丝特公主，伊莉丝特公主她本人，也不能怪我们的，而且那个不偷人妻身上，很有可能还有一朵黑暗之花，杀了伊莉丝特，那花就归我们了。”

　　在遥远的另一边的一处竞技场废墟中，雷欧三人，已是落到了地面上，借着地面建筑骨架的掩护，小心翼翼的移动着。

　　布拉德走在雷欧身边，皱着眉问道。

　　在一会前那种情况下，杀死伊莉丝特公主，是一件十分简单的事情，而且，运气不错的话，说不定，得到黑暗之花之余，还可以顺利杀掉那个令人大感麻烦的不偷人妻。

　　“我们想杀死他，估计不大可能，那人的速度太快了，而如果杀死了伊莉丝特，对我们却是没有任何好处，反而会让不偷人妻，甩掉一个大包袱。在游戏规则下，若这人只身一人，就变得太恐怖了。”雷欧却是摇了摇头，缓缓解释道。

　　布拉德一听，不禁是沉默了起来，虽然肖华只是稍微展现了一小部分的实力，但已是厉害得让人吃惊，而更让他们无法放心的是，此前雷欧已是显示了自己不怕物理攻击的实力，难保在这八天的时间里，那个不偷人妻会准备了一些特别的手段，来对付他们，以那人的厉害，找到了对付他们的手段，一点也不奇怪。


第557章 冰天雪地！

　　居高临下，苍茫的灰白色竞技场废墟在两人的眼底下一掠而过，使用了巨型术后，陆行鸟的速度惊人的快速，不过这并不阻碍两人对下方地面上情形的观看。

　　而肖华决定使用陆行鸟，从天空之上，寻找的确不失为一个有效的办法，出发半个小时后，两人已是在陆行鸟上，看到了两三个队伍的身影，不过在还没找到飘零前，肖华却没有贸然对这些人发动攻击。

　　飘零只身一人，在这些玩家中行动，十分危险，想找到她，只有在陆行鸟使用了巨型术后的这两个小时内有可能，过了这两小时，飘零可就凶多吉少了。

　　……

　　……

　　弓着身体，飘零在竞技场废墟的建筑阴影间，时而急速移动，时而停步，小心的观察四周的状况。

　　竞技场中的规则，比飘零想象的要苛刻许多，前来之时，她是无论如何也想不到，不同队伍的玩家，是不能通话的。

　　她一个人，形势对她相当的不利，不过飘零也没有就此放弃，而是小心的在竞技场中，移动了起来，看能否撞到肖华。

　　确定周围没有异样状况，飘零又从一建筑的阴影下，猫着身体，走了出来，向前方继续前进。

　　这半个小时来，她移动了一段不算短的距离，并且不是一无所获，在路上，她找到了两个低级竞技宝箱，宝箱中，分别放置着两瓶药剂，一瓶是5分钟内暂时增加1000HP上限的HP药剂，另一瓶，则是瞬间恢复所有MP的MP药剂。

　　低级竞技宝箱的出现，让飘零的信心上升了不少，只要路上多找点这些宝箱，即使面对着三四个敌人，也不是不能稍微抵抗下。

　　突然间，飘零急速移动的脚步，骤然停了下来，然后一个移形换影，让自己藏进了几米远处的一处建筑后。

　　而在飘零前方的天空上，骤然出现了一大片黑色的箭雨，从数量来看，少数也有二三十支之多！

　　不过这片黑色的箭雨，却不是向飘零攻击过来，而是砸向了飘零前方左边上的四个玩家！

　　这片箭雨一瞬间，就把这四个玩家笼罩进了其中，并且在落地之时，爆炸出了一个个黑色的光球！

　　在这些黑色光球的作用下，那四个玩家的身体，骤然化做了白光，然后四道黑色发亮的影子，从他们的身体上，一闪而出，蹿向了右边那发出攻击的数个玩家！

　　这大片的黑色箭雨，竟然只是五个皮肤黑色发亮的弓箭手发出的，在这五个弓手一旁，还有着一个皮肤同样很黑的牧师MM存在，那四道黑色的影子，一掠之下，就进入了当中四个弓手的身上。

　　“很好，多了四朵黑暗之花，再杀二十六个人，进入资格，就到手了！”当中一名弓手望着手臂上多出的黑暗之花，兴奋地说道。

　　而在建筑后边，飘零透过建筑的缝隙，把前边发生的一切，都是看在了眼里。

　　这几人看样子是非洲区的玩家，皮肤黑成那样，不是非洲区，就是美洲区的人。不过这个队伍，是哪个区的，都不重要，最重要的是，这一群玩家，全都是弓手，在装备相近的情况下，弓手可是法师的克星，眼前有五位之多的弓手，若是被他们发现，她可就不妙了。

　　才想藏得更深一点，飘零却猛的听到挡在她前边的建筑，猛的发出了砰的一声大响！

　　被发现了？

　　飘零心中一惊！

　　“那边的东方小妞，不要藏了，虽然你的藏的速度够快了，但对我们这些现实的猎手来说，任何会动的东西，从我们的眼睛的视野范围内出现，都不可能逃出我们的眼睛的。”

　　一个带着极度自信的声音传了过来，然后飘零的耳边，又响起了一声弓箭击在岩石上的爆炸声。

　　果然是被发现了，而且她和他们的距离，并不远，他们要过来，也就十多秒的事情，就算她不出去，想拖时间，也是没有多大的作用的。

　　不过飘零的见识阅历，远比一般的女玩家，来得丰富，在这极度危险的情况下，还是很冷静的做出了最为恰当的选择。

　　召唤冰熊！

　　肖华当初送她的召唤冰熊，防御和HP都不低，用来做挡箭牌，还是不错的，而只要冰熊能为她争取到足够的时间，她就可以使用不久前，才学会的技能，冰天雪地！

　　冰天雪地的技能威力，只是比禁咒弱一点，但若能成功施展，一瞬间就能打掉他们6000点左右的HP，这六人都是敏捷职业，HP断定不会高，冰天雪地之后，他们就算勉强不挂，她再使用一个范围魔法，至少能杀掉他们一半的人！

　　他们的人挂掉了一半之后，趁着他们陷进混乱之即，这时再连续使用移形换影，逃掉的机会，还是很大的。

　　有了计划后，飘零先是把那支HP药剂喝掉，增加了一千HP上限后，再往身上加了一个魔法护盾，然后开始吟唱咒语。

　　四秒后，飘零身前银光一闪，一个巨大的身影，出现在她眼前。

　　“怎么回事？冰熊的体型，怎么暴涨了一倍的？”

　　冰熊冰块一般的巨大身体骤现，飘零望了眼这个高近四米的巨大冰熊，不禁是十分吃惊。在飘雪城中使用时，冰熊虽然很耐抗，但身高只是两米多点而已，而现在，却是一下子，暴涨到了四米！

　　不仅如此，冰熊的防御增加到了1000多，HP也是暴增到了5万之巨！

　　不过，微微吃惊之后，飘零也是第一时间，猜测到是怎么回事了。

　　召唤冰熊，本来就是肖华在永恒国度副本中得到的，现在冰熊，可能是回到了这个本来就属于它的地方，才会有这样的变化！

　　砰砰砰！！

　　而在飘零召唤出冰熊的过程中，她身边的岩石建筑上，弓箭的撞击声，是越来越频繁了，那五个黑人玩家，一边向她走来，一边不断的射着弓箭过来，逼她自己走出去。

　　“东方小妞，你就出来受死吧，一个人就到这里来，你还真的不怕死呢？”之前那玩家的声音，又带着几分调戏之意的响了起来，周围的玩家，也是跟着轰然大笑。

　　不过，这几人移动的脚步，却是十分的小心谨慎，身体微弓，脚步微移，手中的弓箭，更是处于随时刻攻击的状态！

　　身为现实的猎人，他们见识过太多，被逼入了绝路后，濒死反击的野兽，虽然飘零只是一个法师，他们认为这一个法师，不大可能，对他们造成什么威胁，但职业习惯，却是很自然的让他们，警惕了起来。

　　“吼吼！”

　　然后，岩石后，四米高的巨大冰熊的骤然出现，让这几人都是大吃了一惊！手中的弓箭，全都是射向了巨大的冰熊！

　　而冰熊，在这时，却是猛的一转身，无视了几人的攻击，向着前方，逃跑而去。

　　“快追，那法师可能就藏在那冰熊身前了！”

　　几人已是走到了可以看岩石后情况的位置，这时六人眼睛一望，发现岩石后，却是没有了飘零的身影，马上是大喊着，准备向冰熊追去。

　　冰熊虽然巨大，但始终只是一个玩家召唤出来的宠物，动作也是相当的缓慢，面对这他们六个弓手，挨不了多少时间的，而那东方法师身上，可是有着黑暗之花，他们断不可能，就此让那法师溜掉的！

　　几人转身，准备追击冰熊，但这时，五名已转身的弓箭手，却都是感到瞳孔中出现了异样，头一拧，望向瞳孔中那出现异样的方向，瞳孔不禁都是一缩！

　　岩石之后，本是空无一人的地方，这时却是骤然出现了那个东方女法师的身影，并且这法师，用法杖对着他们，猛的挥了下来！

　　冰天雪地！

　　随着飘零手中法杖的一挥，飘零前方，那六名黑皮肤玩家所在的大片的地面上，骤然被一片晶莹的，高两米的冰晶覆盖了起来！

　　阳光下，那大片的冰晶，反射出七彩的绚丽色彩，闪闪生辉！

　　然后砰的一声，一阵清脆的声音响起，地面上那大片的冰晶乍然溃碎！

　　阳光，在无数的冰晶碎片下，显得无比的耀眼！

　　在这一片耀眼的斑斓色彩中，清晰的升起了两道亮眼的死亡光芒！

　　让冰熊出去诱敌，再利用了海市蜃楼技能，飘零成功的争取了到使用冰天雪地的时间，并且一举取得了让人鼓舞的成果！

　　飘零的法杖，已是再度举了起来，口中的咒语，也是飞速的吟唱了一半，再来一个范围魔法，剩下的四人，或许会就此被她一举歼灭！

　　但这时，飘零却是发现，她的咒语，还差最后那两个音节，吟唱不下去了！

　　她身上的技能，尽数变成了灰色！

　　黑暗牧师的沉默技能！

　　那两个挂掉的玩家中，显然不包括那名牧师MM，精神系牧师，魔法防御高得不像话，向来是法师最为讨厌的职业！

　　而在黑暗之花的加成下，这黑暗牧师的沉默技能，效果更是非同小可，在十二秒的时间内，飘零是别想使用任何技能了！

　　十二秒的时间，已是够这几人，杀她好几次了！


第558章 生死一线间

　　虽然三朵黑暗之花，从两名死去的弓手身上飞射而出，落到了飘零身上，但飘零身后，再无可躲避的地方，冰熊也是跑出了一大段距离，想回挡，也是不可能，在不能使用任何技能的情况下，飘零可以说是陷进了绝境！

　　“呵呵，东方小妞，真有你的，差点就让你偷袭得手了，族里的训示果然是对的，永远都不能轻视任何猎物！”度拿，也就是之前那个说话的弓手，想起刚才那危险的一幕，不禁是心有余悸，他们还有着各种厉害手段，若是因此就挂掉，那就是太杯具了！干笑几声，度拿拉起弓箭，向飘零急射了几支箭，打算就此杀掉失去了反抗能力的飘零。

　　飘零虽然勉强做出躲避，但这几支箭依然是准确无比的落在了她身上，顿时扣掉了她三分之一的HP。若不是之前加了1000点生命上限，现在她最多也就只剩下一半的HP了。

　　其余两名黑人弓手，也是举起了手中的弓箭，准备对飘零发起致命一击！

　　但这时，度拿三人都是骤然一抬头，望着向了左边方向，天空上，那道越过了一座高高的建筑废墟，出现在他们视野中的巨大黄色身影！

　　“不好！有人来了，快把这女玩家杀了再说！”

　　凭着过人的视力，这度拿察觉到黄影之上，似乎还有人影存在后，都是急忙发动手中的弓箭，对飘零发起了最后一击！而他们身边的女牧师，也是救起了一个死亡的弓手。

　　而飘零，在看到那道熟悉的巨大黄影后，却是心中一喜！

　　虽然她在一会前，幻想着肖华会出现，救下她，但没想到，肖华竟然在这最后关头，真的是出现了！

　　十支箭向着她飞了过来，飘零面对着可能死亡的危险，却是万分的冷静，在背包里随时准备使用一支瞬间恢复5000HP的药剂后，眼睛紧紧的盯着那些疾飞的箭支，只要躲过当中一小半，然后及时使用恢复药剂，在这一波攻击中活下来，接下来，她就不会有危险了！

　　但以飘零的速度，不使用技能，想躲过度拿这几位在现实是专业猎人的弓手的弓箭，根本就是不可能之事！

　　一眨眼间，飘零就身中三支箭，HP瞬间跌到了底！度拿等人，为了快速杀死她，已是使用了强力攻击技能，若不是飘零瞬间使用了一瓶药剂，把HP补满，现在已是挂掉了。

　　但接下来，还有七八支箭支之多，她想躲过，等肖华从陆行鸟上下来，救下她，却是来不及了！

　　眼看剩下的数支箭，已是射到了飘零身前，但这时，一股黑色的羽毛，忽然从天空之上，骤然落了下来，把飘零团团围了起来！

　　剩下的数支箭，只有三四支落到飘零身上，打掉她大半的HP，但剩下的那几支，却尽数被黑色羽毛围成的如钢铁一般的黑色球体，挡了下来！

　　天使战甲的羽翼守护技能！

　　虽然肖华来不及了，但肖华在看到那几名弓手，射出箭支之时，他也是使用了羽翼守护的第二种形态！

　　看着见所未见的羽翼守护技能，把飘零牢牢的保护了下来，度拿几人，不禁都是一愣，他们实在很难置信，在这种情况下，竟然有人，能从他们的箭下，把他们盯上的，还是毫无抵抗之力的猎物，救了下来！

　　轰！

　　但在他们一愣之时，天空上那道黄影，却是轰的一声，砸在了飘零身前数米远的地面上，扬起了一大片灰尘！

　　度拿几人一惊，急忙抬起弓箭，对那道巨大的黄色身影，还有灰尘中，若隐若现的，似乎是玩家的身影，发起了攻击！

　　但度拿几人，却是无比惊讶的看到，灰尘中的那道人影，仅仅是一瞬间，就从他们眼前，消失了踪影！

　　“是潜行！”度拿马上是反应了过来，但他们身上，都是挂着宗师级、经过职业认证的强化鹰眼状态，除非对方具有同等的强化潜行，或者深度潜行，否则对方是绝对靠近不了他们的身边的！

　　所以度拿几人，虽然心中微惊，却没有慌乱，而是举起了弓箭，开始进行蓄力攻击。

　　“在左边！”

　　而肖华在一踏入他们的鹰眼范围后，马上是露出了身形，度拿等人一见，箭支纷纷是急射了过去！

　　度拿四个弓手，实力远比一般的弓手要强，在有所准备下，一瞬间，四人一起，射出了近二十支箭支！

　　但前方那道诡异的、快到不可思议的身影，却是让度拿几人的面孔上，升起了一股不能置信的神色！

　　那人的身影，本是像一道银色的惊鸿，向他们疾冲而来的，如无意外，在这个速度下，他们的箭支，会尽数迎头痛击在这人身上！

　　但这人，却骤然中途变向，像瞬间移动一般，身形硬生生的向左边一移，就让他们的箭支，落了空，然后再急向着他们急冲而来！

　　度拿几人的准确之高，无可挑剔，但正也是因为这样，让肖华躲避起来，却更是简单了！那几支箭支，准确到击中目标后，几乎可以重叠在一起，但因为太过准确了，肖华只要躲过了当中一支，其余的，就同时全都躲过了！

　　度拿几人，一见遇到这种变态速度的人，心中大骇的同时，几人虽然没有说话，却是默契的选择了，对前边那道急速靠近的人影，发起了大范围的箭雨截击！

　　但这一次，几人更是骇然看到，虽然有数支箭支顺利落到了这人身上，但每一支箭，都是出现了MISS！

　　“是闪避术！全部用幽冥箭攻击！”度拿见了，马上是大声喝道！

　　说话之时，四人脚下，都是骤然出现了一个黑色闪亮的光环！

　　几人手中的弓箭，也是因此，变得黑色发亮了起来，似乎随着黑色光环的出现，充满了澎湃的力量！

　　眯着眼睛，度拿几人，都是全神贯注的盯着前方那身影，准备射出他们这最为霸道的一箭！这一箭，即使是全体质骑士，也要去掉大半条命！区区一个盗贼玩家更不用说了！那闪避术，在这一箭之下，没有任何可发挥作用的空间！

　　但这时，度拿几人的视野中，却是看到那人的背上，四块巨大的黑色翅膀一亮，继而无数黑色的光芒，像数不清的点点寒星一般，向着他们疾射而来！

　　这情形，和他们上百个弓手，组成的箭阵，向着一个目标，同时发动攻击的情景，几乎一模一样！

　　一瞬间，度拿，还有周围他的四位同伴，眼睛中，都是出现了一股绝望的目光！

　　没有谁，比他们更清楚，上百位弓手，组成的箭阵的厉害了！

　　“幽冥箭！”绝望之际，度拿几人，也是发出了最后的疯狂！

　　刹那间，四道如黑龙一般的光芒，咆哮着从他们手中黑亮的弓弦上，怒射而出！

　　四道巨大的黑光，还有有无数黑芒组成的巨大黑雾，以惊人的速度，迎着对方，擦肩而过！

　　但幽冥箭的速度，似乎还在这无数如钢针一般的黑羽之上！

　　望着一道如惊雷般，带着磅礴气势，仿佛要划破虚空，向他怒冲而来的幽冥箭，肖华的瞳孔一缩！

　　度拿四人，最终只是有一人，捕捉到了肖华的位置，对他准确的射出了这道不可闪避的幽冥箭，但从这幽冥箭的威力来看，只怕一箭之下，就能要了肖华的小命！

　　轰！

　　一股巨大的黑光，把肖华笼罩进了其中！

　　这道幽冥箭，竟然真的是比肖华的黑天使杀域，更快上一筹，在黑天使杀域，杀掉度拿几人，让幽冥箭的攻击变为无效时，幽冥箭，就先攻击到了肖华！

　　见此，度拿几人，脸上不禁是一喜！只要先杀了那人，眼前这漫天的黑羽攻击，就再无效果！

　　但几人的笑容还没有来得及露出来，漫天黑色厉羽，却是尽数扎在了他们的身上，刹那间，把他们扎成了刺猬，化做了一道道闪亮的白光！

　　“哈哈哈！奶奶的，你以为我这一套极品次神器，是白穿的不成呀！”

　　这时，幽冥箭轰炸出来的黑光散去，露出了肖华雄赳赳的身影！

　　几乎一套次神器装备，石晶项链，还能扣除20%远程攻击伤害，虽然幽冥箭霸道到了极点，肖华硬接了下来，只是掉了一大半的HP而已！

　　而度拿六人，已是全部，在黑天使杀域的攻击下，倒在了地上，他们身上的黑暗之花，尽数从身体上脱离！

　　七朵黑暗之花，化做了七道黑色的流光，从空中一划而过，钻进了肖华的身体中。

　　“不错，一下子就赚了七朵黑暗之花！”肖华不知道这活着的五人身上，竟然有着七朵之多的黑暗之花，意外之下，不禁是十分满意。

　　“不过，能来到这里的家伙，还真的是不能小看，刚才差点就要挂掉了。”

　　但回想起刚才的一幕，肖华也不禁是心中有点后怕。若非他担心这几人都是弓手，有百分之百命中的技能，打算一出手，就用最厉害的黑天使杀域，把几人杀掉，这时候，挂掉的，很有可能，就是他了。

　　这几人，还有一次复活机会，之后若是碰到他们，可得万分小心！


第559章 林子大了，什么鸟都有

　　六人尽数被挂，地上掉了一地的东西，不过都是药剂为多，此外还有一件60级的暗金皮护腕，两件属性稍微好一点的紫装，肖华把装备拣起，丢进背包中，没看到有其余值钱的东西后，就往回走了过去。

　　陆行鸟砸起的灰尘已是渐渐消散，不过陆行鸟，却是倒霉的中了度拿几人的十数支弓箭，当中还有一支是幽冥箭来着，早已是挂回到了坐骑栏中。

　　伊莉丝特帮飘零驱散掉了沉默技能，肖华在高低不平的地面上，连跳几步，跳回到了飘零的身边，给飘零递了过队伍邀请。

　　“哈哈，英雄救美哦，我来得够及时吧！”望着飘零，肖华得意的笑道。

　　“太及时了，说实话，我很怀疑，你是不是早就在上面看到了，然后故意等到这个时候才现身的。”

　　飘零接受了组队邀请，很不友好的猜测道，想起肖华过去的种种，她完全不排除，这家伙故意用这手段，来刷她的好感！

　　汗，这真的是冤枉他了！

　　肖华听了，心中大感冤枉。

　　事实上，他和伊莉丝特乘坐着陆行鸟，从天空上经过，但本来飞行的位置，并不是向着这个方向的，只是突然间，看到这边反射出了一股耀眼的晶莹光芒，肖华心念一动，才改变陆行鸟的飞行方向，向着飘零和度拿几人交战的方向，跑了过来。

　　飘零一听，顿时是明白，那是因为她使用了冰天雪地的技能，让地面上，出现了大片的冰晶，冰晶反射了阳光，才让肖华注意到这边的事情。

　　这样说来，虽然冰天雪地，没能杀掉度拿几人，但实际上，还是冰天雪地救了她一命，运气算是相当的不错了。

　　不过虽然说是有运气成分，但若不是她极其冷静的合理运用了召唤冰熊，还有海市蜃楼两技能，从而争取到了使用冰天雪地的时间，即使是运气再好，也免不了要挂在度拿几人手上的。

　　“你好，很高兴认识你，我叫伊莉丝特。”

　　飘零进了队伍后，伊莉丝特有点惊奇的望着，与肖华关系似乎不同寻常的飘零，优雅的微微欠身做了个自我介绍。

　　肖华趁势，分别为两人做了个简单的介绍，然后询问飘零在进入竞技场后的经历。

　　“这么说，你身上有六朵黑暗之花了？”肖华听了飘零的大概遭遇后，略微沉思道，“加上我身上的八朵，我们现在就有了十四朵黑暗之花，还需要二十二朵才行。这个数量，不算多，也不算少，不过应该总有办法。”

　　想了度拿那几人，一开始他并不以为这几个黑皮肤的弓手有多厉害的，结果几人的技能之强悍，却是大大出乎了他的意料之外，在这种情况下，肖华也只能见一步走一步，小心的慢慢收集黑暗之花了。

　　“伊莉丝特，你有什么厉害点的攻击技能？”随后，肖华望向了伊莉丝特公主。

　　从他和飘零两人的经历来看，杀死敌人，获得的黑暗之花，不是平均分配的，而是谁杀死，就会跑到谁的身上，伊莉丝特想获得黑暗之花，唯有亲手杀死敌人才可以。

　　而进入失落竞技场废墟的玩家，可不是怪物，肖华即使想帮忙把敌人打到一定HP，让伊莉丝特杀死，也得伊莉丝特有个厉害点的技能才行，不然这个方法很难凑效。

　　“没有，我是精神为主的牧师，攻击技能，也就圣光弹。”伊莉丝特摇了摇头。

　　肖华见此，也是没有更好的办法，只能见一步走一步了。虽然他很想让伊莉丝特的那个精神幻觉技能可以处以使用状态，但也只能遇到较为弱的敌人，才有可能让伊莉丝特有出手的机会，要是都是像度拿那些人，临死前，来一个大技，伊莉丝特根本就不可能有攻击的时间的。

　　现在已是成功与飘零汇合，接下来，就是杀人获取黑暗之花的时间了。不过可惜的是，陆行鸟被挂，不然从天空之上，凭着陆行鸟的速度，接下来，找几个队伍偷袭攻击，还是很方便的事的。

　　但多想也是没有用，在决定了前进的方向后，肖华就自己进入了潜行状态，飘零和伊莉丝特两个MM，则是结队在前边行走，做诱饵。

　　虽然这样做，飘零两人会比较危险，不过这也是没有办法之事，总不能三人都暴露着身形，大摇大摆的在这个充满危险的地方向前推进，而且有肖华在暗中保护，其实安全度并不是太低。

　　但让人郁闷的是，接下来，三人一直向前前进了半个小时，依然一个人影都没有见到。

　　这个失落的竞技场废墟，似乎是大得过头了一点。

　　而在这半个小时过去后，肖华也是意识到，在这大片的废墟中，想找到人影，似乎真的是一个天大的问题。

　　万一有几个队伍杀了人，夺得了超过半数的黑暗之花，就此藏起来不动，最后会出现什么结果？

　　这事无从判断，不过肖华在听到飘零在路上，在一些建筑废墟的隐蔽处，找到了低级竞技场宝箱的事，心念一动，便让和她们两人，在警惕着前进之时，也是分出精力来，在那些隐蔽的地方，寻找起低级竞技宝箱来。

　　系统设置这些低级竞技宝箱，应该不会只是因为给一些好一点的恢复药剂才对。

　　然后，又一个小时过去了，三人在此期间，找到了几个低级竞技宝箱，但都是只开出了一些恢复药剂之类的，聊胜于无的东西。

　　奶奶的，难道他猜错了，这些低级的竞技宝箱中，真的是只有这些价值并不大的药剂？

　　连续几个宝箱，都是如此，肖华忍不住怀疑系统可能就是如此的蛋疼，并没有在低级竞技宝箱中，给什么稀有道具。

　　但这时，在前方走动的飘零和伊莉丝特，却是骤然望向了天空之上！

　　却见她们的头顶上，风卷云动，一片火红，有什么东西，似乎正要从那涌动的火云中，汹涌而出！

　　不仅如此，在火云的周围，还有着大片的乌黑的云和轰隆的响声，与她们头上的火云完全不同！

　　靠，真的是林子大了，什么鸟都有！这是禁咒吧，还是三个一起施放！

　　一见面，就使用三个禁咒偷袭两个美女，这实在是不知道要让人如何吐槽了！是该说他们太英明神武，还是说他们小题大做，胆小如鼠呢？

　　如果只是一个禁咒，飘零她们还有可能逃得出来，三个禁咒一起施放，就算是肖华，不使用极限武力，也没有什么可能逃掉！

　　幸好肖华距离飘零她们有二十多米的距离，虽然也是身处一个禁咒的攻击范围中，但潜行之下，他的速度惊人的快，身形一闪，在禁咒的前奏完毕，正式进行攻击前，就跃出了禁咒的攻击范围。

　　而在肖华跃出了禁咒的攻击范围，四下张望，寻找暗中发动禁咒的玩家时，天空之上的禁咒，已是轰隆隆的，三道禁咒，一起从天空之上，汹涌澎湃着，恶狠狠的砸了下来！

　　火云燎原！雷霆万钧！风卷残云！

　　三道禁咒乍现，天地为之变色！白亮的天空，因为这三道禁咒的齐齐施放，瞬间黯然失色了许多！

　　三道疯狂咆哮的技能光芒，倾刻把飘零和伊莉丝特，笼罩进了其中！

　　突然遭到了三道禁咒的袭击，伊莉丝特脸色忍不住微微一变！这可是她从未遇到过的事情，这三道禁咒的覆盖范围之大，就算是跟在她们身后边的肖华，也是会被笼罩进来的，她们三人，说不定，会就此被秒掉！

　　但在伊莉丝特身边的飘零，却是平静得多了，脸色可以说，几乎是没有任何变化，要说有变化的话，她只是替这几个，偷袭她们的人，感到悲哀。

　　作为肖华最亲密的人之一，她深知，这禁咒，是奈何不了肖华的，而法师，除了禁咒之外，很难对肖华有什么威胁，只要她一挂，黑暗之花从她的身上，飘向那几个偷袭的玩家，肖华就会第一时间，找到他们，然后疼下杀手！

　　在禁咒的轰击下，飘零和伊莉丝特，毫无疑问的化做了白光，而在她们挂掉的同时，七朵黑暗之花，当中有六朵，是从飘零身上射出来的，还有一朵，则是从伊莉丝特身上飘出！

　　伊莉丝特的身上，本是没有了黑暗之花的，但系统，竟是强制性的从肖华身上，扣除了一朵黑暗之花，换取了伊莉丝特的一次可复活机会！

　　“哇，七朵黑暗之花，太好……”

　　黑暗之花飘向之处，也就是那几个偷袭的法师的所在之处，蓦然传来了一阵万分惊喜的声音！

　　但这个惊喜的声音，还没有说完，就被强行终止了！

　　“你、你是什么人？”

　　这是另外一个玩家，发出的万分惊恐的声音！

　　眼前这个东方玩家，竟然是一瞬间，就杀掉了他们三个同伴，刚刚那同伴，得到的七朵黑暗之花，还没有一秒钟，就再度被夺走了！

　　肖华却是没有心思与这几个穿着有点奇怪，不知道是印度还是哪里的玩家多做纠缠，一挥匕首，就把这最后一个法师，也杀掉。

　　法师，被他近身后，也是只有这个下场了。

　　肖华瞬间连杀了四人，但肖华这时却是注意到，地上，只有一具尸体！


第560章 定位卷轴

　　地上剩下的唯一那具尸体，就是他获得了七朵黑暗之花的那法师的尸体，至于另外三个，死亡后，没有出现黑暗之花的法师，则是在死亡的瞬间，就消失了，没有留下尸体。

　　联想到失落竞技场废墟中的规则，肖华自然是知道，这四个法师，显然早已是被人杀过了一次，失去了黑暗之花，所以才在见到飘零和伊莉丝特时，选择使用禁咒，打算以雷霆手段，一举杀死飘零两人，还有可能潜行在她们附近的同伴。毕竟他们没有了黑暗之花，一旦再次死亡，就会直接复活回城，禁咒留着也是没有用。

　　这样想来，这四个法师，也是相当果断的人了。事实上，如果是别的玩家，或者是会就此被他们偷袭得手了。

　　果然能来到这里的，都不是一般人呐。

　　肖华忍不住再次微微感叹，四个法师中，就有三个会禁咒，这个比例，是相当可怕的。虽然现在的禁咒法师，比一两个月前，又多了不少，但正常来说，一个大一点的行会，也就那几人，这个四人队伍，实力怎么也不能说弱，只不过是不幸的遇到了他这个克星而已。

　　四个法师的死亡的地方，同样是爆出了一大堆物品，肖华随手翻了翻，意外的找到了一件法师用的暗金装备，刚好给飘零用着。

　　不过，除此之外，却是没有再找到其余有用点的物品。

　　见此，肖华跑回到飘零两人的尸体旁边，把两人掉落的物品，一一拣起来后，就在一旁等待着两人的复活。

　　然后，在两人死亡后大约一分钟的时间，两人齐齐在肖华身边出现，复活过来了。

　　“死亡有什么损失？”一边把两人的东西，交还给两人，肖华一边询问道。

　　到了现在，竞技场中的规则，他已是基本明了，就差这个死亡后，会有什么损失，还不清楚。

　　“除了爆东西外，没有掉经验。”飘零上下打量了一番后，发现没有掉落一点经验值，一旁的伊莉丝特，同样是点了点头。

　　“哦，这倒不错，那样即使死亡，也不用太过担心，不过就是不知道如果死亡复活回城，会是什么样。”

　　死亡不掉经验，只掉落物品和装备的设定，肖华觉得还是满不错的。由于复活的可能性和黑暗之花有着密切的关系，一个实力强，而又运气不太好的人，在这个竞技场中，很有可能，会复活和死亡数次乃至十次，要是每次都掉40%经验，谁都承受不了。

　　被四个法师偷袭后，飘零的黑暗之花都转移到了肖华的身上，肖华等人的情况，变成了肖华一人独自拥有十四朵黑暗之花，而飘零和伊莉丝特，都是处于没有黑暗之花的状态。

　　在这种状况下，好处是很明显，但危险度同样也不低。好处是飘零和伊莉丝特两个比较容易挂的MM，被人挂掉，只是会分别消耗肖华身上的一朵黑暗之花，就能获得复活，坏处是，一旦肖华被挂掉，他们三人，就等于没有了黑暗之花了。

　　虽然肖华被挂的可能性不大，但并不是没有，出现在这里的都是牛叉人物，弄出个秒人的厉害手段，完全不奇怪，所以，在可能的情况下，肖华已是决定，让飘零和伊莉丝特，都获得一朵黑暗之花，这样对他们三人，才是最安全的，毕竟一旦他挂掉了，往往就意味着，他们三人，都会遭到团灭，若是她们两人身上没有一朵黑暗之花，最后就不能复活了。

　　向两人说出了自己的打算后，飘零和伊莉丝特自然都是点头赞同。

　　三人再次开始在废墟中走动寻找敌人的踪影，有了之前一次被偷袭的经验后，三人变得更小心了，但又是大半个小时过去，却始终是没有找到任何敌人的影子。

　　天空上的太阳，渐渐西斜，时间已进入了下午四点多。

　　“飘零，天快黑了，晚上一起睡如何？”

　　在背后盯了两个大美女的曼妙身体一整天，肖华忍不住私聊挑逗飘零道。一整天，这样高度集中精神的戒备着前进，晚上三人，肯定是要休息一会的。

　　“没个正经，想得美。”飘零白了肖华一眼。

　　飘零想都不想，就习惯性的拒绝了，不过飘零又忍不住想起了之前在行会驻地议事厅内的事，似乎又是有点心动了呢。

　　哎，真的是被这家伙带坏了。

　　这时候，如果这家伙来个霸王硬上弓，说不定、说不定……

　　“飘零小姐，你怎么了？”

　　飘零正感到脸上发烫之际，伊莉丝特望着飘零微红的脸蛋，奇怪地问道。

　　“没事。”飘零连忙掩饰道。

　　“啊，这里藏着个宝箱呢。”伊莉丝特没有来得及多想飘零的话，望着脚边废墟石头的一道缝隙，忽然高兴地说道，然后弯腰打开。

　　“这是？”望着得到的物品，伊莉丝特马上伸手扬了扬，脸上露出了一丝兴奋之意，“有了这东西，就能找到敌人了！”

　　什么东西？

　　肖华好奇的凑了过去。

　　定位卷轴：竞技场中的稀有道具，每开够十个低级宝箱，才会出现一卷，并且同一个队伍的玩家身上，只能拥有一卷。此卷轴，只能在竞技场中使用，使用后，卷轴会显示并锁定距离自身队伍最近的一个玩家队伍的位置所在，玩家可持着此卷轴，对目标队伍进行追击。卷轴在使用后，效果持续一个小时。但当同队伍中，有成员在接近到距离卷轴上的队伍，不到两百米距离时，卷轴同样会失去效果，并且被系统回收。

　　果然有追踪道具存在！

　　肖华见了定位卷轴后，马上是精神一振！

　　在有定位卷轴的情况下，虽然在竞技场废墟中，有着十数个队伍存在，这场大混战，也持续不了多久的。

　　“给我使用。”肖华从伊莉丝特手中，要过定位卷轴，并第一时间，选择了使用。

　　系统提示：你使用了物品“定位卷轴”！

　　在系统提示响起后，肖华手中那张古老的羊皮卷轴上，随之是出现了一个绿点和一个红点，两个点之下，还有着大概的地形图，不过这地形图，明显是局部的，只是显示了两个点周围的一小块地方，只能用来判断两个点之间，大概有着多远的距离，但想用来做地图使用，却是不可能。

　　“嗯，这个队伍，不是太远，希望遇到的，不是那种被人抢了黑暗之花的倒霉鬼才好！”

　　从定位卷轴上，绿点，也就是代表着他们自己，位置所在的周围的地形图，肖华和实际的地形，稍微做了比较后，就知道，前面那个队伍，就算他们只是步行过去，也是用不了一个小时，就能追上的。

　　在肖华的带领下，三人随之是向着前面那个红点，急追了过去。而定位卷轴，的确是十分的好用，在使用后，就会一直显示着两个队伍的位置。而根据定位卷轴上的显示情况，两个队伍的距离，在急速拉近！

　　差不多半个小时后，定位卷轴上，绿点和红点之间的距离，已是十分的近了！

　　“小心点，前面是一大片十分空旷的地方！”

　　肖华望着前面那大片虽然不算平坦，堆满了碎石，但也是没有任何高大建筑的地面，停下了脚步。

　　前面那个队伍，显然是专门挑了这条路来走的，在找不到敌人的情况下，在这种地形上走动，虽然把自己放在了明处，但也不会遭到别人的偷袭。

　　躲在一堆灰白的石头后，肖华潜行中，自然是不怕被人发现，只是他身后的飘零和伊莉丝特，再继续前进，就很有可能，被敌人先看到。

　　辛苦跑到这里，肖华自然是能希望能暗中下手偷袭，一击干掉敌人，免得有意外出现。

　　从之前那两个队伍来看，这里的任何一人，都不能小觑，不让敌人有出手的机会，才是最安全的！

　　前方那个队伍，距离他们还有两百多米的距离，在这个距离下，肖华他们，只能看到那个队伍的人数，还有大概体型。至于人物性别，也能勉强分辨。

　　“是他们？”但在石头堆后，伊莉丝特探出头来，望着那个有点模糊的五人队伍，脸上露出了一副难以置信的表情！

　　“你认识他们？”肖华和飘零，都是奇怪的望了过来。

　　一路上，三人自然是说了一些各自的事情，尤其是在黑暗之花方面的，飘零和肖华，都是知道，伊莉丝特除了雷欧他们外，并不认识其余的黑暗之花拥有者的。

　　“虽然看不到他们的面貌，但当中一个是丹普斯，另外还有赫罗拉，这绝对是错不了的！这两人，都是我最熟悉的人，我不可能会认错！”万分惊讶之余，伊莉丝特却是以不容置疑的口吻说道。

　　“丹普斯也就罢了，他本来就是黑暗之花的拥有者，在这里出现，是很正常之事。但那个赫罗拉是怎么回事？我记得你说过，你所在的那支队伍，只有你和丹普斯，还是在游戏中的吧？”肖华一听，也不禁是奇怪了起来，皱着眉问。

　　在这一点上，肖华不曾怀疑过，毕竟雷欧也是如此说的，但现在出现在这里的状况，若伊莉丝特没有认错人的话，当中定然大有猫腻！


第561章 意外

　　赫罗拉会出现在这里，只有两种可能，一是她，还有她身边那几人，通过什么办法，从和伊莉丝特一起通关寂静森林的那几人身上，获得了黑暗之花，但这个可能性，应该不大，毕竟黑暗之花，太过特殊。

　　而另外一种可能，就是和伊莉丝特一起组队进寂静森林副本的成员，实际上，是赫罗拉几人，使用伪装卡，伪装而成，这样一来，就能很简单的解释，为何队伍中，除了她和丹普斯外，所有拥有黑暗之花的人，都不在游戏中。

　　如果是一般玩家，想做这种掉包代替的事，还不大可能，但既然那个赫罗拉，能和伊莉丝特有着非凡关系，再加上丹普斯从中作梗，让之前的队友删号，然后赫罗拉几人伪装成那几人，换上他们的装备和名字后，伊莉丝特若是对那几个同队伍中的人，不是太过熟悉，认不出来，不知道队友实际上，已是换了人，并不是不可能。

　　听了肖华的分析，伊莉丝特的脸色不禁一白！

　　仔细一想，肖华的分析，应该是错不了！

　　整支通关寂静森林的队伍，都是丹普斯找来的，她在此之前，并不认识他们，只是他们的装备太好，配合上她和丹普斯，练习了几天，觉得依靠她手中的一件特殊道具，可能通关寂静森林副本后，就约定了一个时间，一起组队进了寂静森林，并依靠着那道具，最后一举成功通关。

　　实际上，那几人是不是赫罗拉她们，从头伪装到尾，伊莉丝特现在回想起来，也不能否定这个可能性！

　　“赫罗拉她，就这么的恨我？”

　　通关寂静森林，那已是半年前的事，而赫罗拉，竟是在半年前，就联合了丹普斯，打起了她手中东西的主意来。

　　而且，游戏中的东西如此的虚幻，若不是被困在游戏中，出不去，现在她说不定，每天只会习惯性的进来玩一玩，绝对不会把人物玩到现在这种程度的。

　　在伊莉丝特看来，游戏只是现实之外消磨时间的玩意，只不过半年前，她的运气很不错而已。

　　对她来说，是这样！对和她同父异母的赫罗拉来说，也是一样！

　　在游戏还能下线之前，在游戏中，游戏道具，对她和赫罗拉，都是可有可无的，但没想到，赫罗拉，竟是在这种小事上，都要暗算她一把。

　　肖华和飘零两人，听着伊莉丝特，把她和赫罗拉的关系道了出来后，也是有点无语了。

　　两姐妹，两个公主，在游戏中，如此的针锋相对，实在是太蛋疼了点，简直是理解不能！

　　“赫罗拉，她母亲自小就去世了，然后不知道为何，老是很敌视我，我开始只是以为她只是闹小孩子脾气，但后来渐渐发现，事情似乎没有这么简单。”伊莉丝特叹了口气。

　　“那现在怎么办？你不会下不了手吧？”肖华望向了伊莉丝特，从目前为止，伊莉丝特表现出来的性格来看，伊莉丝特对赫罗拉下不了手，也不奇怪。

　　“不用担心，我父皇经常告诫我们，做任何事情，都务必要尽全力，虽然赫罗拉可能会因此对我更不满，但我不会故意不用全力的！”伊莉丝特却是脸容一凛，坚定的回答道。

　　嗯，这就好办了。

　　“丹普斯是弓手，此外，当时的队伍中，还有两个刺客和两个弓手。”

　　从这个距离，看不清赫罗拉五人的职业，肖华便向伊莉丝特询问道，伊莉丝特想了想，便肯定的回答道。

　　又是弓手，真是麻烦，几个厉害的敏捷系弓手呆在一起，那可不是随便能对付的。

　　“他们有没有什么特别的技能？”肖华想了想，继续询问。

　　“其余几人不清楚，当时通关寂静森林时，他们只是装备好，依靠的是装备上的技能。如今半年多的时间已过去，那时的装备，肯定是换了的。不过丹普斯，凭着黑暗之花，他可以使用一个名为‘黑暗诅咒’的技能，这技能很特殊，所有的攻击，都带有50%几率的黑暗诅咒。这些黑暗诅咒，包括高等级的失明，迟缓、持续按百分之比掉血等。虽然你有闪避术，不过那个技能，似乎是能提高命中率的，你若要面对他，最好还是小心点。”

　　黑暗诅咒，如果是NPC使用，肖华倒是不太惧怕，黑暗之花，往往会有抵抗作用，但同是拥有黑暗之花的玩家用出来，情况就不同了，由于都是黑暗之花在驱动，黑暗之花，给肖华带来的优势，就不存在了。

　　而要是在战斗中，中了这个任何一个高等级的负面，即使强悍如他，也是会被折磨到欲仙欲死，实力大降的。这时被敌人包围了的话，很有可能，就此阴沟里翻船。

　　而在经过了之前两次战斗后，肖华也是没有什么隐藏实力，关键时刻爆发的意思了，眼前这五人，他打定主意，直接使用深度潜行过去，秒掉他们，获得五朵黑暗之花再说！

　　“他们有两个人潜行了！”

　　但当肖华想开始行动时，飘零却忽然出声提醒说道。

　　前面，丹普斯等五道人影中，忽然消失了两道，而剩下的三道，依然是在不平整的废墟上，慢慢步行前进。

　　“丹普斯和赫罗拉还在队伍中，潜行的，是另外的玩家。”伊莉丝特凝眼一望，补充道。

　　见此，肖华也不知道，丹普斯和赫罗拉，只是让这两刺客，在一旁潜行着警戒，又或是发现了他们的踪影，派他们过来刺杀。

　　不过，从这几人的举动来看，应该是潜行着警戒的可能性更高一点，毕竟只是出动两名刺客，然后凭着他们几人在前面做幌子，想就此出其不意的杀掉追踪者，这并不大可能，除非这两刺客，都变态得和他差不多。

　　而现在，也是没有过多的时间，让肖华考虑了，再过十多分钟，定位卷轴，就会失去效果，继续在丹普斯等人身后跟踪，暴露的几率，也太高了一点。

　　“你们小心点，我过去偷袭！”肖华低声，对飘零和伊莉丝特说道。

　　深度潜行下，他潜行到几人中间，使用黑天使杀域，一举就能杀死他们至少三人的，至于剩下两名刺客，可能杀不死，不过这也是没有办法。能来到这里的刺客，一次潜行，少说也能潜行个三十分钟以上。三十分钟之内，他们在这片，没有多少遮掩物的废墟中，暴露行踪的可能性太大，他是不能继续等他们露出身形来了的。

　　见飘零两人点点头，肖华便使用了潜行后，之后直接进入了深度潜行，然后向着丹普斯三人，飞快的移动了过去。

　　深度潜行下，肖华的速度极快，与丹普斯等人的距离，很快就少于了两百米，然后定位卷轴失去了效果。

　　不过定位卷轴，在这时，也是没有什么作用了，再过几秒，他就能进入黑天使杀域的可攻击范围了。

　　眼前的丹普斯和赫罗拉两人的身形渐渐清晰，肖华在后边看着两人的背影，很容易就认了出来。丹普斯身材健壮高大，浑身充满了澎湃的力量，赫罗拉则和伊莉丝特很像，只不过要年轻了许多。

　　丹普斯和赫罗拉三人，已是近在眼前，还有十多米的距离，肖华至少稍微找个合适点的位置，就能发动黑天使杀域了的。

　　但这时，在前面走动的丹普斯、赫罗拉，还有另外一名弓手，却忽然脚下白色光芒一现，齐齐从肖华眼前失去了踪影！

　　怎么回事？

　　肖华不禁是愣住了！

　　他是无论如何，也想不到，会有这种情况发生的！

　　“快回来，我们被刺客偷袭了！丹普斯和赫罗拉，直接传送了过来。”

　　而这时，飘零却是无奈的给他发来了消息。

　　操了，这几个家伙，不仅知道了他们就在附近藏着，还有团队传送道具？

　　若是他们自带的也就罢了，要是那些竞技宝箱开出来的，这几个家伙，运气也未免太好了一点！

　　飘零虽然是给他发来了被偷袭的信息，不过肖华之时，已是距离她和伊莉丝特的位置，有点远，虽然在深度潜行下，跑回去，少说也有是十多二十秒的时间。

　　这个时间，已是足够她和伊莉丝特，死上数次了！

　　“嗯，丹普斯和赫罗拉，好像还没有开始攻击我们的打算。”

　　但飘零的话，却是让肖华有点意外，当下更是一声不吭，看能否，在她和伊莉丝特再次被杀前，赶回到两人身边。

　　虽然两人死亡，只是损失两朵黑暗之花，而他跑回去，把丹普斯几人杀了，就能拿回来，但能不挂，自然是不挂的好。

　　……

　　……

　　“伊莉丝特姐姐，看到我，是不是很高性，很意外呀。”赫罗拉望着沉默不语的伊莉丝特，万分得意和高兴地说道。

　　“罗拉妹妹，之前，你们是使用伪装卡，和我组队的？”伊莉丝特问了个问题。

　　“姐姐你是不是很想知道？嘻嘻，我就是偏偏不告诉你，还有你们，绝对不能告诉她哦！”

　　赫罗拉，望着伊莉丝特，脸上露出了一个胜利的笑意。


第562章 强悍之人！

　　“丹普斯，现在面对面，难道你不应该对我说些什么吗？又或是你打算，以后都不见我了？”

　　面对着赫罗拉的挑衅，伊莉丝特脸色却是很平静，只是望向了在一旁面无表情的站着的丹普斯。

　　丹普斯年近三十，身材高大健壮，为人冷静沉着，理应不是那种会背叛他人的人来的，但为何丹普斯会出卖她，伊莉丝特却是一直想不明白，这时见了，更是想问个清楚。在这个问题上，伊莉丝特更想知道，甚至比半年前，那个队伍，到底是不是赫罗拉她们一直在伪装而成的更为强烈！

　　“赫罗拉的母亲，曾经帮过我很大很大的忙，那是我一辈子也还不清的情。”

　　眯着眼睛，望向远方，那渐渐西斜的落日，这名身材健壮的冷酷金发男子，淡淡说道。

　　“明白了，谢谢你能说出来，这样我总算好过了点，起码不是因为我的原因，你才离开我。”

　　伊莉丝特听了丹普斯的话，不禁是开怀的微微一笑，衷心地说道。

　　这些天来，这个心结，一直在纠缠着她，现在解开之后，她的心情马上是舒畅了许多。

　　“丹普斯，都叫你不要告诉她了的，为什么要告诉她，你忘了我说的，要让她郁闷一辈子的吗！”赫罗拉听了，马上是尖叫着对丹普斯大吼了起来。

　　“赫罗拉，我答应你不说出去的范围，只是在冰川之城的范围内，到了这里，要如何说，这是我的自由。”丹普斯，仿佛一座巨人一般，面无表情的望着比她矮了好几个头的赫罗拉。

　　这是一个刁蛮的小公主，面容，和她的母亲有几分相象，若不是她的母亲死得早，这个小女孩，应该也是成长得和她的母亲那般温柔善良了吧。

　　“算了！我不管你了！”赫罗拉跺了跺脚，然后转头望向了伊莉丝特，又是无比得意地说道：“伊莉丝特姐姐，你的同伴呢，那个叫雷欧的几人呢，怎么都不见，只剩下一个小小的法师陪你在这危险的地方乱走呢？难道他们已是被人杀掉，复活回城了？这样的话，真的是可怜了，我想姐姐你，马上也不得不复活回城了呢。不过，伊莉丝特姐姐，挂回去了，可别怪我哦，我也是迫不得已的，要怪就怪这里的规则，太过古怪了。

　　那么，先杀谁呢？伊莉丝特姐姐，要不你来决定，不、不，伊莉丝特姐姐，不如这样吧，我给你一个选择，你选一个吧，是杀死你，还是杀死你的同伴吧，当然，我们是指杀到回城的哦。”

　　真是个没教养的小丫头，和伊莉丝特，简直是一个天一个地呀，亏她还是伊莉丝特的妹妹！

　　赫罗拉口气满是挑衅和戏谑，飘零听了，忍不住暗中腹诽，她和伊莉丝特，简直就是两个完全不同的人，伊莉丝特温柔大方，彬彬有礼，而这个小丫头，除了刁蛮就是蛮横！

　　看样子，这小丫头，在威风耍够后，准备动手了，不过飘零这时看着眼前出现的一条信息，脸上却是露出了一丝微笑。

　　“赫罗拉妹妹，难道你父亲没有告诉你，一家人，要和睦相处的吗？”飘零轻笑道。

　　“你是谁！哪里来没有礼貌的家伙，我们的事，不需要你插嘴！”但赫罗拉，听了飘零这话，却是凶狠的瞪了飘零一眼，似乎是被踩中了疼处。

　　呃，被这个没有礼貌的小丫头，骂自己没礼貌了，真的是有点打击人。不过飘零没有和赫罗拉一般见识，只是微微笑道：“做太多损人的事，会有报应的。”

　　“马上给我杀了她，我看到她就讨厌！”赫罗拉一听，更是怒了，马上是对周围的几人大喊道。

　　之前她不急着杀飘零，只是因为，她这边，有着三个弓箭手，飘零一个法师，是如何也跑不了的。但现在，飘零的话，都是她最不想听到，所以忠言逆耳就是如此了。

　　一个弓手，还有旁边的一个刺客，已是扬起了武器，准备动手了，但丹普斯，却是眯起了沉静的眼睛。

　　这个女人，到底是什么来头？

　　虽然是个游戏，但现在可是处于一处相当特殊的地方，一般人，是没有这个勇气，说这些对自己百害而无一利的话的，而且，这女人，似乎有着莫大的倚仗一般！

　　当丹普斯心中，涌起这个奇怪的感觉，但还没有来得及完全反应过来，他的瞳孔，猛然一缩，只见就在他们几人身前，一个身穿银白色盔甲，却是骤然从潜行中冒出来的东方玩家，背上张开了四个黑色的巨大翅膀，然后无数黑色羽毛，从上面如道道黑箭般怒射而出！

　　黑天使杀域！

　　赫罗拉这耀武扬威的时间中，肖华已是成功的赶了回来，凭着深度潜行，避过了三个弓手的鹰眼技能的探测，然后径直钻进了几人最中间的位置，使用了黑天使杀域！

　　黑天使杀域，把丹普斯五人，还有飘零和伊莉丝特，都是笼罩了进其中，不过肖华对此却并不在意，在这竞技场中，任何技能，都是无法对己方队友，造成任何伤害的！

　　唰唰唰！

　　金黄色的阳光下，无数黑光闪过，随之而来的，是数道闪亮的死亡光芒！

　　但让肖华眼睛一缩的是，在他前面不远处的那个高大的金发男子，在黑天使杀域的攻击，迸射到他胸前一瞬间之时，这个人的身影，骤然一阵模糊，然后所有攻击，都是从他的身体穿了过去，他的头上，没有飘起任何一个伤害！

　　不能让这家伙逃了！

　　脚下一动，肖华银白色的身形，就向丹普斯，疾奔了过去！

　　而丹普斯，这时，在看到那满眼的黑色羽毛之时，就已是用强壮的手臂拉开了手中那把钢铁弓箭！

　　残影！闪避术！极限武力！

　　肖华望着那把对着他的强弓，心中没有任何轻视之意，急往身上拍了两技能，并使用了极限武力，打算第一时间，就把这个可能是极度危险的家伙，就此灭掉！

　　只要这人，没能一箭秒掉他，这人，是无论如何也是逃不掉的！

　　但临急临忙，随便一箭就能秒掉他的人，在游戏中，不可能存在！

　　轰！

　　一道强厉的银色箭支，从丹普斯的拉得满满的钢铁弓手，怒射了出来，并发出一声轰然的气浪声！

　　MISS！

　　但这一次，闪避术，却是先起了作用！丹普斯这一箭，无功而返！

　　而肖华，更是毫无阻滞的向前长驱直进！

　　按照预先的想法，肖华对着丹普斯的位置，发起了攻击，但肖华却是凛然发现，他一瞬间，数道攻击，都是尽数落了空，丹普斯的身形，这时借着刚才那一箭之力，像是瞬间移动一般，一瞬间，面对着肖华，身体倒退着飞出了三十多米的距离！

　　会出现这个现象，不是技术的原因，而是技能！游戏中的弓，再强力，也不至于能把人一瞬间弹到三十米外，最多也就是让人稍微有点不适应而已，显然刚才丹普斯的那一箭，真正的精华，是在于能让他一瞬间，脱离肖华的攻击范围！

　　三十米的距离，对一般人，已是远不可触摸的距离了的，但对极限武力下的肖华，却不是多远的距离，不用两秒的时间，他就能再次追到丹普斯了的！

　　目光一凝，肖华身形如银色惊雷，向着远处的丹普斯，咆哮着怒冲了过去！

　　见识了这家伙的厉害后，肖华更是下了决心！

　　一定要干掉这家伙！

　　怎么回事呢？怎么在刚才那一瞬间，似乎是看到那家伙的手，微微动了几下的呢？

　　但视野中，却是没有任何箭支的踪影，肖华虽然心下疑惑，但眼下，显然不可能就此停下来不动了的！

　　肖华的身影，依然是向着丹普斯，劲射而去！

　　MISS！

　　但当肖华，距离丹普斯，大约还有十五米的距离时，他的头上，却又是出现了一个MISS字样！

　　怎么回事？他被攻击了？

　　肖华心中蓦然一惊！被攻击了，他却在被攻击后，依然是不知道，他到底是受到了什么攻击！

　　砰！

　　但这时，肖华的身形一猛然一震！

　　被击中了！

　　系统提示：你中了高级负面状态“黑暗枷锁”！

　　随着这个系统提示的响起，肖华的身体上，蓦然出现了一副黑亮色锁链，把肖华的手和脚，都是牢牢锁了起来，肖华急速移动的身形，在这副黑亮的锁链出现后，骤然停了下来！

　　望向身上的状态处，肖华发现，这个黑暗枷锁的技能，极其的霸道，在接下来，三秒的时间内，他不能进行一切操作，包括吃药在内！

　　三秒的时间，不算长，但对他和前面那个金发男子来说，却是足够杀死对方好几次了！

　　这个高级负面状态，难道就是伊莉丝特说的那个黑暗诅咒技能？

　　是不是，并不重要了，肖华只是奇怪，为何他会中了那家伙的攻击的，明明眼前，没有任何弓箭的影子！

　　十多米远处，丹普斯，面无表情的，用尽全力，拉开了弓，只是他的手中，还有弓弦之上，都是没有任何箭存在！

　　奶奶的，原来是透明的箭！

　　肖华清楚的看到这一幕后，总算是明白了！


第563章 孤男寡女

　　驱散！

　　肖华被黑暗枷锁困住，伊莉丝特的反应却是十分的快，第一时间，在丹普斯的那凝力一击开始攻击前，一个驱散术，落在了肖华身上！

　　圣洁白光从肖华身上一闪而过，但黑暗枷锁所化成的黑色锁链，依然如旧！

　　“果然是不起作用。”伊莉丝特见此，叹了口气。

　　她对此已是有了心理准备，丹普斯的黑暗诅咒技能，她还算是熟悉，那黑暗诅咒技能，偶尔会出现一些驱散术毫无能力的强力负面状态，肖华现在中的黑暗枷锁，就是驱散术无法驱散的技能之一。

　　轰！

　　而伊莉丝特的驱散术落下之时，丹普斯手中那支凝聚了巨大力量的透明箭，也是轰的一声爆射而出！

　　—1560！—1480！—1700！

　　刹那间，三个一千多的伤害，从肖华头上猛飘而起，丹普斯的这一下攻击，竟是瞬间发出了三道透明之箭，一举打掉了肖华近五千的HP！

　　而十多米远处，丹普斯见这三箭，竟是没有能杀死肖华，脸色更是凝重了数分，手中的钢铁弓，更是毫不停顿的再次猛拉而开！

　　不仅如此，这一次，他手中，出现了一支在夕阳下，发出灿烂光芒的金色箭支！

　　肖华的HP所剩无几，只要再随便射几箭必定命中的箭，肖华就是必挂无疑了的，丹普斯这金色箭支，显然是大有文章，肖华望着那金色箭支，表情一阵凛然，心中暗呼不妙！

　　这丹普斯，拥有的没见过的手段，也太多了点，以他现在的HP，被这一箭射中，百分之百挂定了的！

　　肖华对此深信不疑，但这时，在肖华身后十多米远处的伊莉丝特，却是法杖一举，在丹普斯的三支箭攻击落下之时，她的法杖也是挥舞了起来，一连两个加血技能，落在肖华身上，瞬间帮肖华回复了3000多的HP！

　　而一旁的飘零，也是没有闲着，对着丹普斯，连发了两道冰箭。发动高伤害技能，需要吟唱咒语，眼下显然是没有那个时间，而她只要，稍微阻挡一下丹普斯的攻击步伐，让肖华从黑暗枷锁中脱离，丹普斯就到此为止了！

　　面对着数道向他急飞而来的数道冰箭，丹普斯仍然是面无表情，完全不动，只是他的身上，猛的跳出了一个巨大的冰豹，这豹子怒吼一声，身形一跃，就把飘零攻击而来的数道冰箭，尽数挡了下来！

　　一旁的丹普斯，则是在此机会，手中的钢铁弓，连续倾斜着向天空上，猛拉了数下！

　　数道金色的光芒，划破天蓝色的天空，在天空中，划出了一道道金色的闪亮弧形，继而准确的插在了肖华的身上！

　　—1350！—1470！—1232！……

　　五个一千多的HP，随着这数支金色箭支的落下，从肖华头上，猛飘了起来，然后肖华的HP，瞬间掉了到底！

　　一道死亡的白光闪起，但丹普斯的眼睛，望着死亡的白光，却是骤然一凝！

　　他的攻击，是造成了人员的死亡，但死亡的，却不是他的攻击对象肖华，而是在肖华身后的伊莉丝特！

　　舍命相救技能，在肖华的HP，掉到底的这一刻，生效了！

　　而与此同时，肖华身行的黑暗枷锁技能，也是消失不见了踪影！

　　身上的极限武力还在，肖华身形骤然一动，身形连续在左右摇摆不定，像一道飘忽的鬼魂，急速向丹普斯接近！

　　在见识了这家伙的透明箭之后，肖华自然是不会再傻傻的直线前进了。

　　丹普斯，在看到肖华的身形一动时，就再次举起了手中的钢铁弓，但肖华极度飘忽的身影，却是让他完全锁定不了攻击目标，无从下手！

　　而在他犹豫的那一瞬间，肖华已是骤然出现在了他的身旁，手中的传说魔刃，荡起阵阵黑光，向丹普斯切了过去！

　　不得不说，丹普斯的目光，还有判断能力，都是非同小可。虽然他没能锁定肖华那急速移动的身影，但最后，却是判断出了肖华的攻击方向，并第一时间让他身边的冰豹跃到了他的身前，同时身影向后急退！

　　若是面对的是一般人，丹普斯的这一招，或许还是能让他逃过一劫的，但是肖华望着那雪白的冰豹，出手却是没有丝毫的犹豫，传说魔刃的阵阵黑光，落在冰豹身上，仅仅是一瞬间，就把HP少了大半的冰豹，砍成了白光，然后剩下的攻击，毫无阻滞的落在了向后倒退的丹普斯身上！

　　这一次，丹普斯的身上，并没有像一会前，那样化做一不可攻击的虚影，显然之前那只是一次性的短暂闪避能力。

　　丹普斯的HP，如肖华所想的那般，并不长，以他现在的强悍攻击，仅仅是数下攻击，砍掉了丹普斯六千多的HP后，丹普斯就毫无疑问的化做了白光。

　　两道黑暗之花，一朵是丹普斯本身拥有的，另外一朵，是伊莉丝特死亡时，从肖华身上，射到丹普斯身上的，这时，在丹普斯死亡后，从他的身体上，飞快的飘了起来，然后急飞进了肖华的身体中。

　　战斗，总算是告一段落了！

　　望着地面上，这个金发男子的巨大尸体，肖华忍不住喘了几口大气！

　　能出现在这里的，都是拥有着一些厉害撒手锏的高手，肖华对此早有了足够高的觉悟，也从没有任何轻视之心。但在偷袭的情况下，依然是被丹普斯先是逃掉，继而是直接把他的HP，轰杀到底，让伊莉丝特的舍命相救技能发动，才让他逃过一死，这个情况，肖华是万万意料不到的。

　　这些黑暗之花拥有者，比他想象的，更要厉害许多！

　　如果是，肖华之前还有半点侥幸之心的话，现在这点侥幸之心，也是完全被丹普斯打掉了！

　　“远程控制类的负面技能，的确是变态。”

　　在心中暗暗反省一会前的战斗过程，肖华自然是知道最主要的原因，还是出在丹普斯打出的那道黑暗枷锁技能，让他处于只能任由丹普斯攻击的局面。

　　虽然这是丹普斯运气好，攻击后出现的技能，但战斗本来就是由运气与实力相辅相成构成的，把失败归咎于运气之上，那是自欺欺人。

　　不过他一个近战，在近距离下，攻击已差不多是无敌，远距离上，又没有什么可使用的攻击手段，对此肖华也是没有更好的解决办法，只能紧记这一次教训，下次不要轻易被远程玩家，击中才是。

　　“掉了一件暗金，还有一些价值不大的东西。”

　　十多米远处，飘零已是把赫罗拉四人的爆出的物品，拣了起来。四人又掉落了一件暗金装备，敏捷系皮甲，三人都用不上，不过飘零还是把这暗金装备，交易了给肖华。在三人中，肖华是最不可能死亡的，放在他身上，也是最安全的。

　　肖华前边的丹普斯，没有掉落什么有价值的物品，不过在杀了这丹普斯五人后，肖华这个队伍，拥有的黑暗之花，数量已是达到了十九朵之多，再打到十七朵，就能获得进入被封印的罗兰国的资格了。

　　不过，肖华现在，很清晰的意识到，恐怕想收集够三十六朵以上的黑暗之花，不是那么容易。

　　在这个失落的竞技场废墟中，肯定会有着数支和他们这般，很强力的队伍，然后各自杀死遇到的弱一点的队伍，然后获得黑暗之花。死亡了一次的队伍，又不会马上复活回城的，而是还拥有一次机会，在竞技场废墟中，继续战斗。

　　接下来，遇到的，恐怕更多的，都是整个队伍，都是没有了黑暗之花，或者整个队伍中，只剩下一两朵黑暗之花的玩家队伍，杀死他们，就像杀死之前那几个弓手一样，只是会获得数量少得可怜的一朵甚至没有任何的黑暗之花收入。

　　一分钟后，伊莉丝特再次复活了过来。

　　昏黄色夕阳阳光下，伊莉丝特站在丹普斯的尸体旁，望着丹普斯的尸体，微微叹了口气，眼睛中，露出了一丝有点复杂的目光。

　　在失落的竞技场中，死亡后，玩家没有什么选择的权利，要么是因为没有了复活机会，直接复活回城，要么就是在地上躺一分钟，等待复活在队友的身边。

　　“继续前进吧，再前进一会，就下线，回登陆空间中休息一会。”

　　大半天下来，虽然只是经过了三四次战斗，但每一次，肖华都几乎是全力尽出，惊心动魄，加上一路上全力警戒，继续连夜寻找，可真的是有点让人吃不消。

　　伊莉丝特点头答应，她也是感到有点累了。

　　接下来，三人再度小心翼翼的向前摸索前进，但之后，连续两个小时过去了，几人几乎是没有再遇到任何宝箱，敌人也是没有出现。

　　“那我先下线去休息了，四个小时后见。”

　　伊莉丝特望着飘零和肖华，很识趣的先下了线。

　　“那我也下线去了。”

　　飘零向肖华说了句，就准备下线。

　　但肖华这时却是猛的从背后一扑，把飘零搂进了怀中。


第564章 系统你妹个杀千刀的！

　　“啊！”

　　飘零对此是毫无防备，突然遭到肖华这大色狼的袭击，很自然的就是扭动着身体，想从肖华的手臂中挣脱而出。

　　但肖华有备而来，飘零想从那有如钢铁的手臂中，挣脱出来，当然是不可能。

　　“嘿嘿，飘零，你今晚就从了我吧。”搂着香喷喷，身体柔软若无骨的飘零，肖华嘿嘿的邪笑道。

　　“不行！”飘零自然是不会被这家伙稍微一说，就答应他，继续扭动身体想挣扎。

　　但突然间，飘零感到，她的小翘臀，似乎被什么东西顶住了，而她的小肥臀，还压着那东西，扭动了好几下！

　　一愣之后，飘零随之是明白了那到底是什么东西，白皙的脸蛋，马上是泛起了一片红晕。

　　肖华这家伙，今天一整天，盯着两大美女的后边，心中难免是起了邪恶之意，然后这邪恶之意，在产生后，就再也挥洒不去，只不过白天有伊莉丝特这公主在一旁，同时也要提防敌人的偷袭，他才没有对飘零乱来，而是把念头压在了心里。

　　现在伊莉丝特下线了，肖华心中的邪念，马上是冒了出来，并一发不可收拾，在搂着飘零，感受着怀中美人的身体热度时，他的下边就有了反应。而飘零那和挑逗无异的身体扭动，更是让肖华红了眼！

　　压着飘零的小翘臀，肖华觉得身上热血一动，手臂用力，强行把飘零的身体微微移动，改变了飘零站立的位置！

　　飘零，此时猛的是清楚的感受到，身后那硬硬的东西，忽然顶在了她的双腿之间。

　　“喂！”

　　前所未有的感觉骤然升起，飘零心中一惊的同时，急忙想从那位置移开，但上身被肖华紧紧搂着，结果只是腰部以下扭动了几下。

　　受不了了！

　　被飘零如此“挑逗”刺激，肖华的手猛然一动，向飘零的衣服下方，摸了过去。

　　“不要，放、放开我吧。”飘零低声哀求道。她终于是察觉到，现在这个暧昧的位置，她越是乱动，对肖华的刺激就越大！

　　“不行，这次说什么，也不能让你逃了！”

　　肖华嘶哑着嗓子说道，现在机会难得，飘零现在几乎是处于无防御状态，只要他稍微用点力气，就能拿下飘零了的，这种大好机会，他自然是不能错过。

　　“喂，不要乱摸！”而这时，飘零大羞着发觉，肖华那厚厚的手掌，不仅从衣服之下，向着她的上边摸了上去，还向下边滑了过去！

　　下意识，的飘零想夹紧双腿，但她这一夹，似乎又是夹到了什么了不得的东西。

　　肖华这下子的刺激可是大了，喉咙中发出一声低沉的兽吼，一把把飘零推倒在了凹凸不平的地上。要不是在游戏中，衣服不能撕破，飘零的衣服，恐怕已是被肖华撕成无数片了。

　　“不要在这种地方，要是碰到了敌人怎么办！”被肖华上下其手，飘零的脸色已是红润无比，娇艳欲滴，身体微微颤抖蜷缩，但神智却还是比肖华清醒得多了。

　　肖华一听也是，按照经验，这事一时三刻，也是解决不了，要是在此期间，遭到了敌人的袭击，两人在缠绵之时，被敌人杀了挂掉，这可就臭大了！

　　“帐篷、帐篷！”

　　不过幸好肖华一向，身上都是带着帐篷这个居家旅行，杀人放火，泡妞开房必备的万能工具！

　　系统提示：本地图不能使用帐篷！

　　系统你妹个杀千刀的，不是这么玩我吧，如此关键的时候，竟然告诉我不能使用帐篷？

　　肖华看着系统提示，不禁是一愣，随之是大怒了起来！

　　“没带帐篷？”飘零以为肖华没有带帐篷。

　　“系统说这里不能使用！”肖华气愤地说道。

　　“真是遗憾，那这次，还是算了吧。”飘零笑眯眯的，想一把推掉骑在她身上的肖华。

　　“不要呀，现在停下来，那不如要我的命。”肖华却是不愿了，还是把飘零压在下面。

　　“那么你想在做那个时候，被人偷袭杀掉吗？”飘零望着抵在她小腹下的那鼓胀的东西，脸色巨红，但依然是直击肖华疼处地问道。

　　“一会，一会就好，我们快点，在别人来之前，结束就好了！”肖华用充满了希冀的双眼，可怜兮兮的望着飘零。

　　“不行，我的第一次，才不愿意这么简单就结束！”飘零狠狠的瞪了这家伙一眼！之前她可是要求和肖华在结婚时，才能做到这一步的，现在让了这么一大步，这家伙却是想随便就打发她，太不像话了！

　　飘零现在的语气，已是恢复得和平常差不多一个模样，这时肖华就算想强行乱来，也是做不到，只要飘零不答应让他除掉她的衣服，他是什么都做不到的。

　　而在可能在做那事的情况下，被人偷袭死亡的危险的威胁下，肖华也是无奈的冷静了下来，不过双手，依然是在飘零的身上，狠狠的乱摸了一把，摸得飘零红粉花飞。

　　“等回去了，一定要给你办了，到时候可不能逃！”

　　狠狠的像那天，在行会驻地议事厅中那般，咬了一口飘零的耳垂后，肖华才依依不舍的松开了飘零。

　　被肖华咬了一口耳垂，飘零感手身体忍不住微微一颤，差点心就软了。

　　“我先下了。”但这时肖华已是松开了手，飘零马上是心慌慌的下了线。

　　“奶奶的，这东西要怎么办呢？”

　　望着下边依旧高挺的物体，肖华挠了挠头，也是下了线。

　　……

　　……

　　“飘零小姐，休息得怎么样？”

　　四个小时后，伊莉丝特上线后，没一会，也看到了飘零和肖华上了线来。

　　伊莉丝特的精神十分饱满，四个小时的深度休息，胜过现实休息十个小时，而飘零的精神，同样是差不多，显然，在下线后，也是得到了足够多的休息，唯一就是肖华这家伙，有点精神不振。

　　“不偷人妻先生，你怎么了，要不要多休息一会？”伊莉丝特见此，很体贴地问道。

　　“没事，正事要紧。”肖华微微一振精神，把一会前的事，丢到了脑后，正色说道。

　　“那好，我们开始寻找宝箱吧。”伊莉丝特没有多说，只是点点头道。

　　这时才是午夜十二点多，三人选择这个时候休息完毕上线，不是没有理由的。

　　从第一天的情况来看，肖华他们，猜测，在竞技场中，起着至关重要作用的宝箱，可能是开一个，就少一个，然后第二天才刷新的，这样才能解释，他们为何，在之后的两三个小时的时间里，几乎找不到任何宝箱。

　　而现在他们上线来，只是为了验证这一想法。

　　三人又是按照白天的队形，肖华在暗中潜行跟着，飘零和伊莉丝特两人，相距一小段距离，分别寻找附近的竞技宝箱。

　　天空漆黑一片，星光暗淡，想在这凹凸不平的废墟中，寻找那些不显眼的宝箱，可不是一件容易之事。

　　但事情，似乎就和他们猜想得差不多，一个小时过去后，三个人，竟然是找到了四个之多的宝箱！

　　见此，三人都是精神一振，找得更落力了，然后又经过了两个多小时，三人找到了第十个竞技宝箱，并从里面，开出了一张定位卷轴，除此之外，之前的宝箱中，也是分别开出了一些恢复药剂和临时增加属性和抵抗能力的抵抗药剂。

　　这还是因为在夜晚，他们寻找的速度降低了许多，不然最多就花两小时，他们就能开够十个箱子了的。

　　得到了定位卷轴，三人都是小小的兴奋了一番，然后在要不要现在就使用定位卷轴的问题上，进行了一反讨论。

　　按照三人的猜测，现在可能还有一些队伍，在下线休息，现在似乎不是使用定位卷轴的好时机。虽然定位卷轴，百分之百能给他们找到一个队伍的敌人，但如果敌人的位置太远，他们一个小时内，无法赶到敌人附近，这卷轴就白用了。

　　现在也才半夜三点，他们要是不使用的话，接下来三个小时，最好的办法，也是下线度过，但与其这样，还不如使用了定位卷轴，看敌人的距离有多远，如果太远，就算了，他们就丢弃这张定位卷轴，继续开宝箱，三个小时后，又差不多能重新得到一张定位卷轴了。

　　“哈哈，运气不错，有个队伍就在我们附近！”

　　而使用定位卷轴后，肖华看着地位卷轴上出现的红点，眼睛一亮说道。

　　从上面的地形图，他可以判定，最多只是需要半个小时，他就能找到那个红点的位置所在。

　　“走！”

　　向飘零和伊莉丝特打了个招呼，三人向着红点的方向，急速移动了过去。

　　然后，在二十多分钟后，三人距离红点，已是一步之遥，只要再进一步，距离就剩下不到两百米了的。

　　而这次，肖华是趁伊莉丝特不注意，先召唤了假象出来，潜行在两女人身后，然后向她们打了个招呼，让他们小心，自己则是一个人，向着红点潜行了过去。

　　靠！怎么会是这家伙！

　　两百米的距离，对肖华来说，在潜行下，也就十多秒的时间。当肖华潜行到了那红点身后，望着前方出现的那个有点熟悉的人影，不禁暗骂道。


第565章 漆黑十字架

　　在肖华眼前，有一个垂头丧气的家伙在走动着。这家伙一身法师装束，模样稍看有点熟悉，再看肖华就认了出来，这家伙就是之前用禁咒偷袭飘零和伊莉丝特的法师来着。

　　这人垂头丧气的在废墟中走动着，死气沉沉的，能活到现在，没有被挂回去，恐怕多半是由于是晚上，没几个队伍在活动着，但这家伙，想杀得了别人，获得黑暗之花，那是绝不可能！

　　这人死不死，和肖华本来是没有什么关系的，但现在，他辛苦拿到的一张定位卷轴，就浪费在这家伙身上了，肖华对此不禁是大为不爽。

　　“兄弟你干嘛到处乱走，知不知道，浪费了我一张宝贵卷轴！”

　　一匕首把这家伙的HP砍到了底，肖华才出声抱怨道，这不爽的感觉，憋在心里就太难受了。

　　“哦，原来是你呀。先生，我也不想的呀，想自杀都自杀不了，有什么办法。你来了就好了，快点把我杀掉吧。”这法师被偷袭到差点致死，却没有丝毫懊恼，反而是脸色一喜，急忙拍了拍胸口说道。

　　丫的，真倒霉！看着这法师一副欢天喜地的模样，肖华更是郁闷了，这人杀得没有丝毫成就感呀，杀了他，反而是在帮他。不过不杀他又不行，等会要是再拿到定位卷轴，又碰到这家伙，那就是想死的心都有了。

　　“有没有看到附近有什么队伍？”下手之前，肖华还是顺口地问道。

　　“先生，要是看到有人，我还会在这里吗？来吧，快杀了我吧，求求你了！”法师哀求着说道。

　　奶奶的，他真的是白痴了，问这种无聊问题。

　　看着这法师就不爽，肖华随之是一匕首，把这家伙，送了回城。

　　飘零和伊莉丝特，随后跟了上来，听到事情经过，也是很无语，感叹运气不好之余，只能继续落力寻找竞技宝箱。

　　但他们的运气，似乎还是不错，至少，之后，花了两个小时多点的时间后，三人就再次开到了一张定位卷轴。

　　“嗯，敌人的位置不远！”

　　使用了定位卷轴后，肖华眼睛冒光的发现，距离他们大概四十分钟路程的地点处，有敌人的踪影。

　　三人马上飞快的摸了过去，然后，在差不多一个小时后，在定位卷轴的效果消失的前一刻，三人成功的追到了敌人的附近。

　　多花了近二十分钟的时间，是因为敌人，也是在向着他们追踪的方向前进。

　　但看清楚前方的敌人，肖华他们，不禁又是一愣。

　　这个队伍，竟然又是遇到过的，是之前那一队黑皮肤的弓手。

　　“系统你妹的，不是真的是在玩我吧？”

　　肖华这下子实在是无法淡定了，在肚中连连诅咒。

　　虽然知道之后遇到这种被杀死过的队伍的次数会渐渐增加，但连续两次都是如此，几率未免太高了点。

　　不过敌人就近在眼前，不可能就此丢下不管的，而且这队玩家的实力，也是不弱，中途说不定，杀了其余队伍，取得了黑暗之花的。

　　这时天边已白亮，度拿带着他的队伍，小心翼翼的前进着，浑然不知道，肖华这头猛虎，已是盯上了他们。

　　肖华与度拿他们交过了一次手，知道他们的厉害，在决定出手后，便直接进入了深度潜行，向着度拿他们潜行了过去，准备走到他们中间，直接使用黑天使杀域下黑手。

　　这招虽然乏味，但却是最方便，最安全，最快捷的办法，再让这几个弓手，用出之前那一招，肖华可不知道，最后被挂的，会不会是他。

　　清凉的晨风轻吹，度拿等人，脚下虽然都是开着强化鹰眼光环，但却是没有谁察觉到，肖华已是夹带着清凉的晨风，如一道微风，穿过他们的鹰眼光环，潜行进到了他们的中间！

　　黑天使杀域！

　　见此，肖华嘿嘿冷笑着，骤然在度拿六人的视野中，张开了巨大的天使翅膀，对四周，发起了无差别攻击！

　　度拿等人，突然遭到袭击，看清楚来人时，瞳孔更是骤然一缩，虽然第一时间，就下意识的想躲避，但终究是迟了一步！

　　刹那间，六道死亡的白光随之升起，度拿等人，瞪着眼睛，怒视肖华，极度不甘的倒在了地上。

　　他们不缺实力，就这样被人偷袭杀掉，实在是太憋了！

　　白光升起的同时，两朵黑暗之花，也是从当中两人身上，升了起来，飘到了肖华身上。

　　“两朵黑暗之花，还好，总算没白做。”

　　杀了六人，得到两朵黑暗之花，数量虽然是少了点，但总算是还能接受。

　　地上，六人死亡后，只剩下两个弓手存在，显然，当中有四个人，没有了黑暗之花，复活回城了。

　　这时，飘零和伊莉丝特，也是跟了过来，开始打扫战场。

　　这次运气似乎不怎么好，六个人死亡，只是掉落了三件紫装。不过三人也不是太在意，确定没有什么遗漏后，就离开了现场。

　　再次杀了度拿六人后，肖华身上的黑暗之花的数量，已是达到了二十一朵，还差十五朵，就能获得进入资格了。

　　随后，三人继续开始寻找竞技宝箱，但之后，宝箱的数量，是越来越少了。竞技场废墟中的玩家数量，并不多，这一带，理应没有什么人来过的才是，肖华三人，只能猜测，这多半是，每天能开的宝箱的数量是有限的，当有一定数量的宝箱被开掉后，剩下的宝箱，也会随之被系统刷新掉。

　　这个猜测，是否正确，三人没有办法证明，不过之后，直到到了下午，他们才再次弄到一张定位卷轴，并找到了一队敌人。

　　这队敌人，是一队法师，人数不多，只有三个，肖华见此，便凭着暴力，直接把三人轰杀掉，然后只是获得了一朵黑暗之花和一件暗金法师装备，暗金法师装备，当然是被飘零装备上了。在这个失落的竞技场废墟中，他们虽然还没有真正开始做任务，不过飘零身上，已是换上了两件暗金装备，算是不错的收获了。

　　然后，从下午开始，一直到了晚上，肖华三人，都是没有再弄到定位卷轴，也没有再遇到任何敌人。

　　没有找到定位卷轴，这不是奇怪之事，而没有遇到敌人，肖华猜测，恐怕是不少队伍，都是被杀回了各自的城市，剩下在这里的玩家，数量只怕已是不多。

　　如果是这样，剩下的队伍身上，恐怕都有着数量不少的黑暗之花，如果明天运气好一点，说不定，再遇到一支队伍，他们就能凑够足够数量的黑暗之花了。

　　这个想法，让三人的精神，都微微一振，毕竟这一天，收获甚微。

　　“那我先下去休息了。”伊莉丝特微微一笑，就下线去休息了。

　　时间已差不多是晚上八点，继续搜寻下去，似乎也难以有所进展，倒不如下线休息，等到十二点再上来，寻找宝箱更有效率。

　　伊莉丝特下了线，飘零也是想下，但肖华这家伙，又是猛的一扑，扑了过来。

　　而这次，肖华二话不说，就动起了手脚来。

　　双手慢慢的从衣服下绕了过去，对飘零的敏感之处，不断的撩拨，同时低下头来，吻在飘零的樱桃小嘴上，舌头伸过去，在飘零的小嘴中，不断缠绕搅动！

　　飘零毫无抗拒之意下，马上是被挑逗得春心荡漾，身体发热，脸上一片潮红，气息渐渐粗重，甚至是忍不住，想伸手去舞弄抵在她小腹上的那灼热硬物！

　　但这时，肖华却是猛的松手，一跃而开，笑嘻嘻的对飘零说：“美女，今天就到此为止，剩下的，回去了再继续哈！”

　　这家伙！

　　正在激动处，肖华却是骤然停了下来，飘零被撩拨得不上不下的，差点想一口，咬死这家伙算了！

　　“哼！”飘零凤眼嗔怒的望了一眼肖华，然后下线去了。

　　肖华见了，只是嘻嘻一笑。不过在这里的确是不宜推倒飘零的，一来存在被攻击的危险，二来飘零如此看重这事，他自然也得看重一点。不过么，肖华也是想好了对策，准备这些天，不断挑逗飘零，让她不能自己，到时候，等回到了飘雪城……嗯，嗯，太让他期待了！

　　眼中露出了一丝兴奋，肖华得意的下了线。

　　四个小时后，三人再度上线，飘零和肖华，都是恢复了往常模样。

　　简单的问候了几句后，三人就开始四下寻找宝箱了。

　　一个小时后，失落的竞技场废墟某处，一片黑暗中，两支各有五六人成员的队伍，在激烈的进行战斗着。

　　两支队伍，都是以近战为主，并带着一个牧师，实力也是差不多。在战斗中，两支队伍中，不时有人死亡，但都是很快就被各自的牧师拉起了来。而黑暗之花，也是不时的从一个队伍，转移到另外一个队伍中。

　　由于是近战，他们似乎都是没有大范围杀伤力，不能一下子，杀死对方，然后就此纠缠了起来。

　　看样子，这两支实力相当的队伍，一时半会，是分不出胜负来的了。

　　但这时，两支激战中的队伍，却猛然一抬头，惊疑的望着他们的头顶上方！

　　在他们的头顶上的黑色天空上，不知何时，已是出现了一个漆黑的十字架！


第566章 意想不到的发展！

　　巨大的漆黑十字架，在天空上，闪闪生辉，发出阵阵晶莹的亮光，洒向地面！而神奇的是，在此亮光的照射下，时间仿佛静止了一般，底下两支激战中的队伍，刹那间，动作都是齐齐停顿了下来，一动不动！

　　而此时，数道黑色的人影，从周围的废墟中，骤然冒了出来，以极快的速度，蹿向了底下那些一动不动的玩家，手中的武器，飞快的落在这些玩家身上！

　　这些不能动弹的玩家身上的HP，飞速下降，虽然貌似他们还能喝药，HP在降到了一定程度后，还恢复了一些，但依然是无法阻止HP的下降速度，没几秒，就一化做了一道道白光！

　　随着白光的升起，一朵又一朵的黑暗之花，从这些激战中的玩家身上，飘逸而出，飘到了那些后来冒出来的人影身上。

　　仅仅是数秒，原本那十个激战的玩家，尽数被后来出现的那个黑影队伍干掉，倒在了地上，然后，天空上，那发出阵阵晶莹微光的漆黑十字架，才从天空上悄然而逝。

　　没了漆黑十字架的光芒的照耀，周围又是变得一片黑暗起来。黑暗中，这数道黑影，飞快的打扫了下战场，然后飞快的从周围的废墟中，消失了踪影。

　　……

　　……

　　“菲瑞拉大法师，按照约定，我们来到了这里，现在，也请菲瑞拉大法师，履行你当初给我们的承诺了。”

　　暗夜的天空下，失落的竞技场废墟很边缘的一座灰褐色的干枯树林中。这片树林中，所有的树木，都是一片干枯，地面一片焦黑，似乎这片树林，遭受了巨大火灾的吞噬，变成了如今的模样。

　　但在这片，看起来有点特殊的树林中，却是赫然有着一座小木屋，木屋周围，还围着一圈栏杆，而木屋中，雷欧三人的身影，清晰无比！

　　但更让人惊异的是，木屋中，竟然是有着一位身穿暗红魔法长袍的年轻女法师，女法师的模样，就是当年，寂静森林营地中的黑魔法师菲瑞拉！

　　“这个当然，作为当年你们在寂静森林中，放过我的报酬，你们既然来到了这里，并找到了我，接下来，是我履行诺言的时候了。”变得年轻了许多的菲瑞拉，微微笑道。

　　而从她的话来看，雷欧他们，曾经在寂静森林中，放了菲瑞拉，而菲瑞拉给的诺言，则是在这里帮他们一个忙！

　　“谢谢菲瑞拉大法师了。”雷欧很有礼貌地说道，虽然人数占着优势，但却是没有丝毫怠慢这个，曾经被他们放过了一马的黑魔法师。

　　“道谢的话不用多说，我吩咐你们寻找的东西，你们已是收集齐了吧？”菲瑞拉扭动着诱人的身体，摆了摆手。

　　“早已寻找齐全，不然我们也不会来找菲瑞拉大法师你了。”雷欧从背包中，拿出了数件物品。

　　“很好，我需要一点时间，你们在等上一会就行了。”

　　菲瑞拉微微一笑，接过了雷欧递过来的物品。

　　……

　　……

　　黑暗中，肖华三人，在悄悄向前摸索前进着。

　　今晚的运气不错，他们只是花了两个小时，就开到了一张定位卷轴。

　　肖华当然是没有犹豫，使用了定位卷轴，并成功的确定了一队敌人的位置。

　　现在，他们已是十分接近敌人，敌人就在他们面前了。

　　“你们等着，我过去侦查下状况。”

　　漆黑中，两百米以外的距离，就算是以视力见长的弓手，都是看不到那么远的，肖华吩咐了两人一句，就向着前边摸了过去。

　　前方队伍，是四法一牧，金发蓝眼，身材高挑，皮肤在夜色中，依然是十分的白。这队人不会是北美区的，也不是欧洲区的，这么看来，很有是可能是北俄区的玩家了。

　　不过，这个队伍，人员相当整齐，还都是没有见过的面孔，能活到现在，实力恐怕非同小可。正面攻击，对他这一方来说，是没有任何好处的，飘零和伊莉丝特，很容易成为对方的标靶，而他，也不能完全确定，自己能不被他们击中，要是再有意外，这一次，可就麻烦了。

　　现在这个时候，要是全灭一次，失去了身上的黑暗之花，肯定是失去通过收集黑暗之花来获得进入封印的罗兰国的资格了的。

　　为了安全起见，肖华当然是使用了深度潜行，偷袭手段，依然是被定为黑天使杀域这招毫无技术可言的大杀器能力。如果是一般法师队伍，肖华大方潜行过去，然后凭着超高的攻击和攻击速度，三两下，把对方秒掉的，不过现在嘛，一切行动，他都必需确保不出任何意外！

　　然后，十秒钟后……

　　肖华的脚边，躺下了五具尸体。

　　偷袭过程，出乎意料的简单，这个队伍，似乎没有他想象的那么强大，一个黑天使杀域下去，四法一牧，尽数化做了白光，然后，七朵黑暗之花，从他们身上，飘逸而出，聚拢在肖华身上！

　　这样一来，肖华身上，已是有二十九朵黑暗之花了，距离三十六朵黑暗之花，只有一步之遥！

　　飘零和伊莉丝特，这时也是跟了过来，打算帮忙收拾下战场的。

　　三人低头拾取地面上的东西，但这时，一个系统提示的响起，却是让三人忍不住一愣了。

　　系统提示：鉴于有队伍取得了三十六朵黑暗之花，获得了进入被封印的罗兰国的资格，剧情“遗忘国度”正式进入第二幕！这一幕中，各个队伍的玩家间，无法相互攻击，系统将会刷新出与精英级BOSS实力相等的怪物，杀死怪物，会有小几率获得“幸运的被挑选者证明”！

　　“被挑选者的证明”只会掉落一份，一旦有队伍获得了“幸运的被挑选者证明”，剧情“遗忘国度”将会进入第三幕，没有获得进入资格的队伍，将会被强制遣送回各自的城市。注意，在第二幕中，已获得了进入资格的队伍，同样可以杀怪物获得证明！但若是已获得进入资格的队伍，杀怪物获得证明，在被封印的罗兰国中，某些剧情，将不能开启。

　　同时，玩家在与怪物战斗死亡时，如果自己或者队友身上拥有黑暗之花，就会消耗一朵黑暗之花，在死亡的瞬间原地复活，并获得3秒的无敌时间！并且，若在杀怪过程中，一直没有队伍打到“幸运的被挑选者证明”，最先杀死第十个怪物的队伍，将获得进入凭证。

　　竟是有人，取得了三十六朵黑暗之花？

　　望着这个系统提示，肖华不禁是一阵无语。眼看只差数朵黑暗之花，他就能收集到足够的数量了的，但在最后关头，竟然是给人抢先，这对肖华三人来说，实在是一个不小的打击。

　　不过肖华也知道问题出在哪里，被别的队伍抢先一步到位的原因在于，他们的运气，实在是算不上好，昨天一整天，都是遇到了没有什么黑暗之花的对手，虽然现在一次就获得了七朵黑暗之花，终究是比别人晚了一步。

　　不过幸好事情并没有到绝望的地步，之前获得的黑暗之花，在第二幕中，还有着巨大作用。杀玩家获得黑暗之花，很讲运气，但杀怪物，肖华却是有相当的信心！

　　不是有信心运气好能打到那个证明，而是肖华，对自己的输出，有绝对的信心！

　　证明至少要杀三个怪物才有可能掉落，但凭着不怕死亡的输出，肖华有信心，在别的队伍，杀死三个怪物时，他能杀死十个怪物！

　　望着周围刷新的“狩猎巨兽”，肖华一下子又充满了信心！

　　周围的狩猎巨兽，数量很多，一眼望过去，到处都是！这些狩猎巨兽，都是有精英级别BOSS的实力，正常来说，需要数十人，才能杀死！而杀BOSS，和杀人相差极大！杀BOSS，几乎是没有任何快捷的技巧可言，不是单纯的偷袭，或者一两个厉害的技能，就能杀掉BOSS了的。

　　即使是那个最先获得了三十六朵黑暗之花，有着很厉害的杀人手段，在杀BOSS上，肖华也敢肯定，他们绝对不可能比他更厉害！

　　“伊莉丝特，给我加状态，快！”对着奔跑而来的伊莉丝特，肖华低声喝道。

　　伊莉丝特知道情况不容乐观，在肖华的声音响起，就一连给肖华加了数个祝福术。

　　“你们先在远处观看，不要靠近，先等我杀一个，如果没有危险，可以上前帮忙，不然就在后面看着就行了。”肖华吩咐了一句后，身影一阵模糊，召唤了假象出来！

　　事到如今，肖华也是顾不得在伊莉丝特面前，保留假象的秘密了！

　　当然，这也是因为这两天下来，肖华对伊莉丝特的为人，有了足够的认识，知道她是一个能保守秘密的人，还是可以信任的。而且他和伊莉丝特，身在不同的大区，在没有利益冲突的情况下，想来伊莉丝特不会把这事随便传开来。

　　不过，事到如今，即使他身怀真实假象技能传了开来，对肖华，也是没有什么太大损失的，唯一，就是可能以后干偷偷摸摸的损人之事，不能太过随心所欲了。


第567章 骇人的速度！

　　在伊莉丝特有点惊讶的眼睛中，肖华和假象身形分别一闪，就向着数十米远的那头巨大的狩猎巨兽，奔了过去！

　　奔跑之时，肖华和假象身上，分别泛起了一阵各色技能光芒！

　　为了以最快的速度，杀死狩猎巨兽，肖华也是不准备有所保留了！

　　两三秒的时间下，肖华已是奔跑到了狩猎巨兽下，手一动，肖华一个鉴定术，丢在了狩猎巨兽身上。

　　狩猎巨兽身高四米多，外形和熊差不多，双手特别的大和长，稍微弓着腰时，双手更是低垂在地面上，身体不是一般的肉体怪物，而是由一块块古老灰白的岩页堆砌而成。

　　狩猎巨兽见肖华接近，呆板的灰色眼睛中，凶光一现，身体猛的一抬，身形一下子又高了不少，三四米长的双手，像一把大铁锤，向肖华猛挥了过来。

　　肖华身形一闪，躲过了狩猎巨兽的攻击，同时得到了狩猎巨兽的信息。

　　狩猎巨兽：等级70，HP800000！

　　80万的HP，不算多长，在经过了伊莉丝特的祝福加持，再喝了两支一路上得到的状态药剂后，肖华拿着传说魔刃的情况下，攻击也达到了2100之多！

　　如此变态的攻击下，即使是假象，也能破这家伙的防御，再怎么说，这家伙，只是一个精英级别的BOSS而已！

　　肖华和假象，已是分别加上了闪避术，这时双双身影一动，一前一后，对狩猎巨兽，发起了夹攻！

　　轰轰轰！

　　一千多敏捷，两千多攻击，肖华属性之变态，在竞技场中的玩家，无人可比拟！但进入竞技场废墟后，肖华这一身变态属性，却是得不到太大的挥发，皆因在他们这个等级的对手，基本上，一见面，就是秒杀的技能！

　　这样一来，即使肖华的属性变态，也只能凭着技能，一决胜负，属性的发挥，被极大的限制了下来。当然，更重要的一个原因，是队伍中的两个MM，实在是不给力了一点。伊莉丝特是牧师，这没什么好说的，飘零为了管理行会，实力被拉下，他更是不会有任何怨言，只能努力的孤身作战了。

　　不过眼下这些巨大的目标，却是让肖华这一身变态属性，终于有了极致的发挥！

　　要说和BOSS作战的经验，第二世界中，除了那些经常拉队伍去打BOSS的行会老大，很少有人能和他比拟，而要说单人与BOSS作战的话，第二世界中，肯定找不到比他更有经验的玩家！

　　在肖华和假象的夹攻下，凭着肖华的恐怖输出，尤其是在假象，也能破防御的情况下，仅仅是一个照面，狩猎巨兽，就被两人，砍掉了十万之多的HP！

　　遭此重创，狩猎巨兽发出了一声巨吼，巨大的身体，像泰山压顶般的朝着肖华扑了过来！

　　虽然假象同样造成了极高的输出，但攻击始终是差了一半，输出自然比不行肖华高，狩猎巨兽的仇恨，牢牢的被肖华吸引了。而肖华，凭着变态的速度，高度集中精神的情况下，狩猎巨兽的这一击，很自然的落了空。

　　趁着狩猎巨兽攻击的瞬间，一人一假象，又是砍掉了狩猎巨兽的近十万HP。狩猎巨兽再度发起猛攻，但依然是拿肖华无可奈何，接下来的时间里，狩猎巨兽的HP，掉落速度，依然像流水一般，十万十万的狂掉！

　　“吼！”

　　眨眼间，狩猎巨兽的HP，掉到了20万，然后这时，狩猎巨兽双手猛锤胸口，然后它的头顶上方，随之是出现了一块块尖锐的石块！

　　尖锐石块在狩猎巨兽的怒吼中，轰然落了下来，把周围上二十米的范围，笼罩进了其中！

　　见此，肖华却是丝毫不闪避，只是一味的挥舞着传说魔刃，对狩猎巨兽猛攻！

　　只是假象，却是在肖华的命令下，在狩猎巨兽出现异动的瞬间，就被肖华下命令，撤出了这一招大技的攻击范围！

　　假象现在可是肖华一个不可多得的助力，死亡了可要三分钟才能再次召唤，肖华可不会让假象冒险。而他本人，有着大量的黑暗之花，挂了马上就可以复活，并且能无敌三秒。三秒无敌时间，随便都能杀掉狩猎巨兽了！

　　狩猎巨兽这招临死前的大技，十分的厉害，肖华虽然身上挂着闪避术，依然是中了一招，然后猛的遭到了秒杀！

　　不过在被秒杀的瞬间，肖华身上则是金光一闪，HP全满，身上也是出现了一个熟悉金色的圆盾，把狩猎巨兽之后的攻击，尽数挡了下来。

　　而肖华，依然是不停的攻击，然后，在两秒后，在身上的无敌时间结束前，就轰的一声，把巨大的狩猎巨兽的HP，砍到了底！

　　轰的一声大响，狩猎巨兽巨大的岩石身体，倒在了地上，不过地上，却是什么东西都没有掉落。

　　肖华却是看都不看，就和假象，再向着几十米外的狩猎巨兽，猛冲了过去！

　　在肖华身后，和飘零站在一起的伊莉丝特，看着肖华飞逝而去的身影，不禁是目瞪口呆了起来。

　　80万HP的精英级BOSS，竟然是被眼前这东方人，只是花了十秒的时间，就杀掉了！

　　虽然这两天的时间下来，伊莉丝特已是知道，肖华很厉害，甚至说变态，但她怎么也想不到，他竟然是厉害到了这般程度。

　　就在一会前，她还担心着肖华会不会有危险，还在想着，如何才能帮上忙，但现在看来，在帮肖华加了一次祝福状态后，直到肖华杀死十个狩猎巨兽，都不用她帮任何忙了！

　　而在伊莉丝特惊讶之间，肖华已是跑到了另外一个狩猎巨兽前，发起了攻击。而伊莉丝特无语的发现，大约又是十秒的时间，肖华又干掉了一个狩猎巨兽！

　　从系统提示发出，仅仅是三十秒的时间，肖华已是杀了二个狩猎巨兽了，伊莉丝特对这个发现，汗颜之余，却是清楚的知道，这个进入罗兰国的第二个名额，必定是属于她们的了！

　　十五秒后，第三个……第四个……第五个……第六个……

　　在系统提示发出的一分半钟后，肖华成功的杀掉了第六个狩猎巨兽，而当肖华才想移动脚步，对下一个狩猎巨兽发动攻击时，却是猛然的发现，地上，出现了一张灰白色的卷轴！

　　肖华急忙拣了起来，而在他的手接触到这张灰白色卷轴的瞬间，系统提示随之是响了起来！

　　系统提示：鉴于有玩家打到了“幸运的被挑选者的证明”，剧情“遗忘国度”即将进入第三幕，没有获得进入资格的玩家队伍，在10秒后将会被传送回各自的城市！

　　此系统提示一出，数个还没有出手，正在研究着如何攻打狩猎巨兽，才更安全效率点的队伍，不仅是一愣，然后以极其不能置信的目光，盯着系统提示，猛看了起来！

　　看到系统提示，的确是千真万确了，这些人的目光，才由不能置信，转变为极度的震惊！

　　这个速度，实在是太骇人听闻了！

　　“这怎么可能，时间才过了一分半钟，这不会是系统漏洞吧？”

　　在一个一牧师五近战的玩家队伍中，五名刺客和战士，围绕着狩猎巨兽，急速旋转攻击，一边躲避着狩猎巨兽的攻击，一边抽空攻击，已是打掉了狩猎巨兽近六十万的HP，但这时，他们看着这系统提示，不由都是停下了手来，退到了一旁，当中一个身形瘦小的刺客，皱了皱眉说道。

　　“应该不是，系统如此强调了规则，这种漏洞，不可能存在。但一分半钟，哪怕这个队伍，在杀了第三只狩猎巨兽，就得到了进入证明，这都是一队极其厉害的人了，我们得多加小心才行！”一个战士职业的玩家，冷着面孔说道。

　　“你说的是，野田石队长！”那个瘦小的刺客，恭敬地说道。

　　“嗯，有新的系统提示。接下来需要选择在罗兰国的任务路线，我要选黑暗路线，没有问题吧。”野田石望了望周围，虽然是询问的句子，但语气中，却是没有征求意见的意思。

　　“当然，在黑暗路线，神崎瞳小姐的能力才能得到最大的发挥，之后的奖励，才会让我们的实力更进一步。”几个刺客，望向了一旁那个身穿黑袍的年轻，但外表看起来相当沉默内向的女牧师，没有丝毫作伪地说道。

　　……

　　……

　　“最先获得进入资格的队伍，选择了黑暗路线，我们只能选择光明路线了。”肖华望着身前出现的系统提示，对飘零和伊莉丝特说道。

　　虽然等于没有选择的权利，但对方没有选择光明路线，却是让肖华大为庆幸。

　　如果是让他选择，他同样是会选择光明路线的，他之前通关了“永恒国度”副本，他这时，只有进入了光明路线，才能让之前的副本通关，没有白费！

　　数秒后，失落的竞技场废墟中，一道道白光闪耀，然后这一片，被遗忘了多年，只是热闹了不到数天的巨大废墟，就重新归于寂静，变得悄然无声了。


第568章 解开迷团

　　白光一闪后，肖华三人，就出现在了一处古老的城门门口，然后，在三人眼前，都是弹出了一个强制剧情场景。

　　“眼前的场景，让你有点似曾相识的感觉，向四周望了一下，你就认了出来，这里应该就是罗兰城，只不过距离你上一次前来，时间似乎过了十多年！

　　这个发现，让你有点惊讶，为何在十多年后，罗兰国会被封印起来呢？还有让你同样十分奇怪的是，罗兰城，似乎在你们踏进城门之前，就已是重新解开了封印，并且有一段时间了的样子。

　　你连忙拦截下了旁边一位路过的市民，询问是怎么回事。从这位市民的口中，你知道了，原来是在一个多月前，生命之光，重新回到了罗兰城的生命之树上，从而让封印得以解除。

　　原来如此，你听了，知道这是因为，寂静森林中的那位不知名的，被黑暗的力量，迷失了心性的女性，因为被你打败，生命之光，从她身上飘逸而出，从而回到了罗兰城中，解除了封印。

　　回想起寂静森林中，身上带着六朵黑暗之花的，没有了心智的女性，你再想起，曾经在失落的竞技场中发生过的事情，隐约猜测到，那位封印了罗兰城，并在竞技场中，杀掉所有打算瓜分罗兰国的诸国强者的人，就是这名女性了。

　　但这个人为何要这样做，十多年前，在你离开了罗兰城后，又发生了什么事，一切都是一个迷。

　　望着这座经历了万年沧桑，被遗忘在世界不知名角落的古老城市，你在心里下定了决定，要解开这个迷团！”

　　系统提示：剧情“遗忘国度”第三幕正式开启！此幕为本剧情的最终幕，只有最先完成相应剧情任务的队伍，才能获得任务奖励，取得暂时停留在罗兰城内，购买隐藏物品的权利！

　　强制剧情场景，到此就结束了，虽然强制剧情场景，没有明确的说出，他们接下来，要做什么事，但已是把事情的背景，一些肖华他们不太清楚的地方，详细的交代了出来。根据系统提示，肖华接下来，首先要做的事情，恐怕就是直接去找罗兰罗的女王，询问一下，接受相关任务。

　　而系统提示，也是有让肖华极为注意的地方，在之前的“永恒国度”副本中，他可是清楚的记得，罗兰城中，有着外面买不到的紫装和技能书买的！现在，他的仓库里，有着近三千万的金币，要是完成了任务，获得了在城内购买隐藏物品的权利，这一次，可就要发达了！

　　问题就是如何接近罗兰国的女王了，他上一次，在副本中，获得了一个罗兰国的荣誉公民的称号，但能不能管用，肖华只有先尝试了才能知道。

　　不过，还是先进城再说吧。

　　“走，先进去。”

　　飘零和伊莉丝特，已是看完了强制剧情场景和系统提示，飘零因为听过肖华谈起过永恒国度的事情，理解起来，就简单得多了，伊莉丝特就有点勉强，不过在听到肖华的声音后，也是没有犹豫，就跟了上去。

　　“啊，黑暗之花恢复正常了。”走了两步，伊莉丝特望了眼身上的状态，忽然发现，黑暗幻觉技能，竟是处于可以使用的状态了，便惊喜地说道。

　　“真的，这倒不错。”肖华看了眼手上的黑暗之花的数量，发现的确是变回了两朵。

　　黑暗之花恢复正常，伊莉丝特可以使用幻觉技能，对敌之时，便多了许多把握，三秒钟的时间，够他把任何一个队伍，都屠杀一次了。

　　三人就在城门门口，在进入城门后，肖华望向了前方，望着墙壁上，贴着的那张“招募勇士”的公告，知道有戏了。这一次的任务流程，似乎和上一次差不多。

　　招募勇士：生命之光被夺走，为了取回生命之光，艾露恩女王下了招募勇士的公告，招募有能力的勇士，前去夺回生命之光！

　　又是夺回生命之光？生命之光不是刚飞回来，解除了罗兰城的封印的吗，怎么又不见了？

　　而且，女王也换了人，变成了一个没有见过的名字。

　　肖华望了一眼那简单的招募公告，心中十分的惊讶和好奇。

　　“士兵大哥，我们是来响应招募公告的。”

　　不过肖华没有向前面负责招募的士兵，到底发生了什么事，而是直接响应招募公告，只要接触到那位新女王，艾露恩，马上就能明白什么事了的。

　　“你们三个？”肖华身前那位年轻的士兵，见肖华点了点头，马上继续说道：“明白了，不偷人妻、若飘零、伊莉丝特三位勇士，我代表艾露恩女王，感谢你们对罗兰国的付出，接下来，就请你们跟我来，到擂台那里，先证明一下你们的实力吧？”

　　“证明实力？要多久？”肖华心中一动，马上询问道。事情似乎没这么简单，这次还要花时间证明实力，而在分秒必争的现在，跟过去，证明实力，太浪费时间了！

　　“前来响应招募的勇士有很多，你必须打进前八名，才有资格去见艾露恩女王，接受夺回生命之光的任务。”年轻的士兵，没有丝毫隐瞒地说道。

　　靠，一个小时，如果任务地点不是太远，只怕选择了黑暗路线的那个队伍，已是先完成任务了。

　　“我是荣誉公民，不知道能不能不参加那擂台赛，直接带我去见艾露恩女王？”肖华连忙问道。

　　“不行，夺回生命之光，是一件很危险的事！是不是荣誉公民，没有任何关系！”年轻的士兵，很严肃地说道。

　　荣誉公民不起作用？这倒真的是麻烦了。

　　不过肖华稍微想了想，马上从背包里，拿出了两件物品来。

　　遗忘国度之徽章和女王之刃！

　　这两样物品，应该都是罗兰国中的东西，绝对可以证明，他的不凡身份的！

　　“这两样是什么东西？没见过呢！”但年轻的士兵，见了肖华拿出来的两件物品，却是摇了摇头，表示不认识。

　　奶奶的，这样都不管用，难道真的是要去参加擂台比赛？

　　“我说，你去不去的，不去就算了，等你愿意去，再来找我吧。”年轻的士兵，似乎是有点不耐烦了。

　　“阿诺，什么事情，这么吵？”

　　但这时，一个军官模样的中年男子，却是从一旁走了过来，不满的询问年轻的士兵。

　　“对不起，格吉尔大人，这几位前来响应招募的勇士，想不经过擂台赛，就想去拜见艾露恩女王，我怀疑他们是来捣乱的！”阿诺身形一立，大声正气的对前边军官格吉尔说道。

　　格吉尔的目光，转移到肖华身上，当他望到肖华之时，目光似乎微微一动，似乎觉得隐约见过眼前这个年轻的勇士，但他还来不及想起这人是谁，他的目光，猛然停在了肖华手中的女王之刃和遗忘国度之徽章上！

　　“女武神米兰达大人的武器，还有她死也不会放手的，代表着她的身份和实力的武神徽章，为何会在你的手上的？”格吉尔无比激动地说道，快步向肖华走了过来！

　　而在格吉尔的话说出口之时，肖华手中的遗忘国度之徽章，名字骤然发生了改变！

　　武神徽章：罗兰国女武神米兰达的御用徽章，似乎有着强大的力量！

　　“我们从某一位失去心智的女战士身上，得到的。”肖华简单的回答道，这位格吉尔认得这两样物品，那是再好不过了，如无意外，接下来，应该能顺利见到艾露恩女王了的。

　　“失去了心智的女战士？难道她就是女武神米兰达？是她！一定是她！……啊！我记起来了，你就是在十多年前，帮助阿尔及娜女王和罗兰国，夺回了生命之光的那位勇士！”

　　如此近距离下，格吉尔，终于是认出了肖华来，吃惊之中，他又带着无比的惊喜大喊了起来。

　　“勇士，你能再次出现，这实在是太好了！请跟我来，我马上带你去见艾露恩女王，相信艾露恩女王，一定很高兴见到你的！”格吉尔十分激动地说道！

　　“谢谢格吉尔大人，那就麻烦你了。”事情发展到这一步，一切都和之前的联系了起来，接下来，见到了艾露恩女王后，一切迷团，就能解开了！

　　在格吉尔的吩咐下，一旁的士兵，拉出了一辆结实的马车，格吉尔带着肖华三人，走进了马车中。

　　“哦，事情原来是这样，谢谢飘零小姐的解说，我总算是明白了。”

　　在马车前进的过程中，飘零大概为伊莉丝特，说出了肖华经历过“永恒国度”副本的事情，让进来之后，一直摸不着头脑的伊莉丝特，总算是理清了思路。

　　十多年的时间，罗兰城有了不小的变化，肖华虽然曾经来过一次这里，但透过马车的窗口，却是没有多大的印象。

　　不过，当渐渐接近罗兰城皇宫的宫殿，宫殿前那棵高大的生命之树，却是让肖华倍感熟悉。

　　再次失去了生命之光的生命之树，显得比过去，来得更加的黯然失色！

　　恐怕，这一次的情况，比上一次，来得更加的严重。


第569章 黑暗精灵！

　　在宫殿门口，三人下了马车，然后在格吉尔的带领下，三人通行无阻的进到了宫殿中。

　　宫殿依然不是很大，仅仅是两分钟的时间，三人就来到了一间金碧辉煌的大厅中，在大厅尽头处，坐着一位头戴着银色皇冠，身穿一身华丽的粉红色贵族花边长裙的年轻女孩。

　　这女孩，显然就是罗兰国的新女王，艾露恩了。

　　艾露恩手上，拿着一把银色权杖，坐在宫殿尽头处的红木椅子中，自然而然的散发出一股雍华的贵族气息，而此时，艾露恩年轻的脸上，露出了一丝焦急之意，但望向肖华他们的眼睛，却是隐约带着一丝兴奋和高兴。

　　“果然是你，我记得你，当初帮助阿尔及娜母皇陛下，夺回生命之光的勇士！”

　　等到格吉尔退下之后，艾露恩便兴奋的从座位上一蹦而起，完全不顾形象的跑了过来，握着肖华的双手。

　　这个女孩，就是当初，在永恒国度副本中，最后那个使用女王之刃，打破了瓷器的那个小女孩？

　　望着艾露恩，肖华隐约的找到了当初那个调皮女孩的影子。

　　“艾露恩女王陛下能记得我，实在是我的荣幸，不知道这次我还能帮上女王陛下的什么忙？”肖华恭敬地说道，飘零和伊莉丝特，则是在一旁静静的听着。

　　“这个先不说，听说你得到了米兰达的专用武器和徽章，这是不是真的？”艾露恩，这时急声询问道，似乎米兰达，对她来说，是一个十分重要的人。

　　肖华闻言，把女王之刃，还有武神徽章，都是拿了出来，递到了艾露恩手中。女王之刃，当初他可是见到艾露恩在使用的，后来如何落到了那个米兰达手上，这实在是让他好奇。

　　“果然，这两样都是米兰达的东西，上面，还有着她那熟悉的气息。”艾露恩望着手中的两样物品，眼睛微微一红。

　　“你们是怎么得到米兰达的这两样物品的？如果我的记忆没有出错，米兰达只要还活着，就不会丢下这两样物品的，对她来说，这两样物品，比她的生命更重要！勇士，请你告诉我，米兰达，是不是已经死亡了？”

　　抚摸着手中的两样物品，艾露恩柔声询问道。

　　“是的，米兰达她被黑暗侵蚀了心灵，迷失了本来的心性，并且利用黑暗的力量，迫害着森林中的生灵，我们遭到了她的攻击，最后迫不得已，只能杀掉了她。”肖华简单的把事情的经过，陈述了出来。

　　“果然如此，当初米兰达决定如此做时，就知道会出现这种局面，但为了罗兰国，她依然是选择牺牲了自己，然后落到了迷失心智的地步，可怜的米兰达。”艾露恩的声音，充满了悲哀之意。

　　“艾露恩女王陛下，请问生命之光，为何在罗兰城封印解开才不久的现在，会再次丢失了的？请女王陛下告知，让我们去帮你夺回生命之光吧！”肖华不想多言，直奔主题道。

　　“事情的起因，要从许久许久前说起。是的，一切是源于多年前，你离开了十多年后的某一天。”

　　但艾露恩却是没有长话短说的打算，柔弱的小脸上，露出了一丝悠悠的回忆神情。

　　“在你帮忙寻回了生命之光后，由于生命之光的庇佑，罗兰国在此后十年的时间里，一直没有人敢侵犯。在此期间，我渐渐长大，并认识了米兰达。米兰达是一位孤儿，不过她却是拥有着恐怖的武力资质，小小年纪，就拥有了惊人的战斗力。后来，在阿尔及娜母皇病逝，我成为了罗兰国的女王后，就把这把匕首，授给了米兰达，并任命她成为了我的第一骑士。

　　此后数年，罗兰国在我的管理下，有了不小的发展，罗兰城出现了比较大的变化，居民们的生活，一边比一边好，国力日益强大，隐约间，有了成为周边最强大国家的意思。

　　罗兰国的壮大崛起，让周围的国家，感受到了威胁，尤其是曾经对罗兰国发起过侵略战争的霍莫国，担心罗兰国继续强大下去，会对霍莫国进行报复，便私下联系了其余周边各国，准备对罗兰国发起围攻。

　　以那时罗兰国的国力，只要生命之光还在，有着生命之树的庇佑，即使是霍莫国多国联合起来，对罗兰国发起进攻，也是不容易的事。

　　但某一天夜里，事隔十多年，再次发生了生命之光丢失的不幸之事！

　　事情发生得很突然，但在我的命令下，米兰达很快就在河边的那片禁地——就是当年你找回生命之光的那片地方，那里因为栽种着六朵黑暗之花，一直被列为罗兰国的禁地，不允许一般人接近——找到了盗窃生命之光的盗贼。

　　那个盗贼，果然是如我所想的那般，使用生命之光，去培育那只差一点，就成长了起来的黑暗之花。

　　米兰达和那盗贼大战了一场，并凭着惊人的实力，不仅取回了生命之光，还把六朵刚刚成熟的生命之光，也是取了回来。

　　但罗兰国，再次失去生命之光的消息，却是飞快的传了出去，一直以来，暗中蠢蠢欲动的霍莫国，马上是联合各个对罗兰国，心怀忌惮的国家，对罗兰国发起了侵略。

　　米兰达带着生命之光，及时赶了回来。但生命之光，由于被用来培育黑暗之花，失去了大部分力量，米兰达，也是在与那个偷窃生命之光的盗贼战斗的过程中，受到了不轻的伤害，虽然她拼尽了全力，但依然是无法阻挡多国联军的脚步！

　　那一场惊天动地的大战，罗兰国战败了，罗兰国，即将面临着战败国，被各国瓜分的危险！

　　但这并不是最重要的，罗兰国，这时，更是面临着，举国被灭的危险！

　　在战败的当晚，罗兰国宫廷中，最年老的，闭关了上百年不曾出现的大预言师，给了一个让我手足无措的预言！

　　那个偷窃生命之光的盗贼，那个恐怖的黑暗精灵，因为败在米兰达手下，被米兰达夺去了黑暗之花，愤怒之下，竟是在罗兰城外，摆起了上古黑暗精灵，在与神明战斗中才用到的超禁咒魔法阵，打算一举灭掉罗兰国，然后夺回黑暗之花！

　　内忧外患之下，心中极度愧疚的米兰达，哀求大预言师，得到了一个封印罗兰国的办法，才能让那不知道藏在哪里，打算毁灭黑暗精灵，不能发动那超禁咒魔法阵。

　　这不是一个什么好办法，要想发动如此庞大的封印魔法，需要让米兰达，同时吞下生命之光和黑暗之花，获得暂时封印一切的混沌力量。而这种庞大的混沌力量，不是人类可以承受得下来的，即使封印成功，米兰达，也会因为力量的反噬，而产生巨大的变化。

　　但米兰达，却是没有丝毫的犹豫，完全没有理会我的阻拦，取下了生命之光，吞掉了六朵黑暗之花，按照大预言师的方法，一举把罗兰国封印了下来，让谁都不能接近罗兰国。

　　然后，她应该就是按照她说的那般，去把诸国的最强战士，一一杀死，这样即使罗兰国解除封印，没了她的存在，罗兰国也还有一战之力。

　　米兰达，她真的是实在太可怜了！”

　　一口气说下来，艾露恩的脸上，已是挂满了泪珠，而事情的缘由，也是变得十分的清晰了起来。

　　“明白了，艾露恩女王陛下，那么这一次，偷走了生命之光的盗贼，又是谁呢？”

　　肖华点点头，这的确是一个十分悲哀的事情，若是现实，她肯定会像一旁的伊莉丝特，被感动得眼睛红了吧。不过始终是游戏，肖华现在，只是想快点接到任务，夺回生命之光。

　　“还是那个黑暗精灵。在生命之光，重新回到了生命之树上，让被封印上万年的罗兰城，重新解除封印的同时，那位同样被封印起来的黑暗精灵，同样是恢复了过来。而在得知黑暗之花，已是消失不见的事实，这位远古的黑暗精灵，就放弃了消灭罗兰城的打算，而是重新夺走了生命之光，打算再次培养黑暗之花。”

　　黑暗精灵？

　　一而再的听到这名字，肖华忍不住想起了，之前在神圣大陆上发生的事情。

　　在生命遗迹洞穴七层，封印之门内，那个和一位十二翼黑暗天使在一起的，也是一位黑暗精灵来着。

　　在封印之门内，那是一位八翅的黑暗精灵，那位黑暗精灵，根本就不是现在的肖华能力敌的，恐怕，眼下这一位黑暗精灵，恐怕也十分的难缠！

　　“请为这个黑暗精灵的实力如何？有什么特别的能力？”以防万一，肖华马上是询问道。

　　“黑暗精灵的实力，并不是太强，既然你能打败米兰达，那么打败黑暗精灵，也应该是不成问题。但是，你得小心黑暗精灵的精神诱惑！黑暗精灵，精通精神诱惑术，若是内心不够坚定，很容易会被她诱惑，成为她的下属，为她驱使！”

　　艾露恩出言郑重的警告道。


第570章 精神诱惑！

　　精神诱惑？

　　肖华随之是想起了，封印之门内，那个似乎对黑暗精灵，言听计从的十二翼黑暗天使，还有永恒国度中，那五个黑暗史莱姆！

　　这精神诱惑，绝对不能小觑！

　　“艾露恩陛下，那么要如何抵挡黑暗精灵的精神诱惑呢？”

　　“抱歉，我也不清楚，有关黑暗精灵的事情，我都是从米兰达口中听回来的，唯一只是知道，只要心智坚定，这精神诱惑，就不会起作用。不过听米兰达的语气，似乎黑暗精灵的精神诱惑，破解并不难。”

　　艾露恩面露歉意地说道。

　　米兰达心智坚定，自然是不怕精神诱惑了，但问题他是玩家，系统要如何才能判定他是否心智坚定呢？

　　没有办法，只能走一步算一步了。

　　系统提示：你接受了任务“夺回生命之光”！

　　夺回生命之光：杀死邪恶的黑暗精灵，从黑暗精灵手中，夺回生命之光！

　　“那夺回生命之光的任务，就交给勇士你了！”艾露恩手一扬，给肖华颁发了任务。

　　“黑暗精灵的位置，我早已是派人查探清楚，只是找不到像米兰达那样厉害的人，才一直没有轻举妄动，打草惊蛇。在宫殿门口，我已是派人准备好了马车，你们补给完毕，需要前往时，和那车夫说一声就可以了。请一定要小心，虽然米兰达说那黑暗精灵的实力不如何，但她始终是让米兰达，受过伤害！”艾露恩不忘叮嘱说道。

　　“谢谢艾露恩陛下的提醒，那我们先出去了。”

　　肖华三人，随之是出了宫殿。

　　“现在怎么办？”伊莉丝特和飘零，跟在后边问道。

　　“先去商店看看。”

　　三人并不需要什么补给，去商店，肖华只是想看看，那些隐藏物品，是否还能购买，毕竟他身上，依然是有着罗兰城荣誉公民的称号的。如果可以，在前去任务前，就先把东西买下来，这样就算在任务途中出了意外，也不是太亏。

　　但结果，却是让肖华很失望，商店里，没有任何隐藏物品，三人简单的补充了下药剂后，就到了附近仓库，把一些用不着的物品和之前在竞技场废墟中，拣到的装备，放到仓库存好后，就向着宫殿返回。

　　途经没什么生气，黯然失色的生命之树，肖华又是忍不住，再次在生命之树上，摸了一把，可惜这一次，却是什么都没有摸到。

　　宫殿门，停放着一辆大马车，肖华和车夫对话后，车夫就让三人上了马车，然后向着城外，走了过去。

　　“要怎么对付黑暗精灵的精神诱惑？”在马车之上，飘零皱了皱眉，问道。

　　一旁的伊莉丝特，对此也是很担忧。

　　虽然她是牧师，但黑暗精灵的精神诱惑，绝对不是一个牧师的驱散术，就能起作用的。这个精神诱惑，和她的黑暗幻觉技能有点相像，她的黑暗幻觉技能，一般宗师级驱散术都不起作用，更不用说，想用驱散术，对付更高级的精神诱惑了。

　　“不知道，不过没有时间多做研究了，实在不行，我到时候，就使用战神药剂！”肖华很冷静地说道。

　　虽然还不知道具体会有什么任务奖励，这次任务，先是数十人，在失落竞技场废墟中，进行大混战争夺任务资格，然后还要在任务过程中，和厉害对手竞争，任务本身的难度也不低，一旦完成了，奖励绝对是会前所未有的丰富，使用一支战神药剂，来完成任务，绝对是值得的！

　　飘零闻言，只能点点头，这事，想太多，也是没有用的，战神药剂虽然珍贵，但始终都是为了得到更大利益的消耗品，该用的时候，就要毫不犹豫的使用。

　　从一片阴暗的林间小道通过，半个多小时后，马车带着三人，来到了一片峡谷前，然后，马车停了下来。

　　“从这里往前走，通过峡谷后，里面是一个山谷，黑暗精灵，就居住在山谷中。山谷中，有一个小湖泊，黑暗精灵在湖泊边缘栽种着黑暗之花，生命之光也在那里，勇士你们只要杀了黑暗精灵，就可以夺回生命之光了。请各位勇士一定要小心，这些消息，可是罗兰国，牺牲了数十个士兵的生命，才得到的消息，里面的那个黑暗精灵，十分的邪恶和心狠手辣！再进去，我也就变得危险了，请允许我在这里等待，希望你们能平安无事的归来。”

　　和艾露恩说的话有点不同，车夫一开口，就提醒，黑暗精灵是不同一般的厉害！

　　“谢谢，请等待我们的好消息。”肖华点点头，就带着飘零和伊莉丝特，向着峡谷里面走了过去。

　　峡谷两边，是一片倾斜的高崖，崖面上，是一块块裸露的岩石，偶尔可以看到几棵生长得倾倾斜斜的小树。

　　而一进入峡谷口，伊莉丝特，就给三人，都是加上了各种祝福状态，然后三人，小心翼翼的快步向里面走了过去。

　　峡谷很长，三人安全无恙的前进了大概两百多米后，进到了一个山谷。

　　山谷不是很大，在山谷左边，有着一张在阳光下，波光鳞鳞的平静小湖。湖边，长着几朵黑色的花骨朵，花骨朵上方，一团绿色的光芒，在散发着闪闪绿光！

　　“啦……啦……啦，啦……啦……啦……”

　　一个黑色的双翅小精灵，坐在湖边一片黑色的莲叶上，晒在绿色的光芒下，双脚挑起一拨拨透明的水花，口中轻哼着歌曲。

　　“什么人！”

　　而当肖华他们一脚踏进山谷时，这个双翅的黑色小精灵，当即是警惕的望了过来，尖声叫道！

　　靠！距离这黑暗精灵，少说也有五十米的距离，这个距离下，这家伙就能察觉到他们的来临，这家伙，警戒范围，未免太大了吧！

　　黑暗精灵的警惕之高，出乎三人的意料之外，本来如此远的距离，肖华还想稍微花点时间，研究下这家伙的，现在看来，是不可能了。

　　不过，这个黑暗精灵，只拥有两个翅膀，却是让肖华安心了不少。

　　“你们先不要过去，我先去看看。”

　　按照事先商量好的那样，肖华一个人，向着黑暗精灵，狂奔了过去！

　　黑暗精灵见此，纤细的手指对着肖华一指，一道手腕粗的黑色暴雷，就向着肖华，猛劈了过来！

　　闪避术！残影！

　　肖华一边急速移动，一边往身上，加上了状态。

　　MISS！

　　手腕粗的黑色雷光轰到肖华身上，出现了一个MISS字样，黑暗精灵见此，吃了一惊的同时，手一动，就往身上，加了一个让肖华感到似曾相识的红色状态！

　　奶奶的，这个肯定是必中状态了！之前那个八翅的黑暗精灵，同样是用过这一招的！

　　极限武力！圣者魔剑！

　　黑暗精灵的HP理应不会太高，肖华不再犹豫，直接使用了极限武力！

　　银芒一闪，肖华骤然出现在了黑暗精灵眼前，并挥起圣者魔剑，狠狠的刺向了只有巴掌大小的黑暗精灵！

　　圣者魔剑黑白相间的光芒，把黑暗精灵，瞬间笼罩进了其中！

　　砰砰砰！

　　一个个高达六千的暴击伤害，从黑暗精灵头上狂冒了出来，黑暗精灵的HP，瞬间减少了近十分之一！

　　HP果然不高！

　　肖华一见，心中一喜！按照他的输出，只是十多秒的时间，黑暗精灵，就会被挂掉了的！

　　黑暗精灵遭此重创，可爱的圆圆小脸上，顷刻出现了一股恐慌，猛的双翅一振，硬受着肖华的再一轮攻击，飞到了天空之上！

　　想从半空逃？没门！

　　空战之术！

　　一个空战之术后，肖华背后，堕天使之翼骤现，翅膀一拍，就再次出现在黑暗精灵眼前，并再次发起了一轮攻击！

　　黑暗精灵连连躲闪，奈何肖华在极限武力下，无论是移动速度，还是攻击速度，都是恐怖到了极点，黑暗精灵，想尽了办法，依然是无法从肖华的攻击下，逃离分毫，更不用说出手还击了！

　　而一眨眼的时间，黑暗精灵的HP，就掉到了只剩下三分之一，再过几秒，黑暗精灵只怕就要挂在肖华的手上了！

　　“喝！”

　　但这时，黑暗精灵，却是猛的张开樱桃小嘴，发出一声尖锐的轻喝，一道半透明的黑光，从她的小小的脑袋上，荡漾而开，瞬间把肖华，还有三十多米外的飘零和伊莉丝特，都是笼罩进了其中！

　　奶奶的，这是什么，精神诱惑？

　　黑光闪起，肖华视野中的景物，骤然出现了变化！

　　而肖华望着眼前所见之事，不禁是苦笑了起来。

　　完蛋了，只怕他真的是要被精神诱惑技能俘虏了！

　　在他的眼前，是一幅幅无比诱人的香艳镜头，飘零、秋雨、方凝、雪娜、美人鱼姐妹……这些美女们，做出各种各样的姿势，发出让人一听，就忍不住身体发热的娇喘，不断的向肖华招手，或者干脆的就在他的身体上，做着各种各样的摩擦动作！

　　无耻！实在是太无耻了！

　　这些香艳画面一幅接一副的在肖华眼前飞逝，而在旁边，则是显示着个进度条，肖华估计，只要这个进度条满了，他就会被精神诱惑俘虏，被黑暗精灵获得身体支配权了！

　　眼看进度条将满，但这时，一道绿色的光芒，从肖华身上一跃而出！

　　是妮可！


第571章 天堂鸟！

　　妮可从宠物栏飞出来后，手轻轻一扬，她纤细的小手中，就出现了妖精送她的竖琴。妮可的手指，从竖琴琴弦上轻抚而过，一道道在黑色波纹中，清晰可见的柔和绿色波纹，顷刻从妮可的手指中，向四周扩散而开。

　　肖华眼前，依然是那些乱七八糟的诱人画面，但妮可的琴声，却是清晰的传了进他的耳里。在听到这声音的同时，肖华发现，他眼前的画面，变换的速度，飞快的减慢了下来，一旁快满的进度条，也是开始缓缓下降。

　　肖华原本是打算使用战神药剂了的，这时见此，马上取消了这个打算。战神药剂，极其珍贵，若能不用，那自是最好。

　　在妮可动听的琴声下，肖华眼前的进度条，飞快的倒退回到了起始位置，然后肖华的视野，也是恢复了正常。

　　“你是精灵，为什么要帮人类！”

　　视野恢复正常的瞬间，肖华就看到，在他的眼睛前方，黑暗精灵，双手撑腰，十分气愤的责问一旁的妮可。

　　很显然，黑暗精灵，在使用精神诱惑技能时，是不能腾出手来攻击妮可，以至于只能眼睁睁的看着妮可用琴声破了她的精神诱惑技能。

　　“你是坏人，他是好人，我自然要帮他！”妮可毫不示弱的撑着小腰说道。

　　“可恶！”黑暗精灵手一扬，一道火红色的烈焰，从她的手指迸射而出，轰的一声，向妮可喷了过来！

　　若是被这一道火焰击中，没有什么抵抗能力的妮可，恐怕马上就会被烤焦了！

　　肖华却是嘿嘿一笑，挡在了妮可面前！

　　—2300！

　　一个巨大的伤害，从肖华头上升了起来，不过只是扣掉肖华三分之一的HP而已。

　　肖华现在的装备，能减少55%的魔法伤害，只要不是禁咒这种强制扣除固定HP的技能，一般魔法，肖华是大可以直接承受下来的。

　　“坏人！欺负我！”妮可从肖华的肩膀上，冒出了一那个可爱的面孔，对着黑暗精灵，吐了吐舌头后，便飞快的钻了回宠物栏冲。

　　妮可已是变得安全，肖华不再犹豫，身形一闪，就再次向着黑暗精灵，飚了过去！

　　在黑暗精灵，使用精神诱惑技能的时候，她的HP，恢复了不少，但在速度远低于肖华，被肖华紧紧缠绕，不能松身的情况下，黑暗精灵虽然有着众多的魔法，却是没有能使用出来，完全成了肖华的攻击的靶子！

　　黑暗精灵的实力，果然是如艾露恩女王说的那样，除了精神诱惑技能外，没有其余厉害手段。

　　大约十秒之后，黑暗精灵，发出了一声悲鸣，HP耗尽，从天空中，掉了下来。

　　黑暗精灵已挂，但可惜的是，地上，却是没有掉落任何物品。

　　“飘零，你们过来取生命之光，我做守卫。”肖华转身，对身后边的飘零和伊莉丝特说道。

　　虽然不知道，另外一个队伍的任务是什么，但他们出现在这里的机率，太大了，如果敌人在这个关键时候冒出来，他还能抵挡一下，为飘零争取时间取下生命之光。

　　而这时，肖华望向飘零两人，却发现伊莉丝脸上，惊惧的表情余韵未消，似乎是在黑暗精灵的精神诱惑技能下，看到了什么让她极其害怕的事情。反之，飘零虽然努力作做镇定模样，但脸上，却是红晕连连，到底在精神诱惑下，看到了什么东西，同样让人好奇不已。

　　在听到肖华的喊声后，这两人，都是稍微恢复了平静，然后走了过来。

　　生命之光，就在湖边几步远的水面上漂动着，飘零走了下去，发现水很浅，只是到膝盖上一点而已。

　　“要五分钟的时间才能取下！”

　　而手一接触到生命之光，飘零却是无比惊讶地说道。

　　五分钟的时间？

　　如此长的时间进度条，马上让肖华警惕了起来！

　　系统设定需要如此长的时间，才能取下生命之光，断然不会仅仅是为了多花费玩家的一点时间，唯一的可能，就是尽可能的，让两个任务队伍，在这里发生碰撞，让谁都不能轻易的完成任务！

　　想到这里，肖华把小黑召唤了出来，让小黑喷出大片的黑雾，把三人都是笼罩了进其中，然后，在黑雾中，肖华再召唤出假象，让假象潜行着，走到了外面，观察情况。

　　在做了这一切准备后，肖华唯有祈祷，他们之前的行动，能为他们争取到足够的时间取下生命之光了！

　　……

　　……

　　峡谷入口外，车夫停靠马车的地方，一团黑色的雾气，以不算太快的速度，飘了过来。

　　“马车在这里停了下来，那个任务队伍，肯定是在里面。剩下不了多少路，达楠，你进全力移动。”雷欧的声音，从黑雾中传了出来。

　　“好的。”达楠轻声回答道，身形骤然加速，向着峡谷内，急移而去。

　　“没想到路程会这么远，还好雷欧你有先见之明，让达楠放慢点速度，不然我们只怕要失去两个人的战斗力，到时候就算追着这马车，找到生命之光，也不知道能不能夺下来，拿回去给那个黑魔法师了。”布拉德沉声说道，从他的话来看，他们三人，竟是追着马车，来到了这里。

　　“系统要用到马车载人，一般都是比较远的地方才需要，我也只是以防万一而已。”

　　雷欧摇了摇头，他身为队长，自然是比布拉德想得更多，要是三人中，有两人失去了战斗力，除了逃跑不成问题外，战斗起来，就和普通的法师，没有多大的区别。

　　“那里有一团黑雾。”

　　两百米的距离，在达楠的高速移动下，只是数秒的时间，就带着雷欧和布拉德进到了山谷里，而一进到里面，三人就看到了，湖边，肖华散发出的那团黑雾。

　　雷欧是紧追着马车而来的，在需要长达五分钟的时间，才能取下生命之光的情况下，肖华他们，始终是没有能有足够多的时间。

　　透过在外面潜伏着的假象，肖华也是清楚的看到了雷欧三人化做的黑雾。

　　对于雷欧会出现在这里，肖华一点也不奇怪，这三个人，对黑暗之花的研究，恐怕是所有黑暗之花拥有者中，最为深入的玩家，而且攻击手段和移动速度，都是远非一般玩家可以抵挡的。

　　“攻击！”雷欧望着下方的黑雾，还有黑雾中，隐约渗透而出的绿色光芒，知道生命之光，就在那里，便毫不犹豫的下了攻击命令！

　　然后，两道魔法，一道雷光，一道火光，都是低伤害的范围魔法，从达楠化做的黑雾中，洒向了小黑喷出的黑雾上！

　　黑雾中，肖华虽然努力想帮飘零抵挡，却是做不到，雷欧和布拉德，两人都不是一般的法师，一人一个魔法技能下来，就把绿光渗透出来的周围，都是覆盖的严严实实，没有一丝遗漏！

　　“被打断了。”

　　飘零叹了口气，声音却是没有多大的遗憾，进度条的读取，读了还不到一分钟的时间，还需要四分多钟的时间才行，不是稍微抵挡一下，就能取下生命之光的。

　　而雷欧和布拉德，魔法一个接一个的，从天空上向着肖华三人所在的黑雾中，狂丢下来，再继续留在这里面，只会成为攻击的靶子，肖华三人，随之是从黑雾冲，猛冲了出来，让身形暴露在了阳光之下。

　　小黑喷出的黑雾，也是随之飘散，露出了里面闪闪生辉的生命之光。

　　“不偷人妻先生，果然是你，真的是很遗憾，到了最后，我们还是不得不成为了敌对的双方。”

　　见到肖华三人，雷欧也是没有丝毫的惊讶。对于肖华，能取得进入罗兰国的资格，他作为亲眼见识过肖华厉害的人，只会觉得，理应如此，若不是如此，那才是奇怪之事。

　　“雷欧先生，看到你，我却不觉得遗憾呀，反而是满高兴的，说实话，不把你杀了，我心中觉得很不爽。”肖华望着雷欧，却是嘿嘿笑道。

　　“等会我用黑暗幻觉技能，偷袭他们。”伊莉丝特，这时，在队伍频道中，低声说道。

　　“他们知道你会黑暗幻觉技能吗？”肖华马上回问道。

　　“和他们提过。”

　　“那不要浪费技能了，这技能，多半他们做了应对的准备。”肖华马上是拒绝了伊莉丝特的提议。

　　伊莉丝特听了，觉得以雷欧他们的为人，肖华所说的应该不差，便没有继续坚持。

　　“不偷人妻先生，我不认为这是明智的决定。就如你所见到的，我们不怕物理攻击，三人配合，还可以在空中移动攻击，你们，不可能对我们造成太大的威胁。虽然任务失败，是件很遗憾的事情，但你不觉得，在不可能完成任务，还要拼死尝试，是很愚蠢的行为吗？为了你们着想，我还是希望，不偷人妻先生，还有伊莉丝特公主，你们能主动放弃这次任务。”

　　雷欧诚恳的声音，从天空之上清楚的传了下来。

　　“这可说不定，世上没有什么不可能，不试一下，谁也不知道结果会如何的。”肖华却是望着雷欧，微微一笑。

　　“这可真的是遗憾。”

　　黑雾之上，雷欧和布拉德的身形再现，两人都是法杖一举似乎要就此攻击！

　　肖华望着两人，却是嘿嘿笑了起来。

　　来吧！来吧！要是不在这里开战，他精心为他们做的准备，岂不是白费了？


第572章 黑暗十字制裁！

　　雷欧三人，知道肖华没有退避之意，打算一出手，就下狠手，往死里打了，从雷欧和布拉德的手势来看，接下来的这个魔法，可不容易抵挡！

　　即使肖华他不觉得有何害怕的，但飘零和伊莉丝特，就难说了。

　　以防万一，肖华手中的传说魔刃，这时轻轻一划，然后，在三人的面前，骤然出现了五只巨大的白色大鸟！

　　“天堂鸟？”飘零见到这三只气宇轩昂的白色大鸟，忍不住惊讶地说道！

　　天堂鸟，是天涯雪域地图中，少有的光明属性飞行类怪物，虽然只会一招圣光火焰，但却是范围攻击，攻击频率，也是十分的高，而当HP减少到一定程度时，还会不断的为自己和同伴加血，输出不高，根本就奈何不了它们！可以说，是天涯雪域地图中，最为难缠的怪物之一，一般玩家，见了都是绕道走的！

　　这五只天堂鸟，无疑是肖华使用传说魔刃上的灵魂记忆技能，记忆了下来，专门为对付雷欧他们准备的！

　　雷欧三人，化做黑雾状态时，他是拿他们没有任何办法，但攻击是光明属性，且是范围攻击的圣光火焰呢？

　　虽然还没有经过实验，但肖华敢肯定，只要雷欧三人被圣光火焰击中，绝对是吃不完兜着走！黑暗属性的小黑，还有魔化状态下的他，受到光明属性攻击时，都会有额外的伤害加成，雷欧这个状态，受到光明属性攻击时，出现的伤害，绝对不会在他和小黑受到的伤害之下！

　　天堂鸟的体型，十分的巨大，翅膀伸展而开，会有五六米之长，五只天堂鸟齐齐出现，瞬间把整个山谷的天空，都像是笼罩了进其中一般！

　　“哈哈哈！攻击！”

　　五只巨大的天堂鸟出现之时，肖华狂笑两声，就让五只天堂鸟，齐齐对雷欧他们发起了攻击！

　　身为高级光明属性怪物，天堂鸟身上，一动一静之间，都散发出丝丝圣洁的光明气息，雷欧三人，见到天堂鸟的瞬间，脸色都是齐齐大变！

　　他们是预想过，肖华可能会有对付他们的手段，但怎么也想不到，这家伙，竟然能弄五只如此变态的飞行类光明属性怪物来对付他们！

　　这五只天堂鸟的实力，一看就知道极其的不凡，在这五只克星的攻击下，别说杀死肖华他们，恐怕连逃命都成问题！

　　“放弃任务！退！”

　　雷欧望着向他们狠狠扑过来，口中喷吐着阵阵圣光气息的五只巨大天堂鸟，脸色一沉，虽然极度不甘，但正如他一会前对肖华说的那般，在明知道不可为的情况下，还要做无谓的战斗，那是十分愚蠢的行为。

　　随之，三人都是化做了一道黑雾，从天堂鸟的脚下，一掠而过，向着山谷外，急速飘了过去。

　　“追！”肖华却是不打算，就此放过雷欧他们，而是让当中三只天堂鸟，追了过去。把他们杀了，才能最大限度的保证任务不出意外！

　　“好了，现在应该没有人来打扰我们了。飘零，你去取生命之光吧。”

　　山谷内，重新变得静悄悄了起来，肖华转身对飘零说道，飘零点点头，准备向生命之光走去。

　　但这时，肖华三人，却是猛然觉得，天空之上，光线骤然一暗！

　　三人急忙抬头往上望，却见他们的头顶上方十多米处，这时，赫然出现了一只黑亮的十字架！

　　黑色的十字架，在天空上，散发出阵阵内敛的光芒，仿佛像一个黑洞一般，把周围的阳光，往里面吸了进去。

　　而让三人更为惊讶的是，在这黑色十字架出现的瞬间，他们三人，还有天空上的两只天堂鸟，都是不能动弹，天堂鸟，更是直接从天空之上，摔了下来，砰的一声，巨大的身体，砸到了地面上！

　　这黑色的十字架，好强！

　　不仅如此，就连肖华原本放在一旁潜行着的假象，也是被这黑色的十字架，从潜行中，拉了出来！

　　透过假象的视野，肖华赫然看到，在三人的身后二三十米远处，原本是空无一人的地方，这时又是出现了一个队伍！

　　这支突然出现的队伍中，一个身穿黑袍的少女，高举着手中的法杖，而另外五人，一战士，四刺客，在出现的瞬间，都是向着肖华三人，飞奔了过来！

　　这里竟是有着第三个队伍？日本区的玩家，为何会出现在这里的？

　　这袭击来得极其的突然，肖华可以说，是一点心理准备都没有，他完全没有想过，这里还会有着第三个队伍存在！

　　正常来说，这里只有两支队伍可以进入的，现在有了三个队伍，显然是有一支队伍，通过另外的方法，进入到了这里！

　　不过这时可不是研究这第三支队伍，是如何进入到这里的了，现在情况危急，肖华飞快的望向了身体上的状态。

　　黑暗十字制裁！

　　肖华一眼就看到了，现在他中了一个黑暗十字制裁的状态，在这个状态下，除了可以使用背包物品外，禁止一切动作！而时间，竟然是持续十秒之久！

　　这个时间，即使能够使用药剂进行恢复，但已是足够团灭好几次了，一般队伍，中了这个状态，铁定团灭！

　　不过，碰到了他，只能说是这一群日本玩家倒霉！

　　这个队伍，东方人模样，从装束上，肖华很容易就判断出了他们就是日本区的玩家。

　　五个近战玩家，已是移动到了肖华三人眼前，下一秒，估计就能对三人发起攻击了！

　　是时候了！

　　而这时，肖华猛的使用了背包里的一样物品！

　　然后，肖华身上的装束，骤然一变！

　　变成了一个缠着满身白布的木乃伊！

　　肖华使用的，不是战神药剂，而是从混乱神庙中，得到的永恒卡片，木乃伊之触！

　　然后，三十道白布，从满身白布的肖华身上，疯涌而出！一道道白光，向着六个日本玩家，急射了过去！

　　野田石五个近战玩家，知道神崎瞳的黑暗十字制裁，不能对玩家造成绝对的控制，只要对方有无敌药剂，在使用了无敌药剂后，还是能脱离黑暗十字制裁的控制的，但肖华的这无比突然、让人惊讶万分的变化，却是绝不在他们的预料之内！

　　仅仅是一瞬间的吃惊和迟疑，在肖华大量释放出来的白布的攻击下，五个人，都是尽数被白布缠了起来，变得一动不动了！

　　唯一幸免的，就是在远处的神崎瞳。神崎瞳因为在肖华化做的木乃伊的攻击范围外，虽然肖华也是让白布向着神崎瞳缠了过去，但在距离她还有两三米距离的时候，就无法继续再前进了。

　　骤见如此变化，神崎瞳文静的小面孔上，出现了一丝极度的吃惊之意！

　　山谷中，场面一下子变得很诡异了起来！

　　山谷上空，黑色的十字架，依然是在闪闪生辉，而在十字架底下，野田石五个近战玩家，飘零和伊莉丝特，都只能一动不动的站立在地面上。

　　当然，造成这诡异场面的，还是因为肖华这家伙！

　　在变成了满身白布，连面孔都被遮了起来，只露出一双眼睛的木乃伊后，肖华的身体，竟是像当初在混乱神庙中，遇到的那个木乃伊BOSS那般，在地面上半米多的地方，静静的漂浮着！

　　但情况，对肖华他们，依然是十分的不利！

　　神崎瞳，也是看出了，肖华在这种状态下，和她一样，不能进行额外的攻击，而她，已是从野田石发过来的消息中，得知，他们最多只会被束缚五秒，就会从那个古怪的木乃伊的束缚下脱离。

　　而她的黑暗十字制裁，却是能支持多五秒的时间。这个时间，以野田石队长他们的能力，已是能杀死眼前这一队华夏区的玩家了。

　　但无论是野田石，还是神崎瞳，都不知道，肖华的束缚，是有着隐藏属性在里面！

　　不过，事情到底会变成如何，肖华也不知道，或许，他最后，还是不得不使用上战神药剂，毕竟木乃伊之触这个技能，太看运气了。

　　而肖华的运气，似乎是不够好，在两秒后，就有一位刺客，从他的束缚下脱离！

　　这位日本刺客玩家，脱离了束缚后，马上是两步蹿到肖华身后，一记凿击，敲在了肖华的背后，想把肖华眩晕，让他的技能失效！

　　但在木乃伊状态下，任何状态效果，都是对肖华不起作用的，天空上的黑暗十字制裁是如此，晕眩技能，同样是如此！

　　而肖华，本身也是可以在这个状态下移动躲避的，但见这人竟是跑来攻击他，肖华心念一动，就一动不动的漂浮在原地，任由这名刺客攻击他。

　　以他的防御，还有高达一万的HP，抵挡几秒的时间，已是足够了！

　　刺客的攻击，自然是不起作用，除了几下十分快速的攻击下来，打掉了肖华上千的HP外，却是没有取得打断肖华技能的效果。

　　这时，时间又过去了一秒，又有一位刺客，从肖华的束缚中，脱离了！


第573章 巨额奖励！

　　“别管这个木乃伊了，先把牧师和法师杀掉！”

　　这名刺客在可以动弹的时候，野田石也是沉声下了命令。

　　以防万一，先把牧师和法师杀掉，到时候，再等两秒的时间，凭着他们五个人，杀死这个木乃伊，还是绰绰有余的。

　　两名刺客，对野田石的话，深信不疑，肖华身后那名刺客和刚可以动的那刺客，两人分别跃向了飘零和伊莉丝特。

　　靠，看样子，真的是要使用战神药剂了！

　　系统提示：玩家“野田石”被俘虏，成为了你的傀儡！

　　但这时，一个系统提示，却是让肖华一喜！

　　杀掉那个女的！

　　望着前面的神崎瞳，肖华眼中，凶光一现，对着野田石下了攻击命令！

　　而野田石，在说完话之时，就骇然的看到，他的身体，竟是不受他控制了！

　　“神崎，快逃！”

　　在神崎瞳的眼睛中，野田石这时，做了一个让她感到十分奇怪的举动。野田石从那些白布中脱离而出后，没有攻击敌人，而是一个冲锋技能，向她冲了过来，并发着让她快逃的消息。

　　“我的人物被那个东方玩家控制了，逃！”野田石愤怒地喊道，他的人物，虽然是战士，但却是敏捷系人物，移动速度，十分的快，即使神崎瞳不逃，当他的攻击，落到神崎瞳身上时，依然是会打断黑暗十字制裁技能的。

　　神崎瞳闻言，心中一惊，眼看野田石已是冲到了她身前不远处，便不再犹豫，身形向后急飘而去，动作十分的敏捷。

　　“逃，不要回头！那人的厉害，我们一会前，已是看得清清楚楚，没有了黑暗十字制裁，我们不是他的对手！”

　　神崎瞳似乎拥有着比野田石更重要的地位，野田石这时，失去了身体的控制权，并且知道毫无取回的希望，这次偷袭，不可能再有任何成功的希望后，马上口气坚定的对神崎瞳说道。

　　他们几人，早在肖华他们前来之前，到达了山谷，并和黑暗精灵交上了手，但因为缺少远程攻击，拿黑暗精灵，豪无办法，唯一只是知道，取下生命之光，要五分钟之久。

　　之后，他们就隐藏在了一旁，等待另外一个队伍前来，再伺机出手偷袭。

　　然后，肖华三人出现，其几乎变态的输出，让几人震撼之余，也是明白到，一会之前，在失落的竞技场中，这人，就是以如此暴力的输出，获得了进入罗兰国的资格！

　　接下来，雷欧三人的出现，也是让他们大为意外，但这时候，肖华的表现，再次让他们心中大汗不已。那五只天堂鸟，对没有远程攻击的他们来说，危害实在是太大了！

　　所以在雷欧被肖华惊走，他们就毫不犹豫的出手偷袭。那个被肖华束缚后，重新得到自由的刺客，之后最先出手攻击肖华，也是出于对肖华的顾忌！

　　神崎瞳一动，天空之上的黑暗十字架制裁，顷刻消失了效果，飘零和伊莉丝特两人，都是黑暗十字制裁的束缚中，解放了出来。

　　但是，这两人，还没有完全的安全，因为两名刺客的攻击，她们还是处于晕眩状态中，若不是在被攻击前，两人都事先吞了支持续恢复药剂，并且身上还挂着伊莉丝特加持的祝福状态，两人恐怕就危险了。

　　黑天使杀域！

　　没有了黑暗十字制裁，肖华马上恢复成了正常模样，一个黑天使杀域，直接把周围的四名刺客，尽数杀死！

　　身形一闪，肖华骤然出现在了刚刚重新获得了自由的野田石身前，手起刀落，在野田石做出有效的抵抗前，把野田石，也是砍成了白光！

　　全场，唯一剩下的，也就是神崎瞳这个黑暗牧师了。

　　望着肖华如此果断的恢复成正常模样，对肖华的速度，有点了解的神崎瞳，随之是停下了逃跑的脚步。

　　眼前这个华夏区的男人，移动速度到底有多恐怖，一会前，在暗中，她已是看得很清楚，以她的移动速度，是不可能从这人的眼前逃跑得了的。

　　静静的站在原地，神崎瞳漆黑的双眸，凝望着向她猛飘而来的这个东方男子，望着他，移动到她的身前后，一言不发，直接把她砍成了白光。等她倒在地上，这人只是望了她掉出了什么东西。发现没有什么东西后，他完全没有多望她一眼，就身形一退，直接从她身边离开。

　　绝对强大的人！在她的记忆中，日本区中，到底有谁，可以和他一战的呢？

　　望着肖华急速离去的背影，神崎瞳在脑中，急速搜索着。

　　……

　　……

　　肖华把神崎瞳杀掉，回到湖边时，飘零和伊莉丝特，已是把周围几个日本区玩家掉的东西，拣了起来。

　　这次运气不错，掉了三件暗金，其中两件是刺客状态，一件战士装备。但当肖华表示一人拿一件时，伊莉丝特却是摇了摇头，拒绝了。

　　在整个任务过程中，她基本上没有出过什么力气，就连她以为，只要遇到敌人，就肯定能用上，帮上一个大忙的黑暗幻觉技能，最后都是没能用出来。在这种情况下，伊莉丝特自然是不想拿这些战利品了。

　　肖华也不和她客气，反正伊莉丝特现实是个公主，不愁穿不愁吃的，不像他，以后可能要养好多MM，不勤奋一点，生活都成问题！

　　这时，三只天堂鸟，也是从山谷外，悠悠飞了回来，看样子，最后还是被雷欧三人逃掉了。不过以那三人，拼命逃跑时候的速度之快，逃跑掉，也是在肖华的意料之中。

　　惊走了雷欧三人，干掉了日本队伍，肖华他们，这时是真正的没有人打扰了。五分钟后，飘零顺利的取下了生命之光，任务，也是改成了完成状态。

　　半个小时候后，乘坐着马车，三人回到了罗兰城中，在一卫兵的带领下，进到了宫殿中。

　　宫殿中，艾露恩面露惊喜的望着飘零递过去的生命之光，接过来后，双手微微一抬，生命之光，就欢快的从她的手中，向外猛飞了出去！

　　“几位勇士，请允许我，罗兰国的女王艾露恩，代表成千上万的罗兰国国民，感谢你们！这是我们的一点小报酬，请一定要收下！”艾露恩衷心说道，小手轻轻一挥，一阵银色光芒，随之是洒在了肖华三人身上。

　　系统提示：你完成了任务“夺回生命之光”！

　　系统提示：你的等级提升到了68级！

　　系统提示：你获得了金币2000000！

　　系统提示：你获得了声望500！

　　系统提示：由于你是剧情开启者，额外获得了称号“历史的挖掘者”！

　　历史的挖掘者：十分稀有的称号，称号的拥有者，能获得人们的真心的尊敬！

　　效果：接受了A级以下（包括A级）的非副本、战场的任何类型的任务时，可以使用此称号的效果，无条件瞬间完成任务，并获得相应的奖励！每次使用后，需要冷却十天，称号才能再次发挥作用！

　　一连数个系统提示，从肖华眼前升起。肖华望了一眼，对这些已出现的奖励，十分的满意！

　　一个等级的提升，200万金币的奖励，500点声望，无论哪一个，都是非同凡响的任务奖励，在游戏中，很少有能找到，比这个更好的任务奖励了！

　　而那个额外的称号奖励，也是让肖华眼前一亮，虽然这东西，肖华可能不大用得上，毕竟一般任务，他不怎么做，但称号的稀有度之高，却绝对不假，至少在游戏论坛中，肖华不曾听说过，哪怕是可以无条件完成最低级任务的称号存在！

　　“好多经验！”

　　这时，飘零和伊莉丝特，也是分别，在队伍频道中惊叹道。她们两个，等级只是65级半多点，奖励的经验，一下子让她们，连升两级，直接飞升到了67级！

　　她们两个，可不像肖华，经常完成那种，一给就给一整级经验的任务，现在看着奖励如此之丰厚，都是兴奋了起来。

　　“等着，应该还有奖励！”

　　奖励已是出了好几个，不过肖华知道，奖励绝对不止这一点的！

　　果然，在一连串的系统提示响过后，艾露恩女王，又开始有动作了。

　　“这把米兰达用过的武器，对我来说，有着特殊的意义，请允许我收回去。作为补偿，我会给你们，送上我们罗兰国中，珍藏已久的武器。这武器，在我们罗兰国中，也是只有寥寥数把，十分的珍贵，不过你们是救了罗兰国的勇士，绝对是有资格拥有它们的，希望你们喜欢。”

　　随着艾露恩女王的声音的响起，三名女侍，捧着三个银色的盘子，走到了三人面前。

　　然后，艾露恩，一一从盘子中，拿出了三样物品，递给了三人！

　　这是三把武器，而且，都是次神器武器！

　　一把形状奇特的匕首，两把法杖。仅仅是从外表来看，三把武器，都是十分的古老，材质上，更是惊人的相象，都是像由古老的石头，雕刻而成的武器，名字，也是同出一辙！

　　遗忘战刃！遗忘法杖！

　　“这个武神徽章，对我来说，已是没有了作用，我想米兰达也不希望，这个徽章放在我这里生锈，你一并拿走了吧，希望你能发挥这个徽章的作用。”

　　肖华还来不及察看遗忘战刃的属性，艾露恩，又把泛着夺目红色光芒的武神徽章，递到了他的手上！


第574章 要发达了！

　　系统提示：你获得了物品“武神徽章”！

　　艾露恩女王，最后还白送了一个武神徽章给他，这倒是有点出乎肖华的意料了，而且，这徽章，似乎是只有他才有，飘零和伊莉丝特两人，都是没有的。

　　肖华连忙望向了遗忘战刃和武神徽章的属性。

　　遗忘战刃（次神器）：使用远古力量，为了战争而打造的武器，让使用者，拥有以一敌多的能力，并且武器经过了生命之光的加持，使用者在战斗过程中，能不断恢复生命，获得更持久的战斗力！

　　属性：物理攻击540——750，等级65可装备，装备绑定。

　　体质+60

　　力量+75

　　敏捷+80

　　附加技能与效果：遗忘之门！横扫千军！生命之力！

　　遗忘之门：使用后，能打开连接远古的遗忘之门，从遗忘之门中，召唤出一头远古巨兽，帮忙玩家战斗。玩家的等级越高，召唤出来的远古巨兽的等级，等级就越高。远古巨兽持续时间1小时，技能冷却时间一天。

　　横扫千军：使用武器上的远古力量，在攻击的方向上，角度为90度，半径为7米的范围内，形成一道两倍于普通攻击的战意波刃！技能冷却时间1小时。

　　生命之力：由于经过了生命之光的加持，武器拥有了把敌人伤害转化为生命的能力。击中目标时，90%的几率，把对目标伤害的5%转化为生命！

　　遗忘战刃是把三附加属性的次神器，单从这一点上，就可判断，这把次神器的珍贵程度了。而肖华继续看下去，发现三个附加技能，都是十分的有用，遗忘之门可能还需要验证一下召唤出来的远古巨兽的实力如何，但横扫千军和生命之力，却都是很实在的技能。

　　横扫千军，让肖华用出来，前面七米的玩家，基本都是逃不掉了的。两倍攻击，如果出现了暴击，血少的，基本都是被秒了。生命之力更变态，可别小看只是5%的伤害转生命，以肖华的攻击速度，如果BOSS不能秒掉他，以他的输出，一秒钟，能打BOSS数万HP，吸收回来的生命，比喝药还管用十倍！

　　遗忘战刃，唯一的缺点，就是装备等级低了点。65级的装备，属性比同级的传说魔刃也略低。不过这都是正常的，若不是游戏不能下线，这个地方，只怕他们早就来了，而且，任务本身的难度，也就是65级左右的水平。

　　肖华之前一直想弄一把副手武器，但因为在目前游戏中，极品武器，即使是暗金级别的，依然难以寻找，在系统拍卖行，和论坛上，肖华见识了一些，不过属性，总是差强人意，是否拥有，对肖华来说，并没多大区别，肖华也就没有花太多心思在这上面。

　　而现在得到了遗忘战刃后，肖华需要的两把武器，总算是弄够了。传说魔刃做主武器，遗忘战刃做副武器，简直是完美到了极点的搭配！

　　然后，肖华望向了武神徽章。

　　武神徽章（特殊徽章）：曾经是罗兰国将军兼女武神米兰达的专署徽章，在战场或者面对着多数敌人，并且己方有着足够的队友时，此徽章将会发挥强大的力量！此徽章为特殊徽章，与声望、荣誉、阵营、职业徽章不同，已绑定，不可交易、掉落，丢弃将会消失！

　　效果：武神光环！

　　武神光环（被动）：特殊的超大范围光环，光环的效果半径为装备武神徽章半径100米。在武神光环下，完成了剧情“遗忘国度”的玩家，将会获得全属性50%加成，在光环范围内的其余同伴，将会获得全属性30%的加成！当光环满足以下两个条件中的一个时，光环效果会自动发动！

　　条件一：当装备者处于战场中，并且半径一百米内，有着100个同一阵营的玩家时，光环会产生效果。

　　条件二：当装备者处于非战场的任何地图，当半径一百米内，有着100个装备者所属行会的玩家，并且半径300米内，有着300以上的另外一个行会的玩家时，光环自动产生效果。

　　注意：武神光环生效时，带来的属性加成，对怪物和NPC无效。

　　说实话，肖华见到武神徽章时，很担心，武神徽章是游戏中的四大徽章之一，要是这样的话，这徽章对他的用处，可能就不如何的大了。不过在看到了武神徽章的属性后，肖华的心情，马上是变得无比舒畅了起来。

　　虽然他祈祷武神徽章，和他身上的徽章不要有冲突，没想到最后真的是可以同时装备的特殊徽章。

　　武神徽章，正常情况下，是不加任何属性的，对于一个特殊徽章来说，从游戏的角度来说，这很容易理解。要是可以多装备一个徽章，就等于多装备了一件装备，在玩家间单挑时，那是极度的不公平之事。

　　不过肖华对武神徽章的属性，却还是相当的满意的。这徽章，是在行会大战，或者战场上，将会有着无比巨大的作用，试想带着一支本来就强悍的精英，在全属性增加30%后，那将会是如何的恐怖！

　　“请允许我再次代表罗兰国国民们，感谢三位勇士的帮忙。对了，罗兰城中，可能有着你们需要的，只有在罗兰城，才会有的特产。这你们在离开前，可以到城中看一看，看是否有喜欢的东西吧。”艾露恩微笑着，露出了一双甜甜的小酒窝说道。

　　系统提示：剧情“遗忘国度”即将结束，玩家可选择自动传送回到自己所属的城市，或者系统在一个小时后，强制把玩家传送回到各自城市，然后剧情将永久关闭！

　　永久关闭？

　　肖华见了一愣，然后明白，以后都是没有来这里的机会了。

　　“走，到城中看看，有什么隐藏物品！”

　　告别了艾露恩女王，肖华向飘零和伊莉丝特打了个招呼，向宫殿外走了过去。

　　出去之时，肖华对两人的遗忘法杖的属性，进行了询问，然后发现，虽然飘零和伊莉丝特两人，得到的武器，都是叫遗忘法杖，但属性，却是有着差别。其中飘零的法杖，属性是偏重智力，伊莉丝特的偏重精神，附加技能，也是各有所不同。

　　两把法杖，第一个附加技能，都是遗忘之门，这一点，和肖华的遗忘之门是一样的。接下来，飘零的第二附加技能，是“冰封领域”。冰封领域是一个主动式的光环类型技能，开启后，飘零半径二十米内的敌人，攻击和移动速度，先是下降10%，若是被飘零击中，还有很大的几率，再度下降50%的移动和攻击速度，十分的变态。

　　而伊莉丝特法杖的第二技能，则是“生命领域”。生命领域，同样是主动式光环类型技能，开启后，半径50米内的玩家，在遭到攻击受到伤害时，30%几率，马上恢复相当于50%的伤害值的HP，并且在此光环内的玩家，受到牧师的治疗时，治疗效果，为正常状态下的1.5倍，十分的强悍！

　　然后，两把遗忘法杖的第三个技能，和肖华的遗忘战刃有点相像，不过是以90%的几率，把伤害值的5%和10%的转化为各自的MP，其中转化10%的是伊莉丝特牧师使用的。

　　飘零和伊莉丝特，对遗忘法杖的属性，也是相当的满意，如无意外，这武器，够她们用好久了。

　　由于之前三人已是在城中，走了一次，对商店的位置已有所了解。出了宫殿后，三人没有花费多少时间，就来到了城中的商店处。

　　在肖华的带领下，三人都是先来到了装备商店处。

　　“65级紫装，还是套装？”

　　虽然前来之时，伊莉丝特已是听肖华提过这里有紫装出售，但看到成套的紫装，依然是吃了一惊。

　　这些紫装，都是三件一套，三件全穿上，能额外获得一条套装属性，肖华看着这些紫装，摸了摸下巴说：“价格还是50万一件，还没有武器，三件买下来，成本150万，但卖出去，也就300万到400万，似乎不怎么赚呀。”

　　飘零一听，马上是白了这家伙一眼，买下来，回去一转手，就能赚一倍，还叫不怎么赚！

　　“先到技能书店去看看，或许有惊喜也说不定！”肖华随之是有了决定。

　　随着等级的提升，装备始终是会淘汰的，就算不想换也不行，而技能书，若不是遇到更好的，可以用一辈子，价值相对装备而言，来得更高。在金币贬值的现在，游戏中，一本好点的技能书，动辄数百万金币，卖出上千万的，也不在少数。

　　“靠！要发达了！”

　　来到了技能书店，书店中，还是只有五系法师的召唤技能出售，但是，价格与肖华之前，在做永恒国度任务时相比，却便宜了很多很多，只要10万金币！


第575章 出事了！

　　10万金币一本，不说肖华和飘零，伊莉丝特见了都是眼前一亮。

　　相比之前在永恒国度副本中，这次要便宜了近40万一本，恐怕这是对完成了剧情“遗忘国度”的玩家的变相奖励！

　　10万一本的技能书，买回去，至少可以卖到100万的价格！三人都是看了一眼，就知道，这一次，想不发达，都难了！

　　“你身上还有多少钱？”肖华第一时间，询问飘零！

　　“仓库里放着一些行会资金，加上这次的任务奖励，大概1000万多点吧。”飘零本来是没有多少闲钱的人，但之前颁发的措施已是渐渐生效，身上放着一些在行会中拍卖装备得来的金币，这些资金本来是不能挪用的，毕竟要是需要之时，拿不出来，问题就会变得很大，分分钟发展成为行会解散的大问题。

　　不过用来买这种，一转手就能赚十倍的，稳赚不赔的技能书，肯定不会有问题，而且，方凝经营着药店，每天财源滚滚，回去后，先到药店中，拿出一千万填回来，只是小意思。

　　“哈哈，我仓库里，有近三千万！”肖华却是得意的哈哈大笑！

　　他仓库里，有2700多万的金币，加上身上的，金币总额超过了3300万！

　　这样一算，两人的总资金，有近4500万之多，可以买450本技能书，然后一转手，就能赚回四个亿！

　　然后，三人开始疯狂的在仓库与技能书店中，来回奔跑了起来！

　　而伊莉丝特这个公主，身上也是有着惊人的财富，一个人，也是跑了几次，才停下来！

　　直到半个小时后，三人，把身上的金币，全都是用来购买了技能书后，才停下了手来。

　　时间还有大半个小时，三人兴奋之下，并不急着离开这个即将永久关闭的场景，而是在罗兰城中，四处游览了一趟。

　　时间一点一滴的过去了，三人眼前，都是出现了一个倒计时，再过五分钟的时间，他们就要被强制传送回到各自所在城市的区域了。

　　“不偷人妻先生，还有飘零小姐，真的是很高兴认识你们，能成为你们的朋友，是我的荣幸，希望以后还能有合作的机会。”伊莉丝特微笑的望着两人，衷心说道。

　　三人在一起，只是过了两三天的时间，不过三人间，已算是比较熟悉了，无聊之时，会谈一些对方的事情。飘零和肖华，是同一个行会会长之事，伊莉丝特自然是知道，而她本身，也是一个不小的行会会长，如果以后各个游戏大区间，开放的程度够深的话，合作之事，并不是不可能。

　　“当然，如果可能的话，我们会很乐意和伊莉丝特公主你合作的。”飘零笑了笑，她对伊莉丝特公主，还是很喜欢的。作为一个公主，伊莉丝特的性格，简直是无可挑剔，有时她看了，都觉得这人有点过于完美了。

　　时间无多，三人挥挥手，各自化做了一道白光，从这座古老的城市中，消失不见了踪影。

　　古老的罗兰城中，一道徐徐清风，夹带着数片枯黄的树叶，从三人消失的街道中，翻滚而过。

　　……

　　……

　　视野一阵变化后，肖华和飘零，发现他们的视野一片黑暗模糊，仔细一看，然后知道，他们正身处飘雪城外某一处野外。

　　本来，肖华对系统没有把他们传送回到飘雪城中，而是随机传送到了野外，有点腹诽的，不过看清楚周围的模样，大喊系统做得好！

　　在两人站立的身边，有着一大片雪白的雪荧花！

　　雪荧花，是飘雪城很有名的特色产物，在飘雪城外，随机刷新，还是一种比较低级的药剂材料。不过，雪荧花在飘雪城很有名气，不是因为其能做药剂材料，而是因为，到了晚上，雪荧花，就会如荧火虫一般，发出阵阵荧光，在夜晚的黑暗中，是一片难得一见的美景，不少男玩家，为了博得红颜一笑，不惜晚上带着美女到处奔走寻找雪荧花的踪影。

　　不过，单独的，或者数量稀少的雪荧花，不难寻找，但想找到一大片，如花海一般的雪荧花，却是十分的难得一见。而且，雪荧花，只有晚上才会出现，到了白天，太阳出来时，就会随着阳光消散，想找到大片的雪荧花，完全得看运气。

　　而系统，此刻，却是把肖华两人，都是传送进了一大片雪荧花当中！

　　在两人的周围，放眼望去，是一朵又一朵的，散发着雪白晶莹光芒的雪荧花！

　　“好漂亮！”站在大片的雪荧花中，望着这一片如诗如画的美景，飘零忍不住惊叹道。

　　雪荧花的大名，她自然是听过的，可惜在飘雪城一年多了，她却还是没有真正见识过夜晚的雪荧花美景，最多也只是路过之时，见过路边的三两朵雪荧花而已。

　　身在如此一片美景中，无论是谁的心情，都会自然而然的变得舒畅起来的，飘零身为一个爱美的小女人，自然不会例外。

　　“没你漂亮。”肖华这时，却是不失时机的从一旁摘了一朵巴掌大小的雪荧花，从飘零身后，轻轻搂着她，把雪荧花递到她眼前。

　　“哼，哼，你就嘴滑。”飘零偎依在肖华怀中，没有丝毫抵抗之意，罕见的像是个撒娇的小女孩那般，哼了两声，然后很是欢喜的接过了肖华递过来的雪荧花。

　　在雪荧花雪白的光芒的照射下，肖华望着飘零红扑扑的粉脸上，那从没有见过的诱人神情，心脏很不争气的跳了起来！

　　强忍着化做禽兽的冲动，肖华的双手，轻车熟路的从飘零的衣服下，摸了过去。

　　飘零，此时也完全没有了平时那副女强人的模样，而是像一个温驯的小绵羊，软着娇柔的诱人身体，靠在肖华的怀中，任由肖华的那双狼手，在她坚挺的双峰上，来回揉动，白皙的小脸蛋上，出现了一道红晕，樱桃小嘴中，还有小巧的鼻子中，不时发出一声声极大的刺激着肖华感官的娇喘哼声。

　　肖华的狼性已是完全被激发了起来，望着一副等待着被采摘模样的飘零，肖华的右手，猛的沿着飘零柔滑的皮肤，向下一滑。

　　手中一片柔腻，但正当肖华的手掌，正要接触到关键之处时，飘零却是猛的伸出手掌，按住了肖华的狼手。

　　“慢、慢着……行、行会出了问题。”飘零有点艰难地说道。

　　“别管它，迟一下，不会死的。”在这个关键时候，肖华可不想就此停手！

　　“不、不行，真的是出了很大的事情，行会被攻击了，被打掉了一级！”

　　望着行会频道中的发言，飘零的情绪，渐渐是平静了下来。

　　靠！奶奶的，是哪个不长眼的家伙，在这个时候，坏他的好事！

　　肖华火大了，也是打开了行会频道，对那个制造问题的行会，恨的牙痒痒的！

　　飘雪城中，似乎是聚了不少美女天堂的玩家，行会频道中，一片火热，肖华仔细看了一会，大概明白是怎么回事了。

　　美女天堂，在一天前，遭到了攻击，攻击方，是雪域行会！

　　雪域行会，似乎是看准了肖华和飘零，两人都不在飘雪城的机会，直接合并了踏雪行会，把美女天堂，设置为敌对行会，发动了敌对行会攻城模式，并且不知道，从哪里弄到了一套可以临时建立传送阵的道具，直接在美女天堂行会驻地外，建立起了传送阵，把大量成员传送过去，一举对美女天堂行会驻地，发动偷袭攻击，把美女天堂的成员，几乎是全灭了一次，并让美女天堂，从城镇行会三级，打成了二级！

　　肖华一见，也不禁是吃了一惊。这个过程，说起来很简单，但真的是要执行起来，却是相当的困难，雪域行会，能在两天多的时间里，完成这一切行动，如果不是事情已发生，肖华肯定会认为，这完全是不可能之事！

　　首先，雪域行会合并踏雪行会，事前完全没有丝毫传言传出，但一夜之间，踏雪行会，大部分成员，都成了雪域行会的人，雪域行会的成员数量，一举突破了一万二千人！

　　这突然的合并，虽然可以理解为两行会因对美女天堂的仇恨，而做出的行动，但无论谁看了，都会觉得，这当中，可能存在着巨大的猫腻！

　　然后，雪域行会竟然是把美女天堂设置成为了敌对行会，这可是表示，两大行会，到了不死不休的地步！

　　敌对行会设置，和一般玩家说的敌对行会，有着很大的不同。设立敌对行会，有着各种各样的条件限制。首先就是两行会的实力，不能相差太多。而雪域行会，在这一点上，却是很聪明。先是把美女天堂设置为了敌对行会，然后再合并踏雪行会的方法，成功的欺骗了系统。

　　其次，设立方，需花费大量的行会贡献，才能把一个行会设置为敌对行会并且一旦设置为敌对行会后，设立方行会，此后永远没有解除敌对行会关系的权利，只能是由被设立方，花费双倍的行会贡献来解除！

　　可以说，一旦双方被设置成了敌对行会，除非被敌对方服软，否则，只能拼到一方行会解散，系统才会自动解除双方的敌对关系！


第576章 危急的形势！

　　在游戏中，很少有两个行会，弄到不死不休的地步的，所以，肖华在看到雪域行会，竟是把美女天堂设置成为敌对行会这一事，还是感到十分的吃惊的。

　　而得到了系统承认的两个敌对行会，除了在城市外的任何地方，都可以杀死对方行会的成员，而不会受到任何PK值惩罚！

　　在这种几乎变态的规则下，两个敌对行会，往往会先有一个行会，承受不了，行会成员纷纷脱离行会，行会最后就算不解散，也废了。

　　如果双方都是拥有行会驻地的敌对行会，更是可以在系统行会大厅处，交纳大量的行会贡献后，随时的，不等待防守方准备的，对敌对行会的行会驻地，进行攻城模式！

　　这种攻城模式，和一般的驻地攻防战，有着很大的不同。在交纳了行会贡献后，在接下来的二十四小时，攻城模式都会存在，在此期间，只要攻击方，成功的攻进了对方的驻地，并把敌人驻地中的成员，打到只剩下不到百分之一，就算攻下了驻地，继而让对方的行会等级，直降一级！

　　一般来说，发动攻城模式，攻击方，需要交纳防守方升级到该等级行会的一半的行会贡献，如果成功攻下，就让对方行会掉落一级。实际上，如果不计算成员的伤亡，防守方，只是损失了对方一整级的行会贡献而已，但攻打方，也需要付出半级该等级的行会贡献，而除此之外，攻击方，就再没有任何实际的物质好处！

　　这种做法，除了用损人不利己来形容外，很难找得到更合适的形容词，肖华实在想不到，雪域行会会长，精明过人的楚离同学，到底吃了什么药，连这种攻城模式都弄了出来。

　　而且为了百分之百攻下美女天堂的驻地，让美女天堂行会掉落一级，还使用了连肖华也不曾听说过的临时传送阵。

　　传送阵这东西，可不是大路货，肖华还是第一次，看到有人能弄出临时传送阵出来。不过现在人家是用来对付他的行会，他实在是高兴不起来。

　　从行会频道的信息中，肖华大概了解到，美女天堂在雪域行会的偷袭中，大约有三千的成员，被灭了一次，行会也是掉了一级。虽然有守护神石，让成员的损失，稍微少了一些，但损失仍然是相当的惨重。

　　而这一次，雪域行会能偷袭得手，原因是多方面的。雪域行会人数暴涨，数量现在已是美女天堂行会的两倍；肖华和飘零两人都不在行会中，诸多高级光环没有能开启，没有人做出更加有效的指挥来抵挡入侵。虽然秋雨她们和一些核心成员，动用了三台动力坦克，但在敌人的传送阵这种高科技东西的支援下，依然是无法阻挡敌人前进的脚步，最后人数被越杀越少，大部分玩家，不得不放弃驻地，凭着回城技能，脱离危险。

　　而更重要的是，相当一部分的核心成员，不愿意丢下行会驻地，在里面死守，最后死亡复活回城！

　　看到这个消息，肖华的眼睛渐渐是眯了起来！眼中少有的出现了一丝寒意！

　　雪域行会，这一次，做得是过分了！

　　虽然说攻城模式，一周才能使用一次，现在美女天堂行会驻地，不会再次遭到攻击，但雪域行会，却是在到处追杀着美女天堂的人，不仅是美女天堂的常用练级地点，就连一些行会任务，常到的任务地点，都是雪域行会的人。

　　尤其是那些任务地点处，雪域行会派去的人数最多，监视得最严密！雪域行会，显然是打算，断绝美女天堂的行会贡献来源。只要没有了行会贡献收入，美女天堂行会的等级，就会越来越低，行会中的那些高级光环，也无法开启使用。

　　雪域行会，甚至是放下了狠话，美女天堂的人，要么脱离美女天堂，要么就等着被他们见一次杀一次，而且，根据雪域行会的老大，楚离的原话，雪域行会，打算在之后的每周，都对美女天堂发动一次攻城模式，直到美女天堂解散为止！

　　而即使是美女天堂中的人，都是有人听到了传言，说楚离正在到处拉拢飘雪城中的其余行会，要把美女天堂这个潜力无限，发展起来后，把所有行会都能吞掉的怪物，扼杀于摇篮中！

　　美女天堂的形式，十分的紧急！

　　肖华清楚的知道，只要楚离够狠，像之前的四大行会联盟，再度出现，不是不可能！

　　而现在，美女天堂中，在那些新加入不久的成员中，也是出现了一片惶恐的气氛，恐怕现在处于观望状态，考虑是否脱离行会的人，大有人在！

　　说实话，对这些人，肖华是爱留不留的，不过有句话，叫做兵败如山倒，一旦行会出现了溃散的迹象，想重新稳定下来，可就极难了，而如果发生了这种事情，就会给了雪域行会，极大的可乘之机！

　　楚离你妹的，等下就去把你杀个十次八次！

　　情况紧急，现在肖华和飘零，都是没有打野战的心思了，而肖华则是对楚离这家伙，恨之入骨，恨不得，马上找到那家伙，杀个十次八次才解恨！

　　“你先去安抚下行会中的人，顺便收集下消息，我到论坛上看看。”

　　放开了飘零，肖华沉吟了一下，说道。

　　“好的，我也正有这个打算。”飘零点点头，整理了下衣服，神情已是恢复了过来。

　　飘零使用回城技能，回到了飘雪城中，而肖华，则是下了线，来到了飘雪城的论坛上。

　　这两天，飘雪城论坛版块，显然都是雪域行会和美女天堂行会大战的消息，肖华没有如何花费时间，就找到了更多想要的信息。

　　首先，肖华最为关心的，就是雪域行会使用的临时传送阵，这东西到底是从哪里来的。

　　论坛中，飘雪城玩家中，关心这个问题的同样不少，而知道内情的玩家，自然是给出了详细的答案。

　　肖华看了下这高科技东西的来源，却是吃了一惊。

　　这临时传送阵，竟是从地下城遗迹中流出的，根据论坛上玩家得到的消息，似乎是在地下城遗迹中，有一个一个月才刷新一次的NPC存在，这临时传送阵，就是此NPC出售，不过价格却不低，从NPC购买，也得花费300万才能买到一套，现在市面上，更是卖到了500万一套的价格。

　　一套临时传送阵，在建立起来后，只能持续使用三个小时，就会失去效果，绝对是一般行会用不起的奢侈品。

　　雪域行会，为了对付美女天堂，也真的是舍得投入了！

　　即使雪域行会是飘雪城第一行会，但像这种动辄数百万的消耗品，也不是能随便乱用，从飘零手中，只是拥有一千万的流动资金，就可略知一二了，除了那种十分成熟的，如神话、王者那般的超级行会，手中可能有超过上亿的流动资金外，一般行会，手中很少有三千万以上的流动资金的，往往都是需要资金，进行某种行动时，才会在行会中募集资金。

　　所以，在看到一套临时传送阵，价格是如此之高时，肖华心中就奇怪了，难道楚离如此做，就不怕，拖垮美女天堂前，先让雪域行会的成员，心生不满，继而让自己陷进很不利的境地吗？

　　心中奇怪之下，肖华在论坛中稍微搜索，然后更奇怪的发现，雪域行会，在这次对美女天堂的行会大战中，没有对行会成员，进行过任何的资金募集！甚至有自称是雪域行会的成员说，那套临时传送阵，可能是别人送的！因为雪域行会的帐面资金，没有购买临时传送阵的这一笔支出！

　　这种大笔的帐面支出，稍微正规一点的行会，都是会有着任何人可以看见的支出记录的，即使不标出用来做了什么，但肯定会列出这一笔账的！肖华在看到这个消息时，马上是心生警惕，他第一时间，就想到了在北美区，被他杀回来的风云望，如果是这人，从中作梗，资助雪域行会，并不是不可能！

　　两大行会的敌对，让沉寂了一段时间的飘雪城论坛，再度火热了起来，而且，这一次，由于雪域行会，做出了，可以说是史无前例的敌对行会设置，更是让看热闹的玩家们，燃烧起了熊熊的八卦之心，论坛中，甚至是有玩家，开起了盘口，赌两大行会，到底哪个最后会输！

　　肖华花了一个小时，在论坛搜集各种消息，把所有事情，都了解得差不多后，就回到了游戏中。

　　这一个小时，肖华并没有白费，至少他现在可以确定，雪域行会并不是突然做出攻击美女天堂的决定，至少，雪域行会的老大，楚离，在许久前，就开始隐蔽的做着各种行动，然后，看到他和飘零，都是不在飘雪城主持大局这个大好时机，就突然爆发了出来。

　　事实上，即使不是因为他和飘零两人的离开，再过一段时间，肖华知道，雪域行会，还是会走到这一步。


第577章 群体传送术

　　肖华和飘零双双回到飘雪城的消息，在肖华到论坛上查看事情的来龙去脉时，已是在飘雪城飞快的传了开来。

　　两人在重要关头现身，自然是让美女天堂的成员，暂时迅速的安定了下来，不过这并不是说，美女天堂面临的危机就此轻易的解除了。

　　但是，有一件有趣的事，却是在肖华也想不到的时候，悄然发生了。

　　在完成了剧情“遗忘国度”后，他的等级，一跃，飞升到了68级，成为了华夏区第一，等级最高的玩家！整个华夏区中，唯一一个等级超过68级的人！

　　这个发现，当然是跌破了无数关注着等级排行榜的玩家的眼镜。等级前一千，和等级第一，虽然都是榜上有名，但当中受到的关注程度，完全不可同日而语！

　　在此之前，让大多数关注等级排行榜的玩家，记忆尤深的是，三四个月前，玩家“寂寞如雪”从等级排行榜最后一百名，一跃到前一百名的记录，这个记录，保持了好几个月，至今无人打破。

　　但现在，肖华一举从排行榜最后那一小撮，一跃，跳到排行榜第一的事情，不要说破那个所谓的记录，这事在游戏开放至今，都是前所未有的事！

　　肖华回到华夏区后，等级排行榜更新，这个消息，在飘雪城中，马上是疯狂的传了开来，几乎是闹到了人尽皆知的地步。同样的，飘零的等级，一下子从65级多，跳到67级的异常现象，也是引来了大量玩家的关注。

　　飘零在飘雪城中，虽然不如肖华那般出名，但还是有着一班拥护者的。游戏中胸大无脑的女人多了去，像飘零这种，有能力管理一个大行会的漂亮MM，去哪里，都能引来一片瞩目。

　　飘零一向以行会为主，练级并不是如何勤奋，这是许多人都知道的事实，现在等级暴涨两级，很显然，是和肖华两人，刚刚完成了一个变态大任务才有可能！

　　游戏中，没有什么比任务奖励更吸引人的了，高额的经验奖励，也就意味着其余的任务奖励，也不会差到哪里去。这两人，到底在刚刚完成的任务中，拿到了些什么变态东西，一下子就引来了无数玩家的关注。

　　美女天堂，虽然行会还不是如何的大，但其拥有物品之变态，这已是人所公认的！而且，通过各种各样的途径，玩家们都知道，这些变态的东西，几乎都是美女天堂的行会会长，不偷人妻，一手搞出来的！

　　如果说这一次，不偷人妻通过这巨额的任务奖励，再次搞到了什么变态的物品，他们会毫不犹豫的相信！

　　所以，那些本来已是被楚离，说得有点动心的行会会长，在收到这个消息之时，心中一惊，恶狠狠的诅咒肖华那家伙运气好到死之时，也是犹豫了起来，打算继续观望一番再说。

　　楚离行会够大，资金充足，不怕美女天堂，但他们这些行会，除了成员数量和美女天堂差不多，凝聚力可能稍微要好上一点外，其余的行会硬件条件，就要差许多了，到时候，美女天堂对付不了楚离行会，跑过来拿他们出气，这可就偷鸡不成蚀把米。

　　而楚离，收到了各大行会模棱两可的回复后，在大骂这些行会会长不是东西，见风使舵，他雪域行会，都拿命在拼了，而他们还想着独善其身！

　　但除了骂几句外，楚离也是找不到更好的解决办法。

　　这些行会老大，都是人精，断然不是他三言两语，再给予一点小小的眼前利益，就可以让他们心动的，楚离也不打算和他们多加废话。

　　不过，让楚离心安的是，他并不是一个人在战斗！

　　……

　　……

　　“行会的情况怎么样了？”

　　回到了游戏，肖华向飘零发了个消息询问，行会频道中，已是整齐有序了许多，不过更具体的情况，还是得问飘零才行。

　　“刚把行会升回到了3级，常到的行会任务地点，已是派人去偷袭，暂时把雪域行会的人打退了。不过雪域行会，肯定还会派人打回来的，只能说，是暂时出了一点气。至于驻地周围，倒是容易，雪域行会虽然人多，倒也不敢随便在那里出现，现在驻地周围，算是比较安全的。”

　　飘零微微叹了口气，有众多高级光环存在，驻地那边的问题不大，问题在于常用的行会任务地点那里，对一般行会来说，那些行会任务地点，作用不是很大，但对美女天堂这个有着众多任务玩家的行会来说，如果不能顺利的在到那些地方去，行会贡献的获得速度，至少要下降一半以上，雪域行会这一招，可是下得十分狠毒。

　　“驻地外的练级点，已是基本足够，另外寻找一些新的练级点，问题也不大，但行会任务地点那里，却不能退让。雪域行会来多少人，你就派多少人去好了，我就不信雪域行会还能把所有人都派来！”

　　两行会已成了敌对行会，不是稍微退让就可以解决问题了的，现在美女天堂气势不足，在常用行会任务地点上，绝对不能退让示弱！

　　“你还真别说，楚离做到了这一步，把所有人派来，在那里成为决战之地，也不是不可能。”飘零知道也只有这样做了，但万一，在那里发展成了证明的对抗，对美女天堂还是很吃亏的。

　　“嘿嘿，拉一下他们的后腿，再顺便示威一下，挫一下他们的气势，让他们有所顾忌，不能把所有力量投到这上面，事情自然就不同了。”肖华却是嘿嘿奸笑了起来。

　　“你想杀楚离？别想了，这家伙早有准备，打定主意做缩头乌龟了。”飘零却是有点无奈地说。

　　自上次肖华发狠，当众屠了一次楚离后，楚离这家伙，就把这事牢牢记在了心上，行动起来神出鬼没。

　　“这种老掉牙的手段，我怎么会用，这次是准备去屠城！”

　　“哦，你准备让老鼠他们一起动手？”飘零心念一动，想起肖华刚得到的武神徽章，如果他带着一百多人，直接去偷袭雪域行会驻地，也不是行不通。

　　一般来说，在非行会攻防战期中，行会驻地中，能找出上千人，已算是很不错了，用一百多人，把雪域行会上千人屠了，也不失为一个好主意。

　　不过在第二世界这游戏中，由于路途过于遥远，想搞偷袭，却不是简单的事情，但飘零和肖华却不是没有办法。

　　他们还有着一个最近才得到的撒手锏，一直没有使用，估计除了他们，游戏中，少有人知道！

　　当法师，在法师职业工会中，通过任务，升级到了终极的“魔导士”后，能学到一个战略级的技能，群体传送术！

　　飘零口中的老鼠，就是流浪六兄弟中的流浪的老鼠。流浪的老鼠，是美女天堂行会中，最先一个，在法师职业工会中，升级到魔导士的法师。在升级到魔导士后，流浪的老鼠，接到了一个比学习禁咒更变态的职业任务，在完成了这个任务后，就学会了技能“群体传送术”！

　　群体传送术，一次就能最多传送50个玩家到指定坐标，肖华现在，就是打算，依靠这个技能，对雪域行会发动偷袭。

　　当然，群体传送术，虽然是十分的方便，但使用起来，也是有着各种各样的限制的。首先，就是不能跨地图传送，例如肖华他们，想传送到雪域行会的驻地，就必须在天涯雪域地图中，才能传送过去，想在飘雪城中，直接传过去，是行不通的。

　　而且，传送的地点也会有限制，BOSS所在的区域附近，别的行会驻地里面，甚至是周围300米的范围，都是不可传送的。

　　其次，使用群体传送术，需要有专用道具“群体传送卷轴”来配合才能使用。群体传送卷轴，只有在法师工会中才有出售。工会每天不定时会刷新50张，每人每天最多只能购买一张，购买后绑定，价格为10万金币一张。当然，想知道有这东西购买，必须是学会了群体传送术的玩家才有资格。

　　可以预见，群体传送卷轴，到了游戏后期，必定会成为一个行会的战略储备！而肖华他们，发现得早，自然是吩咐流浪的老鼠，还有流浪的猫，和另外一个学会了群体传送术的法师“树下影子”，每天都到工会购买了。

　　美女天堂，现在就只是拥有三个会群体传送术的法师而已，更多的，却是没有了。在职业工会中，把职业等级，升级到最高级，可是花费了这三人无数时间。他们，从进游戏开始，至今为止，每天一直在不停的做职业任务，才达到的这地步，一般玩家，无聊时才做做任务，没个三五年，想都别想！

　　有了决定，肖华一边通过手下，收集雪域行会驻地，这些天的防守情况，一边联系起了那一百五十名玩家来了。

　　既然要玩偷袭，屠人家的城，那就要玩得轰轰烈烈一点，让楚离一想起就头疼心疼！


第578章 屠城（上）

　　这一天夜里，飘雪城外战火连连，尤其是在几个常去的行会任务地点处，美女天堂和雪域行会，两大行会，更是连续爆发了数次冲突，最后双方在那里的冲突人数数量各自达到了两千多人和近三千人。

　　不过战斗最后，并没有发展成双方的大决战。战斗最后，美女天堂行会，在任务地点那里，聚集了两千多人，雪域行会近三千，但这时，肖华也是带着一群人出现了。

　　肖华带着那一群人，可不是普通玩家，在肖华的命令下，当双方开始再度发生大规模冲突时，这群精英，一连使用三十道禁咒，让暗夜的天空，风云变色，刹那间灭掉了雪域行会上千人！

　　然后，肖华像一头饿狼，带着秋雨和战无双、一叶寒霜他们，冲进了雪域行会剩下的玩家群体中，再灭掉上千人，雪域行会当即是溃不成军，就此撤退了。之后看样子，雪域行会在这次冲突中，伤得实在不轻，没有再有人带人杀回来。

　　这也是没有办法的事，肖华和飘零回来得太突然，就如楚离突然发难一般，肖华的这个反击，也是很突然，雪域行会，正被这两天来的胜利，冲昏了头脑，肖华这个骇人听闻的家伙，谁见了都会自然而然的感到害怕的，看到肖华带着美女天堂的人气势汹汹的出现，雪域行会那些玩家，因为没有楚离的坐镇，气势就弱了三分。

　　而肖华也是没有让他们失望，先是那三十道禁咒的出现，就让这大群雪域行会玩家的心理防线崩溃了。此前美女天堂，最多也就是一次就使用了十五道禁咒而已，现在却猛然是翻了一倍，是谁都有点难以接受的。

　　但实际上，三十个禁咒法师，并不是美女天堂现在全部实力，只要肖华愿意，让所有禁咒法师一起出手，保证各大行会见了，都头皮发麻！

　　然后，肖华以比之前，更是变态了许多的实力，带着一大群人，如狼进羊群，在混战中，根本就无人可挡，见一个秒一个，见一群杀一群，被他盯上了的玩家，再牛的，也抗不了两下，没杀一会，当雪域行会频道中，升起了一个个被肖华屠掉的玩家的无语的表情后，剩下的玩家，战斗起来，都是不那么专心了，随时都担心着，那个大杀神，是不是会突然从他们的身边出现。

　　出现这个结果，当然是因为，肖华现在已是换上了68级的招财铃铛，属性又增加了不少，而距离上一次和雪域行会战斗，他一身装备，已是多了好几件次神器，自然是要厉害得多了。

　　不过肖华在对敌时，依然是隐藏了实力，像招财铃铛天降横财、遗忘战刃的横扫千军、黑天使杀域，还有武神徽章等厉害手段，他都是没有用出来。

　　这些手段，他还要等着，到明天，偷袭雪域行会驻地时，再用出来，让楚离深刻的感受一下，在他的带领下，美女天堂，不是随便可以捏的柿子！

　　另一边，楚离不得不暂时放弃对任务地点的进攻，只能说是迫不得已。肖华的突然出现，是一个原因，但更重要的，还是他们的人，没有回城技能，不能像美女天堂那样，短时间内，聚集更多的成员。

　　现在被肖华他们，几乎团灭回来的那一批人，已经有不少人死了两次，让他们继续前去，再死亡的话，恐怕不用肖华出手，雪域行会就要怨声载道了。事不过三，一天之内，要是死亡三次，谁都受不了的。

　　这批人，自然是不能再派去，雪域行会也不缺人，如果像美女天堂那样，拥有回城技能，楚离肯定是会让数千玩家回城，换一批人，继续前去，和美女天堂，不死不休的。

　　但雪域行会，就是没有这个技能，每次楚离想起美女天堂拥有的那些道具，都是眼红无比。

　　任务地点的那一次千人大战后，两大行会，这一天的冲突，总算是到此为止了。

　　游戏就是如此，一口气吃不成胖子，想一口气升级到顶级不可能，想一下子把对方打垮就更不可能。

　　时间到了白天，并且一眨眼，就到了下午。经过了一整天的休整，楚离的人，总算是调了回来，然后又再次对美女天堂发动了攻击，打算一鼓作气，打不死美女天堂，也要挫下美女天堂刚打回来的气势！

　　不过飘零和肖华，对此自然是早有准备，没有再次和雪域行会正面对抗，而是分成小批的人，偶尔骚扰一下雪域行会的人而已。

　　飘雪城中，无数关注着两大行会战争的玩家，对这一天白天的战斗很不满。不给力呀，完全不给力，美女天堂这个样子，根本就打不起来嘛！

　　然后么，楚离当然是趁机开始散布谣言了。肖华这个举动，也是在他的预料中，毕竟他纠集了两三千人，不可能就此守着一个任务地点不放的，一天半天还好，多了又没有战斗发生，自然不可能在那里呆着不动的。要是换做他，也会像肖华那样，不和他发生正面碰撞，等到他们的人散去了，再回来找场子。

　　不过楚离本就没想着，凭此一举就灭掉美女天堂，已是做了打长期抗战的心理准备。

　　虽然是长期抗战，但楚离知道，如果事情顺利，只要一个月的时间，美女天堂，就要垮了的。而为了达到这个目标，他当然是要利用一切可以利用的手段。

　　散布谣言，打击美女天堂，就是其中的手段之一，在谣言之下，总是会有不坚定的行会成员，心中动摇的，尤其是美女天堂这个刚发展起来，没有什么基础的行会，若行会没能做出什么有力的还击，谣言看起来，就和事实差不多了。

　　……

　　……

　　时间，眨眼就到了晚上。

　　美女天堂，行会驻地外，一处偏僻没有怪物刷新的地方，一百五十个玩家，在这里聚集着。

　　这就是肖华召集而来的，一百五十名美女天堂的精英，而在一百五十人中，放眼望去，八九个是敏捷系近战职业，此外，就剩下差不多三十个装备出众的弓手和二十多个牧师。而当中的法师，只有像一叶寒霜和萧邦独奏这种装备和技能出众的数人而已。

　　选择大部分敏捷系近战，不是没有道理的，在行会驻地中，有着不少建筑和街道，相比于法师，移动迅速灵活的近战，才是最合适的人选。而且，为了让武神徽章发挥作用，需要近战玩家，和肖华一起行动。

　　“老鼠，猫，还有影子，接下来就看你们的了。”

　　一百五十人，分成了三大群，流浪的老鼠，流浪的猫和树下影子，分别在三群人中间。

　　“老大，你就放心吧，那个坐标很隐蔽，现在是晚上，肯定能打个雪域行会措手不及的！”流浪的老鼠，信心十足地说道。

　　“那就好，出发！拆掉雪域行会的老窝！”

　　“拆掉雪域行会的老窝！”

　　“拆掉雪域行会的老窝！！”

　　随着战意熊熊的齐声大吼，三群人脚下，出现了一个巨大的洁白光环，洁白光环光芒流转，把众人团团笼罩进了其中！

　　而大约在三十秒后，三团白光，骤然一阵闪耀，三群人，就从夜色下的雪地消失了踪影。

　　此刻，雪域行会驻地中，天空上鹅毛大小的雪花飘洒，地上满是白茫茫的积雪，一片祥和的景象。

　　楚离的行踪，虽然是神出鬼没，但谁都知道，这个时候，楚离并不在驻地中，所以身在驻地中的雪域行会成员，都是潜意识的以为，肖华这家伙，不会到没有楚离存在的行会驻地来。

　　毕竟除了楚离这个行会会长，一般玩家，实在是没有什么暗杀的价值，肖华这个大名鼎鼎的玩家，暗杀一个普通玩家，甚至是雪域行会的长老级别的人，不会起到任何效果，反而会遭到别人的耻笑。

　　所以当有人在行会频道中，大喊着“不好了，不偷人妻来了！”之时，有人便讥笑着回答说，“你吹吧，就使劲吹吧，小心把裤裆吹破了。”

　　但当接下来的一瞬间，有上百个玩家，在行会频道中，十分气愤地说，他们只是在驻地外走着，就被不偷人妻带人灭掉之时，雪域行会中的成员，都是意识到，这不是狼来了的谎话，不偷人妻那变态，真的是来了！

　　发生如此大事，楚离第一时间，就得到了消息。

　　从消息中，楚离敏感的察觉到，肖华是冲着他们的行会驻地去的！

　　肖华可能会来攻击雪域行会的驻地，楚离不是没想过，但他完全有把握，如果美女天堂有稍微大一点的动作，他都是能第一时间知道，继而做出应对动作的，所以也就没有如何放在心上。

　　但他却没想到，肖华竟是敢，只带着一百多人，就杀上了他们的行会驻地！

　　在这个非常时期，楚离可是刻意，让行会驻地附近，保持了一千二百人以上的成员。这个防守力量，楚离相信那不偷人妻也知道的，但不偷人妻敢带人前来，以那人的为人，肯定是有把握，才会如此做！而且，从成员的死亡速度来看，楚离的心，一下子沉了起来，他在这一瞬间，心中就产生了极其不好的预感！


第579章 屠城（中）

　　“寒夜，带人在驻地门口处，拦住他们，不要让他们进到驻地中！”

　　楚离得到消息时，肖华他们只是在驻地外两百米左右的地方，屠杀了大群的雪域行会成员，从肖华那以近战为主的成员组成，楚离自然是知道肖华想进驻地中，打巷战。

　　在驻地中，灵活的近战玩家的确是占有优势，但一旦，把这一群近战玩家，堵在驻地门口，这大群的近战玩家，就会优势尽失，只能任由他们的法师随便轰击，而毫无还手之力！

　　至于楚离口中的寒夜，就是今天在驻地中，值班的长老。

　　“带了，我先让一部分人，去拦截他们，再带了一批成员赶过去，但……迟了一步，先去拦截的人，一眨眼，就被全灭了，不偷人妻，已是带着玩家冲了进来……”寒夜却是大汗淋漓的回答道。

　　寒夜没有楚离想得那么远，只是单纯得觉得，不能让人家打进驻地中，丢了雪域行会的面子，才在第一时间，做出了这个最为合适的安排。

　　但没想到的是，门口附近，上百个玩家，不到一分钟的时间，就被那一百五十人给全灭掉了！

　　虽然说不偷人妻带来偷袭的，肯定都是精英，人数也是不偷人妻方面多点，但这个速度，始终是让寒夜觉得难以相信，而他回答楚离的话，还没有说完，他在发出命令两分钟后，带着近两百成员，赶过来想支援时，就看到不偷人妻，带着一百多人，气势汹汹的迎面向着他们冲了过来。

　　看着他们杀气冲天的样子，寒夜自然是免不了有点心怯，但看到自己身边的同伴，似乎更多，并且都是楚离特意留下来，进行驻地防守的，装备都不错，算是雪域行会中的一线成员，加上他以为，之前的那上百个去拦截的玩家，死得那么快，多半是因为没有人组织指挥，战斗混乱，才会出现这情况。

　　在他的指挥下，这两百人，未必就比不偷人妻那一百多人差了多少！即使对方很变态，他这边不敌，也能撑到后续的成员来支援！

　　“火力压制，不要让他们前进！”寒夜当然是知道，肖华最变态的就是打近身战，这一群玩家，也都是近战玩家为主，只要使用大量的远程攻击，逼得他们不能前进，等上一会，支援的成员到了，就可以把这一百多人，来个瓮中捉鳖了的！

　　但接下来的一瞬间，让寒夜这一辈子也忘不了的事发生了！

　　在他下命令的一瞬间，对方的弓手，就先攻击了！弓手的弓箭，比法师的魔法，射程来得更远，肖华带来的弓手，虽然不多，但个个都是精英，不等肖华吩咐，一看到寒夜的这一群玩家，就是一顿乱射！

　　这当然是无法完全阻挡寒夜这边的法师的攻击，但一大半的需要吟唱的范围攻击，都是被弓箭的攻击打断了！

　　然后肖华和秋雨两人，从数十道魔法中，直穿而过！这大片的魔法，把驻地的这条小巷，照亮得一片亮光，只是照出了这两道惊人的身影，却是无法阻挡他们的分毫！

　　然后，寒夜似乎是感到他的眼睛出现了问题，在最前边的那一群法师，一眨眼间，就大片大片的化做了白光，数十个法师，竟是在短短的四五秒的时间，就统统倒在了地面上！

　　没有了法师的压制，前边被暂时压制了的美女天堂的近战玩家，全都是涌了过来，与他带来的人进入了混战！

　　说是混战，但寒夜却更觉得，这是单方面的屠杀，双方的实力，完全不在同一水平，美女天堂的那些近战玩家，个个像吃了伟哥一般，强悍异常，寒夜稍微看了几眼这些美女天堂近战玩家打出的伤害，感觉他们中的每一个，都要比雪域行会中装备最强的成员还要强！

　　而那个不偷人妻，更是变态！所到之处，一片白光连闪，完全是一架生命收割机！手中武器一挥，就能秒一大片！他带来的近两百人，至少有三分之一，是挂在这变态的家伙身上，其余的美女天堂的人，杀死一个，这家伙，已是秒掉了二三十个！

　　“这么厉害，是不是你看错了？”寒夜的话，让楚离大吃了一惊，这个数据，强得有点过分了。

　　不偷人妻变态可以理解，那家伙已经是公认的变态了的，一秒一大片，也不是第一天的事，但他带来的那群成员，都是这样厉害，那就很有问题了，以美女天堂的财力，是不可能弄出一百多装备如此牛叉的成员来的！

　　“肯定不会错，我带去的那群成员的装备，我很清楚！”寒夜却是肯定地说道，那些异常的伤害值，他看了一眼，就在眼前，挥之不去！

　　若不是他是个刺客，见机得快，只怕想逃都没有机会，现在恐怕已是像被他带去的那群成员一样，躺在了地上！

　　楚离听了，只觉得心中一寒，他隐约的感觉到，肖华那家伙，似乎又找到了些什么了不得的东西！

　　而且，那家伙，到底是如何带着一百五十多人，神不知鬼不觉的，到了雪域行会驻地之外，才被人发现的呢？

　　……

　　……

　　“大家不要客气，东西都拣了，别浪费！”

　　近两百人被灭掉，地上自然是掉了一大堆东西，虽然掉出来的装备，最好的也才不过是紫装，但紫装也能卖个几十万，拣个几十件，那就发达了！一大群人，在灭掉了寒夜带来的这群玩家后，在肖华的吩咐下，都是兴奋的拣起了装备来。

　　“不偷老大，跟着你混，想不发达都难呀！”流浪的老鼠，往背包里甩了五六件紫装后，兴奋地说道。

　　“哈哈，老大，以后要是在有这种杀人放火的事，一定要预上我一份呀！”

　　“不错，不错！”

　　队伍中，赞同的声音，纷纷响起。在前来之前，他们对此行，实在是想不到，竟是会有如此的好处和顺利的，他们大部分几乎都是抱着必死的决心前来，毕竟一百多人，就想去屠别人的驻地，这是多么的胆大包天的事。

　　但在肖华的带领下，他们却觉得这事简单到出奇！他们最为顾忌的魔法压制，竟是完全不起作用！而在武神光环下，他们更是体会到了高属性之下，前所未有的快感！

　　虽然在推进的过程中，有几个玩家，不幸死亡，但都是被牧师第一时间复活了过来，到现在为止，杀了对方三百多人，他们还没有一个人死亡掉队，这实在是太不可思议了！

　　“嘿嘿，这驻地中还有数百人，大家用力杀吧。嗯，这边有人来了，大家注意了！”

　　阿布里从天空上，飞快的飞了下来，对肖华说了几句话，然后肖华带和美女天堂的一众玩家，飞快的转进了雪域行会驻地中的另外一条街道。


第580章 屠城（下）

　　街道尽头处，一百多雪域行会的玩家，见了肖华带着人，向着他们冲过来，不禁是一愣。

　　他们刚收到寒夜发来的消息，让他们在这里等待，等到驻地中的其余玩家前来，然后一起把肖华他们包围攻击的。驻地中的其余玩家，都正冲了过来，这过程，只要数分钟就行，但没想到，他们才一靠近，肖华就过了来。

　　想到近两百人的队伍，都拦不住肖华这群人，这一百多雪域行会的成员，马上是慌了起来，虽然是硬起头皮来，和肖华他们交战了起来，但交手才没十多秒，就倒了一大片，剩下的见势不妙，感到再硬拼，只能送死，便脚底抹油，趁机溜了，去寻找大队伍做靠山去了。

　　战斗维持还不到三十秒，肖华带着的一百多人，甚至有人还没有开始动手，这短暂的一场战斗，就结束了，搞得肖华身后的成员，都有点莫名其妙起来。这情景，和交战的双方，在配合着打假仗多么的相像呀，交手两下，一半像是专门来送死，完全不抵抗就被挂掉，剩下的一半，则是以此为理由，逃命，一触即散！

　　在阿布里的帮忙下，寒夜的包围策略，完全成了空话，雪域行会驻地中，此刻哪里有多少玩家，说实话，肖华比寒夜更清楚，而只要是数量不在三百以上的队伍，对他们这支队伍来说，完全不具有威胁！

　　根据阿布里发回来的情报，肖华只是简单的带着身后的一百多人，在雪域行会驻地中，简单的转了两三条街，像是来这里游览观光一般，顺手把路上遇到的人干掉，没花多少时间，又有近两百多雪域行会的玩家，被灭掉了。

　　寒夜看着行会频道中，那升起的一个个消息，头都大了。虽然他也是组起了一支四百多人的队伍，但想找肖华他们，却是连肖华的踪影都找不到，对方似乎比他这个驻地留守长老，更熟悉驻地中的情况。

　　而肖华，则是在雪域行会驻地中，像一道飓风，所过之处，雪域行会的成员，全都被屠杀一光！

　　更重要的是，寒夜带着的这四百多人，一不小心，后面的那一部分玩家，走得慢了一点，就会被肖华那一百多人，杀掉一小部分。

　　虽然被杀了，还可以复活回来，但死亡可是会掉装备的，死一次不掉，难保死两次三次不掉呀，而且照这个样子下去，死个十次八次，估计都不是不可能！

　　“老大，怎么办呀，这家伙太变态了。”

　　寒夜实在是没有办法了，只好向楚离求救。

　　“让所有人到驻地中央广场去，让他们过来，在空旷之地上和他们打，不过来就不要管他们了！总之不能让他们把你们全灭掉！”

　　楚离这时也是醒悟了过来，虽然缩在中央广场处，很不好看，但总比被不偷人妻全灭掉，让偌大一个驻地中，不剩下一个雪域行会的人，好上千百倍！

　　驻地中的情况进展，远超过了楚离的想像，仅仅是不到二十分钟的时间，整个驻地，仿佛都是被肖华他们带人扫荡了一次，楚离心中骇然之下，才咬牙，做出了这个决定。

　　这无疑是一个艰难的决定，但楚离也是没有办法了，若一千多人，在自家驻地中，被人家一百多人欺上门来，还全灭掉，这脸就打得狠了！

　　但寒夜一听，马上就觉得，楚离这不愧是老大，方法满不错的，马上是大喜着，在行会频道中，下了命令。

　　当然，这命令下得也是很讲究的，大意是让所有人到中央广场去，但不是躲避，而是和对方堂堂正正的决战！

　　“不偷老大，现在怎么办呀，对方那里可是有着五百多人，可能有六百多都不奇怪呀，你真的打算冲进去？”

　　雪域的人，在驻地中央广场处聚集了起来，肖华带来的这一百多人，当然不可能不知道，这时候，他们都是到了中央广场不远处的一条街道中，正在黑暗中，透过前方的街道，观察着中央广场中，那大群的雪域行会成员。

　　“嘿嘿，别小看你们的老大我呀！”肖华却是嘿嘿一笑，对方会做这个选择，他自然是考虑过了，不过么，楚离这么做，却是正中他的下怀！

　　如此多人，密密集集的聚集在一起，对现在的他来说，简直就是找死！

　　“风筝，加战天使的祝福。”肖华对队伍中的风筝喊道。

　　“好的。”风筝从队伍中走出来，一个战天使的祝福，加持在肖华，还有周围的玩家头上。

　　而风筝之后，队伍中，又出来了一个纯精神的牧师，给肖华加上了各种祝福状态。

　　在一系列状态加持后，肖华望着身上的属性，连他自己，都忍不住觉得，这实在是太变态了！

　　招财铃铛的属性很变态，物理攻击+180，力量和敏捷各加80，在换上了招财铃铛后，肖华的最高攻击，在不加持任何状态，拿着传说魔刃，能达到1800多，拿着圣者魔剑，则有恐怖的1900多！

　　至于敏捷，毫无疑问的突破了1000大关，而现在，在武神徽章的作用下，他全属性增加50%，攻击近3000，敏捷1500多，再经过了牧师的各种祝福技能，和风筝的战天使的祝福，又为他加持了25%的攻击和防御，肖华的攻击，一举达到了近4000，而生命，也是超过一万大关！

　　以肖华现在的属性，一万生命，简直是堪比一百万生命的BOSS！

　　“呵呵呵！”这种变态属性，想欣赏得到，可不是什么时候都有的，肖华看着这心旷神怡的数据，忍不住呵呵傻笑了起来。

　　“老大，攻击多少了呀？”一旁成员，忍不住问了起来。

　　其余各人，听了，同样是极好奇的望了过来，这个问题，他们同样是十分的想知道。

　　“嘿嘿。”肖华把攻击属性从众人眼前一闪而过，众人只觉得眼前一花，属性就从他们眼前消失了。

　　虽然看得不太仔细，但那是四位数的攻击，并且开头是一个“3”字，大多数人，都是看得清清楚楚！

　　“我操，老大，你不是开了外挂吧！”

　　这数据，简直是晃瞎了众人的眼睛！

　　他们估摸着，肖华的攻击，大概也就两千多。这个数字，对他们来说，已是天文数字了，但没想到，肖华的攻击，却是比他们想象的，还要高上上千之多！

　　“时间无多，都准备好了，不要让人逃了！”

　　肖华把属性展示一下，只是想增加下这群成员的信心和士气。现在这数据，水分太多，无论是武神徽章的属性加成，还是风筝的战天使的祝福，都不是什么时候都能加得上的，他也不怕这数据传出去，只怕传了出去，人家还当他们在吹牛呢。

　　不过，这属性还不是肖华的极限，使用魔化技能，他的全属性，还能增加30%，这样一来，攻击绝对是能突破4000大关了！

　　“放心，老大，就交给我们吧！”

　　肖华的变态攻击，果然是大大激起了这群成员的信心和士气，这时都是摩拳擦掌了起来，一会前还想着行不行得通，现在却已经都是准备把雪域行会的人，给全灭掉了！

　　直接进入了深度潜行，肖华就向着雪域行会的这近六百玩家，潜行了过去。

　　雪域行会，近六百人，聚集在中央广场中，热闹非凡。而如此多的成员聚集在了一起，肖华他们带来的恐慌，也是被冲淡了下来。即使美女天堂那一百多人，再厉害，也是不可能与他们六百多人抗衡的！

　　不少人，甚至已是在叫嚣着，要是美女天堂的人敢来，就叫他们有来无回！

　　绝对的人数优势，造成的信心膨胀之下，他们甚至是连反潜行的措施都只是做做样子，很多地方，都有潜行着通过的间隙。他们几乎所有人，都深信不疑，这个时候，要是有哪个人，敢潜行过来偷袭，那是纯粹的找死！

　　所以，当这大群的雪域行会成员，突然看到，视野中，忽然有数十道白光，齐齐升起来时，他们不禁都是一愣！

　　横扫千军！

　　在潜行下，肖华直接一招横扫千军，把前方七米范围的玩家，直接尽数秒掉！

　　横扫千军会发挥两倍攻击，以肖华的攻击，除了少数几个血长一点的战士外，被击中的雪域行会成员，即使不出暴击，也只能被秒！

　　“是不偷人妻！攻击！所有人，都攻击！”寒夜心中巨寒，他实在是想不到，不偷人妻，竟是如此的胆大包天，敢一个人杀上来！

　　闪避术！

　　肖华却是嘿嘿一笑，往身上加了一个闪避术，然后再开启了身上的另外一个技能！

　　天降横财！

　　夜色下，无数金光闪闪的金币，忽然从天而降，把肖华周围五米范围内的玩家，尽数笼罩进了其中！

　　天降横财这个技能，肖华已是在前来之前，做了尝试，说实话，肖华对这技能，有点腹诽，虽然技能上说，金币的下降速度，与攻击速度成正比，但这个正比，却是一个很小的比例，即使是以他现在的变态属性，金币的下降速度，同一位置处，也只是一秒下降六颗，正常情况下，想用来杀人，难度极大。

　　不过肖华也知道不能要求太高，招财铃铛的属性太变态，即使上面的技能，和想象中有点差距，也无法掩盖这项链的光芒。

　　正常状态下，想用天降横财来杀人，不大可能，毕竟金币的下落速度，的确是不如何的快，对玩家，伤害也只有攻击的十分之一，不过眼前这个状况，以他的变态属性，用来杀人，却完全不成问题！

　　纷纷扬扬的金币雨下，肖华周围五米的玩家的HP，开始疯狂的掉落，HP少点的，骇然发现，仅仅是两秒的时间，他们就差不多要挂掉了！

　　势如暴雨！

　　用了势如暴雨，把攻击变成了范围攻击，肖华手中武器一挥，周围那些被金币雨打掉了大半HP的玩家，就尽数被秒！

　　天降横财，配合上势如暴雨，能让肖华这家伙，变成一个完全的移动杀人机器！

　　这时，在寒夜的命令下，周围有上百多攻击，向着肖华砸了下来，但凭着肖华这时候的速度，身形微微一动，就把绝大部分的攻击，躲避掉了，剩下的可怜几道攻击，则是在闪避术的作用下，完全没有起作用！

　　肖华动，他身旁的金币雨，也开始跟着动！

　　一道耀眼的金光，随之是在雪域行会驻地的中央广场中，四处游走了起来！金光所到之处，必定是大片的死亡白光！

　　在肖华移动的过程中，虽然是有着一些攻击，成功的击中了他，但肖华使用遗忘之刃，随便挥几刀，完全不用吃药，就补回了HP，完全没有生命危险可言。

　　雪域行会中，那些牧师玩家，头皮发麻的发现，他们数十牧师复活玩家的速度，竟然是跟不上肖华这家伙的杀人速度！

　　肖华所化做的金光，在雪域行会数百玩家的外围一圈圈的转了起来，而每转一圈，雪域行会的玩家数量就要少上一大截，再继续这样下去，近六百人，就要被这一个人，围着给屠了！


第581章 楚离，你骗谁呢！

　　六百人，被一个人打得没有任何还手之力！

　　虽然感到很荒唐，但此刻，在雪域行会驻地中，却正在上演着这一幕！

　　寒夜暂时还没有被挂，只是他已是被眼前出现的景象，看得有点呆了。

　　之前两百人，打不过肖华带来的一百五十人，他也认了。

　　但现在，可是六百人，对方只是出来了一人呀，还有一百多人，都是远处看着热闹呢，他们就被打得团团乱转，没有还手之力了！

　　地上已是死了两百多人，这还是所有牧师，全力复活的结果！

　　寒夜很清楚，再过两三分钟，这六百人，说不定，就被不偷人妻一个人给灭了！

　　“老大，现在怎么办？那家伙真的是好变态呀！”寒夜都快哭了，他怎么这么倒霉呢，这该死的不偷人妻，什么来不好，偏偏要选他在值班时才来！

　　“用魔法砸他呀！”

　　楚离怒了，不就一个人么，一人一个最低级的跟踪魔法，都把不偷人妻给砸死了！

　　“太快了，魔法砸不中！”

　　若不是那一团金光在闪耀，寒夜根本就找不到肖华的身影！

　　“那么多人，用人墙围着他，不要让他动了，再用魔法干掉他！”

　　“围不住呀，根本就没有人能靠近他的身边！”寒夜很无奈，这个办法他也试过了，但就算是骑士，也抗不住那家伙的变态攻击。

　　楚离这下子，也是没有办法了，他现在是恨不得飞回到行会驻地中，看看不偷人妻那家伙，到底吃了什么药，变得如此变态，可以一人单挑六百人！

　　而在两人商量办法之时，雪域行会的玩家，终于忍不住了。眼看留下来，只有被杀的份，谁都不想白白丢掉40%的经验的，在不知道谁带头后，上百多玩家，就轰的一声，向着驻地之外，逃了出去。

　　寒夜见了一惊，很想高声阻拦，但一想，这种情况下，出声阻拦，实在是没有任何意义，话到了喉咙，就吞回到了肚子中。

　　事实上，这时，势如暴雨技能刚刚失去效果，肖华的杀人速度也是慢了下来，雪域行会的人，不聚在一起，肖华还真的杀不了多少的。

　　不过这时，肖华带来的那一百多美女天堂的成员，却是猛冲了出来，向着雪域行会的成员狂冲了过去！

　　……

　　……

　　成员没有全灭！

　　但看着这个消息，楚离却是一点也高兴不起来。

　　最后，有一百多人，逃出了驻地，所以驻地中的成员，并没有全灭。

　　但这个结果，和全灭比起来，更加的让楚离感到耻辱。

　　对方只是一百多人，就把他们驻地打了下来，而此刻，根据偷偷潜行回到驻地中的一名刺客玩家的观察，不偷人妻那班人，现在正聚集在雪域行会议事厅前，似乎正打算以他们的议事厅为背景，来个大合照留念！

　　而肖华他们，此刻，的确是在打算合影留念来着。

　　“战无双，你退后点，长得那么高大，和女孩子们混在一起算什么呀，把后面的人都挡住了！”

　　肖华现在就在指挥着成员站位，为了让合影达到最好的效果，肖华把战无双这个想粘着风筝的家伙，毫不犹豫的一脚踢到了后边的那一排！

　　“我要在中间！”火柴拉着风筝，占领了中间最显眼的位置。

　　“会长，你不来吗？”

　　负责使用时空幻象卷轴的就是肖华，这时有人忍不住问道。

　　“我过去了谁来拍摄下，行了，大家笑一笑！”

　　“耶！”

　　一百多人，齐齐露出了一个笑脸！

　　……

　　……

　　这天晚上，美女天堂以一百五十人，屠光了雪域行会驻地一千多玩家，占领了雪域行会驻地近一个小时之久的消息，飞快的传遍了飘雪城！

　　对于这个消息，许多人听到之时，第一时间，就下意识的认为这是不知道哪个家伙放出来的假消息，但当接下来，一个又一个消息，在证实着这消息是千真万确时，许多人，都忍不住惊讶了起来，然后好奇的想知道，美女天堂，是如何做到这一点的。

　　而紧接着，飘雪城论坛上，就断断续续的流出了一些美女天堂和雪域行会交战的视频。这些视频，都是一些断断续续的战斗场面，但从视频上的画面来看，美女天堂表现出来的战斗力，实在是厉害得过分了点。

　　一些对数据比较专业的玩家，看了视频，做了大概的分析后，惊讶的指出，这一百五十人的属性数据，达到成套低级点的暗金属性！

　　这些玩家的分析，并不差，暗金装备，就是比紫装的属性高上百分之三十到百分之五十，肖华带着的这批玩家，在武神光环下，全属性增加30%，刚好与这数据符合。

　　不过，几乎所有玩家，都不认为美女天堂行会中，有一百多人拥有成套暗金装备的，即使是那些超级行会，都不一定拿出这么多成套暗金的成员来，更不用说美女天堂了。

　　所以很多人，都猜测，是肖华使用了某种特殊道具，让成员的属性暴增，变得和吃了伟哥一般凶猛。

　　不过，一队全属性增加30%的队伍，就把雪域行会拥有上千人的驻地屠了一次，这怎么说，也是说不过去的，许多玩家，在看到肖华一人大战六百人变态视频前，怎么都想不通。

　　但随着肖华在金币雨的包围下，一人围杀六百人，无人可挡的视频的流出，这些玩家都是无语了。

　　虽然作为飘雪城的玩家，他们已是习惯了肖华这个变态的非人行为，但这一次，这家伙，变态得过了分！

　　“我靠！这家伙开外挂了吧！”有人见了，忍不住回道。

　　“哈哈，我也怀疑！”

　　“我保证！绝对不是开外挂，外挂我开过，没有这么变态！”楼下的玩家，以过来人的身份，站出来否认了外挂的可能性。

　　……

　　调侃的声音一个接一个，不过这些玩家都知道，外挂什么的都是不可能的，说外挂，只是表达他们心中的骇然之情！

　　不过，骇然之下，他们对这一次行会大战，更期待了！现在双方是不死不休，如果某一方，实力太弱，三两下就倒了下去，这就没看头了。

　　最后，肖华故意放出来的那张大合照，引来了无数飘雪城玩家的围观。

　　这无疑是在赤裸裸的挑衅，雪域行会如果不做出一点回应，想在飘雪城抬头做人都难！

　　而雪域行会，也没有让这些看热闹的玩家失望，雪域行会没多久，就有人到论坛上，放了话，雪域行会，将在四天后，再次发动攻城模式，把美女天堂行会驻地，再灭一次！

　　既然雪域行会这一次提前放下了话，不是偷偷摸摸的偷袭，而是打算光明正大的去踢场子，以绝对力量，把美女天堂踩在脚下，飘雪城的玩家，也很想知道，美女天堂对此，会有什么表示。

　　美女天堂，是让出行会驻地，让雪域行会踩掉一级，以保存了行会的实力，又或是不惜冒着行会全灭的巨大危险，拼死守护驻地，最后被雪域行会踩掉一级呢？

　　虽然这次肖华带着一百多人，灭掉了雪域行会一千多玩家，但许多玩家，都是知道，这是特殊情况，只能算是特例，毕竟不是人人都是肖华这变态。现在雪域行会动了真格，打算出动上万人，全力攻击美女天堂，美女天堂虽然有着各种光环，但成功守下驻地的可能性，依然是很小。

　　正当飘雪城这众多玩家，等待着美女天堂行会，给出什么样的回应时，一个让无数玩家又是一愣的消息，却是突然传了出来！

　　不偷人妻遭到数十玩家埋伏，反击之时，获得了上百的PK值，变成了黑名，然后被城市卫兵，抓了起来，送到黑雾城去了！

　　许多人，听到这消息，和数个小时前是同样一个心理，第一感觉，就是不相信，但很快，就有玩家，在论坛上，放出了一身黑气的肖华，在城中被城市卫兵压着进了传送阵的视频！

　　视频千真万确，不到这些玩家不相信！

　　不偷人妻在这个关键时候，竟然黑名被抓，所有得到消息的玩家，都是在第一时间，就嗅到了浓浓的阴谋味道！

　　几乎所有人，都第一时间认为，是楚离陷害了不偷人妻，只要不偷人妻这变态不在了，美女天堂行会的实力，就要大打折扣！

　　“哈哈，楚离，这招不错嘛，真是高明！”擎天柱给楚离发来了消息。

　　不仅是那些旁观看热闹的玩家，就连擎天柱这些飘雪城的行会老大，也是如此认为。

　　“不是我做的！”楚离脸色发白，狠狠的回答道！

　　把不偷人妻送进黑雾城，这是一个很不错的办法，但问题楚离他真的是没有做过，感到事情极度蹊跷之余，楚离心中，升起了一丝强烈不安预感。

　　“切！楚离，咱们认识又不是一天两天了，你何必在我面前装呢，大方认了吧！”擎天柱对楚离这虚伪的家伙，十分的不满，现在全城都认为是他下的手了，这家伙还在装青纯，骗谁呢！


第582章 最大的倚仗！

　　楚离现在何尝不知道，他成了最大的嫌疑人，但这次他真的是很冤枉，事情真的是与他完全没有任何关系。

　　“不是我做的，信不信由你。算了，不和你多说了。”楚离懒得与擎天柱多说废话，便断了通话。

　　擎天柱听了不禁一愣，他似乎是感到，楚离并不是在说假话，但想起这家伙过往的种种光辉事迹，擎天柱便哼了一声。

　　丫的，差点又被这小子骗了，这家伙，最擅长的，可就是演戏！

　　……

　　……

　　“千重楼，这事你怎么看？”楚离也是有点猜不透是谁下的手，这时便与千重楼联系了起来。

　　“会不会是王者工会派人做的？”千重楼想了想，回答道。

　　自上一次与美女天堂的冲突与来，雪域行会就与王者工会，一直保持着密切的联系，楚离这次敢如此拼命，也是因为有王者工会，在背后做靠山，那些临时传送阵道具，也是像不少玩家猜测的那般，由王者工会提供。

　　“不可能，王者工会，没有必要在这事上隐瞒着我们，偷偷做，让我变得措手不及，这对我们和对他们，都没有好处。”楚离摇摇头。

　　“不偷人妻得罪了其它玩家，然后被人陷害……呃，这个可能性是有，不过不大可能……我最奇怪的是，不偷人妻是怎么被城市卫兵抓起来的。就算他杀了人，获得了上百PK值，也没有这么容易被抓起来的吧？或许为了洗掉PK值，他不得不被城市卫兵抓起来，但是，以他那变态的实力，只要他不愿意，没有谁，能把他的PK弄到上百的吧？”

　　千重楼迟疑了一下，提出了他最为疑惑的地方。

　　上百的PK值，要杀50人以上，以不偷人妻的实力，杀50人很简单，但只要他不愿意，随便杀了几人，逃走却是更简单！若说是他不小心，杀得兴起，一时忘记了PK值，让PK值超过了100，这个可能性，对那些嗜好PK，不够细心的玩家来说，是有可能，但若说那个不偷人妻的话，千重楼是无论如何也不相信在这人身上，会发生这种乌龙事。

　　从目前此人的种种行为来看，这人甚至可以用奸诈来形容，断不可能如此不小心的！

　　“难道这家伙是故意自己让自己变黑名进去的？”楚离听了千重楼的分析，脑中灵光一现，心中一凛后，冲口而出道。

　　千重楼不吭声了，他也是这么觉得的，不然实在是无法解释这人的PK值为何能弄到上百。

　　“快关注下现在城中的玩家，对这事有什么看法！”

　　想到那不偷人妻，是故意在这种非常时刻让自己黑名，然后再故意被卫兵抓起来，楚离的脑中，一瞬间升起了无数个想法，然后那种不安的感觉更为强烈了。

　　两人继而开始收集飘雪城中玩家，对这事的看法，结果看着那些评论，不是当事人的千重楼，脸色也有点尴尬了，楚离更是脸色发黑！

　　在论坛上，楚离的名声在一瞬间，就已是败坏到了极点，那些准备看热闹的中立玩家，对楚离的这一下黑手，表现得十分的愤怒，本来大多数人，只是中立着看热闹的，现在绝大多数，都是偏向了美女天堂这一边！

　　尤其是美女天堂的人，已表示，即使他们的会长不在飘雪城了，他们也不会放弃抵挡，而是会全力抵挡雪域行会四天后的攻城时，雪域行会更是成了过街老鼠，卑鄙无耻、下流贱格，已是成了雪域行会的代名词！

　　雪域行会中，本来因为被美女天堂一百多人攻下驻地，大部分成员，感到羞辱之余，也是对四天后的攻城战，摩拳擦掌的，现在这大股的骂声下，不少成员，都是感到不是滋味了，这复仇的气氛，一下子就灭掉了大半。

　　“靠！这家伙打的就是这主意？”楚离脸黑黑的怒骂道。

　　“不过，如果仅仅是为了这一点效果，还不至于吧？”千重楼却是皱了皱眉。

　　虽然这一事件，暂时会激起中立玩家的气愤之情，也能打击雪域行会的士气，但对四天后的攻城战，影响实际上，并不会很大，只要他们稍微出面澄清一下，外面的玩家不说，行会中的士气，肯定能恢复得差不多的。而外面的中立玩家，始终是中立，不会因为一点暂时的激动，就会过去，让自己处于死亡的危险中，帮着美女天堂守城，美女天堂，被攻陷的危险，依然是存在。

　　无论怎么看，不偷人妻，故意让自己被抓进黑雾城，都不是简单的为了打击一下他们的士气。一百多PK值，少说也得在黑雾城呆上大半个月的时间，大半个月，如果美女天堂没有什么有效的抵抗手段，已是差不多被雪域行会打垮了！

　　“难道，他要像上次那样，到黑雾城中找黑名杀手？”千重楼想起了这个可能，当初的冰封工会，就是被这一手弄垮的。

　　但这个想法，说出来后，还不等楚离回答，千重楼自己就摇了摇头。

　　黑雾城的一切，如今已不再是秘密。论坛重新开放后，陆陆续续有玩家，暴出了黑雾城的秘密。黑名套装，暗杀者徽章等道具的属性，已是被众多玩家得知。知道了黑雾城杀手是如何的寻找敌人的，对付黑名杀手的手段，自然也变得相当简单了起来，只要黑名玩家敢来，拥有数千成员的行会，能轻易的让黑名玩家，有来无回。

　　而黑雾城的这些秘密，会被暴露出来，据说是因为统治着黑雾城的两大行会，狂人和七杀狼两大行会的突然消失不见，没有了人约束，才会出现这结果。

　　千重楼曾经对黑雾城的一切十分感兴趣，在论坛上看到黑雾城的事情时，一下子就记了下来，这时可以说是十分清楚，肖华即使是到了那边，也不可能找到黑名杀手过来帮忙的，而且就算是找了过来，也不会有任何作用。

　　这一点楚离也是十分的清楚，所以他才想不明白，肖华故意到黑雾城去，为的是什么？

　　难道那里有什么东西，可以让美女天堂行会，一下子强大到可以对抗雪域行会？

　　有没有这个可能性，楚离不清楚，但不把肖华这家伙，葫芦里买的是什么药弄清楚，楚离是无论如何也心安不下来的。

　　而且，不管那变态到黑雾城中去，为的是什么，难道他就不怕他在黑雾城中之时，美女天堂就被他先打垮了吗？

　　“我去找一江春水向东流。”楚离想了想，毅然说道。

　　“一江春水向东流，那个情报贩子？”千重楼诧异地问道。

　　“不错，不把事情弄清楚，心中总是感到有根刺，坐立难安！”

　　一江春水向东流，这个颇有诗意的名字，在一些行会老大耳中，还是相当的有名的。这人是个情报贩子，虽然不至于知道所有事情，但能查出来的事情，找他帮忙，多半是不需要花多少时间，就能查出来的。但找这人帮忙，除了需要给予一笔不低的费用外，根据所问的情报的稀有程度，可能还需要回答一个你知道的消息。

　　楚离有了想法后，马上是从背包中掏出一张回城卷轴，和周围的同队伍成员，打了个招呼后，就直接回到了飘雪城。

　　在邮箱下，楚离给一江春水向东流，发了封邮件，邮件上，有着他想知道的问题。

　　几分钟后，一江春水向东流，就给他回了一封信：“问题有点广泛，价格500万，同意的话请回复。”

　　楚离没有多想，就回复了邮件，这家伙的价格是高，但这也是没有办法的事，只是想着500万金币就这样不翼而飞，楚离就忍不住咬牙切齿的诅咒起肖华那家伙来了。

　　“请等待三到六个小时，就有结果。”一江春水向东流，随之飞快的回了邮件。

　　脑中想着各种各样的事情下，楚离等待了四个多小时，然后迎来了等待中的邮件。

　　“上论坛。”

　　邮件很简单直接，楚离见了，马上是下线上了论坛。

　　上到论坛后，楚离就接到了一个来自临时聊天室的邀请。

　　“楚大会长，许久不久了，呵呵。”一江春水向东流，似乎和楚离相当的熟悉，在楚离进入了聊天室后，笑呵呵地说道。

　　“客套话就免了，说调查结果吧。”楚离已是有点迫不及待了。

　　“好的，看来楚大会长你真的是着急了呢。你的问题大意，是美女天堂行会，现在能对抗雪域行会的最大的倚仗，我想这样概括是不错的吧。而我们得到的消息，除了三辆动力坦克，各种高级光环外，美女天堂还不被人知道的，就是数量上百的禁咒法师了。”

　　“数量上百的禁咒法师？这怎么可能！”楚离听了，忍不住惊叫了起来！

　　上百数量的禁咒法师聚集在一起，会发生着多大的力量，楚离作为一个行会会长，比谁都清楚这一点！

　　倘若这个消息是真的，美女天堂凭着这上百的禁咒法师，再配合动力坦克和各种高级光环，抵挡住雪域行会的攻击，完全不在话下！


第583章 重临旧地

　　“虽然我对这消息也很惊讶，但消息的准确度应该在90%以上，你们雪域行会与美女天堂交手最多，最为清楚的，应该是你自己才对。”一江春水向东流笑了笑。

　　“消息要是真的，为何之前我们偷袭美女天堂行会驻地，他们留着这一手，没有使用？如果用了出来，即使我们想把驻地打下，也得付出不小的代价的。”

　　楚离皱了皱眉，有点想不明白了，而一江春水向东流，身为一个情报贩子，却是极其擅长分析，收到客人的问题后，会分析出其中的要点，然后利用关系网，进行情报收集，再对得到的情报进行分析筛选，楚离现在就是希望一江春水向东流，为他解答这个问题。

　　“你是真糊涂还是假糊涂，根据我得到的情报，你们在攻打之时，也是遇到了十道禁咒的攻击吧？你们那时是偷袭，在偷袭的情况下，还遇到了十道禁咒，难道不是因为美女天堂中，拥有大量禁咒法师的原因？又或是你以为，那时美女天堂驻地中，刚好是有那些禁咒法师在其中？

　　算了，给你一个更直接的办法吧。回去向那些被禁咒杀死的玩家，询问下是谁使用禁咒杀死他们的。你们的人，已经是遭到了美女天堂，好几次禁咒攻击了吧？如无意外，相信你能得到一个更为明确的答案。话说到了这个程度，信不信就由你了，我的规矩你是懂的，反正四天后，你就知道答案了，钱到那时候再付也不迟，不过熟还熟，10%的延迟费是不能少的。就这样了，确定了之后，给我邮钱过来，我还有事，不说了。”

　　一江春水向东流，一口气把话说出来后，就不再与楚离废话，关闭了临时聊天室，断了与楚离的对话。

　　楚离则是在论坛中，思索了好久，直到三十分钟后，才回到游戏中。

　　回到了游戏，楚离做的第一件事，就是如一江春水向东流说的那般，开始收集美女天堂中，曾经杀死过雪域行会成员的禁咒法师的名单。

　　十禁咒事件，踏雪行会驻地攻防战，天涯雪域竹林中的反埋伏，偷袭美女天堂驻地时遇到的反抗，飘雪城外任务地点外的三十禁咒……看着收集而来的一个个名单，楚离不禁是有点冷汗淋漓了，这些名单中，虽然有大部分是重叠的，但已是清楚的显示出，美女天堂中，已有近五十个禁咒法师！

　　联想到美女天堂在崛起之时，曾经都是以任务玩家为主，楚离终于是意识到，那些仅仅是被他们这些大行会，仅仅是视为提供大量行会贡献，没有什么战斗力，任劳任怨的任务玩家，在现在，竟是发展成了一股如此强大的力量！

　　该说是美女天堂运气好吗？拥有如此多的任务玩家，导致现在，他们能培养出过百的禁咒法师？给他造成了难以想象的阻碍？

　　楚离说不羡慕，那是不可能的，但现在，他面临着一个严峻的考验！

　　现在话已放出去，四天后，雪域行会的将对美女天堂大举进攻，如果他没有找到什么有效的对抗手段，这一次进攻，必定会失败！而在不偷人妻不在的情况下，他们雪域行会以近双倍的战力，全力进攻，依然打不下对方的驻地，估计，以后，就更没有打下美女天堂的机会了！

　　到了那种地步，楚离可以想象，用不了多久，雪域行会的实力，就会急速衰退，而美女天堂，则是会像滚雪球一般，越来越强大，在三四个月后，雪域行会，即将面临着被美女天堂消灭的境地！

　　一想到这个可能，楚离就忍不住心慌了起来。

　　但事情还没有到绝望的地步，他还有一个选择，但这个选择，同样是一个极其艰难的选择，一旦做了这个选择，就意味着，他要放弃这个辛苦拼搏了一年多的地方！

　　但这样，总比看着行会被一步步削弱来得要好！

　　到底要如何选择才好呢？

　　在满天飞舞着纷扬雪花的街道边的黑色长椅上，楚离坐在上面，脸色阴晴不定的思考着。

　　……

　　……

　　“出来吧！外面就是你赎罪之地！在外面好好改过自新，把你犯下的罪孽赎完，再回到这里来，否则这里不欢迎你！”

　　在一间只有十个房间的狭窄牢房中，在当中一间牢房外，一个腰佩长剑的黑色盔甲护卫站在灰黑色的钢铁房门外，义正词严的对着里面的一名黑名玩家说道。

　　话语说完，护卫喀嚓一声用钥匙打开了牢房的铁门。

　　肖华无聊的伸了伸懒腰，从牢房里走了出来。

　　奶奶的，真的是多么的熟悉和令人怀念的一幕呀！

　　大半年之前，他就是这样来到了黑雾城，现在重临旧地，NPC护卫的表现，简直和模子里印出来的一般，没有丝毫的变化。

　　不过，他的变化，可以用惊天动地来形容就是了。

　　在这个时候，来黑雾城，自然是肖华的主意。

　　在决定去偷袭雪域行会的驻地前，肖华已是如此打算了。

　　与雪域行会的行会斗争，不可能一时半会就能结束，他不可能，永远在飘雪城，带领着行会成员，哪里也不去，就是和雪域行会整天PK。这不是他想要的，按照他本来的打算，在结束了遗忘国度剧情后，就是要到黑雾城来的。

　　不过，在行会面临着被攻陷的危险时，丢下行会不顾，很容易被有心人，拿来做文章，所以肖华很干脆的在这个关键时候，演了一出戏。

　　这样一来，别人不仅不能对此多说什么，还能让自家行会成员产生同仇敌忾的心理，把舆论拉向美女天堂这一边，同时还能打击雪域行会的士气，真的是一举多得。

　　至于行会被雪域行会打垮，肖华倒是不太担心。只要行会中的士气足够，不是都想着打不过敌人，凭着在驻地中作战的主场优势，加上飘零的指挥，雪域行会，想拿下美女天堂，没有这么简单！

　　即使美女天堂真的不敌，雪域行会也不会好到哪里去。这样一来，即使是败了，美女天堂，也不会士气低落，反而是会越战越勇，迟早都能反败为胜。

　　而且，一个行会，不经过与其余行会的战斗，以此来增加成员间的凝聚力，这个行会，始终是个不足为惧的行会，肖华是很希望雪域行会，能起到磨刀石的作用。

　　同时，他也想让别人知道，美女天堂，即使他不在，也不是好捏的柿子！

　　从牢房里走出来，走到监狱门口，当肖华再次看到监狱门口那一身浅色布衣的瘦老头利伯特时，肖华忽然嘻嘻一笑，对着老头说道：“利伯特先生，听说你这里花1000金币可以用一次仓库，我这里有1000金币，想用一次，可以吗？”

　　“当然，快给钱我，马上给你使用！”利伯特听了十分欢喜地说道，他一向只是收一百金币的，没想到这水鱼，竟是打算给一千金币，这次真的是赚到了！

　　“好的，等等呀……呃，貌似我现在不需要使用到仓库，不用了！”肖华十分贱格的临时反悔了！

　　“新来的小家伙，外面的世界很危险，看你装备不差，最好还是在我这里把装备存起来，装备全爆掉，你后悔就来不及了。”利伯特见了，连忙出言恐吓。

　　“嘿嘿，利伯特先生，给你看一样东西吧。”无聊到调戏一个老头NPC，肖华感到他实在是太蛋疼了，稍微暗爽了一下后，肖华决定不再浪费时间，便把暗杀者徽章拿了出来，递到利伯特眼前。

　　“我靠，原来你这家伙来过这里的呀，早点说嘛！小心我诅咒你连内裤都爆掉，我利伯特的诅咒可是很准的！”利伯特老头见了，瞪了肖华一眼。

　　呃，内裤都爆掉，还是很熟悉的台词嘛！

　　“咳咳，利伯特先生，我记得你这里有替身卡出售的吧，当时你说，只用拿暗杀者徽章过来，就能知道如何购买的，现在能告诉我，怎么样才能买到了吗？”肖华清了清嗓子，道明来意。

　　上一次，因为主线任务的原因，他走得太急，没有来得及询问利伯特这老头，现在见到他，重新想了起来，便打算弄两张替身卡防身。这东西在游戏中，现在可是有钱都买不到。

　　“购买条件，大师级暗杀者，每张500胜利点，每周限购一张。”利伯特见肖华是曾经来过黑雾城的玩家后，知道这家伙，绝对不可能花钱使用他的仓库了的，便十分简单的回答了肖华的问题。

　　大师级暗杀者，还要500胜利点，这实在是太蛋疼了，有这时间刷这东西，他宁愿直接挂一次算了。

　　听了利伯特的话，肖华叹了口气，大步出了监狱。

　　监狱之外，黑雾城似乎变得更破落了点，想来是因为每个月怪物攻城的原因，让这废墟一般的城市，每个月，都受到怪物的蹂躏吧。

　　虽然破落了点，黑雾城的大概形象并没有什么改变，可惜物是人非，肖华前来之前，也是了解到了黑雾城中的变化，对狂人和七杀狼两大行会的凭空消失，感到有点不解，但除了感慨之外，并没有太多的想法。

　　唯一让他奇怪的是，以狂人和影子两人，到哪里去，都是一个人物，但为何论坛上，任由他如何搜索，都没有两人的丝毫信息，倒是让他颇为疑惑的。

　　思考着之余，肖华不知不觉，就走到了黑雾城那唯一的城门处。


第584章 刺杀任务

　　呃，不能动了。

　　感慨之余，肖华不知不觉的走出黑雾城的大门，并在迈出大门的那一瞬间，脚步猛的停了下来。

　　晕眩状态，被偷袭了……

　　只是在看着那个被天使战甲，减免了大半的晕眩时间，肖华却是不知道要说什么才好。

　　若不是今天被这刺客偷袭一下，他还不知道，天使战甲的减免晕眩效果是如此的变态。

　　“哈哈，抓到一个大水鱼，把这家伙爆了，就发达了！”

　　肖华的背后，响起了一个疯狂的笑声，不知道是不是在黑雾城太久，受尽了委屈，现在好不容易偷袭成功的缘故。

　　“兄弟，你杀了我，也不会掉什么装备的。”肖华很好心的提醒到，他身上，一身绑定的次神器，就算挂了，也只是会掉落那件紫色的护腿而已。

　　“靠！你骗谁，看你一身极品，肯定全是暗金！”肖华身后的刺客，大怒着说道！

　　奶奶的，这家伙想骗他还早着，以他的目光，怎么可能这么简单被骗？

　　把肖华晕眩之后，刺客就疯狂的攻击了起来，打算以最短的时间，把肖华干掉。

　　但下一次攻击，落在肖华的背上，刺客却是愣愣的看到，肖华头上，只是飘起一个数十的伤害！

　　眼睛花了吗？

　　没有！下一下攻击，也不过是一百多的伤害而已！

　　“你们快过来帮忙，这家伙的装备很好，杀了大家分！”刺客见了，不想着逃跑，却是心中狂喜，对着城中几个望过来的战士，大喊道。

　　城门内，几个玩家早已想过来分一杯羹，听到刺客的话，都是猛冲了过来！

　　眨眼间，四五人就围着肖华，对着他狂砍了起来！

　　但接下来，几人望着肖华头上出现的伤害值，还有数个MISS字样，都是有点不能置信了！

　　果然是这个结果！

　　肖华虽然已是猜测到了大概的结果，但没想到，事情真的是会和他想的一样。

　　上千的敏捷下，即使他不加持闪避术，闪避对一般玩家来说，已是高得变态了，眼前这群玩家，怕被人爆，身上装备都是极其的一般，攻击落在肖华身上，不疼不痒的。

　　时间很快就过了三秒多，这四人努力之下，总算是砍掉了肖华两千多的HP。

　　“加油，还剩三分二，砍掉他，以后就不用做了！”

　　虽然心中骇然，这几人，却是完全没有放弃的想法，瞳孔中，完全被贪婪的目光充斥了。

　　但这时，他们却是看到本应该不能动的，正被他们攻击着的目标抬起了左手。

　　横扫千军！

　　肖华左手中的遗忘之刃一挥，一道银色的波刃从四人身体上，横切而过！四个巨大的伤害之后，四道死亡的白光随之猛飘而起！

　　远处，有几位正想加入战团的黑名玩家见了，骇然的停下了脚步！

　　肖华不再理会他们，连地上掉了些什么东西都没有看，不想继续麻烦，直接一个潜行，从众人眼前消失。

　　……

　　……

　　潜行之下，肖华向着黑雾城北边，狂奔了过去，那里就是炼金术士史芬兰的所在之地。

　　现在肖华的移动速度，比大半年前，快了不少，只花了三个多小时，再次，来到了史芬兰所在的那间石屋附近。

　　还没有走到石屋前，远远望过去，肖华就看到了一身炼金术士袍的史芬兰。

　　“史芬兰大师，还记得我吗？”肖华走到了石屋前，对在忙碌着晒着各种材料的史芬兰说道。

　　“当然，别小看我们炼金术士的记忆力。你就是那个想知道分身技能的人么，现在回来找我，是不是决定帮我去杀哈桑那女人了？”史芬兰眉一扬，显然是认出了肖华。

　　“不错，希望史芬兰大师，请把刺杀哈桑夫人的任务，交给我。”

　　虽然和哈桑夫人无仇无怨，不过为了升级真实的假象，肖华也是顾不上一个没有人权的NPC的死活了。

　　系统提示：你接受了任务“刺杀哈桑夫人”！

　　刺杀哈桑夫人：史芬兰似乎和自由联盟的哈桑夫人，有着极深的仇恨，你接受了任务，要把哈桑夫人杀死！

　　史芬兰二话不说，就把任务给了肖华，肖华接到了任务后，也就不再多问，直接向着哈桑夫人所在的古堡奔了过去。

　　四个小时后，当天空渐渐黑了下来时，肖华的视野中，出现了古堡的影子。

　　肖华在监狱中呆了一大晚，出来时，时间已是接近中午，走到古堡的铁门前时，天刚好黑下来，古堡中，则是亮起了微弱的灯光，预示着古堡中，还有人居住。

　　透过古堡的铁门，肖华却是看到哈桑夫人，此刻却是坐在古堡大门前的一张圆形石桌前。

　　圆形石桌上，点着一支蜡烛，蜡烛在傍晚的微风下摇曳着，只是烛光映在桌面上一双闪着寒光的蓝色匕首上，让烛光带来的一点点浪漫气氛，完全没有了踪影。

　　“这次来的是你呀，史芬兰还很会找人呀。”哈桑夫人，也是认出了肖华，这时望着肖华，眼睛中露出了一丝微微的惊讶。

　　“尊敬的哈桑夫人，你明白，这只是史芬兰大师的委托，那是最好不过了。”肖华没有急着动手，根据一直以来的经验，他总是觉得，这个任务，似乎没有他想象中的那么简单。

　　最明显的，史芬兰给他的刺杀哈桑夫人的任务，并没有任务难度。

　　没有任务难度，也就意味着这任务是根据玩家自身的遭遇，会在任务的过程中，呈现不同的难度，在前来的过程中，肖华想使用“历史的挖掘者”称号来完成任务，结果因为任务难度没有确定下来，称号并没有能发挥效果。

　　这种充满着各种可能的任务，在任务过程中，任何一个细小的对话，都有可能让任务出现不同的结果，所以肖华没有急着动手杀掉哈桑夫人，而是打算，在动手之前，尽量挖掘到可能的隐藏的任务信息。

　　“和之前相比，你的进步很大，不得不说，史芬兰那女人，还是有着几分眼光的。不过，你不应该搅进我和史芬兰之间的问题中的，虽然你现在很厉害，我肯定不是你的对手，不过，你想杀我，却是没这么容易。”哈桑夫人淡淡地说道。

　　说话之时，哈桑夫人的面前，出现了一个细小的魔法屏幕，当她的手指在魔法屏幕上，微微一点时，肖华前面几米处的小石路地面上，就出现了一个银白色的熟悉身影。

　　又是他的镜像？

　　看着这个装备和他一模一样的镜像，肖华第一时间想起了，当初在地下室内，天才法师柯琳留下来的上古防御魔法阵！就现在看来，那个魔法阵，已是被哈桑夫人研究透彻，能自由的运用了。

　　之前在地下室中，肖华就曾与自己的镜像对战过，深知与自己为对手的恐怖，只是现在，肖华再次面对着自己的镜像，却并没有丝毫的慌张。

　　“我和史芬兰之间，有着一些恩怨，这恩怨，不是别人应该插手的。我曾经对史芬兰说过，她若能打败我，我就会把事情的真相告诉她，不过过了这些年，她的实力，距离我越来越远了。咳，话说远了。只要你能把防御魔法阵复制出来的你打败，就算是我输了，到时候，我给你一封信，相信能比杀掉我，更能让史芬兰满意，不过，我事先告诉你，那女人，从来都不是说话算话的人，你最好还是有被他继续差使的觉悟。”

　　哈桑夫人话语间，透露了不少肖华不知道的信息，而肖华，想知道后面的事情，唯有把眼前的镜像干掉才行了。

　　“开始吧，花多少时间都没有关系，只要你能把这镜像杀掉，就可以了。”

　　哈桑夫人手一动，镜像当即是在夜色下，化到一道几不可见的白影，向着肖华猛冲了过来！

　　镜像的速度，和肖华比起来，似乎更快一点！

　　肖华见了，却是完全不为所动，只是眼见镜像，已是挥起圣者魔剑，朝着他刺了过来时，他的身体上，才黑气骤然一涨，然后背部，黑亮的堕天使之翼浮现，无数黑色的羽毛，像一股黑色的飓风，刹那间，把他和镜像，都是笼罩了起来！

　　第二形态的黑天使杀域！

　　想对付速度快到了极点的他，最为有效的办法，就是使用黑天使杀域，这招大范围，瞬间可以进行数百无差别攻击的撒手锏！

　　在黑天使杀域之下，就算是再强大的闪避，也会变得毫无用武之地！

　　这一招双方都拥有，想要灭掉对方，需要做的，就是在黑天使杀域的攻击范围内，先一步，比对方用出来就行了！

　　而现在，肖华显然是占得了先机，镜像，并没有一开始就下死手。

　　在无数黑色羽毛的疯狂攻击下，镜像，仅仅是在一瞬间，就被肖华灭掉了！

　　战斗只是持续了不到两秒，哈桑夫人，在一旁见了，不禁是一愣，似乎她完全想不到，战斗会结束得如此快速。

　　“你赢了，这封信，你拿去给史芬兰吧。”

　　一愣之后，哈桑夫人拿出了一封看起来，已有一些年月的信，递了给肖华。


第585章 黑日遗迹！

　　系统提示：你获得了物品“一封没有署名的信”。

　　一封没有署名的信：哈桑夫人让你带去给史芬兰的信，信没有署名，不过看样子不是哈桑夫人写的。

　　“你把这封信带给史芬兰，她看了之后，她一个人，对信中所说之事，肯定是无能为力的，多半会让你帮忙，你如果答应帮她的忙，可以再到我这里来，我可以给你透漏一些信息，希望你能成功的帮到她，算是我对她的一点弥补吧。”

　　哈桑夫人微微叹了口气，把信递给肖华后，用像是叮嘱的语气说道。

　　看样子，这当中的故事相当的不简单，不过他只是从史芬兰口中，得到一个升级真实假象技能的地点线索而已，无论怎么说，难度都不应该这样高才对。

　　不过，回到史芬兰那里，史芬兰应该会给他一个说法。

　　“谢谢哈桑夫人，那我就先告辞了。”肖华谢过哈桑夫人，随之向着史芬兰的所在之处，潜行着奔跑了回去。

　　若是陆行鸟在，坐着陆行鸟，速度应该更快一点的，可惜陆行鸟使用了巨型术后，暂时还不能出来，肖华只能老实的使用潜行狂奔了。

　　四个小时后，史芬兰的石屋前。

　　“什么？你还没杀死哈桑那女人，回来干什么，不把她杀死，别想从我口中得到任何消息！”史芬兰一见到肖华，就暴躁如雷的对着肖华怒吼道。

　　啧，难怪是哈桑夫人的手下败将，素质差远了！

　　肖华见了，忍不住在心里吐槽。

　　“史芬兰大师，哈桑夫人说你对这封信会比对她的小命更感兴趣。”不过肖华还是不得不耐着性子，把信递了过去。

　　“信？什么信！我不管什么信，我只要哈桑那贱女人的命……”

　　史芬兰依然是想咆哮着大吼，但在看到肖华递过来的那信上的字迹后，猛的停下了嘴来，从肖华的手中，一把夺过了那封信，手微微颤抖着打开了有点古旧的信封。

　　随后，肖华惊奇的看到，史芬兰的脸上，在短短的看着这信的时间内，露出了难以置信、惊喜、高兴、兴奋、脸色惨白，继而绝望等一系列表情！

　　看着史芬兰表情的诸多变化，肖华都忍不住对信中的内容好奇了起来，但史芬兰这时，却是把信直接收了起来，脸色渐渐是恢复了平静，并低头思索了起来。

　　肖华见此，也不着急，在一旁等着史芬兰的反应。

　　“你既然给我带回了这封信，杀哈桑的事情就算了，我答应你的事情，自然也会做到，会告诉你升级技能的村子位置在哪里。”史芬兰面无表情地说道。

　　呃，这女人如此好说话，倒是让肖华有点意外了。

　　“但是，在此之前，我想告诉你，即使你知道那个村子的位置所在，不知道进入方法，是很难找到进去的路的。而且，就如我之前说的那般，那是一个很古怪的村子，就算你运气好，找到了进去的路，我可以肯定，你连村子也进不了，更别说让他们帮你升级技能了！”

　　但这时，史芬兰却是说出了一个让肖华一愣的话。虽然肖华感到，到了那边，进村子不是问题，但想升级技能，不会简单，这却肯定不假，从论坛中，肖华是曾看到有人提过限制技能的升级，都是相当变态的那种，他这个真实的假象，技能本身就相当变态，升级难度高，也是很自然。

　　“不过我当年，在那村子中，却是得到过他们的信任，他们给予了我一样信物，你带着这信物，到那里去，他们就不会如何为难你了的，如何才能顺利的进入到那条村子的方法，我也会告诉你，前提是你要帮我做一件事。”

　　史芬兰继续说道，事情的确是如哈桑夫人说的那般，发展成了史芬兰让他继续帮忙做事情。

　　不过事情要如何选择，也是相当的简单，虽然不知道史芬兰的任务是什么，但总是有尝试的价值的，如果能在这里，先把任务完成，得到那村子的信物，总比到了那边，再开始着手如何得到那村子村民的信任来得好。如果运气好，史芬兰实际上不是太难，他就避免了大量的麻烦。

　　“史芬兰大师，请问你需要我帮你做什么事呢？”

　　“帮我去救一个人！”

　　救人？这倒真的是有点奇怪了。

　　“到哪里去救？”不过肖华还是顺着任务程序，询问道。

　　“黑日遗迹！”望着深邃的夜空，史芬兰缓缓说道，似乎这个黑日遗迹，是一个很了不得的地方！

　　“史芬兰大师，能说得更详细一点吗？”

　　听到那地方，竟然是一个遗迹，肖华心中一惊之后，马上是兴奋起来了，直觉告诉他，这一次来黑雾城的收获，可能要比想象中，来得更丰富了！

　　“这片黑雾城的全部区域，你没有全部去看过吧。”

　　这个当然，之前肖华只是在黑雾城周围，稍微转了一圈而已，黑雾城区域，大部分地区，他还是一无所知的，不过除了南边的海边外，有关北边之处，肖华倒是听说过，北边有着大群十分厉害的怪物，黑雾城的黑名玩家，几乎没有什么人敢涉足那里，所以更北的地方，是一个什么模样之处，却是没有人知道，如果他猜得没错，那个黑日遗迹，就是在黑雾城最北边之处。

　　“在黑雾城最北边，有着一座古艾伦时期遗留下来的城市，那座城市，我们叫做‘黑日遗迹’。黑日遗迹中，虽然里面居住的古艾伦人，早已灭绝，但城市却是保持得相当完好，尤其是在城市防御系统方面，简直是没有任何破绽，虽然知道黑日遗迹存在的人，都是想进入到里面，得到遗迹中的宝物，但一直以来，却是没有谁可以做到。

　　但是，我没想到，哈桑那女人，会花言巧语，让克罗纳进到了黑日遗迹中，并且困在遗迹中，出不来了！”

　　史芬兰咬牙切齿地说道，而事情说道这里，肖华也是猜到了史芬兰为何会这么恨哈桑夫人了，估计之前，史芬兰以为哈桑夫人，害死了她的情人克罗纳，不过现在，那封信似乎又证明了，克罗纳只是被困在遗迹中，出不来了，而她，就是让肖华去帮忙救人。

　　既然知道那个黑日遗迹的存在，肖华自然是要过去一趟的，遗迹中的宝物，肖华可是有着十分的兴趣，任务自然也是要顺手完成的。

　　接下来，史芬兰就给肖华颁发了拯救克罗纳的任务，肖华虽然想继续询问有关黑日遗迹的事情，但史芬兰知道的似乎有限得很，除了知道那遗迹之外，防守系统十分森严外，更多的事情，就是一问三不知，肖华见此，只能放弃。

　　随后，从石屋内出来，肖华便再次，花了数个小时，回到了哈桑夫人的古堡处。

　　“你接受了史芬兰的委托，到黑日遗迹去拯救克罗纳？”哈桑夫人每一扬，问道。

　　“不错，我想从哈桑夫人你口中，获得到更多的，有关黑日遗迹的消息。”

　　“我让你到我这里来，也是正有把事情，告诉你的意思。对于克罗纳，就如史芬兰所想的那般，当初的确是我利用克罗纳，对黑日遗迹的浓厚兴趣，在没有能保证他有出来的方法前，贸然让进入到了黑日遗迹中。虽然我事前对克罗纳明确的说出了进入后，就不一定能出来，但他被困在里面，我是有着很大的责任的。”哈桑夫人叹了口气说道。

　　“说起黑日遗迹，就不得不从黑雾城这片区域的特殊之处说起了……”

　　……

　　……

　　半个小时后，肖华从古堡中走了出来，乘着浓浓的夜色，在阴暗的树林间穿梭而过，向着黑雾城北边的方向走了过去。

　　在这半个小时中，他从哈桑夫人口中，得到了许多有关黑日遗迹，黑雾城，黑雾城的地下擂台，古堡中的防御魔法阵，乃至黑雾城特有的黑雾天气的信息。

　　黑雾城区域这看似不同寻常的一切，背后都有着深深的关联！

　　在古艾伦时期，这片区域，曾经有过两个小国。虽然是两个小国，但这两个小国，却是拥有着不逊于大部分大国的科技力量！

　　唯一遗憾的是，这两个小国的统治者，崇尚黑色太阳的黑日族，还有世代居于地下的地心族，却是有着不可调和的矛盾。

　　在古艾伦世界大战发生后，黑日族和地心族，自然也是站在两个不同的阵营，和对方开战了。

　　战斗的过程不得而知，只是后来，从一些古代文献中，黑日族在战争中，不知道用了什么方法，获得了压倒性的优势，地心族，临近灭族的危险。

　　然后，甚至比古艾伦走到末端更先一步，地心族同样也不知道使用了何种方法，在这片巨大的区域，召唤出了大片的黑雾，让这个区的怪物，实力暴涨，失去理性的，朝着这片区域的最北边，发起了疯狂的攻击。

　　当然，代价同样也是巨大的，地心族的结果，并不比黑日族灭族好到哪里去。

　　事情的大概就是如此，至于黑日族，为何后来，也弄得种族灭绝，只留下一个尚且开启着防御系统的城市，恐怕只有进到了黑日遗迹中，才有可能知道了。

　　当然，哈桑夫人，告诉肖华的事情，远不止这一点。


第586章 黑雾天气再现

　　不知不觉间，肖华已是潜行到了一片没有任何怪物踪影的荒原上。荒原上长着一撮撮低矮的杂草，杂草间，裸露着一块块大小不一的灰黄石块。

　　这一片荒原乱石地带，不会有任何怪物出现，但越过了这一片地带之后，怪物的等级，会一举，从50级，跳到60级，实力比强化怪物区的怪物，还要强上几分。肖华上一次来黑雾城时，强化怪物区的怪物，对大多数玩家来说，还是不可触摸的存在，黑雾城的玩家，更是不可能会有人在黑名的情况下，到那些变态的怪物中去冒险。

　　即使是到了现在，玩家们已渐渐是熟悉了强化怪物区的怪物，装备等级也是升到了拥有至少一套紫装的水平，但黑名玩家一不小心死亡，就会全身爆光的规则下，更前边的那一片地带，依然是没有人敢涉足。

　　荒原乱石地带，并不是太大，大概半个小时后，漆黑的夜空下，肖华的视野中，前方那依然低矮，仅仅高及脚膝的杂草丛中，出现了一个个模糊的高大的怪物身影。

　　这些怪物，有破潜行的，也有不破潜行的，肖华无法一一辨别，但是肖华并不是如何的担心。这些怪物之间，还是有着不小的间隙的，即使偶尔碰到有破潜行的怪物，凭着他的速度，也是可以轻易的把这些怪物甩开，这些怪物，不会阻挡他前进的脚步。

　　只是，在躲避着这些怪物前进之时，肖华又想起了哈桑夫人的话来。

　　黑雾城的地下擂台，是地心族留下来的，哈桑夫人她们会出现在这里，是因为地下擂台的出现，想从这些古代遗迹中，学到古代的科技。可惜地下擂台中，他们发现的东西不多，所以在发现了黑日遗迹后，他们飞快的把重心转移到了黑日遗迹上。

　　但黑日遗迹的城市防御系统，却是阻挡了几乎所有人的脚步，即使是肖华现在要去拯救的那个克罗纳，也是运气好，在九死一生之下，才碰巧进入了其中。

　　黑日遗迹的防御系统到底有多强，肖华还不曾见识过，不过当哈桑夫人说，在黑雾天，这片区域，所有的怪物，都会对黑日城发起疯狂冲击的情况下，至今黑日遗迹依然傲然挺立在这区域的极北之地，肖华就不禁有点骇然了。

　　而哈桑夫人，也是告诉了肖华，唯一一个，有可能进入黑日遗迹的方法！

　　“黑雾天气下，黑雾城区域所有怪物，都会对黑日城发起冲击，那个时候，为了对付前来冲击的怪物，黑日城的防御系统，也会尽数全开。在黑日遗迹的防御系统，全力对付怪物时，你可趁着混乱，乘机潜进黑日城，那是你最有可能进入黑日遗迹的机会！”

　　那是哈桑夫人的原话，在黑雾天气下，由于无数怪物会对黑日遗迹发起冲击，黑日遗迹外的防御力量会抵御不过来，那个时候，黑日遗迹的城门，就会打开，里面会出现更多的防御机械。

　　而也是因为这个原因，虽然哈桑夫人她们，曾经组织过大批成员，在黑雾天气下，想乘机潜入黑雾城，但结果，她们的人，来得越多，黑雾城的防御力量，就越强大，结果还单独派一个人前去，危险性来得更低一点。

　　对于需要在黑雾天气下，才能进入黑日遗迹，肖华是有点踌躇的，不过哈桑夫人的话，却是让他这最后一点顾虑，也是消失了。

　　黑雾天气会不定时出现，如果黑雾天气一直不出现，肖华不知道他能等多久，但哈桑夫人却是告诉他，根据她多年来的经验，在这两三天的时间内，黑雾将会再次降临。

　　有了哈桑夫人的话，肖华自然是开始向着黑日遗迹的方向，潜行了过去，先了解下黑日遗迹，等待黑雾天气的降临。

　　据哈桑夫人所说，黑日遗迹在这片地图的最北之处，路程自然是相当的遥远。肖华一直在怪物群中潜行，直到怪物的等级，变为了75级之恐怖，继而怪物的等级又开始降低，一直降到50级之时，前方，才出现了一片巨大的平原。

　　这片平原上，没有了怪物的踪影，不过肖华知道，在这片平原的尽头，大约一两个小时后，就是黑日遗迹的所在。

　　此时天已大亮，朝着哈桑夫人给的坐标，肖华直奔了过去，然后，一个多小时后，肖华的视野中，出现了一个巨大的黑色球体！

　　那就是黑日遗迹，一个封闭的巨大黑色金属半球形城市！

　　渐渐接近黑日城，肖华也是渐渐的看清了这个城市的模样。

　　黑色铮亮的金属城市，在阳光下，散发着黑亮的颜色，给人一种坚不可摧的结实感觉。

　　而在肖华前方，这个像个巨大鸡蛋一般的城市上，有着一道高达数十米的黑色金属大门。金属大门紧闭着，大门前方的平原上方，漂浮着一个又一个，足球大小的黑色球体，和当初在格列特海岛上见到的浮游魔导炮极为相像。

　　不过，那些黑色的城市金属墙壁上，肖华依稀看到了一些漆黑的炮口，数量数也数不清，密密麻麻的，像个蜂巢。

　　假象！

　　距离黑日城的大门，还有一百五十米的距离时，肖华不敢继续靠近，再接近，就会进入黑日城防御系统的防御范围了，这么多防御力量一起攻击，即使是拥有闪避术，也是铁定会给攻击中的，按照魔导炮的攻击力，即使是最低的伤害值，也能一炮秒掉HP只有数千的他的小命的。

　　而召唤假象出来，当然是为了熟悉黑日城防御力量的攻击特性，如果有可能，则是找到一条，危险性最小的路径。

　　距离黑雾降临，至少还有一天半的时间，肖华有着大把的时间，进行尝试，而他也不是第一次做这种事情了，可以说是轻车熟路之极。

　　接下来的时间，肖华开始一心一意的，对黑日城的防御系统，进行着各种的尝试。

　　时间，眨眼就过了一天，而肖华，对眼前这片恐怖的防御系统的尝试，也是停了下来。

　　“果然变态！”

　　望着前方那漂浮在半空的那些黑色金属球，肖华忍不住感叹。

　　这一天多的时间下来，他利用假象，用尽了各种手段，尤其是在使用了石化皮肤技能，再加上闪避术和极限武力，假象不仅闯不过这不到两百米的距离，最远的时候，只是闯到距离前边的城门，还有八十米左右的时候，就被干掉了！

　　使用了极限武力，假象一秒钟，能跑二十多米的距离，也就是说，假象只是在黑日城的外围防御力量下，只是支持了不到四秒的时间！

　　但是，那只是最好的成绩，事实上，往往是假象刚一进入到黑日城防御系统的警戒范围内时，就会在一瞬间，被无数的黑色光芒，轰成了渣，让肖华感到，什么石化皮肤和闪避术，在这无数的黑色光芒的攻击下，根本就是形同虚设！

　　肖华虽然努力了一整天，但只是唯一知道了，这些会发出黑色光芒进行攻击的黑色防御球体，是不能进行连续攻击的，除此之外的更多信息，却是一无所知。在这些变态的，堪称全方位的攻击下，弱点之类的东西，在肖华看来，几乎是不存在的。

　　现在他唯一能依靠的，就是凭借着那些怪物，在黑雾的催动下，进行疯狂攻城时，他能跑到黑日城前，乘机进到里面。

　　时间还剩不少，接下来，肖华要做的事情，同样很简单，就是不断使用偷窃技能，减掉身上的PK值。他可不知道这次侵入黑日城，是否会顺利，自然是得以防万一，先把PK值清理掉，那样即使是挂了，惩罚也不是太大。

　　返回到后方50级怪物刷新点处，肖华就开始，对着怪物，把怪物的HP砍到最低，然后一边使用偷窃技能，一边练习着其余各种技能。

　　而趁此机会，肖华对圣洁之体的特性进行了测试，确定假象使用偷窃，即使是偷窃成功，也不会减掉PK值的，种族能力，在假象身上，并不起作用。

　　尽管如此，把怪物的HP砍到最低后，肖华偷窃的成功率，还是在50%以上，也就是相当于10分钟的时间，就能成功偷窃一次，减少1点PK值，然后只是大半天的时间，肖华就把正常情况下，需要至少大半个月的时间，才能消除的PK值，减到了0！

　　这个结果，若是让黑雾城那些洗PK值，洗到想吐的黑名玩家知道了，恐怕是想死的心都有了。

　　然后，在肖华洗掉PK值之后不久，也就是肖华来到黑雾城的第三天的早上，肖华收到了，晚上六点，黑雾即将要降临的消息。

　　“总算是要来了！”

　　虽然感到潜入黑日城的难度很大，但既然系统给出了这个任务，肯定就是有进入的方法的，方法自然就是在怪物攻城之时，至于能否成功，就看他是否能找出那条进入黑日城的活路了。

　　不过，只要怪物吸引掉了大部分的防御系统的攻击，肖华还是有点自信，进入到黑日城中的！

　　时间眨眼到了晚上六点，但天空变得漆黑的一片，地面的怪物，一个个红着眼睛，身体暴涨之时，肖华也是回到了黑日城的前方！


第587章 强悍的防御系统

　　漆黑的天空下，宽阔的平原上，无数红着双眼，体型暴涨的黑色怪物，气势汹汹的，朝着前方的黑日城，狂奔着蜂拥而去！

　　怪物大军如滚滚洪流，势不可挡，肖华身在其中，更是觉得人类在这一刻，是如何的渺小！任何一个怪物，仿佛一巴掌，就能把人拍成了泥浆！

　　但对于这些被黑雾天气魔化，属性大增的怪物来说，前方的黑日城，比肖华这个小小的人类，有着无穷大的吸引力。虽然无数的怪物，从肖华的周围狂奔而过，却没有一个怪物，停下脚步来攻击肖华。

　　肖华一开始，还担心自己会受到这无穷无尽的怪物的攻击，但很快就把这个担心丢在了脑后。

　　看样子，黑日城中，似乎有真什么东西，吸引着这些魔化的怪物，疯狂前涌！

　　不过，就算这些怪物，对肖华发起攻击，肖华现在，也是无所畏惧的！

　　他身上，还有着两朵黑暗之花，虽然比之过去的三朵黑暗之花，少了一朵，但是他身上的原始属性，却远不是当初三十多级时候可以比拟的！现在，在黑雾天气下，他的人物属性，额外加成200%，敏捷破2000，攻击破5000，加上手中的遗忘战刃，这些怪物，只要秒不了他，他根本就无所畏惧！

　　距离黑日城最近的怪物群是50级的怪物，这些怪物，无视了在它们前方的肖华，向着黑日城，目露猩红之光，狰狞着面孔，用力的在地面奔跑，每一步，地面都发出砰砰的声响！

　　望着这些怪物汹涌前冲的身影，肖华却是不敢靠得太近。虽然他已是利用假象，对黑日城的防御系统，做过了测试，但在黑雾天气下，难保这些防御系统，会不会也出现意外，防守范围突然暴增。

　　若是因此而被误伤的话，那可就杯具了。

　　在距离黑日城，两百米外的平原上站着，肖华一边躲避着后方涌过来的怪物，一边注视着前方的事态发展。

　　黑压压的怪物大军，很快就涌到了黑日城的防御系统前，而早在黑雾天气降临之时，黑日城的防御系统已是启动，牢不可破的黑日城周围，漂浮着的黑色球体的数量，已是明显比肖华之前单独测试时，多了许多！

　　面对着漆黑的平原上无数的怪物，这座经历了无数年月，依然屹立不倒的钢铁城市，此刻散发出了一股深深的冷酷之意，仿佛一只睁开了眼睛的巨兽，居高临下的俯瞰着，平原上这无数的怪物！

　　远远看着前方的黑日城，肖华蓦然感受到了黑日城身上散发出的森然冷意，不禁心中骇然。

　　这黑日城的防御系统，仿佛拥有自己的意识一般！

　　滋！滋！滋！……

　　而在肖华骇然之时，前方的怪物大军，终于是进入了黑日城的防御系统！

　　然后，在那一瞬间，无数道在这漆黑的夜空中，依然让人觉得闪闪发亮的黑光，从一个个黑色球体上激射而出！

　　无数道死亡的白光狂升而起，仅仅是一瞬间的时间，黑日城前方两百米范围的怪物，顷刻被一清而空，留下的，只是一地巨大的黑色的怪物尸体！

　　肖华看见了这个骇人的景象，脸色不禁是一变，若不是他有先见之明，在两百多米外观察着，此刻，只怕是被那避无可避的无数黑光，笼罩进了其中，一个不幸，就被挂回城了！

　　黑色球体的一轮齐射，就让无数的怪物死亡，可见黑日城的防御系统，是如何的变态！

　　但这一切，除了让在一旁旁观的肖华，感到有点心寒外，周围的无数怪物，却是仿佛完全没有看到这骇人的一幕一般，依然是毫无畏惧的向着前方狂奔而去！

　　一波又一波的怪物，像潮水一般的涌向了黑日城，黑日城前的黑色球体，也是进行了一次又一次的齐射！之前肖华虽然是知道黑色球体，不能连续发射，但它们再次发射的冷却时间，却是短得可怜，当一批怪物死亡后，第二批怪物到达时，它们已是冷却完毕！

　　不过这对肖华并不是问题，以他的速度，在黑色球体，发射完毕之时，就能冲了进去的。但他现在，却是不敢如此做，因为黑色球体之后，黑日城的防御系统，会有着何种的防御手段，他完全不知道，他现在，唯有耐心等待，等到后边那些70级的强悍怪物前来，让这些黑色球体，无法应付时，才能知道后边的防御手段是什么，然后伺机突破！

　　“嗯，这么快就有BOSS出现了？”

　　但这时，肖华却是意外的看到了在他的左边几十米远处，出现了一个巨大的怪物身影。

　　巨岩兽，55级的精英BOSS，HP50万，肖华在来时的路上，就顺手宰了一个，可惜级别相差太多，最后只掉了件蓝装，让肖华印象特别深刻。

　　巨岩兽的外形就一个岩石巨人，只不过这家伙，不是站立着行走，而是像个猿猴一般，四肢爬动的，动作十分的灵活，若肖华的速度不是特别的快，对付这个55级的家伙，还挺麻烦的，而且因为是岩石系列怪物的原因，防御极高。

　　“或许能得到一点参考的资料。”

　　见到这家伙出现，肖华眼睛一亮。黑雾天气下，怪物属性大增，这家伙肯定比和他战斗时，厉害至少一倍以上，在周围有如此多怪物分散攻击的情况下，能突破黑色金属球体的防御圈也不是不可能的。

　　吼吼！

　　身体已变成了黑色，高达四五米的巨岩兽，怒吼着，以比周围怪物更快的速度，从大群的怪物身边跑过，向着黑日城，咆哮着狂冲了过去。

　　轰轰轰！

　　一阵黑亮的黑光再次闪起，无数黑色光芒再现，巨岩兽，也是在被攻击的对象中，但属性大增的巨岩兽，身上的HP，只是掉落了四分一而已！

　　而在黑色球体攻击冷却的期间，巨岩兽，已是奔到了黑色球体跟前！

　　巨岩兽的身体骤然一立，身高猛然增加到了七八米之高！这家伙，移动时是四肢着地，但攻击时，却是可以站起来，和人类一般的进行攻击！

　　巨大的手掌一挥，巨岩兽前方三四个黑色球体，虽然飘动着想躲避，却终因是慢了一拍，被巨岩兽以极为霸道的力量，轰击而中，继而轰的一声，爆炸出数道红亮的火花，从半空中，坠落了下来！

　　这是怪物攻城以来，第一次有黑色球体被击毁，不过肖华见了，却是眼睛一眯！

　　他已是看到胜利的曙光！

　　当然，这不是怪物的胜利，在无数年月下，这些怪物，月复一月，年复一年的攻击，依然没有能在黑日城的钢铁墙壁上，留下任何痕迹，今天自然也不会例外。

　　不过对肖华来说，只要这数量恐怖的黑色球体，毁掉大半，他凭着石化皮肤和闪避术，再加上极限武力，潜入黑日城的几率，就会大上了许多！

　　巨岩兽一击，毁掉了三四个漂浮在空中的黑色球体后，还想继续对周围的黑色球体进行攻击，但这些黑色球体，却是受到了某人的控制一般，纷纷是漂浮到了更高的空中，巨岩兽想继续攻击，却是不可能了。

　　然后，当巨岩兽想继续往前闯时，黑色球体的攻击，冷却已是完毕！

　　在数十上百个黑色球体，齐齐对巨岩兽发动攻击之下，一团黑芒闪起，瞬间把巨岩兽，笼罩进了其中，当黑芒再度消失时，巨岩兽巨大的身体，已是倒下在了地面上！

　　肖华见此，只能是大汗了一把。

　　不等待这些黑色球体，消耗得差不多，想进入到黑日城中，想都别想！

　　接下来，肖华就开始了漫长的等待。

　　怪物攻城两个小时后，怪物的等级，暴涨到了55级。在此期间，无数的怪物，对黑日城，发起了冲击，若不是尸体被系统刷新掉了，肖华估计这些尸体，已能把一座黑日城，填满了好几次！

　　在这无数的怪物中，除了当中出现的BOSS级别的怪物，如开始的巨岩兽那般，造成了少量的黑色球体的损毁外，这些前来攻城的怪物，完全没有取得任何建树。

　　又是两个小时后，怪物的等级，已是升到了60级。

　　60级的怪物，实力一下子，强大了许多！这些怪物，在黑雾天气的属性加成下，变得更是异常强悍，肖华饶有兴趣的看到，虽然不是BOSS级的怪物发起的冲击，但前方的黑色球体，组成的防御圈，似乎终于是有点忙不过来，有点乱了，攻击不再像之前那般的整齐划一。

　　估计再过一会，当65级的怪物出现时，这些黑色球体组成的防御圈，也就到此为止了，不，或许这些60级的怪物，也能突破这些黑色球体的防御！

　　事情，的确是如肖华所想的那般，在60级怪物的冲击下，防御线最前边的一些黑色球体，已是偶尔会被怪物攻击到，然后纷纷坠毁。不过当这些黑色球体坠毁时，后边的黑色球体，就会第一时间补上来，维持着防御线，依然没有让任何怪物，冲到黑日城的大门前。

　　这些黑色球体的防御，比肖华想象的，还要强大！


第588章 城中人影

　　很快，又是两个小时过去，大量65级的怪物出现了！

　　这些65级的怪物一出现，漂浮在空中的黑色防御球体，攻击力当即是无法再跟得上，一个二个的遭到了攻击！虽然这些黑色球体，可以升到更高的空中，但在高空上，它们的就变成了只能对单个怪物进行攻击，攻击强度大幅度衰减。

　　眼看，黑色球体组成的防御要就此被突破！

　　而这时，黑日城前，那道像是尘封了千万年的黑色钢铁城门，缓缓打开了一道缝，一道亮眼的白色光芒，从门缝中，喷薄而出！

　　亮光之后，是一个个高大的钢铁身影！

　　“魔导战偶？”

　　望着那些有点熟悉的身影，肖华马上是认了出来。

　　只不过，从黑日城中，冒出来的这些魔导战偶，体型十分的巨大，身高近十米，动作看起来相当的笨倔，不过当这些巨大的人形魔导战偶出现时，周围的黑色球体，都是纷纷给这些魔导战偶让开了路，让它们大步踏到了前面。

　　然后，大群的魔导战偶，源源不断的从黑日城门中，冒了出来，加入了最前方的战线。

　　魔导战偶加入后，怪物再次成为了被凌虐的对象，不过肖华并不急，按照哈桑夫人的说法，70级的怪物到来的那一瞬间，黑日城的防御系统，才会是最忙碌之时。

　　而经过了如此长时间的观战，肖华也是找到了一条防守相对要弱一点的前进路线。

　　黑雾天气下，怪物的进攻，越来越汹涌，虽然说魔导战偶的加入，让黑日城的防御，变得更是强大了，但在怪物的冲击下，也是不断的有魔导战偶，倒在了地上。

　　时间渐渐流逝，肖华估计70级的怪物，差不多要现身了，便召唤出了假象，让假象向后边退了过去。

　　肖华要用假象观察70级的怪物，什么时候才会过来，这样的话，他就有足够的时间，使用出石化皮肤技能。

　　“嗯，来了！”

　　半个小时后，透过假象，肖华看到了一群身体漆黑发亮，坚如钢铁的怪物出现，虽然还没有使用鉴定术进行鉴定，但仅仅是从外面，肖华已是感觉到，这新出现的一群怪物，就是70级的怪物无疑！

　　假象！石化皮肤！

　　肖华早已远离了黑日城的主门范围，这时重新召唤了假象，并和假象，一起开始使用起了石化皮肤技能！

　　而在十分钟后，当肖华成功使用出了石化皮肤技能，那群70级的怪物，也是出现在了他的视野中！

　　70级的怪物，比65级的怪物，要强大上许多，当70级的怪物出现的那一瞬间，黑日城的防御系统，一时间没有能反应过来，防线一瞬间，就几乎是陷于被破的境地！

　　肖华见此，知道机不可失，黑日城，如此长的岁月下来，依然是没有被怪物攻破防御，之后反应过来后，怪物的攻击，肯定会被打退的，现在可以说，是最好的机会！

　　身形一闪，肖华混进了大群向前狂涌的怪物大军中！

　　闪避术！

　　肖华和假象，分别往身上加了个闪避术后，假象就冲在了前面，肖华则是跟在假象的后面，向着黑日城，猛冲了过去！

　　黑日城的防线，在这一瞬间，岌岌可危，那道高大的钢铁之门，再次缓缓打开，又是出现了一个个巨大的魔导战偶的身影！

　　而这时，肖华和假象，距离黑日城的大门，只有上百米的距离，只要再过数秒，肖华就能奔到了黑日城的大门前，然后从大门的缝隙间，溜了进去的。

　　但黑日城的防线，并不是如此容易突破，前边的防线虽然是几乎出现崩溃的状态，但接近城门附近，防线依然是很严密！

　　虽然肖华和假象周围，都是有着怪物吸引了黑色金属球体的注意力，但依然是有黑色金属球体，注意到了肖华和假象，十个黑色球体的，已是把攻击炮口，对准了肖华。

　　被这些黑色球体攻击中，即使是石化皮肤，也要被轰掉10点HP的，肖华最多就只能承受十下攻击而已。

　　至于周围那些巨大的魔导战偶，肖华却是不放在身上，那种体型庞大，动作不是太快的大家伙，对他是无法造成威胁的。

　　轰轰轰！

　　六七道黑色光芒，刹那间在肖华眼前骤现，轰在了假象身上，假象的HP，一瞬间就掉了30点！

　　“奶奶的，幸好老子有先见之明！”

　　这只是一秒之间受到的攻击，接下来，还有着近八十米的路程，并且越是接近黑日城的城门，受到的攻击，无疑会越来越强！

　　这些黑色球体，攻击了假象后，攻击进入了冷却，自然是无法攻击肖华了，只要假象还没挂掉，肖华的生命，就不会受到威胁！

　　但在这一轮攻击之后，他们周围的怪物，已基本是被消灭得一干二净了，留下来的怪物，也是HP所剩无几，可以想象，再前进一点，下一轮攻击到来前，这些怪物，就会彻底的被消灭掉！

　　轰……

　　这群怪物，还有假象和肖华，在距离黑日城，还有五十米距离时，超过六十道以上的攻击，猛的是狂轰了过来！

　　而且，不仅是那些怪物，就连假象，都是在这一瞬间，全部被轰成了白光！

　　靠，里面的防御，依然变态！

　　不过，肖华也是没有退路了，这时不前进，估计之后，就更没有机会！

　　幸运术！极限武力！

　　往身上连拍两道技能，肖华身影一闪，化做一道蛇形的白影，像一道疾光电影一般，向着黑日城的城门，猛飚了过去！

　　以肖华此时的属性和速度，如果是玩家，绝对是不可能跟得上，并进行攻击的，但黑日城的防御系统，却是同样极度的变态，肖华的身后，大片的黑色光芒，疯狂的射了过来，若不是肖华的行动毫无轨迹可言，这些黑色光芒，非要把肖华扎成了刺猬不可！

　　不过，肖华能成功避开了大部分攻击，只是让身上中了数道攻击，减掉了40点HP，和大量的火力，被怪物吸引了，分不开的，在没有怪物攻城之时，就算他的行踪再诡异，也大面积的，避无可避的攻击前，根本就无法前进分毫。

　　但是，虽然没有被周围的黑色球体拦截下，肖华却是没有露出什么高兴的神色。黑日城的防御系统，绝对是拥有着智能的东西，这个智能的系统，显然是发现了肖华这个即将突破防线的家伙，在黑日城的钢铁门前，聚集起了一大群的黑色金属球体，形成了一片黑色镜面一般，并把黑洞洞魔导炮口，对准了肖华！

　　肖华这个时候，是避无可避，退无可退！

　　轰……

　　上百道黑色光芒，整齐的从这些金属球体中，狂喷而出，把肖华可能前进的路线，尽数笼罩进了其中！

　　羽翼守护！

　　但这时，肖华背上的黑色翅膀浮现，无数黑色羽毛，把肖华团团包围了起来！

　　上百道黑色光芒，形成了一条黑色的急流，在这条黑色的急流中，羽翼守护化做的球体，像急流中的一块坚石，完全不为所动！

　　黑色光芒一闪即逝，肖华这时，也是骤然散掉了羽翼守护，身形再度一疾，从上百黑色球体之下，一闪，蹿进了大门的那道明亮的缝隙中……

　　……

　　……

　　时间已是早上六点，肖华成功从黑日城的城门进入后，就飞快的进入了深度潜行，但他没有贸然前进，而是一直在一棵树下的草地上，潜行着等到了黑雾天气的结束。

　　会做出如此决定，是因为，黑日城的内部，和肖华想象的，有着很大差别。

　　里面，并不是和肖华想象的那般，是一个完全的机械的世界，而是一片和外面差不多的草原，唯一不同的是，这片广阔的草原，是被一片巨大的金属墙壁围了起来。

　　这座黑日城的范围之大，远远出乎了肖华的意料之外。

　　而到了早上，黑雾天气消失之时，草原上方，那封闭的钢铁苍穹顶，渐渐是消失了踪影，露出了一片湛蓝的天空，不久，造成的柔和阳光，越过周围高达十米的钢铁墙壁，射进了里面这片被圈起来的草原中。

　　这片被圈起来的草原上，并不是什么都没有，草原上，到处都有着一些魔导战偶，等级估计在75级，不过肖华怕触动那个变态的防御系统，尽量避开了这些魔导战偶，向前挺进着。

　　这片被金属墙壁，围起来的草原，是很大，不过还不至于离谱，肖华远远的，顺着阳光的方向，看到了一座城市的朦胧身影，如无意外，那里就是真正的黑日城了。

　　在草原上，前进了十多分钟后，肖华就惊讶的看到，在他眼前，有着一大片，数量不知几何的三叶风车。

　　这些三叶风车，高矮不一，在早晨的微风下，以不同的节奏在转动着，而在这些风车的金属柱面上，肖华看到了一缕缕银色光芒，不时的从柱面上的金属纹路，向下一闪而过！

　　这座城市，似乎是利用风力，在获取能量！

　　风车的数量很多，里里外外的，把中间的黑日城，包围了好几层，肖华走了近半小时，才走出了这大片的风车林。

　　而这时，肖华诧异的望向了前方！

　　在风车林外，这时竟然是出现了一群人影！


第589章 消失的两大行会

　　NPC？

　　远远望到那一群在忙碌的人影，肖华第一时间，以为是看到了NPC。

　　但这个可能性，应该不大，黑日城中，应该是没有了NPC才对的。

　　潜行之下，肖华向着那群人影，急速奔跑了过去。

　　竟然是他们？

　　很快，肖华就接近了那群人影，看清人影的面貌时，肖华忍不住是惊讶了起来。

　　在这一群人中，有一个人，他是认识的！

　　屠狂！

　　这一群人，竟然是过往黑雾城的主宰，屠狂！

　　从黑雾城消失，在游戏中，完全没有了踪影的屠狂，竟然是身处黑日城中！

　　这是肖华如何都想不到的！

　　屠狂一群人，名字已完全变成了白名，PK值早已洗得一干二净，只是不知道他们如何，进入了这里，然后就再没有出去。

　　既然是屠狂，肖华也就没有继续潜行，继而露出了身影，向着屠狂他们走了过去。

　　屠狂他们，一百多人，分成了一个个队伍，在与草地上的怪物战斗着。

　　肖华也是这个时候，才第一次发现，原来黑日城中，也是有着怪物的踪影的。

　　“看！有人进来了！”

　　肖华解除了潜行，他的身影，很快就被一个休息的玩家发现，继而大惊小怪的指着肖华大叫了起来。

　　这玩家的声音，很快就传了开来，继而周围上百个玩家，都是望了过来。

　　对他们来说，这里会有人出现，无疑是一件十分奇怪之事。

　　“不偷人妻？”

　　然后，似乎有人认出了肖华来，然后忍不住惊讶地说道。

　　事实上，有人通过什么途径，进入这里，他们虽然奇怪，但也不会觉得如何的惊讶，毕竟他们本身，就是通过特殊途径进入这里的。但进入这里的人，竟然是来过黑雾城，然后又离开了的肖华，就让他们忍不住惊讶了。

　　肖华曾在黑雾城发布过悬赏任务，这任务，还是他们完成的，虽然很多人，没有亲自见过肖华，但听到不偷人妻这个名字，都是同样惊讶了起来。

　　一个魁梧的巨大身影，则是从人群中，大步走了出来。

　　那是屠狂。

　　见屠狂出来，肖华眼睛一眯，也大是步走了过去。

　　但是，突然间，屠狂大喝声，双手中那把火红色的巨剑猛然一劈，一道赤红色的剑光，就迎头向着肖华劈了过去！

　　凌厉的赤红剑光，力量汹涌澎湃，周围的草地，似乎要就此被一劈而开，但肖华的身形，却是骤然一动，刹那间，就偏离了原地十数米远！

　　红色剑光一闪而过，只是劈中了肖华留下的一道银白色残影。

　　周围的狂人行会玩家见了，忍不住全都是露出了惊讶和骇然的目光！

　　虽然说屠狂那一剑，没有出尽全力，但眼前这个不偷人妻的速度，实在是太变态了点！许多同为敏捷系的玩家，忍不住拿自己和肖华一比较，继而发现，他们的速度，简直是天差地别！

　　就连屠狂，都是露出了一股惊讶的神色。

　　他只是看到肖华穿着一身与众不同的装备，才出招尝试，这一招，伤害不是太巨大，秒不了人的，但是攻击速度却是相当的快，最大的特点，还是判定范围，远超一般技能，没想到却是连肖华的衣角都没沾着，肖华那速度，简直就是和瞬间移动，差不了多少。

　　“老大，BOSS刷了！”

　　这时，前边一个玩家忽然惊叫了起来！

　　“来，先进队伍，一起先把这BOSS干掉，之后的事情，再慢慢说。”屠狂听了，给肖华递了个队伍邀请，肖华没有多想，就加了进去。

　　屠狂他们在这里出现，虽然他对此十分惊讶，但也知道，这里也不是什么不可能进入的地方。看样子，他们在这里已有一段时间，问一下他们，或许能不用花时间寻找，就能知道克罗纳这NPC，在黑日城中哪一个地方。

　　人群中，出现了一个65级的精英BOSS，黑蝎。

　　黑蝎的形状，就是一个如坦克般大小的巨大蝎子，整个身体，都是黑色，像金属一般的外壳，看起来十分的坚硬，动作也是异常的敏捷，上百人的玩家队伍，如果职业搭配不恰当，碰到这家伙，团灭也不是奇怪之事。

　　但屠狂这上百人的队伍，虽然没有骑士，牧师也是少得可怜，但面对着这家伙，却几乎没有人受伤，总是能在黑蝎进行反击前，远远的避过它的攻击，显然对这家伙的攻击特性，摸得一清二楚了。

　　不过，这群玩家，估计还是第一次，像现在如此轻松的与这个巨大的黑蝎战斗。

　　在肖华加入后，肖华毫不犹豫的用出了龙威技能，然后在龙威技能下，黑蝎平时那些厉害技能，全都是用不了，一群人，花了不到一分钟的时间，就把这个HP150万的家伙，直接砍倒在地上！

　　在此过程中，肖华像个鬼影一般，围着黑蝎团团乱转，然后黑蝎的头上，狂飘起了一叠叠数也数不清的伤害，让周围那些玩家，看了都是直瞪眼睛！

　　这是什么输出呀，太变态了，完全打得BOSS毫无还手之力！

　　然后，在肖华一个人，就砍掉了BOSS近半HP的情况下，没有一人伤亡，黑蝎就挂掉了！

　　这对狂人行会的玩家来说，这也是第一次，以往到了BOSS快挂之时，总是会是发动大技，而这时，就得有人去拉仇恨送死，才能保证顺利的杀死BOSS。

　　“哈哈，半年不见，没想到你这家伙，变得这么变态了！”BOSS倒在了地上，屠狂却是没有看一眼，只是朝着肖华走过来，哈哈大笑道，声音依然是那么的爽朗。

　　“嘿嘿，运气好，弄了一套好点的装备罢了。”肖华有点不好意思的笑了笑，对于BOSS的物品，他也没有看上一眼的心思。一个精英BOSS，能掉的东西，好极也有限，而且人家一百多人，在这里就是为了刷这BOSS，没有他这个临时加进来的人，杀死这BOSS，也不是问题的。

　　“来这里，是为了做任务？有什么不明白的，尽管问我好了，我们可是在这里，过了好几个月！”屠狂依然的单刀直入地说道。

　　“是的，接了个任务，来这里救一个NPC出去，NPC叫做克罗纳，知道他在哪里吗？”肖华也不废话，径直说道。

　　“这个当然，这座城市中，也就两个NPC，想找克罗纳那家伙，很简单，他整天就呆在城中的图书馆中看书，你去那里一找，就可以找到了。不过，想带他离开这里，恐怕就没有这么简单了。”屠狂叹了口气。

　　“这里难道真的没有出路？”肖华皱了皱眉，这个任务，寻找黑日城的出，果然是任务的难处之一。

　　不过，屠狂话中的另外一个NPC，无疑是引起了肖华的注意，如无意外，想找出路，恐怕得从另外一个NPC身上着手。

　　“嘿嘿，也不怕你笑话，我们一百多人，已是被困在这里，有好几个月了，几个月时间下来，完全找不到出去的路，如果不是这里的怪物经验和掉率都不错，我们都差不多想删号了。在这块区域，死亡后，是会在黑日城复活的，想死亡回黑雾城，都无法办到。”屠狂苦笑说道。

　　肖华听了脸色一变，不过很快又恢复正常了。

　　屠狂他们没有办法离开，但他却还是有办法的，乘坐着陆行鸟，让陆行鸟使用巨型术，从周围的钢铁墙壁上飞去出，完全不是问题。

　　“闲来无事，我带你去找那个克罗纳吧。”屠狂不知道是不是在这里本闷坏了，难得竟然是不怕麻烦，决定亲自带肖华到黑日城中去。

　　“你们继续刷怪，我带不偷兄弟去转一转！”

　　朝着一旁的那些玩家吼了句，屠狂就带着肖华，向着黑日城走了过去。

　　屠狂他们刷怪的这个位置，距离真正的黑日城，距离已不远，半个小时后，肖华就看到了一座古老的石头城市。

　　城市和天使居住的埃提亚城差不多，建筑整齐，并且带有浓厚的宗教风格，不过这座城市的色调，却是以黑色为主。

　　在这半个小时中，肖华也是得知了，屠狂他们为何会出现在这里。

　　事情要追溯到五个月前，那时屠狂和影子，两人带着两大行会的成员，联手到北边一处遗迹中刷一个BOSS，没想到最后，杀死了那BOSS后，不知道是否触动了什么条件，他们两大行会，都是被传送进了黑日城中，并且无法出去了。

　　虽然两个行会的人，都是尝试了各种方法，比如寻找秘密通道，与NPC对话，杀死怪物BOSS等等，可惜都是行不通。

　　不过在这里，怪物BOSS却是有不少，怪物经验和掉落的东西都不错，他们便在这里，稳定的刷起了怪物来，到现在前来之时，两个行会，总共两百多人，却每一个人身上，都有了半套的暗金装备，有的人，甚至差不多集齐了一套！

　　这个结果，让肖华听了，都忍不住吃了一惊！

　　奶奶的，要是把这两百多人，都收进美女天堂，美女天堂的实力，马上暴涨！

　　听了屠狂的话，肖华忍不住起了这个念头。


第590章 复苏之泉

　　不过这想法，只是在肖华的脑中一闪而过。屠狂和影子两人，都是一个行会的老大，想让他们解散行会，加入美女天堂，谈何容易！

　　“影子他们呢？”

　　“他们在另外一个区域。”说起影子他们，屠狂却是苦笑了一下。

　　他们两个行会，即使偶尔一起合作打BOSS，但关系一直都不怎么好，但被困在黑日城中后，在见不到其余玩家的情况下，两大行会现在已是熟到不能再熟，差点就称兄道弟了。

　　肖华听了屠狂的话，也是汗了一把。

　　“你们有没有发现什么最有可能离开这里的办法？”肖华继而问道，想把克罗纳带离这里，必须找到离开的方法才行。

　　“最有可能的，就是杀BOSS了，目前这里还有好几个BOSS我们杀不了的，不过我们装备也是一天比一天好，还有可能屠得了它们，不然我们恐怕也在这里呆不下去了。”屠狂有点郁闷地说。

　　在黑雾城还罢了，那里终归是十分的自由，想去哪里就去哪里，但在黑日城中，就像被囚禁起来一般。

　　“不过，或许城中的另外一个NPC，尤西雅或许有办法。”屠狂想了想，补充道。

　　“怎么说？”肖华马上是来了兴趣，他对这个在黑日城中，活了不知道有多少年的NPC，有着浓重的好奇心。

　　“她经常会发布一些任务，任务类型都是杀怪杀BOSS，我们去接任务，完成后，除了得到装备和经验奖励外，还会提升好感度，或许好感度提升到一定程度，就能从她口中，得知离开的办法了。”

　　有这样的事？

　　如果真的是这样，嘿嘿，他或许可以用更无耻一点的办法！

　　这个办法么，自然就是之前他在泰戈特身上用了一次，然后受到系统追杀的压迫技能了！

　　如果实在没有办法，他是会毫不犹豫的考虑使用压迫技能，让那个尤西雅，把所有知道的事情，都吐出来的。

　　而且，只是这一点程度的压迫，相信系统的反压迫系统，也不至于做出太过激烈的反应！

　　想到这里，肖华的心，更是安定了下来。

　　不过，一切都得等把事情弄个清楚才行，屠狂他们无法得知的信息，不代表他不能得知，他身上的魅力，现在可是相当的变态的！

　　“啊，抱歉，有个大家伙提前刷了，我要先回去帮忙！”

　　图书馆已是近在眼前，屠狂这时，却是脸色微变地说道，看样子，是遇到了厉害的BOSS。

　　“没关系，你忙你的吧，我一个人去寻找就行了。”

　　“好！你有不明白的就私聊我吧！哦，对了，那个尤西雅，在中央广场，离图书馆很近的。”屠狂留下了一句话，就匆匆走了。

　　图书馆的位置已知，肖华很快就到了图书馆，并在图书馆的二楼，一张堆满了古老图书的桌子旁，找到了一个外表斯文中年男子NPC，这男子，就是NPC克罗纳了。

　　“克罗纳先生。”

　　肖华走到克罗纳身后，克罗纳依然是没有察觉，肖华唯有出声询问。

　　“哦，你好，我就是克罗纳，请问有什么事？”

　　克罗纳闻声抬起头来，微笑的望着肖华。

　　克罗纳有着一张很好看的脸，虽然年龄肯定在三十五以上，但若不是事前知道，肖华可能会以为他不到三十岁，而且，克罗纳虽然身穿一身朴素的灰色布衣，身上却是散发出一股浓浓的学者气息，难怪史芬兰忠贞不渝爱着他了。

　　“史芬兰大师和哈桑夫人，委托我来救你脱离这座黑日城的。”肖华简明的道明来意。

　　“我不走！要走你自己走！”

　　我操！

　　肖华先是怀疑自己听错了，但确定他的耳朵没有出错后，忍不住在心中怒骂了一句！

　　肖华原本以为，克罗纳听了他的话，会欢天喜地，热泪盈眶的感谢他，说终于能离开这个鬼地方，回去和情人重逢了，哪知这家伙，却是想都不想，一口拒绝了他的营救！

　　“为什么呢？”感到这可能又是个任务，肖华忍住想杀人的冲动，耐心地问道。

　　“这里有着无尽的知识，我要在这里和书本过一辈子！”克罗纳望着图书馆中数也数不清的古代书籍，眼中露出了一股痴迷。

　　“史芬兰大师可是等了你十年的时间，你难道就忍心丢下她吗？”肖华尝试着说服这家伙。

　　“你回去叫她不要等我了，我不值得她等待。”说到史芬兰，克罗纳眼中，出现了一丝愧疚。

　　“这么说，你是不肯走了？”肖华口气不善地说。

　　“不错！”克罗纳十分的不知死活！

　　任务到了这一步，大概的后续，很有可能，就是肖华回去转述克罗纳的话，顺利一点，任务就此结束，但从史芬兰的性格来看，这个可能性不大，更有可能的是，史芬兰再拿出什么东西，让肖华再走一次，把克罗纳带出来！

　　丫的，这根本就是给他找麻烦嘛！

　　想不走，给他找额外的麻烦？想都别想，等他找到了离开的办法，就直接用压迫技能，让这家伙跟着出去，只要出了黑日城，这家伙就回不来了，到时候，他想不回去都不行了！

　　“那克罗纳先生，请问要如何才能离开黑日城呢？”打定主意后，肖华又问道。

　　虽然这家伙很欠揍，但无可否认，克罗纳在黑日城生活了如此旧，是极有可能知道离开黑日城的方法的。

　　“哦，这个你去问尤西雅小姐吧，她知道的！”克罗纳很爽快的给了肖华一个答复。

　　“尤西雅肯定知道？”肖华心念一动，这显然是一个屠狂他们不知道的信息，屠狂他们只是猜测尤西雅知道而已。

　　“当然，在这城中，没有她不知道的事情！”克罗纳的语气无比的肯定。

　　不错，这欠揍的家伙，总算是做了一件好事！

　　肖华闻言，马上是向着尤西雅所在的广场走了过去，图书馆和广场，只是相隔一条街道，肖华花了不到五分钟，就走到了广场边缘。

　　在寂静的广场边缘，肖华望着广场中间处，出现的人影，不禁是一愣。

　　在黑日城的广场中间，有着一座在喷洒着水花的喷水池，大理石喷水池边沿，有一位银色头发，身材十分矮小的黑瞳少女，坐在水池边缘，用双脚无聊的拍打着水面。

　　在见到这位少女之前，肖华还以为，这个叫做尤西雅的NPC，会是一个老太婆模样的NPC，毕竟这NPC，可是在黑日城，活了不知道多少年月。

　　快步走近，肖华近距离一看，不禁更是吃惊了起来！

　　这位银发的少女，尤西雅，竟然是一制造精密的机械人！

　　肖华会发现这一点，是因为，坐在他对面的水迟边的尤西雅，左边小半个身体，连带着整个左臂，都是不翼而飞，断口处，露出了许多金属零件！

　　难怪她可以在这座空无一人的城市中，生活了上万年了！

　　而不知道是不是因为身体受损，机能有了缺陷，直到肖华走到尤西雅的身体，尤西雅依然是毫无所觉。

　　“尤西雅小姐？”

　　听到声音，尤西雅轻轻把头转了过来，动作和一般小女孩没有两样，完全从动作上看不出，她是一个机械人。

　　“什么事？”尤西雅好奇的望着肖华，声音十分的清脆。

　　“克罗纳先生说你知道离开黑日城的方法，不知道能不能告诉我呢？”肖华轻声询问道，当然，在询问之前，他已是偷偷把博览群书称号换上了。

　　“不能！”但尤西雅却是想都不想，就直截了当的拒绝了肖华的提议。

　　靠！又是个欠揍的小丫头！给个条件都好呀！

　　肖华才想努力的说服尤西雅，但这时，一滴水滴，却是从池中飞溅而来，滴到了他的身体上！

　　系统提示：受到复苏之泉的影响，沉睡的天使蛋，似乎有了一点动静！

　　复苏之泉？

　　这个喷水池，难道有着什么古怪？

　　看着这个系统提示，肖华忍不住惊讶了起来！

　　没有多想，肖华伸手进背包，把艾米利化做的天使蛋，取了出来，弯腰把天使蛋，放进了一旁的喷水池中！

　　在肖华的注视下，沉睡的天使之蛋，在复苏之泉中，开始有了惊人的变化！

　　本来看起来很普通的粉红色蛋壳表面，此刻开始有一股流动的粉红色光芒在荧转，天使蛋的表面，也是渐渐出现了生命力！

　　让肖华更为吃惊的是，沉睡的天使蛋，紧接着，开始疯狂的吸收起池中的复苏之泉！复苏之泉越来越少，艾米利化做的粉红色天使蛋，体积却是越来越大，很快就从肖华的手中脱离，在池中飘浮着，继续吸收起了泉水来了！

　　艾米利要重新孵化出来了！

　　看着渐渐变做和小孩一般大小的天使蛋，肖华脑中，涌起了这个感觉！

　　对于会出现这个结果，肖华是十分的意外，前来之时，根本就没想到会发生这事。

　　粉红色的天使蛋，现在已是停止了吸收复苏之泉，粉红的蛋壳之上，出现了一丝丝裂纹，艾米利，似乎随时要破壳而出。

　　眼睛紧紧的盯着天使蛋，肖华完全没有注意到，在他身旁的尤西雅，黑亮的眼睛，同样是十分兴奋的望着池中的天使蛋！


第591章 机械巨龙

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，粉红色的天使蛋，就在两人眼前，碎裂而开了！

　　嗖！

　　蛋壳中，一道粉红色人影一闪，肖华随之被这道人影，扑倒了在地面上。

　　“哈哈，大哥哥，我醒过来了！”艾米利扑在肖华的身体上，十分高兴地说道。

　　系统提示：天使艾米利，成为了你的追随者！

　　看到天使蛋中出来的，的确是艾米利，肖华不禁是放下了心来，他还担心，这个天使蛋中，会孵化出一个新的天使。虽然新的天使也不错，不过他更喜欢艾米利这个充满爱心的天使多点。

　　而艾米利，最终只是成为了追随者，而不是宠物，肖华虽然感到有点遗憾，但也是接受了下来，宠物唯一的好处就是不怕死，携带方便，但成为了宠物，又要从头培养，这得花太多的时间，而且，一旦成为了宠物，艾米利的实力，肯定会大打折扣，不可能和原来相比的。

　　而追随者的话，以艾米利的实力，可以大方自由活动，绝大部分玩家和怪物，对她造不成威胁，必要时候，还可以让她出手帮忙。

　　“天使，你真的是天使！”

　　这时，在一旁的尤西雅，却是像个小孩子一般，扑在了艾米利的身体上，牢牢抓着她不放开。

　　“啊，真可怜，手臂怎么没有了？”艾米利看到了尤西雅的模样，忍不住说道。

　　呃，似乎有戏了！

　　肖华看到尤西雅的模样，心念一动。

　　这个机械人尤西雅，似乎对身为天使族的艾米利，有着特殊的感情。

　　“艾米利，过来，哥哥有话和你说！”

　　肖华一脚踩掉了像个牛皮糖的尤西雅，拉着艾米利到了一旁，说起了悄悄话来，尤西雅虽然极度不愿意，但也是没有办法。

　　肖华一边说着，艾米利就一边点头，显然对肖华的话十分的认同。

　　没一会，肖华的话就说完了，然后艾米利，向着尤西雅走了过来。

　　尤西雅一见艾米利接近，又是一把扑到了艾米利的身体上，像个小狗一般，不断的用头擦着艾米利的身体。

　　“尤西雅，能不能把离开这里的办法，告诉那位大哥哥，大哥哥他是个很好的人哦，之前帮了艾米利很多忙！”艾米利抚摸着身高甚至比她还要矮一点的尤西雅。

　　“不！要是告诉他，你就跟他走了！”尤西雅却是想都不想，一口拒绝了。

　　“这样可不行的哦，不如这样吧，尤西雅，你跟我们一起走如何，你一个人在这里生活，也会很寂寞的吧？”艾米利很好心的劝说道。

　　“真的？你不会出去后，就丢下我的吧？”尤西雅听了，眼睛一亮，似乎对这个建议，很心动。

　　“当然，我艾米利发誓，只要你愿意，可以永远跟在我身边，这样我们两个，就都有伴了！”艾米利红扑扑的小脸上，露出了一丝坚定的神情。

　　“那好，你叫那个大哥哥过来吧。”尤西雅兴奋的搂在了艾米利的腰间。

　　嘿嘿，诱拐成功了！

　　肖华见艾米利朝着他挥手，示意他过去，心中便嘿嘿的奸笑了起来。

　　让艾米利说服尤西雅，自然是他的主意，不过这当中，也是因为尤西雅看起来太过可怜，他利用了艾米利的同情心，才有可能成功，不然想艾米利帮忙诱拐一个NPC，还真不容易。

　　“想出去很简单，在这座城市中，防御系统，实际上，是掌握在一条机械巨龙手中，只要杀了那条机械巨龙，城市的防御系统，就会失去效果，然后就可以安然无恙的出去了的。”

　　肖华走了过来，尤西雅整理了下情绪，对肖华吐出了实情。

　　机械巨龙？貌似是个超级大BOSS！

　　听到这条机械巨龙的名字，肖华眼睛一亮，心中顿时是兴奋了起来！

　　“走！尤西雅，带我过去看看！”

　　“那条机械巨龙，我许久没有见过了，也不知道，过了这么多年，成长了一个什么样的怪物，你最好有心理准备。”

　　尤西雅站了起来，一边走，一边对肖华说道。

　　“没关系，看我的！”肖华却信心十足地说道。

　　只要这机械巨龙，不是和生命遗迹洞穴中的那个十二翼黑暗天使那般变态，他狠下心来，使用战神药剂，随便都能屠掉的！

　　尤西雅没有继续废话，只是带着肖华向前默默走动，在街道中，七转八拐后，在一条没有路的死胡同中，停下了脚步。

　　正当肖华和艾米利疑惑之时，尤西雅抬起了仅存的右手，在她的右手前，就出现了一个魔法屏幕，在骤然的魔法屏幕上，轻轻一按，一个向下延伸的阶梯，就在三人眼前出现了。

　　“跟我来吧，机械巨龙，就在下边。”尤西雅说着，率先走了下去。

　　肖华和艾米利，急忙跟着走了下去。

　　“好黑呀。”艾米利望了望一团漆黑的阶梯，有点害怕地说道。

　　尤西雅闻言，手指一动，在身前出现的一个魔法屏幕上一点，然后，整个螺旋向下的阶梯，就出现了无数的魔法灯光，把阶梯照得一片明亮。

　　“哇！尤西雅，好样的！”艾米利高声称赞道。

　　“哼哼，更厉害的我都会呢！”尤西雅被艾米利称赞，马上是得意地说道。

　　嘿嘿，这个小家伙，身份似乎不同凡响呀！

　　肖华之前，还以为尤西雅只是一个普通的机械人，现在看来，却完全不是这么一回事，这家伙，在黑日城中，似乎有着很大的权限！

　　螺旋向下的阶梯墙壁上，有着一幅幅浮雕，肖华一路观察着这些浮雕，发现这些浮雕上，都是有着一个黑色的太阳，黑色太阳之下，那些人类，总是露出了一副崇敬的神情，这些浮雕，似乎就是黑日城族的文化传承。

　　可惜的是，肖华一路观察下去，却是看不出什么值得注意的地方。

　　眨眼间，三人就下到了上百米的地下。

　　阶梯底部，在三人眼前的，是一扇十多米高的钢铁大门，但在尤西雅的手指一指之下，这扇钢铁大门，就轰的一声，朝着两边打开了。

　　望着里面的景象，肖华不禁是眼前一亮。

　　地面之上，黑日城，是一个普通的宗教城市，但在地面之下，却是一个机械的世界！

　　在大门里面，一路悬空的钢铁之桥上，两旁全都是在转动着的齿轮，齿轮之上，一道道能量的光芒，不时一闪而过，而在钢铁之桥的下方，二十多米的地下，则是一个个完成了大半的，肖华在外面见到的巨大魔导战偶，在被一个个有着两臂的黑色球体，在组装着！

　　尤西雅却是像没有看到这些东西一般，只是带着肖华，一言不发的朝着钢铁之桥的前方前进。

　　这应该一个长达上千米的巨大工作间，跟在尤西雅后边，走了数分钟的时间，三人，又到了一扇大门前。

　　这扇大门，毫无意外的被尤西雅打开，然后，三人进到了一个更为宽敞的高大圆顶大厅中。

　　这是一个很奇异的大厅，大厅四周，是无数大大小小的齿轮，但大厅的顶部，却是有着一棵大树的根部，从上面生长而下，树根缠在了这些齿轮之上。

　　“曾经的机械精灵尤西雅，亏你还敢回到这个房间里来！难道，这一次，你打算，让我把你整个身体都吞噬掉，以完整获得这座城市的控制权吗？”

　　肖华正奇怪房间内静悄悄之时，周围无数的齿轮，忽然是轧轧的动了起来，然后一条满身金属尖刺和金属鳞甲，浑身赤红色的金属巨龙，从周围的齿轮中，冒了出来！

　　机械巨龙！

　　乍见机械巨龙的身体，肖华眼睛不禁一凸！

　　奶奶的，这家伙，大得实在是过了头！

　　身体直径，少说也有一米，身体长度，更是无法得知，只是肖华感到，整个房间，都是被这家伙的身体，团团缠了起来，他们完全是被这家伙的身体，包裹在其中！

　　“逃吧，它在这无尽的岁月中，已进化成了无敌的存在了！”

　　看到机械巨龙的模样，尤西雅的脸色一白，不由分说的，拉着艾米利的手，身形一闪，就退出了这间恐怖的大厅！

　　肖华见此，也是毫不犹豫的跟了出去。

　　在毫无准备的情况下，和这样的家伙作战，几百条命，都不够死！

　　“吼！”

　　机械巨龙，这时却是发出了一声惊天动地的吼叫，巨大的金属头颅，像离弦之箭一般，向着三人怒射而来！

　　吭！

　　但肖华三人，这时已是退出了大厅的门口，而机械巨龙，似乎是无法踏出那间恐怖大厅一步，巨大的头颅，骤然停了下来，卡在大厅的门口处，只是冷酷的盯着三人，巨大的金属嘴巴中，露出一颗颗锋利而狰狞的雪白牙齿！

　　“尤西雅，下一次，你再敢出现在这里，我就让你永远成为我身体的一部分！”

　　机械巨龙冷酷的声音，再度响了起来。

　　“这家伙无法离开那个房间？”

　　肖华却不管这家伙的威胁，而是望向了尤西雅。

　　“理论上来说，是这样的，不过经过了如此多年，也不知道，这个规则，对它是否还起作用。”尤西雅点了点头，脸上露出了一丝担忧。机械巨龙的成长，远远超出了她的想象。

　　嘿嘿，这样他就放心了，可以慢慢测试下这家伙，到底有多厉害了！

　　肖华望着机械巨龙，心里打起了各种主意。


第592章 能量巨树！

　　“艾米利，你和尤西雅，到远一点的地方等着。”

　　尤西雅的话，已是很清楚，这个机械巨龙，不一定会出不来，动手之前，得先让艾米利和尤西雅到一个安全的距离才行。

　　“好的，哥哥你要小心呀。”艾米利很是乖巧的向后走了过去，尤西雅自然是跟在艾米利身边。

　　肖华见此，也是退到了一个比较安全的距离，再召了假象出来，让假象加持了闪避术，就身形一闪，向着机械巨龙，冲了过去。

　　“找死！”

　　机械巨龙一声怒喝，口中喷出一股火红色的火焰，瞬间把钢铁桥上的假象，笼罩进了其中！

　　这股火焰，让肖华极其的意外，竟然是持续性的伤害，虽然一开始，假象头上连续出现了数个MISS，但接下来，却是极其不幸的连中了两次攻击，在飘起了两次火红的灼伤伤害后，随之化做了白光！

　　啧，奶奶的，果然对这种大BOSS，想偷工减料，省点工夫，都不行！

　　若是地方足够开阔，机械巨龙喷出的火焰，肖华还是可以进行躲避的，但在这条钢铁桥上，想躲避，根本就没有地方躲，想攻击机械巨龙，就得正面面对着它的攻击，一般人，想接近它，都是问题，毕竟这家伙的攻击，实在是高得离谱了，那种普通的喷火攻击，都能随便打掉肖华一半的HP，要知道，肖华现在可是几乎一身次神器的装备。

　　耐心等了三分钟，肖华再次召唤出假象，然后让假象使用石化皮肤，拥有石化皮肤，冲到这大家伙的身前，得到一些基本的信息，这应该不是问题。

　　十分钟后，一身皮肤变得灰白的假象，再次往身上，加持了一个闪避术后，就向着机械巨龙，猛冲了过去！

　　MISS！MISS！—10！……

　　机械巨龙，又是冷酷的喷出了一大团范围把整座钢铁桥笼罩起来的火焰，把往前冲的假象，笼罩进其中，假象头上，又飘起了一个个MISS和一个个—10的伤害。

　　这机械巨龙的攻击，果然变态，普通攻击，竟是和禁咒的威力相同！

　　见到这个情形，肖华的心中，不禁是一沉，他隐约的察觉到，这个机械巨龙，或许，就是和那个黑暗十二翼天使，是同一级别的终极BOSS！

　　假象一连掉了40点HP后，总算是冲到了可以使用鉴定术的范围，肖华马上是让假象对机械巨龙使用出了鉴定术！

　　系统提示：鉴定成功！

　　宗师级的鉴定术，没有让肖华失望，假象一个鉴定术过去，就成功了！

　　机械巨龙：等级100，HP？？？？？，攻击？？？？？，防御？？？？？

　　操！

　　等级100？

　　肖华一见，忍不住瞪大了眼睛！

　　这到底是一个什么怪物呀！

　　不管了，让假象打打看！

　　钪钪钪！！

　　假象手中的武器一挥，一叠黑色刀波砍在了机械巨龙的身体上，但换之而来的，却是一阵急促的金属撞击声！

　　“愚蠢的人类，你以为凭你一个人，能对我造成伤害吗？”

　　机械巨龙，显然不是一般的BOSS，这时竟然是任由假象随便攻击而不还手，只是满脸讥笑地说道。

　　假象的攻击不破防也就罢了，肖华已是有心理准备，机械巨龙这BOSS，防御一看就不简单，但让肖华惊讶的，一直以来，可以无视防御的无限叠毒技能，对这条机械巨龙，竟然同样是不起作用！

　　肖华很快就明白了，毒系技能，对机械巨龙这种金属系怪物，不会起作用！

　　金属系怪物，就是毒系技能的克星！

　　偷窃！

　　偷窃失败！

　　见此，肖华便让假象偷窃看看，结果却是偷窃失败了！

　　靠！

　　自爆！

　　轰！

　　—500！

　　假象自爆之下，机械巨龙头上，总算是飘起了一个500的伤害值，但机械巨龙的HP条，看上去，却完全没有动，肖华根本就无从得知这家伙的HP有多长！

　　如果机械巨龙的HP，不超过1000万，即使这家伙，是100级的变态BOSS，肖华都有把握，在使用了战神药剂后，把这家伙砍杀，但如果这家伙，真的是和那个十二翼天使，那般变态，肖华的战神药剂，可就白用了！

　　心念一动，肖华决定冒险测试下！

　　虽然说是冒险，但应该不会有危险才对。

　　再次召唤出一个假象，肖华和假象，都是同时使用起了石化皮肤技能。

　　十分钟后，假象在肖华的命令下，身形一闪，就向着机械巨龙猛冲了过去！

　　但这一次，机械巨龙，竟然是完全没有理会向他冲来的假象，只是在大厅的门口处，摇曳着巨大的龙头，居高临下的露出了一个鄙视的眼神。

　　奶奶的，这家伙，真的是个自大狂呀！

　　圣者魔剑！闪避术！残影！

　　肖华连续往身上加持了三个状态后，同样是身形一闪，紧跟在假象后边，向着机械巨龙猛冲了过去！

　　轰！……

　　假象和肖华的攻击，几乎是同一时间，落在了机械巨龙的身上，假象的攻击，虽然还是不起效果，但肖华挥出的那一片黑白相间的剑光，却是在机械巨龙的头上，爆出了一连串高达四千的伤害！

　　仅仅是一秒钟，机械巨龙，就被肖华砍掉了六万的HP！

　　“吼！找死！”

　　机械巨龙没想到肖华的攻击会如此的高，大吃一惊后，机械巨龙满是尖刺的巨大头颅一阵颤动，大嘴一张，一股赤红的火焰从中狂喷而出！

　　极限武力！

　　肖华却在这时候，用出了极限武力，身形骤然加速，以比机械巨龙喷出的火焰，更快的速度，在火焰攻击到身体前，离开了火焰的攻击范围！

　　会做出这个突然的决定，是在方才那一秒钟的攻击中，肖华已是清楚的确定了，这个机械巨龙的HP，根本就是深不见底，至少有上亿！是和黑暗十二翼天使一样，同样是游戏中的终极BOSS，根本就不是目前玩家可以战胜的！

　　“走，先回到地面！”没有理会后边那个暴躁如雷的机械巨龙，肖华极速的身形，在艾米利两人身前停了下来。

　　“尤西雅，有没有其余的方法，离开这里的？”

　　杀死机械巨龙是不可能的，眼下只能另找出路了。

　　“别的方法是有，不过……同样不简单。”尤西雅犹豫了一下，说道。

　　“说来看看。”

　　“这座城市的能源，是通过城外那无数的风车收集的，只要把所有的风车破坏，就能让城市失去能源供应，但是，破坏风车，要花大量的时间才行，并且在破坏风车后，也要经过至少一个月的时间，才能让防御系统的能量消耗尽，继而失去防御的功能。”

　　靠，这真的是个相当花费时间的办法，他可等不及！

　　“还有别的办法吗？”肖华有点担心地问道，如果没有别的办法了，这办法笨，但他可能还是不得不照做。

　　“还有一个办法，不过这办法的难度，在我看来，和杀死机械巨龙比起来，差不了多少。”

　　“一会前，机械巨龙大厅中的那些树根，你看到了吧？”

　　“那些诡异的树根？当然是看到了！”

　　肖华当即是想起了那些怪异的树根来。

　　“事实上，在那间大厅的上方，有一棵特殊的能量巨树。那些风车收集到的能量，就是通过能量巨树的树根，流到能量巨树身上，然后能量巨树会把这些能量增幅，继续再通过树根，流到机械巨龙控制的防御系统上。

　　只要把那棵能量巨树砍倒，同样是可以起到终止到系统能量供应的作用，而且能量巨树，在整个防御系统中，是极其重要的一环，一旦能量巨树受到损害，整个防御系统，就会陷进当机中。

　　但是，能量巨树，作为一种极为特殊的能量系生物，拥有着极其恐怖的，让所有生命体望尘莫及的生命恢复能力！虽然它的生命只有1000万，但只要一秒钟的时间，无论它受到多重的伤害，都能在一瞬间，补满生命，根本就是不死的生物！”

　　尤西雅缓缓说道。

　　奶奶的，这么变态？

　　“带我去看看。”

　　能量巨树虽然变态，但肖华却不是没有办法对付，以他现在的属性，使用魔化技能后，再使用战神药剂，再加上极限武力，配合上假象，极限输出之下，1000万HP，也是不在话下的。

　　当然，输出再强，肖华也是不可能在一秒内砍出一千万的伤害的，想杀掉能量巨树，战神药剂是必须使用才行。

　　事情需要使用战神药剂，肖华当然是要谨慎一点，看能否避免使用战神药剂。

　　“能量巨树的位置，并不是秘密，它就生长在城外，跟我来吧。”

　　在尤西雅的带领下，十多分钟后，肖华和艾米利，就出到了黑日城外。

　　从城中街道一踏而出，肖华就看到了，在前方那片碧绿的草原上，一棵火红色，像是在熊熊燃烧的红色巨树，矗立在前方的碧绿草原中，十分的显眼！

　　“哇，好漂亮的大树！”艾米利见到能量巨树，拍着翅膀，高兴的飞了过去。

　　“小心！”肖华见此，急忙想阻止艾米利。

　　“不用担心，能量巨树，是不会攻击的。”尤西雅却是摇了摇头。


第593章 能量之树种子

　　艾米利欢快的身影，飞闪到了火红色的能量巨树下，挥舞着粉红色的翅膀，在能量巨树宽松的枝叶间，不断穿梭飞行。

　　能量巨树，高只有四五十米，根部树干特别大，无数的树根四下盘缠交错。上边的树干，则是越来越小，不过周围的枝叶，却是向外延伸出了相当大的范围。

　　呃，这能量巨树还真的不会攻击，这样一来，他杀死这大树的把握就更大了！

　　快步走近能量巨树，肖华以防万一的往身上加了个闪避术后，就挥起传说魔刃，砍在了能量巨树的树干上。

　　—4800！—4700！—900……

　　一连数个伤害值从肖华眼前升起，肖华很快就大概得出了，能量巨树的防御值，只有一千多点。

　　虽然没有使用极限武力，肖华一秒钟，也能打掉能量巨树五六万的HP，而结果，的确是如尤西雅说的那般，仅仅是一秒钟的时间，能量巨树的HP就能恢复到满值！若是没有让这家伙停止恢复HP的手段，这家伙根本就是无敌的。

　　随后，肖华再往这家伙身上，丢个了鉴定术，确定能量巨树的HP，是只有1000万后，就不再动手了。

　　接下来，他只要等到极限武力技能恢复，就可以开始动手了。

　　“尤西雅，把能量巨树杀死后，我们能有多少的时间离开这里？”

　　极限武力还处于冷却状态中，肖华虽然很想知道，把这能量巨树砍掉，能掉出什么东西来，不过为了以防万一，他还是得先把所有可能出现的问题，弄清楚再说。

　　“一天！能量巨树只要成长起来，根部足够发达后，就是一棵用不会死亡的树！即使你现在把它砍倒了，第二天，它又会通过其发达的根部，吸收到足够的能量，继而获得重生！”

　　奶奶的，这能量巨树，可真的是变态呀！不知道能不能像生命之树那般，弄一棵回去栽上。不过这东西，就算弄回去了，貌似他也是用不上，毕竟这能量巨树，似乎是太过先进了一点，单独栽着一棵，没有任何用处。

　　但如果能弄到一棵，肖华倒是不会介意的，物以稀为贵，就算栽在驻地中做风景树都不错，这能量巨树还是满养眼的。

　　得到了尤西雅的回答，肖华开始思考起另外一件事情来。

　　砍倒了能量巨树，到时候不仅是他，被困在这里的屠狂和影子两群玩家，都是可以离开的，肖华现在就是想着，要如何利用这一情况。

　　如果是与他们有仇，肖华自然是会悄悄的砍倒能量巨树，然后偷偷的走人，不过这两群人，和他都是有交情，他自然是不可能如此做。

　　说实话，肖华最想的，就是让这两百多装备惊人的玩家，加入美女天堂，不过他也知道这是不现实的，就算他能威胁了他们，让他们暂时答应下来，对他并没有任何好处，只会得罪屠狂和影子他们罢了。得罪了这一群PK狂人，麻烦可不是一般的大。

　　不过肖华也不在这事上纠结太久，加行会这事，一个巴掌是打不响的，这里又不是现实，别人不愿意，强迫不来，而且强扭的瓜也不甜，最后可能还是悲剧。

　　但肖华也不会白白的自己花费一瓶战神药剂，就什么好处都不拿，至少也得让屠狂他们知道，他们欠了他一个人情。

　　肖华没有急着联系屠狂，他只要砍倒能量巨树，然后让屠狂他们知道，他是砍倒了能量巨树，他们才能出去的，就足够了。能量巨树的位置这么明显，屠狂他们肯定是知道这家伙，到底有多变态的。

　　艾米利和尤西雅两人，在能量巨树下嬉戏玩闹，两人弄成一团，尤西雅看起来十分的开心，肖华则是在一旁，不停的对着能量巨树练习使用技能。当然，这当中，偷窃技能更是在不停的使用，可惜的是，直到两个小时的时间快过去，肖华依然是没有能从能量巨树上，偷到一丁点的东西。

　　“技能总算是冷却完毕了。”

　　极限武力已是处于可以使用状态，肖华这时，站在了距离能量巨树前两米远的地方。

　　“艾米利，尤西雅，你们两人离远点。”担心会有意外出现，肖华让两个小女孩，离开了一段距离。

　　魔化！幸运术！战神药剂！圣者魔剑！极限武力！召唤假象！

　　按照计划，肖华一连使用了几个技能和战神药剂，并召唤出了假象！

　　身形一闪，肖华和假象都是瞬间靠近了能量巨树，然后两人两把武器，都是以几不可见的速度，挥起了一叠重重叠叠的凌厉剑光！

　　—12000！—11850！—10500！……

　　随着一阵阵轰然的暴击声响起，能量巨树上，刹那间飘起了无数的伤害，而且这些伤害，史无前例的五位数伤害！

　　如果是有人在此见了，只怕会是目瞪口呆，不能自己！

　　上万的伤害，这可是只有BOSS或者法师的禁咒，才有可能打出的伤害，而肖华这家伙，仅仅是一个个普通攻击，就打出了这个几乎不可能存在的伤害！

　　眨眼间，一秒钟过去，而在假象和肖华的疯狂全力攻击下，能量巨树的HP，竟然是瞬间，以肉眼可见的速度，暴跌了近7%！

　　而在战神药剂的作用下，被肖华攻击到的目标，无法通过任何手段恢复生命，能量巨树的恢复生命能量，在战神药剂失去效果前，完全没有了作用！

　　见到能量巨树的HP，比他想象中的，掉得更快，肖华的信心更是十足了！

　　在肖华兴奋的目光中，能量巨树的HP，继续在急速下掉，随着时间的推移，极限武力的时间渐渐要到了，而能量巨树的生命，也是飞速掉到了大概只剩下40%！

　　然后，极限武力时限已到，肖华的输出，一下子慢了一些，但在不到五秒钟后，能量巨树的生命，就只剩下10%了。

　　能量巨树，本身只是一棵不会攻击的，只是拥有着超强生命恢复力的植物，和第二世界中众多的游戏BOSS不相同，虽然HP掉到了10%，却依然是没有任何变异反应，只是任由肖华和假象一味攻击！

　　而肖华最担心的BOSS变异没有出现，能量巨树仅剩下的10%HP，在不到两秒的时间里，就被肖华一砍而空！

　　轰！

　　高达四五十米的能量巨树，在生命耗尽的那一瞬间，就轰的一声，倒在了地上，只留下一个巨大的树墩。

　　成功砍倒了能量巨树，肖华第一时间，望向了地面！

　　系统没有让肖华失望，他的战神药剂，也没有白花，在树墩旁，出现了一棵火红色的种子。

　　能量之树种子：能量之树的种子，种子发芽成长成熟后，能成长成永远不会死亡的能量巨树。宗师级种植师，可在城市级别的行会驻地中种植，但城市必须配备高级以上的城市防御系统，才能让其发挥作用。

　　城市防御系统？

　　肖华第一时间望向了能量之树种子的属性说明，结果是惊讶的看到了，一个未曾在玩家物品属性中出现过的词汇。

　　城市级行会，华夏区至今未曾有行会达到，即使是如王者、神话工会那些超级行会，也只是达到了城镇行会九级而已。城市级行会驻地，会是一个什么模样，配备什么功能，到现在还是一个迷。

　　看来，城市防御系统，就是城市级行会驻地的拥有的功能之一了，至少城镇级行会驻地，根本就没有任何防御系统可言，非要说有防御系统的话，唯一就是系统配备的城门和那些中看不中用的城镇卫兵。

　　不过，玩家行会驻地的城市防御系统，会是什么样的呢？难道和黑日城的类似？

　　靠，如果是这样，游戏后期的行会驻地，就太变态了！

　　想到黑雾天气下，黑日城的防御系统之变态，肖华忍不住吐槽了！

　　而且，如果城市防御系统弄到那么变态，驻地攻防战，要怎么办才好？

　　……想不明白！头大！

　　算了，不管了，反正这能量之树的种子，是相当稀有，至少他这瓶战神药剂，没有白花。

　　砍倒了能量巨树，按照尤西雅的话，肖华这时，已是可以带着克罗纳离开黑日城了的。

　　不过，他现在将要进入时长三小时的虚弱状态，反正时间还有大把，也就不急着行动。

　　三个小时并不长，在和尤西雅和艾米利的对话中，时间很快就过去了。

　　望着身上状态已全部恢复，肖华一边向城里的图书馆走去，一边向屠狂发过去了消息。

　　……

　　……

　　“影子老大，听说不偷人妻进到了这里面来。”

　　在黑日城外的草原上，另一群玩家，也是在刷着怪，当中一个刺客，轻声对身旁的刺客影子说道。

　　不偷人妻？这家伙，怎么进到这里面了？

　　影子听了，眼睛突然一凝！

　　“他来这里做什么？”影子淡然问道。

　　“听说是做任务。”

　　任务？这家伙的命真的不是一般的好啊！

　　影子想起在论坛上，看到的，有关这家伙的惊人事迹，心中忍不住想道。


第594章 偷袭！

　　“狂人那些家伙，说不偷人妻极其的变态，狂人中差不多一套暗金的家伙，和不偷人妻完全不能相比，不偷人妻很有可能已有了一身次神器。”开出声的那个刺客，继续羡慕地说道。

　　“不会吧，这么变态？”一旁有人不相信了。

　　“谁知道呢，不过听狂人的人说，有了不偷人妻的加入，在没有造成他们任何一人死亡的情况下，黑蝎不到一分钟就挂掉了，而不偷人妻一个人，占据了差不多一半的输出！”刺客耸了耸肩。

　　“靠！这变态得过头了！”

　　周围的七杀狼的玩家，有人忍不住惊叫了起来。黑蝎他们当然也是杀过的，自然是知道黑蝎的实力如何。

　　影子闻言，平和的眼神，一下子变得尖锐了起来！

　　随之，影子望向了信息栏，屠狂这时给他发来了信息。

　　望着这信息，影子目光骤然一凝，然后飞快的给屠狂回了信心过去。

　　“各位兄弟，告诉大家一个好消息，我们可以离开这里了。”影子露出一丝淡淡的笑意，对周围的七杀狼的玩家说道。

　　“真的？”一时间，周围上百玩家，都是望了过来。

　　“当然，现在我们马上就离开这里，迟了可能就来不及了。”

　　影子点点头，周围的七杀狼成员，当即是一片欢呼。

　　“另外，离开了这里，我准备去杀一个人，不知道各位兄弟，有没有兴趣。”

　　在众人呼唤之时，影子却突然说道。

　　……

　　……

　　“影子那家伙，貌似先带人离开了，不过他为了感谢你，据说回城之后，会给你1000万作为感谢。”屠狂转述了影子的话，有点无奈地说，“那家伙一向不喜欢欠别人的情，估计这1000万是给定了，你也不要和他客气，那家伙似乎很有钱。”

　　1000万？

　　算了，既然别人不领情，肖华也不会和他客气，再怎么说，他都是用了一瓶战神药剂。

　　“那我们现在也准备出发吧，免得夜长梦多。”肖华和影子，还没有真正见过面，别人不领情，也是正常之事，换做是他，也很有可能这样做，肖华也就不在这事上纠结，影子有钱多，要给他，不领白不领，他可是领得理直气壮的。

　　狂人一百多成员，此刻全都是满脸激动的站在了黑日城中的图书馆前。

　　虽然说这里有着大量的装备，但被困了几个月的时间，谁都会腻的，而且空有一身极品装备，却只能虐待一下小怪，装备再好，又有什么意思呢？

　　现在得知可以离开这里后，他们全都是像个小孩子一般高声欢呼了起来。

　　他们每一个人，身上的PK值都已洗得一干二净，回到黑雾城，就可以像个正常的玩家那样生活了。

　　一想到，可以用身上的装备，虐待外面的那些玩家，他们就恨不得，插上翅膀飞回到黑雾城中去！

　　肖华、屠狂、艾米利和尤西雅等人，带着克罗纳从图书馆中走了出来。

　　克罗纳这家伙，虽然死都不想离开黑日城，但肖华却是无视了他的意见，直接使用幸运术，一个压迫技能，让这家伙乖乖的跟在了他的身后，向外走了出去。

　　对于克罗纳、艾米利还有尤西雅三人，肖华对狂人的成员，只是简单的说要护送这三人离开黑日城，然后屠狂他们，就决定和肖华一起离开，帮他护送。

　　虽然在黑日城中没有必要，但出了黑日城后，路上还有许多怪物，尤其是那些70级的怪物，还是很厉害的，肖华见众人如此热情，便答应了下来。

　　人以群分，物以类聚，屠狂性格爽朗，狂人行会中的成员，一个二个也是个十分热情的人。

　　在防御系统不起作用的情况下，要离开黑日城，是相当简单的事。因为外围城门太远的怪物，黑日城外，当初在外围的金属墙壁建立起来后，还在黑日城外，建立了一座传送阵，肖华他们，只要走到那个传送阵处，就可以直接传送到金属城墙大门处。

　　本来肖华还担心，压迫技能的时间，不足以带着克罗纳走出黑日城，但在传送阵的作用下，这点担心也就消失了。

　　传送阵在距离黑日城图书馆，仅仅是不到十分钟的路程，一行人在欢天喜地的气氛中，走到了就在城外的传送阵处。

　　“这样的传送阵，在城外的其余区域，也是有着不少的，不过一般藏得比较隐蔽，不是仔细看，是发现不了的。”

　　站在传送阵上，屠狂介绍说道。

　　哦，难怪他进来的时候，没有发现了。

　　不过他进来之时，天空一片漆黑，城门周围又全是那些巨大的魔导战偶，他发现不了，也是正常。

　　传送阵不是很大，一百多人，分两次，就传送了过去。

　　肖华和三个NPC，是在后一批，而在传送阵白光一闪后，肖华发现他身处一处墙角边，周围满是高高的杂草，不走到这上面看，还真的是发现不了这里藏着一个传送阵。

　　目光稍微一转，从周围玩家的空隙穿过，肖华看到，上百米远之处，就是那道巨大的黑色钢铁大门。

　　黑色的刚铁大门，此刻已是被打开了一道裂缝，看样子影子他们已是先出了去。

　　“哇！终于能出去了！”

　　看到大门被打开，狂人行会的玩家，忍不住激动的大喊了起来。

　　“呵呵，大家先出去吧，小心一点。”屠狂见了，呵呵一笑。

　　肖华望着这一群玩家，忽然觉得满有成就感的。虽然这一群大男人，口中什么都不说，但眼睛望向他，都是充满了感激。

　　“走，从大门出去。”肖华对身旁的克罗纳说道。

　　“是，主人。”克罗纳十分恭敬的回答道。

　　在一旁，被艾米利拉着的尤西雅，望向了那道漆黑的钢铁大门，又回望了一眼，在远处只剩下一个朦胧影子的黑日城，黑色的瞳孔中，露出了一丝留恋之意。

　　这里，是她生活了无数年月的地方，但现在，她终于是要离开这里了。

　　“怎么了，尤西雅。”艾米利似乎察觉到身边这个机械女孩的变化，低声问道。

　　“没事呢，我们出去吧！”尤西雅望着艾米利，脸上露出了一个温馨的笑意，用力抓紧了艾米利的小手。

　　在尤西雅的知识中，机械人和魔导战偶是同一类型的产品，只不过，机械人只是比魔导战偶，更为先进一点，能拥有自主意识，但本质上来说，机械人和魔导战偶，并没有任何区别。

　　魔导战偶一出生，就会被赋予某种使命或者说是任务，她尤西雅，作为一个机械人，也是曾经担当着一个重要的使命，只是这个使命，因为古艾伦战争的爆发，黑雾天气的出现，黑日族的全灭，而导致了她的使命，产生了变化。

　　她最后的主人，在死亡前，给了她新的使命。当某一天，黑日城中，来了属于古艾伦时期的种族时，那个出现的人物，就是她的主人。

　　只不过，这个种族，绝对不能是人类！

　　而经过了漫长岁月的等待，她等来了艾米利这个善良的小天使。

　　无尽岁月的记忆，在这一刻，尽数涌上了尤西雅的心头。虽然这无尽的岁月中，有着绝大部分的时间，都是她一个人，在这座空无一人的城市中，独自在街头游荡，但到了要离开之时，还是有着一股淡淡的哀愁在心中回荡着。

　　黑日城的影子，距离她越来越远了，在黑色钢铁大门的门缝处，尤西雅回头望了最后一眼那个居住了无数年月的城市，然后毅然踏了出去。

　　外面，是一片几乎已被她遗忘了的景色，尽管这片景色，是如此的平淡，但在她的记忆中，似乎有那么一丁点的印象。

　　“哈哈！终于走出这个鬼地方了！吼吼！”

　　狂人行会的玩家，望着周围那些漂浮在空中，一动不动的黑色金属球体，兴奋的高声大叫了起来。

　　“哦！哦！”艾米利挥舞着小拳头，也是高兴的跟着瞎起闹。

　　望着这些兴奋的人类，还有露出高兴模样的艾米利，尤西雅心中的哀愁之意，渐渐是消失不见，也是渐渐变得兴奋了起来。

　　一群人，热热闹闹的渐渐远离了黑日城。

　　在进入怪物刷新区前，这一带，是不会刷新怪物的地方，无论是肖华，还是狂人行会的玩家，在这里，都是有所放松。

　　但是，突然间，尤西雅望着瞳孔中出现的几个，似乎是朝着她和艾米利奔跑而来的淡淡影子，马上是高声喝道：“谁！”

　　大喝之下，尤西雅松开了抓着艾米利的右手，手指对着当中一个人影就是一指！

　　一道银色的光芒，从尤西雅的手指中急射而出，“滋”的一声，击中了那道人影！

　　—3000！

　　一个三千的伤害，从这名潜行中的刺客头上，猛飘了出来，尤西雅的攻击，看样子并不是太高，但是却是足够破这人的潜行了。

　　“是你们？”狂人行会的玩家，一下子就认出了这名刺客玩家。

　　是七杀狼的人！

　　只有是他们，狂人行会的人，才会如此熟悉！

　　“影子，你这是什么意思！”屠狂对着周围的空气，猛的大喝了起来！


第595章 任务完成

　　没有人回答屠狂的话，那名暴露了身影的刺客，一言不发，依然是全力向着艾米利三个NPC位置冲了过去！

　　“玲珑！”屠狂见此，高声怒喝道。

　　在屠狂的喊声下，一个妙龄黑袍女法师一个移形换影到了三个NPC中间，一个真实之眼，飞快的从她的脚下扩散而开！

　　玲珑的等级显然不低，真实之眼下，马上又是有几位刺客，从潜行中露出了身影。

　　玲珑一动，附近的狂人成员，就很是默契的向着七杀狼的那几名刺客，迎了上去！

　　虽然两大行的成员，在这数个月的时间里，已是变得熟到不能再熟，但现在一出来就正面作战，两大行会的人，都是没有丝毫留手的意思！

　　但是，肖华身形一晃，却是在狂人行会的人刚动脚之时，他已是挡在了艾米利三人前，冷眼望着七杀狼的那几人。

　　事情很明显，七杀狼的人，是冲着他而来的，目标是杀死这些NPC，破坏他的任务！

　　虽然不知道什么原因，让那个素未谋面的影子，做出了如此决定，但肖华可没有留手的意思！

　　横扫千军！

　　肖华左手中的遗忘之刃一挥，一道银色波刃横切而去，那数个已是现身的刺客，当即是化做了白光！

　　不仅如此，还有两个等级比玲珑高级的刺客，同样在这一击之下，直接在潜行中被秒杀掉！

　　在此空隙间，周围上百的狂人成员，已是团团围了过来，把艾米利三个NPC围在了中间，并虎视眈眈的望向了四周。

　　但七杀狼的攻击，似乎已是就此结束，除了地面上躺着的六具尸体外，再没有任何人影出现。

　　“屠狂，那个影子和什么大行会有联系？”

　　肖华和影子，连面都没有正式见过，现在他救了他们出来后，影子就第一时间布下了埋伏，想破坏他的任务，唯一可能的解释，就是影子某个大行会的人，这行会恐怕还和他有着不小的仇恨。

　　“不清楚，不过……哼，要是再让我见到他，非宰了他不可！”

　　屠狂这时也是阴沉着面孔，十分的不爽。影子这事，在他看来，做得十分的不厚道。通过行会中的成员，他知道，影子通过七杀狼的成员，和狂人行会中的人联系，获知了肖华的任务，并且在知道他狂人行会帮忙护送的情况下，做出埋伏偷袭的行动，完全没有把他看在眼里！

　　虽然七杀狼的人偷袭失败，但不知道他们接下来，是否还会有偷袭行动，肖华和狂人行会的人，都是变得小心翼翼起来了。

　　……

　　……

　　“抱歉，影子老大，偷袭失败了，死亡后挂回了黑雾城，被黑甲卫抓了起来，过一会就要被遣送回外面的城市了。”

　　在平原的另一处，有着一大群向黑雾城急速移动的玩家，当中就有影子的身影。

　　“没事，没想到狂人那家伙会帮忙护送，失败就失败吧。出去后，到白虎城等我，我们很快就会到白虎城去的。”

　　看着这名玩家发来的消息，影子并没有太大的意外，只是吩咐道。

　　“明白了，影子老大。”

　　和那刺客断了联络，影子带着剩下的近百玩家，继续向黑雾城直奔而去。

　　“虽然和屠狂对上了，不过也算了，反正和那家伙，也不能走到一块儿去的，出去后，也未必能再见到。”

　　按照影子的计划，是准备一百多人，直接动手，把三个NPC和肖华一起干掉的，但狂人帮忙护送，让他不得不改变了作战计划。

　　正面交战，双方人数相差不大，最后很有可能，是某一方全灭。狂人和七杀狼，两行会的实力相差不大，但狂人一方却是有着肖华这个大变态，影子稍做估计后，觉得最后全灭的一方，很有可能是他们这一方。

　　这种吃力不讨好的事情，影子自然是不会做，但就此让肖华跑掉，顺利的完成任务，影子又不甘心，随后想了一个折衷的办法，不求杀掉肖华，只要杀掉那三个NPC，破坏掉肖华的任务就行了。

　　不过就结果来看，和他想的一样，偷袭还是以失败告终。

　　结果是很遗憾，但有了这一百多兄弟，他在黑雾城这一年的时间，绝对没有白费！

　　……

　　……

　　“我要回黑日城，快放开我！”

　　距离肖华他们，离开黑日城，已过了一个小时，在此期间，再没有见到过七杀狼的人出现，而这时，肖华的压迫技能时间已过，克罗纳NPC，恢复了本来的意识，并且在恢复之后，就开声大嚷了起来，吵着要回到黑日城。

　　而系统，并没有如何惩罚肖华，只是把克罗纳对肖华的好感度，永久降到了最低点。

　　“克罗纳先生，你又不是不知道黑日城防御系统的厉害，你一个人回去，有可能突破防御系统，进入黑日城吗？”

　　肖华笑嘿嘿地说道，克罗纳不知道黑日城的防御，实际还是处于不可用状态，谅这家伙也不会固执到不要命的地步。

　　“你这个混蛋，不要和我说话！”

　　最低的好感度，可不是说笑的，克罗纳看着肖华，露出一个极度厌恶的神情。

　　“克罗纳先生，给你一个建议吧。当初不是哈桑夫人帮助你进入了黑日城的吗，你现在先回去和史芬兰聚一聚，然后再去找哈桑夫人，让她帮你再进入黑日城，岂不是一举两得？你在黑日城过了如此久，想来也得到了不少知识，相信哈桑夫人会很乐意帮助你的。”肖华却没有理会克罗纳的话，只是用充满诱惑的声音说道。

　　只要这家伙见了史芬兰，之后的事情，就与他无关了！

　　“哼！不用你教我！”

　　克罗纳一想，觉得这的确不失为一个好办法，但出于对肖华的极度厌恶，依然是冷哼了一声，没有给肖华好脸色看。

　　周围的狂人行会成员，在见到本来是温驯得像个小绵羊的克罗纳突然发飚，知道肖华可能用了什么强硬手段，无视NPC的意愿，把这NPC弄出了黑日城。一大群人见此，便想看肖华要如何处理这情况，没想到肖华只是三言两语，就把这NPC说服了！

　　“强呀！这样也行！”

　　一群人，顿时是佩服得五体投地。虽然看起来很简单，但真正操作起来，难度却是非一般的大。

　　接下来，一路上再无任何意外之事发生，然后，在十多个小时后，肖华总算是顺利的把克罗纳送回到了史芬兰所在的石屋前。

　　狂人行会的成员，见肖华任务完成，没有了他们的事，在屠狂的带领下，就纷纷告辞了。

　　“克罗纳，真的是你！”

　　然后，是两个十数年不见的情人重逢的狗血故事，肖华在一旁，耐心的等待着史芬兰给他奖励。

　　大约十分钟后，感人肺腑的重逢结束，史份兰似乎一下子年轻了许多，向着肖华走了过来。

　　奶奶的，还好没有忘记他这个大恩人！

　　“年轻的冒险者，实在是太感谢你了，虽然克罗纳说了你很多坏话，不过我知道这不是你的错。”

　　丫的，那家伙，还真的会给他添麻烦！

　　听了史芬兰的话，肖华对克罗纳那个不知好歹的家伙，恨得牙痒痒的。

　　“为了感谢你的帮忙，除了之前说好的报酬外，这里还有一本炼金手册，里面记载着我多年来在炼金术上的研究心得，希望你能收下。”

　　系统提示：你获得了《炼金手册》！

　　《炼金手册》：炼金术士史芬兰多年的研究心得，里面有着许多炼金技巧和稀有配方，只要具有相应的等级的炼金技能，就能很简单的看懂。

　　炼金术的书籍？

　　貌似他用不上，不过看样子是本不错的书，或许以后能用得上。

　　“谢谢史芬兰大师，有关那条村子的信息，现在能告诉我了吗？”肖华收下了炼金手册，继而问道。

　　“这个当然。那条村子就在双子城外西边，但在村子外边，却是有着一座藤条围绕而成的迷宫。这是一座无论怎么走，最后都会绕回到入口处的迷宫，但是，这座迷宫，实际上是一个魔法屏障。破解的方法很简单，在迷宫中，任何一处没有路的死胡同尽头处，闭上眼睛，向前走十步，再睁开眼睛，就能进入村子里。切记，一定得闭上眼睛，走十步，多一步不行，也一步也不行，否则会陷进藤条中，不能动弹的！”

　　史芬兰叮嘱着说道。

　　“还有，这就是我当年从那条古怪村子中得到的信物，只要不出意外，你拿着这信物出现，他们不会如何为难你的，毕竟当年，我在那村子中，也是帮了他们一个不小的忙。至于你的技能，能否顺利升级，就看你的本事了。”

　　说话之时，史芬兰给肖华，递过来了一块圆形的小石块。

　　这小石块除了颜色有点古老外，石块上则是刻着一个浮雕图案，肖华望着那图案，不禁是心念一动！

　　这图案，和真实的假象技能图标十分的相象，都是一深一浅两个几乎重叠在一起的人影！

　　见到这个图案，肖华知道史芬兰说的绝对不假，只要到了那村子中，他就能升级真实的假象技能了！

　　谢过史芬兰，肖华便马不停蹄的向着黑雾城，走了回去。


第596章 大事件！

　　回黑雾城的一路上，肖华带着艾米利和尤西雅两个牛皮糖，感到十分的不方便，本来他是打算直奔双子城的，但现在回一趟城，比他一个人，多花了近一倍的时间！肖华见此，马上是决定先回飘雪城，把这两个NPC，扔到飘雪城再说。

　　艾米利和尤西雅，一个是天使，一个是少了一个手臂的机械少女，肖华带着这两人出现在黑雾城中，可以说是极其的显眼，不过不知道是不是之前城门那一次PK的原因，现在反而是连靠近肖华围观的玩家都找不到，黑雾城中的黑名玩家，都只是在远处，好奇的望过来。

　　由于路上耽误了许多时间，肖华回到黑雾城时，屠狂他们已是被遣送回到了各自的城市，肖华回到黑雾城不久，就有一黑甲卫兵，把他抓起来，连带着艾米利一起押回到了监狱中。

　　不久，肖华就再次被黑甲卫兵，押进了黑雾城的传送阵，强行传送回到了飘雪城。

　　回到了飘雪城，从飘雪城中出来，肖华没有隐藏艾米利的心思，而是带着艾米利和尤西雅，大摇大摆的从飘雪城传送阵中，走了出来。

　　飘雪城人里人往，艾米利和尤西雅两人，马上是引来了无数飘雪城玩家的注意。

　　这是肖华故意为之，艾米利这个可爱的天使，以后可是要在飘雪城一带活动了的，要是离开了城市，被人当做BOSS围起来打，那可就悲剧了。

　　而只要把艾米利是他的追随者的消息放出去，相信能为艾米利减少不少麻烦，毕竟杀死一个追随者，是不会有任何好处的。

　　带着艾米利两人在飘雪城转了起来，目的就是为了让跟多的人知道这个消息。

　　一边走动着，肖华一边关注起行会中的事情来。

　　现在时间是早上，如无意外，应该刚好是雪域行会对美女天堂发动行会攻城模式的第二天的，肖华自然是关心，这一次攻城战的结果是如何。

　　结果，一看了行会中那一个个明显是带着兴奋意味的信息，肖华不禁是愣住了！

　　雪域行会，竟然是在他被抓到黑雾城的第三天，搬离了飘雪城！

　　搬离的原因，据说是受到了王者工会的招募，搬到了白虎城附近的楼兰城。

　　楼兰城就是之前，因为地下遗迹的出现，造成了行会大洗牌的城市之一。而至今两个月过去，楼兰城依然是一片混乱，呈现诸侯争霸的形势，没有哪个行会，能有一统天下的能力，雪域行会虽然搬离了飘雪城，损失了一大半的行会成员，但搬过去了，有了王者工会的帮助，前途似乎是一片光明大好。

　　所以虽然论坛上，对雪域行会的这个举动，不少看热闹的玩家十分的鄙视，但为雪域行会说话洗地的人，也有一大把，就不知道是不是楚离雇佣的枪手了。

　　“楚离这家伙，真是难为他了！”

　　肖华对这个消息，是十分的意外，不过他对楚离这人的魄力，也是相当的佩服！

　　要一个第一行会的老大，做一个如此艰难的决定，可不是简单的事情。搬离飘雪城，就等于放弃了在这个地方一年多来的努力，到一个陌生的城市重新打拼，结果会如何，是谁都无法确定的。

　　而且，行会搬离原来的城市，大部分玩家，肯定是不会随着行会一起走的，可以预见，做出了这个决定后，行会的实力会瞬间大减！

　　据肖华得到的数据，雪域行会一万二千人，最终跟着楚离一起到楼兰城的，结果只有不到四千人，实力一下子损失了三分二之多！

　　行会中，不少玩家都在讨论着雪域行会搬离飘雪城的真正原因，肖华没有在这问题上，在行会中有所发言，不过他却是清楚的知道，楚离搬离飘雪城的真正原因是什么的。

　　行会中不少成员，都是认为雪域行会怕了美女天堂，但肖华知道事实并不是如此。

　　至少在三个月的时间内，美女天堂，是无法在对付雪域行会的战争中，拥有压倒性的力量的，楚离会搬离飘雪城，恐怕是因为他察觉到了，美女天堂现在已拥有了让雪域行会无论如何，都无法将之彻底剿灭的实力，继续纠缠下去，雪域行会不仅得不到任何好处，最终只是会因为条件上的差异，而被美女天堂反客为主，而逐渐没落。

　　楚离预先知道了这一结果，很干脆的在短短的两天时间内，决定搬离飘雪城，并将之付之行动，实在是让肖华惊讶！

　　楚离这家伙，的确是不能小觑，虽然只是带着不到四千人到楼兰城，但恐怕楼兰城的最大行会，迟早都会是雪域行会！

　　不过，雪域行会的结果会如何，肖华并不是太过关心。飘雪城和楼兰城，中间相差好几个城市，如无意外，恐怕美女天堂和雪域行会的恩怨，就要到此为止，告一段落了。

　　倒是楚离给出的那个搬离飘雪城的借口，引起了肖华的注意。

　　看样子，他想得并不错，雪域行会是和王者工会联合了起来，联合对付美女天堂。他一连让王者工会吃了几个大亏，似乎终于是引起了王者工会的反击。

　　虽然这次反击，没有取得多大的效果，不过以后他得多加小心才行，这种事情，有了第一次，就会有第二次。

　　飘雪城没有了雪域行会，并且多出了近八千没有行会的高级玩家，恐怕这一段时间，都不会太过平静，不过这事不需要他太过操心，飘零在行会的事情上，处理得比他更好。

　　把这几天的事情，了解得差不多时，肖华已是带着艾米利和尤西雅两人，在飘雪城逛了两圈，估计消息都传开了来后，就带着两人到了寒冬城的药店里。

　　“哇！好可爱的天使！”

　　方凝在药店中正无聊着，这时见肖华带着艾米利走了进来，眼睛一亮后，便朝着艾米利扑了过去。

　　“艾米利，你和尤西雅，暂时跟着这位姐姐一起吧。”

　　肖华已是迫不及待的要到双子城去了，升级假象技能，就差这最后一个步骤了。

　　“哦，好的。”艾米利拉着尤西雅，很是乖巧的点点头。

　　尤西雅望着紧紧抱着艾米利的方凝，十分的不爽，不过似乎暂时是忍住了，没有发作。

　　“那你照顾下她们两个了，我还要离开下。”

　　肖华这话是对方凝说的，不过看方凝这欢天喜地的样子，应该不用他多说，她也会把艾米利她们照顾得很好的。

　　“去吧，去吧，她们就交给我好了！哇，尤西雅你也很可爱呀，银色的头发，真漂亮！”方凝似乎对小萝莉特别喜欢，这时又是满是赞叹的对尤西雅说道。

　　丢下了这两个牛皮糖，肖华马上是感到了一身轻松，与飘零和秋雨稍微联系之后，就再次走向了传送阵。

　　在肖华使用传送阵向双子城传送之时，飘雪城的论坛上，这时也是开始议论起肖华这家伙的事情来了。

　　虽然说论坛上的玩家，对肖华这家伙的事情，已是有点免疫，不过这次，这家伙仅仅是四天多的时间，就洗掉了上百的PK值，然后还带回来了一个人见人爱的粉红小天使追随者，马上是让不少玩家不能淡定了。

　　洗掉PK值也就算了，毕竟不少玩家，对黑雾城洗PK值的难度，并不是太过了解，肖华那样变态，洗得快点，也是情有可原。

　　但艾米利和一个银发机械人少女，两个人都是被城中玩家录了视频，艾米利可爱的模样，说是人见人爱，绝对没人反对，更关键的是，艾米利还是个天使！

　　许多人玩游戏玩到现在，除了见过卡佩拉和艾微欧两个天使模样的智脑外，连天使NPC都不曾见过，但肖华却是拐了一个回来做追随者，真的是人比人，气死人！

　　而且，那个和小天使形影不离的银发机械少女，也是怎么看怎么让人生疑！

　　一时间，论坛中，不少玩家都是丢下了雪域行会搬离飘雪城这个大话题，对肖华这个玩家公敌，进行了一致的充满羡慕嫉恨的讨伐！

　　……

　　……

　　双子城并不是太远，两个小时后，肖华出现在了双子城的传送阵中。

　　双子城西边的那座藤条迷宫，似乎是相当的有名，不少情侣似乎很喜欢到那边去冒险，肖华随便找个玩家，就问到了迷宫的坐标。

　　陆行鸟已是可以使用，肖华出了双子城后，就召唤出陆行鸟，向着藤条迷宫，急飞了过去。

　　藤条迷宫就在双子城普通怪物区的最边缘处，距离城市有着相当远的距离，坐着陆行鸟，肖华依然是花了七个小时，才飞到了藤条迷宫前。

　　藤条迷宫和肖华当初遇到的迷踪之林的迷宫有点相象，一扇扇藤条组成的碧绿围墙，形成了一条条矩形的迷宫通道。

　　藤条迷宫中会随机刷新40到60级的怪物，这些怪物，对肖华来说，当然没有任何威胁，肖华没有花多少时间，就走到了一条死胡同的尽头。

　　按照史芬兰的说法，只要闭着眼睛穿过这条胡同，里面就是那条神秘的村子。

　　走到了这一步，肖华当然是没有什么好犹豫的！

　　把眼睛一闭，肖华就大步向着前边的藤条墙壁，迎面撞了上去！


第597章 变态村子

　　虽然肖华前边仅仅是一步之遥，就有着一面藤条墙壁，但肖华闭上眼睛，大闭踏过去时，却是没有受到任何阻碍，径直从藤条墙壁上，穿了过去！

　　一、二……七、八、九、十！

　　十步的距离，眨眼即够，肖华随之睁开眼睛。

　　肖华发现他此时已是身处一片高大宽阔的寂静树立中，林中树荫连连，透过林中间隙，肖华看到树林外，有着一条村子的轮廓。

　　转身回望，肖华又发现，后边是一面高大的岩石山崖，完全没有退路，他身上的任意门技能，也是处于不可使用状态，想离开这里，恐怕得到村子中询问才行了。

　　树林中完全没有怪物的踪影，村子就在前边不远处，肖华习惯性的进了潜行，向着村子奔跑了过去。

　　“救、救……我……”

　　但是，没有走多久，肖华就极其意外的发现，在前边的树林底下，一个身穿布衣的NPC，躺在了地面上，似乎是受到了重伤，正艰难的伸出手来向他求救！

　　嘿嘿，运气似乎不错嘛！一进来就看到NPC有难，帮了这个NPC的忙，恐怕之后的任务难度也会大为降低！

　　肖华嘿嘿一笑后，连忙露出身形，奔跑了过去，蹲下来，伸手打算扶起这个受伤的NPC。

　　砰！

　　—11000！

　　但接下来的那一瞬间，肖华却是骤然发现，这个看似受伤了的NPC，竟然是突然对他发起了偷袭！

　　一把漆黑的匕首，从这名NPC的手中，暴刺而出，径直扎在了肖华的身上！

　　肖华毫无防备之下，被这漆黑匕首扎个正着，并且很不幸的出了暴击，瞬间遭到了秒杀！

　　靠！好心没好报，被一个NPC给暗算了！

　　这个家伙，显然是事先知道他进了来，然后在一旁装做受伤求救，再狠下毒手！

　　灵魂状态下，肖华望着这个从地上像鬼影般一跃而起的年轻NPC，总算是明白了过来！

　　“哈哈哈！击杀入侵者一名！”这名年轻的NPC，双手叉腰大笑道，十分的自得。

　　奶奶的，史芬兰虽然说过这村子古怪，没想到竟然是会一见到陌生人，就直接往死里打，真的是疯了！这是什么NPC呀，比怪物还要怪物！

　　“嗤！穷人一个，怎么全是些没有用的东西。”这名年轻的NPC，竟然是在杀掉了肖华后，把肖华爆出来的东西，全都拣起来据为己有了！

　　但肖华身上的装备，除了护腿外，就全都是绑定的次神器，背包里也有五个不可掉落的格子，因此虽然是挂掉了，除了掉落了一大堆药剂外，装备之类的物品，却是没有掉落一件。这名NPC看样子，对肖华掉落的物品是相当的不满。

　　但肖华听了却是想吐血了，他带来的这些药剂，可全是在小黑店中才有的高级货，地上那些药剂，少说也能卖个几十万，这NPC竟然说没有用？

　　但接下来的瞬间，肖华看到这名NPC，在拣起了这些药剂后，身影一晃，就像鬼影一般消失不见，马上是汗了一把！

　　这家伙，好像很厉害很厉害！就算不偷袭，正面出手，他可能都会被这个不知名的NPC干掉！

　　这个发现，让肖华大汗了起来，这村子似乎十分的不简单，随便一个村民，都是如此的变态！

　　NPC跑掉了，肖华在灵魂状态下，想了想，选择了回城复活。

　　他身上还带着唯一的一张原地复活卷轴，使用了，固然可以不损失经验复活，但原地复活卷轴，最重要的作用，不在于可以复活而不损失经验，而是在可以原地复活。

　　经验掉了也就掉了，反正他也没有怎么努力练过等级，装备穿上后，也不会因为等级的掉下来而有影响，只要不脱下来就行了。那张原地复活卷轴，肖华要留下来，以防万一。

　　从双子城中复活点走出来，肖华虽然没有掉落什么有价值的东西，但却一下子损失了40%经验，对那个NPC恨的牙痒痒的！

　　再次向着藤条迷宫飞奔而去，肖华一路上，琢磨着要如何报复下那个家伙。

　　不明不白的被挂一次而不还手，这可不是肖华的性格。

　　但万一因此而影响了任务，这绝不是肖华想见到的情况。

　　“等任务完成了，技能顺利升级，有你这家伙好受的！”

　　肖华很快就有了两全其美的主意。

　　数个小时后，肖华再次通过了藤条迷宫进到了那片树林。

　　这次一进到了里面，肖华就直接开了潜行技能，并小心翼翼的在树林中，向着前边走了起来。

　　这个古怪村子中的NPC，不能以常理度之，要是再次被偷袭挂掉，那就杯具了。

　　这次还是没有走多远，肖华眼前，又出现了一个NPC。

　　奶奶的，又是这家伙！

　　肖华已不知多久没有被人真正杀死过了，这时望着这张偷袭了他的熟悉面孔，心中一时冲动，就要忍不住要动起手来了！

　　不过，这家伙，虽然面孔和之前的那人一样，但衣着和神情，却是有着极大的不同！

　　之前那家伙，在杀了他之后，一副吊儿郎当的轻浮自得模样，但眼前这人，却是目光面容都是显得相当冷酷，眼神锐利，仔细一看，比之前那人要沉稳许多，手中还抓着一把坚硬的木弓，和之前那人，宛如两人！

　　“谁在那里！”

　　在肖华望向着NPC时，这弓手NPC，也是冷眼望向了肖华所在位置，并举起了手中的木弓，对准了肖华，看样子，要是肖华一旦有异样行动，马上就会发动攻击！

　　这人和之前那个，是双胞胎？

　　肖华见了这弓手的动作，心中已差不多是确定了这个猜测，毕竟这两个NPC，气质和作风实在是差了太多。

　　“别攻击，我不是你们的敌人。”感到两人是不同的两人，肖华从潜行中露出了身影，并从背包中，拿出了史芬兰给他的那块石头信物。

　　“这是？”这弓手NPC看到肖华手中的石头，脸上一阵惊讶，马上是放下了手中的弓箭。

　　“你这东西，是从哪里来的？”弓手NPC，从肖华手中拿过石块，反复看了一会，继续问道。

　　“一个叫做史芬兰的炼金术士，我帮了她一个忙，这是她赠送给我的。”肖华简单的解释道。

　　“嗯，史芬兰那个女炼金术士呀，在十多年前，她的确是来过我们村子一次。你跟我来吧，有什么事进了村子再说。你来得不太是时候，村子现在正处于非常时期，幸好你遇到的是我，要是遇到别人，你肯定会被被当作入侵者杀掉了。”

　　弓手NPC，以一副你走了大运的眼神，望着肖华。

　　靠呀！肖华望着那眼神，不禁是泪流满面。他已是被人不问青红皂白的干掉一次了，凶手还是你最亲密的兄弟！

　　不过和他说，有用吗？

　　呃，可能会赢来这个貌似善良的NPC一个可怜的眼神吧……

　　跟在弓手NPC的身后，肖华感到今天特别的杯具。

　　40%的经验呀，就这样无辜的被干掉了，那得花多少时间，才能练回来呀！

　　“你到我们村子来做什么？”弓手NPC木头问道。

　　跟在木头的身后，肖华已是给这NPC丢个个鉴定术，得到了这NPC的名字。

　　木头……这可真的是个相当有“创意”的名字！

　　“我是来升级‘真实的假象’技能的，据说这个技能只有在这里才能升级，不知道木天大哥能不能顺手帮我升级算了，这样就不用到你们村子中去麻烦你们了。”但听到木头的问话，肖华马上是精神一振，并且极度无耻的想不做任务就蒙混过关。

　　这村子的村民似乎太过变态了一点，任务绝对不会简单哪里去，若能就此把技能升级了，那个杀了他一次的家伙，他也可以大人不计小人过，就此揭过不计的！

　　“真实的假象呀，这技能的确是从我们村子中流传出去的，不过数量极度的稀少，你能学到这技能，运气真的很不错呢！晤，技能的确是在我们村子中升级，不过升级后的技能，和升级前，效果相差太大，这事不是我能做主的，而且就算我可以做主，我的实力也无法传授更高一级的技能给你。这事唯有找到村长才行了。

　　一般人想见村长，那肯定是不行的，尤其是村子现在处于非常时期，不过那个史芬兰曾经对村子有过很大贡献，你既然带着她给你的信物，唯有特别破例一次了，相信村长也不会有意见的。”

　　奶奶的，想蒙混过关，果然是没有这么简单！

　　不过在黑雾城做的任务，总算是没有白费，幸好不择手段的帮史芬兰完成了愿望，否则来到这变态的村子中，想见到那村长，恐怕还得花费相当大的功夫才行。

　　说话间，木头就带着肖华来到了村子中。

　　村子中，是一间间看起来相当古老的木屋，很有种非洲部落的味道。

　　不过肖华的目光，并没有如何放在这些独特的木屋上，他望着眼前的村子中的NPC，眼睛不能置信的瞪大了起来！

　　在他的眼中，所有的男性村民，竟然都是长着一张相同的面孔！


第598章 试炼场

　　虽然这些村民的年龄有差别，以至于让他们看起来，有所差别，但如果是年龄都调节为相同的话，这些村民的容貌，肯定是从同一个模子里印出来的！

　　最明显的证据，就是有几个和木头年龄差不多的年轻人，面孔和木头一模一样！

　　这是什么跟什么呀，多胞胎？

　　如果在这个游戏里，存在着相差十几岁的人，也能是多胞胎的话，的确是可以用多胞胎来形容的，但如果有谁对肖华说，他们是多胞胎的话，肖华肯定会把这家伙爆了再鞭尸！

　　这是坑爹呢，接受不能呀！

　　“木头大哥，他、他们和你，是什么关系？”

　　强悍如肖华，在看到这惊人的一幕，也是无法淡定下来了！

　　“同一个村子的村民呀！”木头瞟了肖华一眼，少见多怪地说。

　　“不不不！我的意思是，他们和你，是不是都兄弟之类的亲戚！”肖华急忙解释道。

　　“不是呀，我爷爷只有我爸一个儿子，我爸只有我一个儿子，九代单传！”木头神气的回答道。

　　“怎么可能，他们和你可是一模一样！”肖华对这答案，难以接受！

　　“哪里一样了，你看那隔壁的木爷爷，年龄比我大得多了，再隔壁的木大伯，也是比我大二三十岁，隔壁再隔壁的木柴，年龄虽然和我一样，但头发比我多几十根，木柴隔壁的木根，指甲比我的长不少，木根隔壁再隔壁的木叉……”

　　木头开始如数家珍的说了起来，并且说得头头是道，每个人似乎都是不一样一般。

　　但肖华一听就头大了，这都是些什么不同呀！奶奶的，他真是蛋疼，管他干嘛呢，反正都是NPC来着，就算全都是人妖，与他又何干呢！

　　“行了行了，我明白了，你们都是独一无二的！快带我去见村长吧！”肖华急忙打断木头的话，再让他说下去，他就要吐血三升，直接被秒杀回城了。

　　“嗯，你明白就好！哦，忘记说了，欢迎来到木叶村！”

　　木头很是欣慰地说道，继而很有礼貌的说了句欢迎语。

　　木叶村……

　　噗！

　　肖华发现他真的是吐血了！

　　……

　　……

　　“你就是想升级技能的冒险者？晤，我的时间不多，若是没有这个代表着诺言的信物，这个时候，我肯定是不会花时间在这事上的，不过你拿着信物来，我就长话短说了。

　　真实的假象技能升级后，你的生存能力就会极大的提高，你以后死亡的可能性，会降到一个极低点，如果你愿意，再小心一点，你甚至以后都不会死亡！所以想升级这个技能，无论是考核的开启条件还是考核的内容，都极为之苛刻，如果你觉得不值得，随时都是可以放弃的。”

　　随后，木头就带着肖华，从村子中穿行而过，来到了木叶村村长居住的木屋中。

　　木叶村的村长，是个面容肃穆，但却是带着几分慑人气势的老头，虽然年龄有六七十，但一双眼睛却是炯炯有神。

　　“开启考核需要什么条件，尽管说！”听到升级假象技能，不是做任务，而是考核时，肖华马上是变得兴奋了起来！

　　以肖华的一身强悍装备和众多的保命技能，他对考核还是很有信心的！

　　“呵呵，年轻人很有自信嘛，那我也就不废话了，开启动考核试炼场需要的条件很简单，每开启一次考核试炼场，无论成功失败，都需要花费你一个人物等级！当然，开启试炼场，也是有好处的，在试炼场中，你的所有人物状态，都会处于初始的状态，与外面的人物状态无关。”村长老头呵呵笑道。

　　“至于考核的内容嘛……晤，木森，你带着这位冒险者，到村子中的试炼场去，做他的试炼对手，对他进行考核吧。”老头对着一旁一个身材高大的中年男子说道。

　　“我吗，好，哈哈，我正手痒着呢！”木森本来就是在等待着村长给他安排任务的，这时听到有这么一个好玩的事情做，马上是眉开眼笑了起来。

　　这考核，貌似真的是太随便了点吧，随便的叫这么一个人来考核他，真的是没问题吗？这老头，不会到时候，说话不算数吧？

　　肖华有点担心了！

　　“别笑，一旦他通过了试炼，扣你一年粮食！”村长老头，很是阴险的望了一眼木森！

　　“不会吧，那我不去了，村长你叫别人去吧！”木森一听就慌了，家里还有个美女老婆等着开饭呢！

　　“不准反驳！冒险者你只有五次机会，一旦五次机会用光，都无法通过木森的考核，半年后再来吧。”村长老头，面无表情地说道。

　　靠！这死老头，不用这么狠吧！这么干，分明是逼那个木森倾尽全力来对付他嘛！

　　开启一次那所谓的试炼场，就要花费一个等级，要是失败个几次，他的等级岂不是一夜回到解放前？

　　“木森，去吧，晤，要是你没有让他通过考核，今年就多发你三个月的粮食。”

　　村长似乎是听到了肖华的诅咒，想了想，竟然给木森来了个巨大的激励！

　　“好！现在就走！”木森听了村长这个话，战意马上是熊熊燃烧了起来，像一头饿狼的盯着肖华，差点就要流口水了！

　　你妹呀！死老头！死老头！死老头……

　　被木森如此盯着，肖华大汗之下，忍不住在心里对这个看似和蔼，实质阴险异常的老头，诅咒了一千遍！

　　不等肖华有反应，木森就拉着肖华，像一股旋风的拉着他到了村子后，登上了一处数十级的石阶梯后，来到了一片圆形祭坛上。这个圆形祭坛，实际上相当的简陋，乍一看，只是一片凹凸不平的灰白石块地面，但仔细观察，肖华又发现，这灰白的地面上，是有着一条条整齐的魔法纹路的。

　　而所有的魔法纹路，在地面中心处一个凹槽中交织在了一起，凹槽中，并非空无一物，而是防止着一个同为灰白色的石质球体。

　　“好！你快去开启试炼场吧，把手掌放在中间那块石头上，确认就可以开启了！”木森迫不及待的指着祭坛中间的圆形石质球体说道。

　　“汗……进到了里面，我要怎么才算通过考核？”看到木森这副模样，肖华汗了一把。

　　被木森一路拉着狂奔到这里，路上他连出声询问的机会都没有，到现在为止，他连怎么才算通过考核，还有在试炼场中，有着什么规则，完全不清楚！

　　“哦……呵呵，你看我这记性，忘记给你说明了，在试炼场中，你只要打败我，就算是通过了考核。此外，试炼场是一个地形很大的迷宫来的，里面也会有怪物和宝箱，如果你实力不够，宝箱中可能会开出很厉害的物品，可能会让你反败为胜。

　　当然，这些物品，都是只能在试炼场中才会存在的，当你从里面出来后，东西会自动消失，因为我们实际上，只是通过这个上古祭坛，在试炼场中，形成了一个虚假的身体，无论试炼场中的你我，受到了如何的伤害，对外面的你我，都不会有任何的损害！”木森一股作气的介绍道。

　　听了木森的介绍，肖华对这个试炼场，已是有了大概的了解。大概意思，就是把人物的数据，复制到另外一个副本中，进行考核。

　　不过更具体的规则，还是得他亲自到那试炼场中经历一番，才有可能得知了。

　　在木森满是期待的目光中，肖华走到了祭坛中间，把手掌放在了那圆石球上。

　　系统提示：是否开启“木叶村试炼场”？注意，开启此试炼场后，你将会被传入试炼场中，出来之后，无论试炼结果如何，系统将会强行扣除你人物一个等级！

　　确定！

　　对这个变态的开启条件，肖华没有商量的余地，不过村长说的，假象升级后，让他以后几乎处于不会死亡的能力，却是让他没有犹豫的做了决定。

　　在第二世界中，越是有价值的东西，就越难得到手，肖华深知这一点，如果假象升级的过程过于简单，肖华可能反而是会比较失望。因为难度低，也就意味着，升级后的假象技能的价值低。

　　在肖华做出了确定的选项后，祭坛上的圆形石球，骤然流转起了一股白色的光芒，这股光芒，飞快的流下了下边的凹槽中，然后流向了四周的魔法纹路！

　　仅仅是一瞬间，整个祭坛上的魔法纹路就充满了白光，这些白光，把肖华和木森两人，团团笼罩进了其中！

　　眼前景色一阵变幻，肖华发现他出现在了一处陌生的地方。

　　的确是如木森说的那般，他进到了一处迷宫中。周围是一扇扇灰白色的石墙，这些石墙围起了一条条矩形的通道。

　　周围没有怪物，也没有人影，木森不知道被刷新在到了哪个地方。

　　这个灰白色的石头迷宫，看样子已是有些年月了，模样像极了不知道哪里的一处古代遗迹。肖华在这个古老的迷宫中，进了潜行后，就向着前方走了过去。

　　周围渐渐是出现了一些怪物，不过这些怪物，都不破潜行，肖华很快就从一处通道中，走了出来，进入到了一处宽阔的大厅中。

　　望着大厅中的情景，肖华的目光骤然一凝！

　　他想骂人了！


第599章 难缠的家伙

　　肖华眼前是一个非常大的大厅，大厅中没有什么让人一看就恐惧的变态BOSS，他想寻找的木森也是在大厅中。

　　但他妹的大厅中，肖华一眼望去，竟是看到一大群，数量至少在七八十的木森！

　　这大群的木森，在肖华进入了大厅之时，就全都是望向了肖华，对肖华咧嘴一笑，然后就整齐一致的举起了手中的黑铁弓！

　　嚓嚓嚓！

　　刹那间，漫天飞舞的黑色的箭支，像不要钱的向着肖华狂飞了过来！

　　靠！满眼黑色箭芒，不知道这么多攻击是真是假，肖华第一时间，就身形一闪，向着进来的路，退了回去！

　　但木森射出的这些箭支，竟然全都是会追踪的，肖华向后逃避，无数的黑色箭支簇拥在后，急速跟随而来，即使肖华以极快的速度，拐过了后边的弯角，依然是无法抛弃这些箭支！

　　肖华见此，心中骇然，如果这些箭支都是真的，按照这村子村民的变态攻击力，很有可能，下一刻他就会被扎成一个刺猬而遭到秒杀！

　　假象！

　　不管如何，他都先要测试下，这些箭支的攻击是真是假，但要他自己测试那是不可能的了，七八十道攻击，就算使用闪避术，只是被击中十多道，都不是他能受得了的。

　　闪避术！

　　假象一出来，就让肖华下了使用闪避术的命令——肖华要顺便测试这些箭支是否是必中的。

　　跟踪而来的箭支本已在肖华身后不远处，处于随时可以追上的状态，肖华召唤出了假象后，那些箭支，已是近在眼前了，肖华马上是毫不犹豫的使用了极限武力，然后身形一闪，把那大片黑呼呼，铺天盖地的箭支，瞬间抛离在后边。

　　但是假象只是在使用了闪避术后，还来不及有任何动作，就瞬间被这七八十道箭支给淹没了！

　　MISS！MISS！—2788！MISS！—3120！—2890！

　　这些弓箭的攻击不是必中的，但攻击却是如肖华想象的那般强悍，更重要的，是这些弓箭的攻击，竟然都是真实的，仅仅是三个正常的伤害，假象就化做了白光死亡！

　　所有弓箭的攻击都是真实的，这个结果让肖华脸色忍不住一黑！

　　这太坑爹了！七八十道攻击都是真的，他别说战胜木森，就算是靠近他，都成问题！

　　七八十道箭支，仅仅花了十多道，就干掉了假象，然后继续向肖华追过来，不过肖华在使用了极限武力后，速度瞬间大增，没几秒就远远的把这些箭支抛在了身后。在肖华脱离了箭支的追踪范围后，这些箭支找不到攻击目标，才纷纷掉落到地面上。

　　在远处看到这一幕，肖华才松了一口气。

　　“奶奶的，木森那家伙太变态了，七八十个人怎么来的？”想起刚才那一幕，肖华虽然不是吃惊不已，但到现在，还是觉得难以理解。

　　难道这七八十个人，都是木森召唤出来的假象？

　　肖华不能排除这个可能，毕竟人家这才是真实的假象技能的老祖宗。但如果说木森只是变出数个假象来，肖华还是完全可以接受的，现在却一下子出现了七八十个，肖华就觉得有种吐血的感觉。

　　不过眼下的状态，那七八十个木森，是不是假象，已不重要了，刚才那一轮攻击，已证明他们的攻击都是货真价实的，肖华现在若是找不到有效的对付办法，连接近木森都不太能。

　　肖华现在有两个选择，一就是找到那一大群木森的弱点，而是在到试炼场中，寻找宝箱，看是否有那种可以逆转的物品。

　　不过肖华对在试炼场中，存在那种可以逆转的物品保持怀疑，想了想，肖华决定还是利用假象，对木森多做试探，实在不行了，才去迷宫中碰运气。毕竟一开始就依靠那不知道存不存在的宝物，实在是很愚蠢的办法。

　　木森并没有追过来，肖华等了三分钟，等到技能冷却完毕，又第一时间，召唤出了假象，向着木森所在的那间大厅，潜行着飞奔了过去。

　　假象一步踏入大厅，肖华透过假象，却是意外的看到，这时大厅中，只是木森一个人存在，之前那七八十数量的木森，已是消失一空！

　　木森似乎又是发现了肖华，这时身影阵模糊，身体就一分为二，召唤了一个假象出来。

　　对着肖华的假象嘿嘿一笑，木森和他的假象，同时举起了手中的弓箭，向着假象，分别射出了一支箭支！

　　望着这两支急射而来的黑色箭支，肖华却是没有让假象进行躲避，甚至连闪避术，都没有让假象使用！

　　—3310！—2920！

　　两个极其接近的红色普通伤害，从假象的头上猛飘了起来，肖华见了，却是十分的惊讶。

　　木森和他的假象，攻击竟是一样的高！

　　难道真实的假象技能，升级到高级后，攻击就会和人物的攻击一样，不再减半？

　　这个想法，让肖华心中一喜！

　　但直觉又告诉他，这并不太可能，因为《真实的假象》技能书的属性说明上，已是很清楚的表明，假象只会拥有人物的一半攻击，这个说明，理应不会因为技能的等级提升了，而会有所改变。

　　不过这说明，又和他眼前看到的有了截然不同的差别。

　　奶奶的，想不明白的状况是越来越多了！

　　受到了木森的这两下攻击，假象的HP只剩下一点血皮了，肖华还来不得让假象多做闪避，就被木森接下来的攻击，化做了白光。

　　在远处，肖华这时却骤然动了起来，向着大厅处再度潜行飞奔了过来。

　　肖华距离大厅，只不过是数十秒的距离，但当肖华回到大厅入口处时，望着里面的景象，忍不住再暗骂了起来！

　　他妹的，大厅中，此刻又是站着了七八十个木森！

　　看着这大群的木森，齐刷刷的举起了手总的弓箭，肖华知道厉害，想也不想，就使用了留下的后手！

　　灵魂记忆技能！

　　五只巨大的天堂鸟，瞬间挡在了肖华的面前，把铺天盖地的黑色箭支，尽数挡在了外面，肖华则是趁机，飞速后退！

　　五只天堂鸟，放在哪里，都是十分的变态的一股力量了，但在七八十个木森的箭下，却是什么都不是，仅仅是为肖华争来了逃跑的时间而已。

　　在七八十道箭支的攻击下，五只天堂鸟，毫无意外的殉职死亡。

　　损失了五只天堂鸟，但肖华这一轮试探，除了让自己多了更多的不明之外，却是没有得到任何有价值的情报，这让肖华十分的头疼。这个木森，实在是太难缠了点。

　　不过假象前去之时，刚好遇到木森召唤假象出来，并且只是召唤了一个假象，却是引起了肖华的注意。

　　他并没有对木森发动过任何攻击，按道理来说，木森是不用重新召唤假象，只要站在那里一直等待就可以了。而假象是没有时间限制的，木森重新召唤假象，让肖华感到了当中可能隐藏着古怪。

　　肖华敏感的意识到，这里可能是一个突破点。

　　想到这里，肖华就飞快的在迷宫中，寻找了几个60级，体型够大和HP够长的肉盾型怪物，用灵魂记忆技能，弄了五个准备做肉盾之用。

　　然后，肖华再次开始对木森进行试探。

　　这一次，肖华还是先召唤了假象出来，并且让假象使用了石化皮肤技能，但在假象成功使用出石化皮肤技能后，肖华却没有让假象先去，而是自己加持了闪避术后，大步踏进了木森所在的大厅中！

　　木森这次是一个人站在那里，见到肖华出现，身体一分为二，召唤了假象出来。

　　然后……

　　在肖华惊讶的目光下，当中一个，不知道是假象还是木森本身，这时身体再度骤然一阵模糊，然后肖华眼前，就出现了七八十个木森！

　　这七八十个木森，竟然是这样来的！

　　七八十个木森，手中弓箭再度一举，铺天盖地的弓箭，再度向着肖华攻击而来！

　　肖华不敢以身犯险，召唤了五个肉盾怪物出来后，身形一闪，就向后边的迷宫通道退了回去。

　　“呵呵，忘记提醒你了，这个试炼是有时间限制的。你若是在十个小时内，无法打败我的话，试炼就算是你失败了。”

　　肖华安全的退回了后边的通道中，但这时，木森的得意的声音，却是传了过来。

　　靠！果然是有时间限制的！

　　不过还好时间还算是比较充裕，肖华也不急在一时，便没有理会木森的话，继续后退。

　　只不过，肖华后退，假象却是在这个时候，冲进了大厅中。

　　假象冲进大厅中时，那五个肉盾怪物，已是被木森秒掉。

　　而这时，透过假象，肖华有点惊讶的看到，大厅中七八十个木森依然存在，但这次不知道为何，七八十个木森中，只有两个木森，举起了手中的弓箭，对假象发动了攻击。

　　难度木森知道现在出来的这个是假象，所以才没有全部发动攻击？又或是这大群的木森中，只有这两人在这个时候，是可以攻击的？

　　肖华一时还弄不清楚，只不过在让假象加持了一个闪避术后，肖华就让假象，迎着前面数道箭支冲了过去！


第600章 秒杀！

　　数支箭支，朝着假象急飞而来，肖华虽然努力的控制着假象，做了闪避动作，但效果却不大。四五支箭支都是可追踪类型的，最后还是准确无误的扎在了假象身上！

　　假象凭着闪避术，让两支箭没起作用，但依然有两支箭产生了效果。

　　—10！—10！

　　两个伤害，从假象头上飘起，在石化皮肤的作用下，假象受到的伤害并不大。而在木森略显惊讶的目光下，肖华已是控制着假象，瞬间冲到了这大群的木森跟前！

　　势如暴雨！

　　传说魔刃一挥，一道道黑色刀光朝着前方的木森们直劈了过去！

　　没有伤害，但是，在黑色刀光接触到这些木森的瞬间，透过假象，肖华却是惊讶的看到，七八十个木森，在这瞬间，从他眼前一起消失了！

　　大厅中，仅仅剩下两个木森！

　　被攻击后就消失……这不是假象的技能，幻象的效果吗？

　　在这一瞬间，肖华脑中闪起了那个许久不用的技能，幻象来了！

　　如果说，真实的假象技能升级后，幻象技能也跟着提升，变成了可以召唤数十个幻象，这就很容易解释得通之前看到的那一番景象了，但木森是如何让幻象也具有攻击能力的，又是让肖华十分的不解。

　　不过，肖华却知道，现在是一个不可多得的进攻机会！

　　木森的追踪技能，应该用得差不多了，虽然这家伙的攻击力很强悍，但攻击不到他身上，最强也是白搭！

　　身形一闪，肖华如一阵风的从迷宫中，冲了出来，紧紧跟在假象身后，向着两个木森冲了过去！

　　只要让他近身，胜利就近在眼前了。

　　两个木森，显然是能分辨得出假象和本体之分的，对于肖华召唤出来的假象，两个木森，完全没有理会，他们都是同一时间，把弓箭对准了肖华！

　　轰轰！

　　两只看起来，攻击力极其强悍的黑铁箭，从两人的弓弦上猛射而出！

　　肖华早有准备，身形一扭，在大厅中做了个蛇形回避，就让两支凌厉的黑铁箭，只是射中了他留下的残存影子。

　　见肖华的反应和速度是如此的快速，两个木森的脸上，都是露出了一个吃惊的神色，然后又是同时射出了一支看似普通的箭。

　　肖华距离木森他们已是十分的近了，但他依然不敢乱来，贸然承受箭支的攻击，一旦这些箭支上，带有负面状态，这可不是他能承受得下来的，一秒的负面状态，也能让他陷进万劫不复的境地！

　　但肖华身形一闪，这两支箭，也是跟着肖华的身形，蓦然转了过来，很显然，这两支箭支，依然是会跟踪的！

　　“靠！这家伙，有多少会跟踪的技能呀！”

　　见此，肖华忍不住骂了起来。

　　一般弓箭手，最多也就两个会跟踪的技能，但这木森，少说也有三四个了！

　　—2810！—1200！

　　而且，更扯的是，这两支箭支，似乎都是必中类型的，肖华身上的闪避术，完全不起作用！

　　但中了这两道攻击，肖华却是惊讶的看到，这两道攻击的攻击力，并不是一样的，当中有一道攻击，明显只有另一道攻击的一半！

　　左边那个，是木森的本体！

　　虽然还无法完全弄清楚这是怎么回事，但没有理由，本体的攻击会比假象低的，肖华第一时间，就望向了攻击值是正常的那个木森！

　　喝了一瓶高级药剂，肖华身影一闪，就向着木森飚了过去！

　　他召唤出来的假象，这时已是冲到了两个木森跟前的，但木森的防御力却不低，假象的攻击还是无法破任何一个木森的防御，只能靠着无限叠毒技能，造成一点可有可无的输出。

　　另一边，木森见肖华向他直飞而来，似乎是察觉到了肖华的危险，这时竟然突然停止攻击，向着后边的迷宫，急退了进去，并且速度还十分的快速。

　　肖华这时若是还可以使用极限武力，必定会第一时间，用了出来，让这家伙逃无可逃的。

　　不过木森的速度虽然很快，但和肖华比起来，还是差了一些，肖华估计，在三十秒内，是绝对能追上他的！

　　两个人，如两道闪电，刹那间一追一赶的，退进了大厅另一边的一条迷宫通道中，大厅中，仅仅是剩下两个假象存在。

　　肖华虽然是在追着木森，但他也没有完全放下这边没有理会。假象无法突破木森假象的防御，肖华便让假象，往这家伙身上，丢了一个鉴定术。

　　鉴定成功！

　　木森（假象）：等级70，HP30000，攻击1720——2010，防御1200。

　　一个鉴定下去，肖华发现他猜得没错，留在大厅中的，的确是木森的假象，而且各个木森的各个数据，也是变得相当的清楚明了了！

　　难怪这家伙会逃了，HP只有三万，只要被他一近身，一个躲闪就及，就会遭到他秒杀了的！

　　不过，以木森的速度，游戏中大部分玩家，恐怕只能被他玩到死，可惜他碰到了肖华，再过二十多秒的时间，肖华定然会追到距离他不到三十的距离！

　　而木森，似乎是察觉到了另一边假象的行动，这时也是在一边逃跑，一边指挥着他自己的假象，对肖华的假象发动了攻击。

　　肖华自然是不会随便让这家伙，把他的假象干掉了，一旦假象被干掉，木森的假象，做了什么事情他都不清楚，这无法让他安心追下去。

　　发出了让假象全力躲避的命令，木森假象的大部分攻击，由于没有了追踪能力，加上肖华的假象在现有属性下，智能已是相当的高，木森的攻击，基本上都是被肖华的假象躲避掉了，至于另外偶尔几下击中了假象的攻击，却只是打出了可怜的1点伤害。

　　见到这一幕，肖华再联想起之前木森和他的假象，都是打出全额攻击的情景，隐约猜测到，假象升级后，可能第一下攻击，或者召唤出来后的极短一小段时间，会和人物的攻击相同，这样才能解释，为何同为木森召唤出来的假象，有的攻击和本体一样，有的只是打出了一半攻击。

　　木森这时，不知是不是见到假象这边的战斗，一时难有结果，便放弃了，不再进行攻击，而是让他的假象，向着大厅另一边的迷宫通道中，冲了进去。

　　虽然感到这可能是木森的作战方案，想借助迷宫通道的狭窄地形攻击他的假象，不过肖华也不能就此丢下木森的假象不去追踪的。

　　结果，让假象跟着木森的假象，冲进了另外一边的迷宫通道后，肖华却是看到，木森并没有让他的假象在通道中进行伏击，而是一味向前狂冲，似乎想逃离他的监视一般。

　　见此，肖华心中大疑，马上是让假象进了潜行，猛追了过去！

　　假象进了潜行后，速度大为增加，木森的假象是绝对无法逃离的。

　　这一切都是在极短的时间内发生，而在做完这一切后，肖华才一拍脑袋！

　　现在是木森最为虚弱的时候，他大可不必花这么多时间，和他玩捉迷藏游戏的，直接进入深度潜行，这样这家伙，就无法用鹰眼来破他的潜行，在深度潜行100%的速度加成下，他只要数秒的时间，就能追上木森了的！

　　想到这里，肖华毫不犹豫的直接进入了深度潜行！

　　深度潜行下，肖华速度暴涨，在迷宫中骤然一掠，已是追到了木森身后不远处！

　　木森一直在留意着肖华的行动，这时发现肖华消失了踪影，不禁是大吃了一惊，想也不想，就停下脚步来，用了一个连射技能，一连向着各个方位，射了十支箭，打算就此把肖华从潜行中逼迫而出！

　　可别小看这十支箭，虽然这些箭分得很散，但却是十分的有讲究！在这狭窄的迷宫通道中，这十道箭，已是把各个方位都锁死了，除非肖华能瞬间变成一个侏儒，不然就唯有后退，等当中一部分箭支撞到周围的墙壁上失去效果，再继续追踪，才能保持潜行状态！

　　但这样一来，木森就能争取到不少的逃跑时间了。

　　但肖华却是没有如此做，他虽然在潜行之下，但闪避术却还是在发生作用的！

　　脚步急移，肖华从只有一支箭能攻击得到他的路线上，继续追向木森！

　　木森施放这技能后，已是被肖华追到了眼前，就算此刻他不幸被此箭射中，依然是能接近到木森，然后对他发起攻击的！

　　三万HP而已，只要被他接近了，一个瞬间，他就能秒杀掉他！

　　MISS！

　　肖华运气看来还是不错的，在这关键时刻，闪避术起了作用，木森的攻击，没有能让他前进的脚步稍做停顿！

　　圣者魔剑！

　　刹那间，肖华已是在木森的前面一米远处了，把武器转为了圣者魔剑后，肖华就对着木恩，猛的挥出了一阵汹涌凌厉的刀光！

　　虽然只是十多道攻击，但肖华确信，只要木森这家伙，不作弊的使用无敌技能，他是挂定了！

　　—4810！—650！—4788！……

　　虽然没有使用幸运术，但肖华的暴击几率，依然是高得吓人，木恩头上，飘起了一连串的紫色伤害后，毫无意外的化做了白光！

　　秒杀！


第601章 谈判

　　白光闪起，但肖华期待着的系统提示，却是没有随之而来，除了地上多了木森的尸体外，周围一片静悄悄，没有任何变化！

　　怎么回事？难道他通过试炼还要在这试炼场中，完成额外的任务才行？

　　正当肖华疑惑之际，肖华却是猛然看到，假象的那边，木恩的假象，这时是对他的假象发起了攻击！

　　砰砰！

　　—MISS！—10！

　　两道攻击落在了假象身上，一个被假象闪避掉，但另一个，却是打出了10点之高的伤害！

　　这可不是正常情况，就在一会前，木森假象的攻击，只能打出1点伤害的！

　　惊疑之下，肖华发现木森的假象，这时行动变得十分的诡异！木森的假象，不再急着逃跑，而是一边逃，一边对着他的假象，疯狂的发起了攻击！

　　假象此时身上只是剩下60多点HP，肖华望着前方那十多道疾飞而来的攻击，唯有避其锋芒，不敢让假象太过靠近。

　　不过在让假象放慢脚步的同时，肖华却是让人物飞快的向着假象所在的位置移动了过去！

　　但这时，透过假象，肖华却是看到，木森在连续射出了十多支箭支后，身形一闪，就从前方一迷宫通道的转弯处消失了踪影！

　　肖华急忙让假象追过去，但假象在转过弯角的瞬间，假象的头顶上，却是骤然倾斜着射下了十多道攻击！

　　靠！这家伙，太变态了，刚连续进行了十多道攻击，在这么短的时间内，还留下了这么一个陷阱！

　　砰砰砰……

　　高速追踪过来的假象，几乎是与这些箭支迎面撞了上去，完全没有躲避的可能！十多支黑色的钢铁箭支，尽数落在了假象身上！

　　木森的命中，远非外面的玩家可比，虽然假象使用了闪避术，但依然是中了一半多，然后刹那间被化做了白光！

　　三十秒后，肖华追到了假象死亡的位置处，但继续向前追，前边就出现了数个分叉路口，肖华望这些分叉路口，不禁是叹了一口气。

　　奶奶的，想过这试炼，果然是没有这么简单！

　　一会前的一切，都是在极短的时间内，肖华也没有太多的时间去思考，现在丢失了木森的假象的踪影，这时他才有时间开始思考。

　　木森的确是被他杀死了，试炼也本该是顺利通过了的，但结果他却还没有通过。会出现这个结果，只有两个可能！

　　第一，通过试炼，实际上，不仅需要杀死木森，还要杀死他的假象；第二，则是木森在死亡前，瞬间和假象换了位置，他杀死的，实际只是木森的假象而已！

　　这样，才能解释到，为何他现在还没有通过试炼。

　　可惜的是，一会前假象的鉴定技能还处于冷却状态中，不然他可以再丢个鉴定术，就能确定是哪个可能了的。

　　不过，只要再见到一次木森，看木森的表现，是哪个可能，同样能一目了然了的！

　　虽然这次功亏一篑，但肖华却是没有气馁，想了想，就在迷宫中，小心翼翼的寻找起了木森的踪影来。

　　半个小时过去了，在这半个小时中，肖华再次找记忆了几个肉盾怪物的灵魂，不过木森似乎是怕了肖华，不知道在迷宫的哪里藏了起来，肖华在这半小时，和假象一起全力寻找，都没有发现这家伙的踪影。

　　至于宝箱，肖华路上倒是遇到了几个，而这些宝箱中，的确也是能开出一些外面没有的东西，肖华就开出了一瓶可以让使用者进入潜行状态的药剂，可惜这药剂，对肖华来说，没有什么作用。使用这药剂，同样是和再次使用潜行技能是一个样的，需要在潜行解除三十秒后，才能使用。

　　不过，肖华开出的另外一瓶，可以增加使用者50%攻击的药剂，却是可能在必要之时，派上用场！

　　眼前又是一间巨大的大厅，肖华飞快的在大厅中，扫了一眼，没有发现木森的踪影后，就继续向前边冲了过去。

　　但是，肖华在跑过了大厅中间之时，却是突然敏锐的察觉到，他刚经过的后方的大厅中，光线有了明显的变化！

　　转身回望，肖华却是骇然看到，在他身后，出现了七八十个木森！

　　而且，肖华的发现似乎是迟了一点，在他转身回望时，这七八十个木森，都是举起了弓箭，对他发动了攻击！

　　漫天箭雨，眼看下一刻，就要尽数射到了肖华身上了！

　　肖华现在是在潜行中，身上可没有加持着闪避术，若被这些箭雨射到，必死无疑！

　　羽翼守护！

　　堕天使之翼悄然浮现，在木森的攻击到来前，把肖华严密的围了起来！

　　叮叮叮……

　　一阵阵金属撞击的尖锐声传来，这是木森的黑铁箭与坚如钢铁的天使之羽撞击发出的清脆声响！

　　羽翼守护在这关键时候，再次救了肖华一命，七八十道攻击，在木森极度吃惊的目光下，统统失去了效果！

　　木森原本以为，这一次偷袭，肯定是可以致肖华于死地了的，没想到情况却是和他想的大有出入。

　　在羽翼守护中，肖华也是明白到，木森是如何不知不觉的对他发动偷袭的了。

　　唯一的可能，就是木森使用了潜行药剂，让肖华从他身边经过后，就第一时间召唤了假象和幻象，对肖华发起了偷袭！

　　羽翼守护，可以让肖华免疫两秒时间的攻击，但肖华却是意外的看到，木森偷袭无效之后，竟然是果断的让七八十个假象加幻象，向着大厅前后左右四个方向的迷宫通道，四散而去！

　　靠！这家伙看样子是打算这样趁他不备，偷袭一下，偷袭不成就藏起来捉迷藏了！

　　要是多发生几次这样的偷袭事件，肖华还不知道能不能像这次这样逃过一劫了，毕竟羽翼守护，不是什么时候都处于可使用状态中的！

　　肖华自然不能眼睁睁的看着木森打这么一个如意算盘！

　　发出了让在远处的假象自爆的命令后，肖华第一时间召唤出了一个新的假象，同时身形一闪，接近了当中一个木森，狠狠的一刀劈了过去！

　　这个被肖华攻击的木森，虽然想扭身闪避，结果自然是徒劳无功，肖华全力攻击下，想躲避根本就是不可能！

　　嚓！

　　没有伤害，但周围那些四下逃避的木森，刹那间就只剩下两个！

　　其中一个向着进来时的迷宫通道逃了进去，另一个，也是跑到了左边的通道入口。

　　木森显然是一开始就留好了后路，这两个人影，都是距离大厅入口十分的近，若不是肖华反应迅速，再迟一点，这两个木森，就要混在大群的幻象中，逃进了迷宫通道中，让肖华无从追踪了！

　　肖华和他的假象，距离木森都是有着相当的一段路，想使用鉴定术鉴定出哪个是真哪个是假，这肯定是不可能，而在人物还不能使用潜行的情况下，想追上木森，至少也得三十秒以上的时间。

　　眼前的状况，很有可能，又会发展成和一会前一个样的状态。肖华已是确定了，木森是可以和假象调换位置的，只要木森和假象分开了一段距离，他想杀死木森，难度不是一般的大！

　　不过，难度再大，肖华也是不能眼睁睁的看着木森逃掉的，或许他运气好点，木森那个和假象转移位置的技能，现在处于冷却状态也说不定！

　　没有任何的犹豫，肖华和假象，一人跟了一个，追了过去！

　　肖华不能使用潜行，但假象却是可以的，假象进了潜行，以比肖华更快的速度，跟着左边的那个木森，迈进了迷宫通道中。

　　而肖华，自然是埋头追向了另外一个。

　　四个人影，眨眼从大厅中消失了踪影，偌大一个石室大厅，再次变得空荡荡，悄无声息，完全不像一会前，这里曾经发生过了一场短暂但却无比激烈的战斗。

　　四人的速度都是十分的快，但四人中，肖华的假象的速度无疑是最快的，在大约十五秒后，假象已是追到了另一个木森的后边大概十米处。

　　再接近一点，肖华就可以让假象使用鉴定术，确定那个木森是真还是假了的，但这时，假象前边的木森，忽然是对假象嘿嘿笑了起来，骤然举起了手中的弓箭，对假象瞬间射出了十多道攻击！

　　肖华见此，心中一惊，急忙让假象使用了闪避术！

　　木森身上可是拥有着众多追踪技能，假象现在没有加持着石化皮肤技能，一旦被击中，绝对是死亡的！

　　但在木森的攻击下，闪避术也只不过是才能躲避掉50%的攻击而已，木森这十多道攻击下来，肖华虽然是控制着假象努力做了闪避了，却还是未能让假象逃过一劫，只能眼睁睁的看着假象连中数道攻击，然后化成了白光。

　　从假象受到的伤害来看，很明显，假象那边的木森是真货，肖华追的这个，是假的！

　　肖华本来还打算，如果假象追的那个是假货，他就让假象使用攻击药剂，运气好点，或许能先把木森的假象挂掉，那样，木森就无所遁形了。

　　不过现在看来，这如意算盘，却是打不响。

　　继续追下去，似乎已是没有意义了，就算他现在转身回头，追上了木森，没有了假象的帮助，也是拿木森没有任何办法的。

　　不过肖华却还是继续追着木森的假象，他准备和木森，进行谈判！


第602章 收买

　　对于木森拥有这种近乎无赖的，可把本体和假象调换位置的技能，肖华也是一直思考着，要如何才能确实的干掉这家伙。

　　而肖华也是的确想出了一个办法来，只要他狠下心来，使用神之镜，启动镜影世界，杀死木森并不是难事！

　　镜影世界这个技能，无论是假象还是肖华的本体人物，只要使用了神之镜，都是可以启动的，肖华很简单就能把木森逼进镜影世界中，让他无所遁形，继而凭着镜影世界的变态附加属性，轻易的把木森在镜影世界中干掉。

　　只是，就此消耗掉他拥有的唯一一块神之镜，肖华又是十分的不愿意，如果可能，他不想走到这一步。

　　“木森，我已是找到了对付你的办法，不想被扣掉一年的粮食，就停下来！”

　　渐渐是接近了木森的假象，肖华这时在木森的假象后，大喝道。

　　虽然是假象，但木森透过假象，是可以听到他的说话声的。

　　而肖华的喊声的内容，可是经过了精心思考的。

　　从木森和村长的对话，肖华知道了这家伙，是极度害怕粮食被扣一年，相信他在听了他的话后，肯定是会好奇的停下脚步来的。

　　果然，在听了肖华的声音后，木森的假象身形微微一顿，在看到肖华并没有急着追过来的意思后，就停下了脚步。

　　见木森停下脚步，肖华也是停了下来，与木森相隔十多米，好让他放心下来。

　　“你找到了对付我的方法？”望着肖华，感到肖华似乎不是在说假话，木森的假象，竟然是突然开口说话了！

　　肖华一听，自然是吃了一惊，据他所知，假象是不能开口说话的，难道木森和假象，调换了位置？

　　这个想法，让肖华砰然心动了起来。现在他和木森的距离，仅仅是十多米，趁其不备，他稍微加速，就能追上去，然后把木森给秒掉了的！

　　但木森虽然看起来有点钝，但却绝对不是蠢，肖华很难相信，木森会傻到，仅仅是为了求证一个可能，在明知道不敌的情况下，亲自过来冒险。最有可能的，只怕还是，升级后的假象，是具有了说话的能力。

　　想到这里，肖华压下了心中出手偷袭的冲动。毕竟要是现在出手偷袭，而事情又是如他所想的那般，眼前这个木森，只是个会说话的假象，之后想再让木森停下来听他说话，可就难过登天了。

　　“不错！”肖华点点头，从背包里拿出了神之镜，“神之镜，这东西，不知道你见过没有。”

　　“哇！你竟然有神之镜，这可真的是麻烦了！”木森一见，马上是吃惊地说道。

　　“嘿嘿，你既然认识神之镜，那么就知道，我说的话，应该不是假话了吧。”肖华一见，便嘿嘿笑道。

　　木森认识神之镜，自然是知道神之镜的厉害，而肖华又是拥有假象的人，木森那招移形换影的逃跑大法，在神之镜的作用下，将会被完全克制下来。

　　“你想怎么样。”木森不用肖华再多做解释，已是知道肖华的话不假，这时望着肖华，迟疑地问道。

　　虽然他可以不断的逃跑，但肖华只要够耐心，并小心点，他迟早都会被抓进神之镜中，被肖华干掉的。

　　而且，迷宫中也的确是有着一些，可以让这个冒险者拥有极大机会，直接一下子秒杀他和直接召唤他到眼前的道具存在，虽然这些道具现在出现的几率很小，但时间越是接近十个小时，出现的几率就会越大，到时候，这冒险者拥有了双重手段，他就算是想藏，都藏不起来的。

　　一旦被干掉了，别说三个月的粮食奖励，就连今后一年的粮食都没有了，这绝不是他想看到的。

　　“很简单，你让我通过试炼……”

　　“那我的粮食怎么办！”木森一听不愿意了！

　　靠，听人把话说完呀，急个毛！

　　肖华一听，忍不住反了白眼。

　　“别急嘛，你故意输给我，我给你钱，那样你就不怕村长扣你粮食了，你想买多少粮食就买多少！”肖华用充满诱惑的声音嘿嘿说道。

　　“给多少？”木森一听，明显是心动了。

　　“100万如何？”肖华看着土里土气的木森，给出了一个极其坑爹的价格。

　　这家伙，想用贬值后的100万金币，就此避免使用神之镜，并顺利通过试炼，真的是个超级奸商！

　　“……”木森看着肖华，不说话。

　　靠，似乎是嫌少了！

　　“不行吗？那200万怎么样？”肖华见这个毫无诚意的价格似乎让木森很不满，马上是加了一倍。

　　“……”木森还是没有说话。

　　奶奶的，看样子木森这家伙，不是个土包子呀！

　　想来也是，见识过神之镜的人，怎么能是土包子呢？

　　“200万都不行，那300万吧！……300万还是不行？好吧，400万总行了吧！什么？400万还是嫌少呀，奶奶的，500万！我只有500万了，要是再不行，我就只能用神之镜，堂堂正正的灭掉你了！”

　　接下来的瞬间，肖华出的价格，从200万猛然飞升到了500万之高！

　　“行、行、行……就500万！一言为定，你可别反悔呀！”而这时，木森终于是说出了声来，声音颤抖着，生怕肖华反悔的急声说道。

　　靠！难道之前开出一百万的价格时候，这家伙就激动得说不出话来了？

　　回想起木森的表情，肖华越想，就越觉得这个可能性相当的大！

　　不过……算了，500万又不是多少的钱，这500万本来就是他收买木森，打算出的心理价位，而且，之前在罗兰城中，他赚了近两亿，就当是给点回扣给系统算了，而且这回扣不是白给的，以后说不定还要来这里，能收买一个NPC的好感，以后可能大有用处。

　　“我说话算话，当然不会反悔！来，这是500万金币，你先拿了！”

　　肖华嘿嘿一笑，看木森的样子，只怕这家伙拿了500万后，对他的好感度，不知道增加到多少！

　　这500万，肯定是花得值，同样的500万，在莉娜那里，只是打个小水泡，完成一个任务而已！

　　500万金币随之被肖华丢到了地上，500万金币，这可是相当惊人的数量，尤其是丢到地面上之后，狭窄的迷宫通道，马上是变得金光闪闪了，耀眼无比，所谓的蓬荜生辉，用来形容眼前的情景，肖华觉得是无比的恰当！

　　这原本看似破烂的迷宫，因为这大堆，把整条通道都堵塞了的金币的出现，一下子焕发出了异样的光彩！

　　“哇！好多金币，发达了！”木森看到这一幕，眼中马上是出现了无数小星星，继而蹲了下来，疯狂的把金币往背包里塞！

　　“木森大哥，既然你拿了我的金币，等会可就得让我通过试炼，别反悔呀。”

　　看到木森那兴奋的模样，肖华马上是趁热打铁地说道。

　　“当然，我这人很讲信用的！”木森不傻，望着肖华，嘿嘿笑道。

　　然后，木森花了近十分钟的时间，才把500万金币，尽数拣了起来。

　　“那现在怎么办？你是不是应该出现让我打败，然后让我通过试炼了？”肖华这时，不失时机说道。

　　“这个不行，时间太早了，现在就让你通过试炼了的话，村长他肯定会怀疑我的！到时对你和对我都没有好处！”但木森却一口回绝了肖华的提议。

　　呃，的确是有这个可能，但万一这家伙反悔了怎么办？

　　肖华可不想赔了夫人又折兵，怎么说，也得想个确保能让他通过试炼的办法出来才行。

　　“不用担心，我木森说话算话，是绝对不会反悔的。这样吧，你如果担心的话，我一会，每隔三分钟，就让召唤假象出来，让你杀掉，你就不用担心我能逃掉了。”木森这时，却给了一个极好的办法。

　　肖华一听，便点头答应了。

　　没一会，真正的木森出现了，望着肖华把他的假象杀掉，还乐呵呵的笑着。

　　“那我们要过多久才能回到外面去？”肖华又问道。

　　需要时间久一点才出去，避免村长的怀疑，那是需要的，但如果太久的话，肖华还是会担心出意外。

　　“嗯，最好是进入试炼场后六个小时吧。试炼场中的宝箱，是会随着时间的推移，渐渐是出现许多新的道具，而在试炼场开启五个小时后，宝箱中就会出现一种可以直接把我召唤到你眼前的道具，这个道具，在试炼场开启第六个小时后，就能比较容易开到了，所以等到第六个小时后再出去，那是最保险的。”

　　木森解释说道。

　　奶奶的，原来这试炼场中，还有着如此隐蔽的设定，若是拥有了直接召唤木森到眼前的道具，只要打得过木森，想杀死他的确不是难事，这样村长自然不会起疑心了。

　　不过，想发现这个隐藏的设定，恐怕不是连进几次试炼场，并且每次都坚持到五六个小时后，是无法发现这一点的，所以肖华并没有在听到木森的话后，感到可惜。

　　“木森，这里有没有什么BOSS？”

　　现在试炼场只是开启了不到两个小时，距离六个小时，还有着四个小时的时间需要打发，肖华心念一转，问道。


第603章 技能升级！

　　“BOSS，那是什么东西。”木森迷惘了。

　　“……”肖华汗了一把，解释道，“就是很厉害很厉害的怪物。”

　　“很厉害的怪物没有，这里面最厉害的就是我了。”木森嘿嘿笑道。

　　看样子这试炼场只是一处普通的副本，没有BOSS了。

　　“你找厉害的怪物打也没有用的，这里的怪物，不会掉落东西，而且你在这里得到的任何物品，都不能带出去。”木森见肖华似乎还想找厉害的怪物动手，便出言阻止他，免得白费功夫。

　　肖华闻言，只有叹气放弃了，剩下四个多小时，练习一下技能，也不会觉得等待太久的。

　　对肖华来说，练习技能消磨时间，只是小意思。

　　接下来的时间，肖华就在迷宫中抓了个怪物，一个劲的猛练技能，木森则是在一旁，在迷宫的墙壁上画了个小圈，埋头练着箭术。

　　在此期间，肖华也没有闲着，从木森口中，套了不少话，木森收了肖华500万金币，对肖华的问话，大部分都是做了爽快的回答。

　　从木森的口中，肖华知道木森之前和他战斗时候使用的技能，的确大部分都是升级后的假象拥有的能力，不过涉及某些关键地方时，木森这家伙，却又开始含糊不清起来，让肖华恨得牙痒痒的，不过眼看出去之后，真实的假象技能就可以升级了，肖华虽然心下好奇，却不急在一时。

　　不过木森那躲躲闪闪的模样，总让肖华感到，事情似乎还有古怪。

　　四个多小时眨眼即过，差不多到了试炼开始后的第六个小时，肖华把木森秒杀后，两人就从试炼场中出来了。

　　而出了试炼场后，木森这家伙，竟然马上露出了一副无比沮丧的模样，还极其的逼真，若不是肖华亲自贿赂了这家伙500万，说不定还会被他这副可怜兮兮的模样给骗了！

　　……

　　……

　　“一次就过了？”木叶村村长，很是意外的望着肖华。

　　“没用的家伙，扣你一年粮食！”望着垂头丧气的木森，村长冷哼了一声。

　　“是……”木森这家伙，不知道是不是心虚，完全不敢抬头望过去。

　　“既然你通过了试炼，证明了你有资格拥有我们木叶村世代相传的特殊能力，我现在就帮你把‘真实的假象’技能升级了，你可不要乱用这技能为非作歹，败了我们木叶村的名声。”村长唠唠叨叨的叮嘱着说道。

　　“村长请放心，我一定会用这个技能，让木叶村名扬天下的！”肖华拍着胸膛，信誓旦旦的保证说道！

　　为非作歹，可是“名扬天下”的最快速途径，嘿嘿！

　　“那就好。”村长不知道肖华这家伙心里所想，甚是欣慰地说道。

　　然后村长手一挥，一道白色的圣洁光芒，从肖华身上一闪而起，肖华就接到了一个系统提示。

　　系统提示：“真实的假象”技能等级提升！

　　收到这个系统提示，肖华迫不及待的望向了假象技能的属性说明。

　　真实的假象（限制）：此技能已得到提升，召唤出来的假象，几乎达到了以假乱真的地步！请谨慎使用此技能，不然有一天，你必定会迷失在真实与虚假之间！

　　使用此技能后，会召唤出经过升级的假象。假象不能通过任何手段恢复生命，假象召唤出来后，第一下攻击，和人物相同，此后的时间里，攻击力变为一半；升级之后，假象除了拥有人物本身所有技能外，自带“救赎自爆”，“多重幻象”，“真假转换”技能。技能冷却时间5分钟，假象未死亡前不可继续召唤。

　　救赎自爆：惨无人道但又让人感叹的人体自爆。假象牺牲自己，给周围5米内的所有生物强制造成无视防御的2000点伤害，同时有20%几率暂时让人物在3秒钟内免疫一切负面状态，若中了负面状态，则负面状态会被强行中断3秒钟，3秒钟后，负面状态会恢复原样。

　　多重幻象：根据玩家的意愿，可以让假象召唤出1——99个幻象。召唤出来的幻象没有攻击力，任何一个幻象受到攻击，所有幻象将会消失。幻象持续时间3分钟，技能冷却时间5分钟。

　　真假转换：假象召唤出来后，人物和假象之间，可以不受距离限制的进行真假置换，瞬间把假象变成人物本身，人物本身变成假象！技能无冷却时间，但使用此技能后，1个小时内，不能再召唤假象！

　　假象技能升级后，会是什么样子，肖华已是从木森的口中，有了大概了解，不过具体的属性数据，木森终究是没有告诉他，所以在看到假象的属性说明后，肖华仍然是忍不住眼前一亮了起来。

　　除去假象自带的特有技能不说，肖华对假象的第一下攻击，拥有人物100%攻击力这一点，可是相当满意的！

　　这可是一个相当变态的属性，他只要找几本像横扫千军之类的自由技能学了，就等于把这些技能的冷却时间，强行变为了5分钟！所以虽然假象只是第一下攻击拥有和肖华一样的攻击，但假象，即使扣除后面升级强化后的技能，仍然是变成了一个极其变态的存在！

　　而在假象的自带技能中，自爆技能，升级成了救赎自爆，附加了一个肖华没想到的极其变态的属性。虽然只是20%的几率，但肖华身上的幸运属性，可不是一般的高，这个几率会被提高到多高，谁也说不准，危急时候，这可是一个可能会造成逆转的强力技能！

　　其次，真假转换这个技能的出现，以肖华的变态属性，无疑是如村长说的那般，以后基本上不大可能被挂掉了，而且这技能的冷却时间，也就是区区一个小时，唯一的后遗症，只是暂时不能召唤假象而已。

　　唯一让肖华皱了皱眉的，就是多重幻象这个技能，这个和他的想象，有着不小的出入。

　　他清楚的记得，在试炼场中，木森召唤出来的多重幻象，可是能进行一次攻击的，但为何到了他的手上，就变得除了用来迷惑下敌人外，就别无用处了呢？

　　疑惑中，肖华忽然想了起来，他在试炼场中，询问木森升级后的真实的假象技能时，木森就是在这里，避过不谈了。

　　这里面，绝对有着猫腻！

　　若是肖华不知道多重假象，还可以变得更厉害，肖华也就算了，现在的真实的假象技能，已是相当的变态了的。

　　但明知道技能可以变得更厉害的情况下，肖华就不可能放着不管了。

　　没有任何犹豫，肖华向村长提出了他的疑问。

　　“你是第一来木叶村升级技能的冒险者，已是极其幸运的学到了完全版的技能，技能是不可能再升级了的。如果你晚一点到来，可是要拥有完全版技能的冒险者挑战，才能获得完全版的技能。至于木森的多重假象，为何拥有攻击的能力，那只是因为，他穿了一件能让多重幻象，拥有一次攻击能力的装备。”村长慢悠悠的解释道。

　　村长只是很随意的回答，但肖华突然听了村长这话，不禁是吃了一惊！

　　按照村长的说法，要是以后还有玩家，到木叶村来升级真实的假象技能，岂不是要来挑战他？

　　“是这样没错，所以说你够幸运呀。不是本村的村民，完整版的技能，只能有一个人拥有，迟来的冒险者，在通过试炼后，只能获得一个不完整的升级技能，这个不完整的技能，会比完整版的，少一个技能，或者技能威力低一级。如果他想获得完整版的技能，就要向你发起挑战。如果他挑战成功，他就会获得完整版的技能，你的技能，则会变为不完整的。”村长事不关己，慢条斯理的回答道。

　　日了，还有这样的设定？

　　不过……算了，貌似拥有真实的假象技能的家伙，在游戏中，也没有几个，一旦让他获得了让多重幻象拥有攻击力的装备，再多的人来挑战，他也不放在眼里！

　　“能不能送我一件你说的那装备？”想到这里，肖华当即是嘿嘿笑着望向了村长。

　　“不能！”村长像是看白痴的望了肖华一眼。

　　世界上没有免费的午餐，这家伙以为他们做一件装备容易吗？

　　“开个价钱！”肖华现在是财大气粗，在见识了上百个幻象一起攻击的牛叉后，誓要把这装备弄到手了。

　　“不卖。”村长却还是不紧不慢地说道。

　　靠！真的是个软硬不吃的顽固老头！

　　“那怎么样才能给我一件？”肖华可怜兮兮的望过去。要是这装备玩家不能拥有的话，那他真的是想死的心都有了！

　　想想他召唤出99个幻象，加上假象和他自己，101个自己一起动手，那个场面是他妹的多么威武和壮观，仅仅是一想，就让他沸腾不已了！

　　“咳，这装备只有对木叶村有重大贡献的人才能拥有，你想获得，就得对木叶村有足够的贡献。”

　　村长继续说道，而肖华在听了这话后，总算是松了口气，起码这东西还是能搞到手的。


第604章 亡灵，黑沙，精灵村

　　“若是平时，你一个冒险者，想对本村子有什么贡献，那自然是不可能之事。木叶村一切都能自给，没有需要你帮忙的地方，但不幸的是，木叶村现在卷进了一个危机中，你是一个有着特殊技能的盗贼，如果你愿意，倒是有一件事，可以让你出手帮忙的。”

　　提起村子中的事情时，村长的神情，一下子变得凝重了起来。肖华闻言，也是想起了木头之前说木叶村正处于非常时期的事。

　　“需要我怎么做？”有事情做，也就意味着，他完成了这事后，就有可能获得那件装备了，肖华当即是精神一振地问道。

　　“咳，这得从我们木叶村周围的村子说起了。除了木叶村，这一带区域，还有着三个村子。这三个村子分别是亡灵村，黑沙村和精灵村。

　　其中亡灵村就如它的名字，是一个全都是由亡灵巫师居住的村子。亡灵巫师当然不是什么好东西，甚至可以说是邪恶的代表，我们木叶村和黑沙村，一直以来，都想把亡灵村除掉，以绝后患。

　　但亡灵村却是隐藏得十分的隐蔽，而且村子真真假假，每次我们以为已是把这邪恶的村子除掉了之时，他们总是会死灰复燃，过了一段时间，又不知道从哪里冒了出来，趁我们没有防备，对我们发起偷袭，让我们十分的头疼。

　　而这一次，亡灵村再度出现时，竟然不知道是使用了什么手段，在黑沙村的水源中，下了诅咒药品，让黑沙村的村民，尽数变成了失去自我意识的傀儡，并且这些傀儡的潜意识中，还会毫无顾忌的破坏一切遇到的生物。

　　黑沙村的村民，可是拥有着特殊体质和能力的人类，在使用其特有能力的情况下，能让自己的身体，和地下的沙子融为一体。在失去了自我意识，只剩下破坏意志的黑沙村村民，现在已全部和黑沙村中的沙子融为一体，吞噬破坏着村子周围的一切生物。

　　虽然黑沙村的吞噬速度有限，但我们却是拿他们没有任何办法的，但放任他们肆虐下去，过得一年半载，木叶村就会被黑沙村吞噬一光！

　　我们木叶村自然不可能这样做，而且黑沙村是我们木叶村的同伴，黑沙村一旦彻底被毁，我们木叶村，迟早也会被记恨的亡灵巫师们盯上，继而落得和黑沙村一个后果。”

　　村长用凝重的语气，缓缓的道出了事情的开端，而肖华一听，头却是翁的一声响了起来！

　　黑沙村也就罢了，但是在这里面竟然是有着一个精灵村存在？除了精灵村外，还有着一个亡灵巫师所在的村子？

　　奶奶的，真的是什么事情，都撞在一块上儿了，这次可是得来全不费工夫！

　　那条精灵村，如果不是太过古怪的话，他可以在这里送妮可回家了的。妮可自上一次出来，帮他驱散了黑暗精灵的精神诱惑后，就一直没有出过来。但肖华已是隐约的感觉到了，妮可的精神，是越来越低落，送她回家，已是刻不容缓的事情。

　　如果能在这里，把妮可送回家，完成爱尔玛城主的委托，肖华可是会松了一口气的。

　　而另一条是由亡灵巫师居住的亡灵村，却是让肖华想起了另外一件在仓库里丢了许久的物品。

　　当初肖华在迷踪之林中，亡灵骨巫身上掉落的物品“忘却的记忆”！

　　“忘却的记忆”只是一张羊皮纸，但肖华至今在游戏中，却是除了迷踪之林的亡灵骨巫外，再也没有遇到过任何亡灵巫师，现在虽然不知道这条亡灵村和那个亡灵骨巫有没有关系，不过去碰一下运气，那是必须的！

　　如果运气好点，说不定还能触发隐藏的独一无二的任务！

　　不过村长的话显然还没有说完，稍微缓了口气后，村长就继续说了下去。

　　“所幸的是，除了木叶村外，还有一个精灵村。精灵村中居住的自然都是精灵，不过精灵自古以来，就十分的讨厌人类，虽然这一带只有四个村子，并且只有黑沙村和木叶村是正常的人类村子，但精灵村中的精灵，却是几乎和我们没有任何交集，对我们三个村子间的战斗，也是从来不过问。

　　只不过这一次，黑沙村不断破坏周围环境的行为，也是影响到了精灵村。精灵一向崇尚自然，精灵村中的精灵对这次的事情看不过眼了，就托一个精灵，给我们带来了可以驱散黑沙村中村民所中的诅咒状态，让他们恢复正常的光之祝福药剂。只要潜进黑沙村中，在黑沙村的水源中，把此药剂放进去，只要一天的时间，黑沙村的村民，应该就能恢复正常了的。”

　　听到这里，肖华已是完全明白了事情的来龙去脉。

　　木叶村现在的危险可以说是相当危险的，一不小心可能就会变得和黑沙村一个样。这个时候，黑沙村和亡灵村，都是敌人一般的存在，而精灵的特征体型又是如此的明显，十分的容易辨别，难怪他这个人类在进入村子之时，会被当做入侵者处理了。

　　至于他要做的事情，看起来很简单，也就是跑跑腿，把东西往水里一丢，就完成了任务。

　　但肖华自然是不会天真到真的如此想，那个黑沙村，肯定大有猫腻，否则这任务，根本就不需要他来做。

　　凭着深度潜行，肖华也只是祈求能活着进去，顺利把药剂放进水源中就行，至于活着出来，肖华就不奢求了。

　　而且，有那件可以让假象技能进入加强版状态的装备存在，别说冒这一点危险，就算是上刀山下海，明知道前面是个火坑，肖华都得跳进去。再说，不接这任务，估计想问出精灵村的位置，也是白搭。

　　“黑沙村的村民，都是些很厉害的人，现在失去了理智，变得就更厉害了，虽然你是盗贼，擅长隐藏行踪，但想瞒过黑沙村的村民，顺利进入到村子中的水源处投下祝福药剂，还是得冒极大的危险才行，你最好考虑清楚才决定是否接受这任务。”

　　不过村长这老头，还是相当的厚道的，给任务前，不忘提醒肖华这任务的危险程度是相当的高。

　　“不怕！村长你一定要把这任务给我！”肖华闻言，却是大义凛然地说道。在这任务上，他完全没有选择的余地。

　　“好，总算不枉我把技能传授给你。这就是光之祝福药剂，虽然只是一小瓶，但药剂浓度却是十分的高，不出意外，你把药剂倒进了黑沙村水源中时，第二天黑沙村的村民，就会恢复正常了。”村长赞赏的点头称赞道，同时给肖华递了一瓶透明，却是散发着阵阵洁白荧光的药剂。

　　系统提示：你获得了物品“光之祝福药剂”。

　　系统提示：你接受了任务“净化水源”！

　　净化水源：潜入黑沙村，找到黑沙村的水源，把“光之祝福药剂”倒进水源中，就能起到净化水源的作用。

　　任务难度：S！

　　靠！果然不是一个普通难度的任务！

　　肖华一见到任务难度竟然是S，忍不住吃了一惊。

　　“村长，那么这个黑沙村的位置在哪里呢？嗯，最好把精灵村和亡灵村的位置所在，也一起告诉我。”接受了任务后，肖华马上是打探起消息来了。

　　“唔，你就算不问我也会告诉你的。看好了，这里是木叶村……。”村长这时就在肖华眼前的地板上，画起了地图来。

　　这是一幅相当简单明了的地图，肖华看了一眼就明白了。

　　在肖华的眼前就是木叶村的所在，而黑沙村就是在木叶村的正对面的一片黑色沙漠中，当然，距离有点远，按照村长的说法，从木叶村到黑沙村，少说也得花费六个小时的时间。

　　精灵村则是在木叶村的右前方的一处森林中，据说位置十分的隐蔽，村子外，还拥有着魔法屏幕，把精灵村隐藏了起来。村长活了这么多年，也只是知道精灵村在那处森林中的大概位置。

　　如果精灵村的位置和村长说的不是差太多，理论上来说，只要四个小时就能到达精灵村的所在了的，不过由于位置未确定，实际上要花多少时间才能找到精灵村，实际上是一个未知数。

　　至于亡灵村就更不用说，村长圈出了一片大大的区域，只是简单的指出，亡灵村这个时候，应该是隐藏在那一片区域中。从位置来看，亡灵村是在木叶村的左前方，那片区域是高大岩石为主的区域，岩石下，有着许多的山洞，亡灵巫师们，很有可能就是隐藏在那些岩石山洞中，想找到亡灵村，难度比精灵村更大。

　　村长一边介绍说着，肖华则是连连点头。点头之时，肖华在心中，已是有了比较明确的行动计划了。

　　精灵村看起来比较难找，实际上并不是这么一回事，只要距离得近一点，妮可就可以感应到精灵村的存在，所以寻找起来，并不难。真正难的，恐怕还是黑沙村和那未知的亡灵村。

　　不过，走一步算一步，先送妮可回精灵村，运气好还能弄个不错的奖励！


第605章 精灵树果实！

　　地图入手，肖华再就一些细小问题，询问了村长后，就离开了木叶村，向着精灵村疾奔了过去。

　　从村长的口中，肖华得知，这一带区域中，除了在黑沙村和亡灵村的范围内，可能会遇到敌人外，其余地方是不会有怪物出现的，所以肖华移动起来，也就无所畏惧，只是在潜行之下，一味的全速前进。

　　一个小时后，肖华从木叶村所在的那片稀疏树林，逐渐是进入到了一片葱郁高大的森林中。森林中一片寂静，到处都是些墨绿的植物，偶尔也可以见到一些没有攻击力的小动物，在树林中一晃而过。

　　又是一个小时过去，肖华感觉到，距离村长说的精灵村所在的那片森林，已是十分的近时，妮可这个时候，却是拍着四个翅膀，从宠物栏中神色紧张的飞了出来。

　　不用多问，只是看着妮可的脸色，肖华就知道他已是相当接近精灵村了。

　　“我感觉到了精灵的气息。”坐在肖华的肩膀上，妮可喃喃说道。

　　高速的移动速度下，妮可红润的脸颊边比当初遇到肖华时，长了一截的头发，在急掠而过的轻风中，不断飞舞着。

　　听着妮可这平静又隐藏着激动的声音，肖华心中，忍不住升起了一丝淡淡的感触。

　　从风沙城开始，他就带着妮可一直走到现在，虽然中途他和妮可之间的交流并不算多，但在游戏中，妮可可以说是和他相处得最久的人物了。虽然明知道妮可是一个NPC，只是一个数据，但日久生情，眼看妮可即将离他而去，大半年来，妮可的那天真活泼的言行，一一涌上了肖华的心头。

　　一股淡淡的怀念和温馨，随之是渐渐在心中如水纹般悄然扩散。

　　心中产生了一丝把妮可留下来的念头，不过肖华在这个念头产生之时，就把它压了下去。

　　虽然不知道游戏中的NPC，是否真的是有思乡病，不过妮可继续留在他的身边，至少对妮可来说，绝对不是一件好事，而他在假象技能升级后，也的确是几乎不再需要妮可的帮助了。

　　“这里据说有一个精灵居住的村子，你很快就能找到同伴了，高兴不？”想到以后可能很难再和这个可爱的小精灵说上话了，肖华这时，也是忍不住要和妮可多说几句。

　　“嗯！高兴！不过又有点害怕，不知道她们会不会欺负我，你们人类，可是很喜欢欺负一个无亲无故的人的！”妮可肯定的点了点头，然后又很是担心地说道。

　　“哈哈，那你就不用担心了。你们精灵不都是很善良的吗？不会和人类那样的，我想她们一定会很高兴的看到你成为她们的一员！”肖华笑了笑，鼓励说道。

　　“也是呢。”妮可听了，马上是精神一振。

　　肖华的移动速度极快，在妮可的指点下，他准确无误的向着精灵村前进着。

　　然后，在半个多小时后，肖华明明是看到前方只是一片什么都没有的普通森林的，但却忽然是砰的一声，前进的脚步受阻，被弹着回走了几步。

　　不会错！这是魔法屏障！

　　他已是到了精灵村的村子外了！

　　“我进不去了，你看看你能否进去？”停下了脚步，肖华对妮可说道。

　　“不行，这魔法屏障隔绝了一切陌生之物的进入。”妮可伸手过去，摸在了一股透明的空气上，然后摇了摇头。

　　“那怎么办，难道要等着里面的精灵出来才行？”肖华一听，也是犯难了。

　　“不怕，我们无法过去，但声音，却是阻止不了的。”妮可圆圆的可爱面孔，微微一笑，然后手中出现了那把竖琴。

　　哦，还有这个方法呢，妮可弹琴的声音十分的动听和特别，想必里面的精灵一听，就知道外面来了客人了。

　　在肖华的注视下，妮可纤细的手指在碧绿的琴弦上轻轻抚动，继而一股悠扬的空灵乐声，在这寂静的森林中，清脆的响了起来，远远的传播了开去。

　　肖华在一旁静静的倾听着妮可弹出的琴声，然后惊讶的发现，妮可的音乐，在不知不觉间，有了极大的进步，让人一听，就忍不住沉浸其中。

　　只是，这琴声中，有着一丝淡淡的忧伤之意，想来也是因为一直以来的思乡情绪，才让她的琴声，变成了如此这般。

　　但也正因为是如此，妮可的琴声中，才洋溢着更多和更深的感情。周围寂静的树林中，这时渐渐是有不少小鸟和小动物，被妮可这悠扬的琴声，吸引了过来，在周围一动不动的静静倾听了起来。

　　很快，前方魔法屏障所在的空气处，忽然一阵银光闪耀，一个成年女精灵，从里面急飞了出来！

　　望着这位拥有着八个银色翅膀，头戴银冠，身披银纱，虽然略显着急，但气质依然高贵优雅的成年女精灵，肖华眼睛不禁是一眯！

　　这个，难道是精灵女王？

　　错不了，除了精灵女王外，不会有其它可能！

　　精灵女王骤然出现，妮可望着这位高贵的精灵女王，一愣之后，琴音随之是停了下来。

　　“流离在外飘荡的精灵，欢迎回到精灵的国度！”

　　没有太多的对话，精灵女王望着一脸激动的妮可，微微一笑道。

　　“哇！”妮可哇的一声大哭，然后飞扑进了精灵女王的怀抱中。

　　“可怜的孩子，难为你了，一个人在外面漂流冒险。但不要伤心，也不要难过，你的经历，会让你以后成为一个独一无二的强大的精灵。这些是别的精灵，一生都难以得到的宝贵经验。”精灵女王，露出一副无比慈祥的神情，伸手轻轻抚摸着妮可的柔顺头发。

　　“嗯！我没有伤心，只是高兴！”妮可从精灵女王的怀抱中，抬起了头来，望着温柔的精灵女王，眼神坚定地说道。

　　“不错！真的是个好孩子呢！”精灵女王望着妮可黑亮的坚定眼睛，微笑着称赞道。

　　“这位年轻的人类冒险者，有关妮可和你的事情，我一早已是听精灵一族中的几个精灵说过。很感谢你一直以来对妮可的照顾，谢谢你把妮可送回到这里。我们精灵一族，有太长的时间没有与人类有过交集，虽然想给你一些人类的东西作为报酬，但可惜精灵一族中，完全没有这样的物品。不过就在不久前，精灵一族中的精灵树果实成熟了，这三颗精灵树果实，就送给你作为报酬吧，希望你能收下。”

　　精灵女王手一挥，就有三颗翠绿如玉的果实，飘到了肖华跟前。

　　系统提示：你完成了任务“精灵的末裔”！

　　系统提示：你获得了三颗“精灵树果实”！

　　精灵树果实：十分稀有的果实，只有精灵一族中的精灵树，经过一千年才会成熟一次！

　　效果：使用后，能瞬间让人物的等级提升1个等级，没有使用时间和使用限制，并且不会带来任何负面效果！

　　直接提升人物一个等级的物品，肖华可是从没有见过！

　　更变态的是，这精灵树果实，是没有任何使用限制的！也就是说，这三颗果实，越是到游戏后期，价值就越大！

　　第二世界后期练级之难，已是不用多说，等到七八十级之后，一颗精灵树果实，就等于让人物凭空超前别人一个多月的时间！

　　要是肖华能忍住不使用，到了更后面的九十多级，一颗精灵树果实，就等于那比天文数字还天文数字的经验！

　　虽然精灵女王，只是给肖华这三颗精灵树果实，但肖华却是第一次觉得，这任务奖励，太巨大了！

　　“希望冒险者你对这三颗精灵树果实满意。虽然我很想请你到精灵村中游览一番以表感谢，但可惜的是，不把这道魔法屏障撤去，你是无法进入的，但撤去魔法屏障，对精灵村来说，那是不可想象的事情，请原谅我无法做到这一点。”精灵女王，以甚是抱歉的语气，道歉道。

　　“妮可，和这位大哥哥道别吧，我们要回到精灵村中了。”然后，精灵女王，转头对妮可轻声说道。

　　“大哥哥，再见了，我永远都不会忘记你的！”妮可跟在精灵女王的身后，向着敞开了一道圆形裂缝的魔法屏障走过去之时，转身回头，对着肖华用力的挥舞着细小的手臂，大声喊道。

　　肖华则是微笑着，望着妮可进入到了魔法屏障里面，也是轻轻的挥着手掌。

　　透过魔法屏障的裂缝，肖华隐约的看到了，屏障之中，是一片有如春天花园般的秀丽景色，无数个长着各色翅膀的精灵，在这片无边的秀丽景色中，飞舞嬉戏着，有如一只只嬉闹追逐的蝴蝶。

　　魔法屏障逐渐恢复原装，妮可在里面，望着肖华渐渐消失的脸容，忽然露出了一丝不舍。

　　“妮可，怎么了？”精灵女王关心地问道。

　　“嗯，没什么，我以后要成为一个很强大很强大的精灵！”妮可语气极其坚定地说道！

　　……

　　……

　　森林又恢复了寂静，悠扬的乐声已然不在，被乐声吸引而来的小动物们，也早已不知所踪，只是在森林的某一处树荫下，一道人影在急速飞奔着。


第606章 黑色沙漠

　　“这里开始，就是黑沙村的所在了？”

　　离开精灵村数个小时后，肖华沿着村长给的坐标，穿过了森林后，在森林外的草原上走着走着，眼前就忽然出现了一大片黑色的沙漠。

　　黑色沙漠一望无边际，而且出现得要比肖华想象的早了不少。

　　看样子多半是这片黑色沙漠，在黑沙村村民的意识下，在向外扩张着，而且速度比木叶村长所知的，还要快了不少。

　　根据村长给的信息，虽然黑沙村化做的沙漠扩张了许多，但一个多小时的时间，肯定是能直线贯穿着行走一次的，范围并不是大得不可想象，在时间有宽裕的情况下，肖华也不急着进到里面去寻找黑沙村的水源，一切以安全为上，先让假象这个不怕死的炮灰，进去试一下再说。

　　而假象技能升级后到现在，肖华还没有来得及进行测试，现在正好测试下假象除了属性说明上具有的能力外，还有什么新的特点。

　　向后退到了一个比较安全的距离，肖华召唤了假象出来。

　　身形一阵模糊后，肖华的身体一分为二，假象的模样自然是不可能有所改变的，但是，假象在出现的那一瞬间，肖华却是吃惊的发现，虽然他没有刻意的把意识转移到假象身上，意识在假象和人物本体之间的转换，似乎比之前简单容易得多了。

　　这个变化让肖华感到有点不适，不过在稍微努力集中精神后，就渐渐是恢复到未升级前的感觉。

　　其余功能则是没有多大变化，倒是假象可以开口说话了，这个新的能力，让肖华嘿嘿笑了起来。

　　能开口说话，以后用假象来骗人浑水摸鱼，可是方便得多了。

　　继续上下寻找了一番，没有找到其余比较突出的不同点后，肖华就让假象行动了起来，向着黑色沙漠潜行着走了过去。

　　前方的大片的黑色沙漠中，空无一人，没有人类的踪迹，但肖华却知道，事实定然不会如此，那些黑沙村的村民，都是已和这些黑沙融为了一体，他们随时都会出现，就看他们什么时候发现假象了。

　　不过以肖华和假象现有的移动速度，肖华对抛掉这些黑沙村的村民，还是很有信心的。

　　“这么快？”

　　但让肖华意外的是，假象才进入黑沙没多久，周围也是没有什么预兆，假象前边的黑沙中，就突然冒出了一个浑身由沙子组成的漆黑人影。

　　这黑色人影对着潜行中的假象就是一扑，不过肖华早有准备，控制着假象，轻轻一跳，就躲过了这黑色人影的攻击。

　　潜行在这些与黑色沙漠融为了一体的黑沙村村民面前形同虚设，这一点肖华倒是没感到奇怪，假象踩在黑沙之上，和踩在这些黑沙村村民的身体上，没什么两样，被发现也是正常，就是不知道深度潜行，会不会同样被他们发现。

　　没有理会这个黑色沙人，肖华控制着假象，脚步一转，就把黑沙人抛离在后边，继续向前边飞奔，速度几乎没有慢下一丁点。

　　但事情却是比肖华想象的，要严重很多，假象抛掉了那黑沙人，却还没有前进多远，假象周围，就涌起了一个又一个的黑沙人，之前被假象抛离了的那个黑沙人，在原地沉了下去之后，就在假象身边，冒出了一个容貌一样的人来。

　　这黑沙村的村民，和木叶村可不同，每一个人的容貌应该都是不同的，至少假象这时身边那五六个黑沙人，没有一个是有着相同容貌的。

　　这个发现，马上是让肖华头疼了起来。

　　凭着与这大片沙漠融为一体的能力，黑沙人的速度，只是比瞬间移动慢上一点点，虽然假象的潜行速度快得很，但无论怎么跑都是无法从这些黑沙人的手中逃掉的，越逃只是会拉来越多的黑沙人而已。

　　这任务，果然不简单！

　　假象只是走了一小段路，周围已是出现了五六个黑沙人，继续下去，用不了多久，就会团团被黑沙人围住，继而逃无可逃，只要被挂的路了的。

　　不过，在明知道会出现这个结果，肖华还是没有让假象停下脚步来。

　　他打算看看假象一味前进的话，能深入到这片黑色沙漠多远的距离。

　　敏捷的控制着假象同时闪过了五个黑沙人的攻击后，假象继续向前急速推进。

　　而假象的这一行动，和触动了马蜂窝差不多，假象前进没一会，他身后已是跟着了大群的黑沙人。

　　这些黑沙人一个接一个的沉入黑沙当中，然后一个又一个的从假象的脚下冒出来，若不是假象的速度够快，肖华身手敏捷，暂时还是没有被缠住，这时已是差不多被这大群的黑沙人围困住无法前进了。

　　饶是如此，肖华控制着假象，已是感到越来越吃力了。

　　这些黑沙人怎么甩也甩不掉，虽然因为失去了意识，不会跑到他的前面去包围他，只是一个劲的从他的脚下冒出来，但继续下去，只要他稍微一个不幸，在躲避或者前进之时，前方出现了一个黑沙人，他被阻挡下来，那么就无法逃脱了。

　　而事情，果然是如肖华所想的这般，在一分多钟后，当假象的身后，拉起了一支长长的黑沙人队伍，数量达到五六十个时，假象终于是被拦截了下来，然后毫无意外的被这一群黑沙人群殴致死。

　　看样子，想强行硬闯，那肯定是不行的了。

　　仅仅是两分钟的时间，前进了并不算远的距离，离黑沙村的中心完全不着边际，就已是有如此多的黑沙人出现阻拦，要是再深入一点，想前进一步就更难了，事情完全没有试探的必要了。

　　等假象技能冷却完毕，肖华想了想，召了个假象出来，进到了黑色沙漠中，等到假象身边出现了一个黑沙人后，就让假象挥起匕首，刺在了黑沙人的身上。

　　但结果却是让肖华相当的失望。这些黑沙人的身体极其的特别，匕首划在上面，肖华马上是感到攻击打了折扣，而假象本来除了第一下攻击外，攻击力只有一半，根本就无法破这些黑沙人的防御。

　　一个鉴定术丢在这些黑沙人上面，肖华就得到了大概的信息。

　　等级70，HP80000，攻击3000，防御1500。

　　从属性上来看，这些黑沙人，可以说是相当的变态了，要是别人接到这任务，直接放弃得了，一般人连防御都破不了，任务难度是S，可不是系统乱给的。

　　假象继续与黑沙人纠缠下去，也不会有什么结果了的，肖华让假象出了黑色沙漠，在一旁思考起了对策来。

　　现在他有三个选择，第一就是乘坐陆行鸟或者直接开启翅膀的飞行能力，从天空上，直接飞着寻找黑沙村的水源。

　　这方法很简单直接，如果黑沙村的村民，没有防空的能力，肖华很简单就能完成任务了的。

　　但直觉告诉肖华，任务不会如此简单，不排除任务有捷径的可能，但这个捷径实在是方便过头了。翅膀是很难找，但飞行坐骑，到了现在，已是有相当一部分人拥有了的，尤其是能到这里来的玩家，拥有飞行坐骑，并不奇怪。

　　第二个就是肖华直接杀进去，以他的输出能力，如果这大片黑色沙漠中，只是拥有这些黑沙人的话，他大可以一直杀到找到黑沙村的水源，也不会有危险。

　　最后一个么，就是大杀器，深度潜行！

　　三个选择，哪个行得通，稍微测试就行了。

　　差不多一个小时后……

　　“操，这任务，也太变态了点吧？”

　　望着前方的黑色沙漠，肖华终于是感到棘手了。

　　在这一个小时中，他先是把前两种方法都做了尝试，最后两种方法都是一一失败了。

　　一开始，肖华让假象使用翅膀从黑色沙漠上空飞行过去。飞行开始的前几分钟，假象一路平安无事，但肖华还没有来得及高兴，在第十分钟之时，下边的黑色沙漠中，忽然轰的一声，冒出了一条巨大的黑色沙龙！

　　这条黑色沙龙犹如一道黑色的飓风，瞬间把假象卷了进其中，肖华即使是让假象使用了空战之术，再使用闪避术，依然是没有能逃掉，最后被这条沙龙，击坠而亡。

　　黑色沙龙的出现，让肖华大感不安，而之后虽然肖华是亲自上阵，一路屠杀过去，在半个多小时后，就遇到了十条黑色沙龙，然后终于是在这十条沙龙齐齐怒吼，卷起的一道道范围大得吓人的风沙魔法攻击中，不得不使用真假转换技能，逃回到了外边的假象身上。

　　然后，肖华抱着侥幸的心理，使用了深度潜行，结果却是失望的发现，深度潜行和一般潜行，在这黑沙中，没有任何区别，他刚进入黑沙中，就被缠上了。

　　事情已是变得相当明显，硬闯绝对没戏，想完成这任务，必须使用其余办法！

　　至于是什么办法，肖华心中，已是有了大概的想法。

　　突破口，恐怕是在那些亡灵巫师身上，不然村长不会如此详细的交代亡灵村的事情，想解决黑沙村的问题，先得解决那些亡灵巫师！

　　确定任务是要从这方面突破后，肖华没有继续对黑色沙漠进行试探，转而向着亡灵村的位置所在，奔了过去。


第607章 亡灵巫师

　　但当肖华转身从黑色沙漠边缘离开时，一个黑色的人影却是从黑色沙漠之上悄然浮起了上半身。

　　这人和那些失去了理智，完全没有感情可言，只知道一味破坏的黑沙村村民完全不同，他一双黑色的眼睛，默默的注视着肖华渐渐远去的身影，等肖华进入了潜行，没有了踪影后，再悄然潜入了黑色沙漠中。

　　……

　　……

　　大约五个小时后，肖华眼的荒芜的平原上，出现了一块块零乱的灰白色的石块，他已是渐渐进入了亡灵村的范围。

　　见此，肖华为了安全起见，召唤出了一个假象，把假象丢在了这片区域之外某一处还算隐蔽的地方，藏了起来后，人物就继续向前前进。

　　草原渐渐消逝，前方路上的灰白石头则是渐渐多了起来，肖华眼前的景色，逐渐变得一片苍白。

　　而且，周围的地面上，也是开始出现了一个个灰白色的骷髅。

　　这些骷髅没有任何意识，动作十分的迟钝，肖华潜行着从它们身边经过时，它们完全不会察觉，动作也没有任何变化。

　　不过这些像是因为缺钙而显得灰白，瘦骨如柴的孱弱骷髅，无疑是这片亡灵区域的最弱的怪物，肖华越是深入，眼前的骷髅的种类也渐渐是多了起来。

　　骷髅的颜色和光泽渐渐是越来越深和越亮，骨架和体型越来越大，手上开始出现了各种各样的骨头武器，有些骷髅，明明眼睛处只是一个漆黑的空洞，但依然是像拥有着锐利的双眼一般，不时的扭着头颅四下观察警戒，让肖华看了十分的无语。

　　骷髅怪物有很多，当中有些甚至看起来像是BOSS的骷髅也存在，不过肖华却是没有停下来动手的意思。

　　他需要寻找亡灵巫师，而不是这些不会说话，没有意识的骷髅。

　　不过事情看起来，并不是如何的顺利，肖华虽然已是很努力的寻找，在一些高大的岩石之下，看到洞口也会进到里面探险，但这些洞穴中，除了拥有着更多的骷髅外，并没有任何亡灵巫师的踪影。

　　正当肖华感到犹豫和踌躇之时，肖华突然惊讶的发现，这片地方，本来应该到处都是游荡着的骷髅的，这时却突然是变得静悄悄起来，视野之内，除了他刚经过的后方，有着一些在游荡着，但却完全不敢踏进他所在的这片区域的骷髅外，就再没有任何一个骷髅的影子了。

　　这个发现，让肖华精神骤然一振！

　　亡灵巫师无疑是比这些骷髅强大许多的存在，如果说这附近有着一个亡灵巫师的存在，让周围那些游荡的骷髅心存顾忌，不敢进入，肖华是完全相信的。而且，这也是唯一一个可以解释得了为何周围会没有骷髅的原因。

　　想到这里，肖华移动的脚步，变得更是小心了。

　　这时天色已是渐渐黑了起来，周围静悄悄和晕暗的一片，尽管周围没有任何坟墓的影子，但肖华依然感觉他似乎是进入了一片死气沉沉的墓地，有种毛骨悚然的感觉。

　　但那个在恐怖电影中，会在眼前突然冒出来的，淌血的面孔始终是没有出现，周围寂静得让肖华怀疑，他是不是走错了地方。

　　这片区域，依然是有着众多的巨大岩石存在，地面也是无数的灰白小石块，除了没有骷髅怪物的影子外，周围和之前他经过的地方，没有任何区别。

　　不过肖华并不心急，这里肯定是有着什么隐蔽之处，他还没有发现的。

　　漆黑的天空下，苍白的岩石地面上，肖华像一个努力着到处挖宝的小地鼠，到处乱蹿着。

　　“这是？”

　　肖华的努力没有白费，当他兴冲冲的闯进了一个岩石洞穴中，却是一无所获的出来时，他却是突然发现，透过前边的一块不是太高的灰白岩石，前方的天空上，忽然出现了一阵阵交错辉映的五彩缤纷的光芒。

　　那是使用技能的光芒，绝对不会错！

　　肖华见此，不再犹豫，向着光芒发出处，全力冲了过去。

　　绕过了几座岩石之后，前方忽然豁然开朗起来了，肖华像是进入了一片灰白石块铺成的平原，而技能的光芒，则是从漆黑的前方，清晰的一次又一次的急促亮了起来。

　　就是那里了！

　　黑暗中，肖华像一头找到了猎物的猎豹，全身鼓满了力量狂奔！

　　刹那间，上百米的距离，被肖华抛在了身后，而肖华的眼前，忽然出现了一个比周围地面下凹了许多，半径少说也有上百米的锅面大坑。

　　技能的光芒，就是从坑中不断的传了出来。

　　尽管是在黑暗中，但借着这些不断亮起的技能光芒，肖华却是清晰的看到，在这苍白的大坑中，有着两股亡灵大军在火拼着！

　　双方都是难以分清彼此的骷髅，只不过这些骷髅，明显比肖华之前遇到的那些骷髅要强大，而且除了人类形态的骷髅外，还有许多高达五六米的怪兽骷髅。

　　双方骷髅数量加起来，少说也有四五百之多。

　　交战的骷髅中，大部分都是在挥舞着手中的武器，进行着肉搏，但有极少数的一部分骷髅，竟然是会使用技能和魔法，肖华见了，不禁是吃了一惊。

　　不过尽管会用技能和魔法的骷髅并不多，但在这个情况下，双方都是不要命的在火拼着，技能的光芒此起彼落，肖华见到的技能光芒，就是它们发出来的。

　　但肖华的目光，很快就落到了两伙亡灵大军之后的，两个身穿灰黑长袍，手拿独特法杖的人类身上。

　　这两人类，一个是一个至少也有五十岁的老头，另一个则是年轻一些的中年男人，让肖华更是惊讶的是，那个中年亡灵巫师，身后竟然是有着一对伸展开后，长达五六米的巨大黑亮骨刺翅膀！

　　这人挥舞着骨刺翅膀，在离地十多米的地方悬空停着，居高临下的望着远处的另外一位年老的亡灵巫师，脸上充满了讥笑。

　　“加里德，我早就警告过你，要你乖乖的让出这一片区域了的，你非要这么顽固，现在可就别怪我心狠手辣了。”

　　下方交战的骷髅虽然是一片火热，看起来双方是势均力敌，但实际上并不是如此，中年亡灵巫师这一边的骷髅数量和质量，显然是要比老年亡灵巫师加里德那一边要多，再过一会，加里德的骷髅兵们，就会被全灭压制，最后只能是被全灭了的。

　　“你所有的手段尽出，也不过是如此，而我可是还没把所有的骷髅召唤出来，这下子你明白到我们之间，到底有多大的差距了吧。最后给你一次机会，不要让下面那些骷髅白白死掉，你离开这里，我放你一条生路，不然的话，嘿嘿嘿……”中年亡灵巫师胜券在握，不断的向加里德施加压力。

　　“杜恩，你休想！我就算是死，都不会向你屈服的！”

　　加里德却是愤怒的怒吼一声，手中法杖一举，一道灰色的朦胧光芒，就向着天空之上的杜恩疾飞了过去。

　　望着那道灰色光芒，杜恩随手一挥，一个黑色的半透明光盾，就挡了在了他的身前，然后加里德的灰色光芒，射到了这光盾上，就此消失不见，没有任何效果。

　　“加里德，看来你真的是晕了头，决定亡灵巫师间实力高低的是下方的骷髅，你的攻击，能起到什么作用，就算让你击中了我又如何？”杜恩居高临下，轻蔑的望向了加里德。

　　加里德和杜恩，这两个亡灵巫师间的战斗和对话，全都是落进了潜行到附近的肖华的耳中。

　　下面的亡灵大军在激烈的火拼，这两个亡灵巫师，完全没有察觉到，肖华这个人类，已是悄悄潜行到了一旁，把他们的一举一动，全都是看在了眼中。

　　听着这两人的对话，肖华已是大概明白了这到底是怎么一回事。

　　亡灵村的情况，看样子和村长了解的有着很大区别。亡灵村中的亡灵巫师们，并不团结，而是凭实力占领地盘，这样就能解释了，为何亡灵村的范围会被拉得如此大。

　　木叶村和黑沙村，总是没有能彻底消灭掉亡灵村，也是因为这些亡灵巫师们，根本就不是聚集在一块的，即使当中一个或者一部分亡灵巫师被灭掉了，但总是还会有人存活下来。

　　肖华是来寻找亡灵巫师的，现在眼前就有着两个亡灵巫师，但要找哪一个，却是很讲究的事。

　　眼前这一幕，应该是一个和他接受的任务相关的剧情，帮哪一个亡灵巫师，很有可能决定着任务的成败。

　　加里德在地上，并且处于弱势，稍微偷袭，就有可能成功；杜恩在天空上，实力比加里德强，一般人想偷袭他，帮加里德，恐怕是无能为力，难度是相当的大。

　　这两个情况在肖华心里一比较，肖华很自然的有了答案。

　　帮加里德，偷袭杜恩！

　　趁着双方骷髅大军交战正凶，杜恩没有防备，肖华飞快的潜行到了杜恩的身后，身形悄然浮现，背后的堕天使之翼，也是露了出来！


第608章 海蒙纱手札

　　闪避术！空战之术！圣者魔剑……

　　一系列技能往身上拍，肖华背上翅膀一拍，就化做一道暗影，从背后向着天空之上的杜恩激射而去！

　　极限武力！

　　身在半空，眼看就要飞到了杜恩背后，肖华瞬间用了极限武力出来，想要把杜恩一举拿下！

　　十多米的距离，眨眼即至，圣者魔剑荡起的层层刀光，倾刻把杜恩笼罩进其中！

　　砰砰砰……

　　一连串巨大的伤害，从杜恩头上狂飘而起，在使用了极限武力后，肖华的输出达到了最大化，杜恩这一个防御薄弱，血又不长的亡灵巫师，仅仅是一瞬间，就被肖华轰掉了一大截的伤害！

　　肖华也是见杜恩这家伙是和法师差不多的巫师，才敢如此豪放，一开始就全力尽出的进行偷袭攻击！在极限武力的恐怖输出下，杜恩这个亡灵巫师无论如何都是不可能抗得过十秒的！

　　“谁！”

　　遭到肖华攻击的第一时间，杜恩就怒声喝道，但等到他看到，偷袭他的人，竟然是如此的变态后，心中马上是万分惊骇了起来。

　　“喝！”这时，在对面的加里德见此，知道机不可失，一声大喝之后，在他的前方，忽然出现了一只会飞行的骨翅翼鸟。

　　骨翅翼鸟在加里德的命令下，一双长长的翅膀一挥，让地面刮起了一阵猛烈的旋风后，就轰然向着杜恩猛飞了过来！

　　“找死！”

　　见肖华完全没有理会他的说话，只是一味对他进行着疯狂的攻击，杜恩怒喝一身之后，在他的前方空间中，灰色的魔法光芒骤然一闪，继而两只比加里德召唤出来的骨翅翼鸟还要巨大几分的骷髅鸟，分别划动着巨大的翅膀和双爪，一个迎向了猛飞而来的骨翅翼鸟，一个则是向着肖华狠狠的抓了过去！

　　这两只骷髅鸟的动作十分的迅速，显然是杜恩留下的撒手锏之一！骷髅鸟的双爪黑色如墨，坚硬如钢铁，在下边骷髅发出的技能光芒下，反射出一股股冷冷的金属光芒，攻击力一看就知道极其的不凡！

　　骷髅鸟被召唤出来，杜恩背上的骨翅也是一拍，就想加速从肖华的攻击下脱离。

　　杜恩这算盘打得十分的响亮，但肖华对此是早有防备。

　　骷髅鸟以惊人的速度，向他袭击而来，但肖华却只是翅膀微微一拍，身形一闪，就绕过了骷髅鸟，再次出现在了杜恩的身边。

　　又是一叠璀璨的刀光！

　　杜恩的HP，再度狂掉了一截！

　　杜恩见此，心中再也无法镇定了！骷髅鸟竟然是无法阻挡眼前之人丝毫，这就意味着，再过几秒钟，他就要被这不知道从哪里冒出来的人杀掉了！

　　但难道要让他牺牲掉下面那些他辛苦储起来的骷髅兵，一个人就此逃掉？

　　这样的话，他不知道要多久才能恢复实力！

　　但犹豫间，杜恩魂飞魄散的看到，他的HP，已是所剩无几了！

　　“小子，你给我记着！”杜恩望着肖华，眼露凶光！

　　奶奶的，还会记恨呢，那一定不能放过你了！

　　肖华听了，把这家伙盯得更紧了，他还不信，剩这么一点HP，他还能飞了不成！

　　“砰！”

　　但接下来的瞬间，被肖华紧抓着不放的杜恩，却是砰的一声，整个身体爆炸而开，化做了一团灰色的烟雾，迅速向周围扩散开来！

　　肖华见此，心中一惊，下意识的向后一退了几步！

　　杜恩的这个反应，和BOSS临死前的狂暴化差不多，他自然得防着，不敢掉以轻心。

　　扑扑扑……

　　靠！这家伙真的是飞走了！

　　但肖华退后之时，他却是看到，在这团灰色烟雾上，一只灰色的蝙蝠冲到了高空之上，在漆黑的天空中，向着远处，逃了过去。

　　意识一动，想就此追逐，但继而他又放弃了。

　　这家伙摆明是开了外挂，那个高度，以他现在的翅膀，根本就飞不到的，追过去了，也是拿那家伙没有办法，还是顾着眼前的加里德好了，要是这家伙趁他追逐之时，趁机消失不见了踪影，他这会可就白干了。

　　下方的灰色大坑中，杜恩留下的那些骷髅兵，这时也是纷纷开始撤退，杜恩逃跑之时，看样子也是给它们下了命令，想逃过一只就是一只，天空之上的两只骷髅鸟，已是跟着杜恩的身后，飞快的逃走了。

　　但下方地面上，加里德可是有着大量的骷髅兵存在，加里德也知道机会难得，更是没有放杜恩的这些骷髅兵走的意思，已是让手下的骷髅兵，全力屠杀了起来。

　　没有了杜恩的压阵，杜恩留下的骷髅兵们，实力骤然降了几分，完全不是加里德的对手，没一会，除了一部分逃了之外，大部分都是被加里德的骷髅兵们，打成了一堆灰白的骷髅骨头。

　　“你是谁？来这里有什么企图？”杜恩逃走，并且实力大损，但加里德这时却是警惕的望向了肖华。

　　“咳，加里德先生，我要是对你有企图的话，就等你们两败俱伤时候再出手不是更好吗？我来这里，并出手帮你，只是想找你问一些事情。”肖华很是无辜的摊了摊手。

　　加里德一想似乎的确是如此，就他所见，眼前这个人类实力超凡，等到他和杜恩战斗得差不多时，先是出手偷袭杀掉杜恩，再杀掉他都不是问题的。

　　“如果只是问一些事情，只要对我自身无害，我知道的，告诉你也无妨。”不过加里德依然是心怀警惕。

　　“黑沙村的事情，你知道是怎么回事吗？”

　　见到这两个亡灵巫师的战斗后，肖华敢肯定，黑沙村的事，不是所有亡灵巫师一起出手做的，他们或许根本就不知道团结这种事情的存在。

　　“黑沙村？哼，你是想救黑沙村的人？”加里德闻言，冷哼了一声。

　　“别痴心妄想了，虽然我们亡灵巫师会内斗，但黑沙村的人，可是我们亡灵巫师的共同敌人，我是不会帮你的忙的！看在你帮了我一次的份上，我就不与你多计较了，你快点离开这里吧。”

　　加里德不等肖华开声，继而又补充说道。

　　呃，这家伙，想让他出手帮忙似乎不容易……当然，肖华并不是没有办法让他帮忙，不过在此之前，还是先问另外一件事情看看再做决定吧。

　　“那加里德先生，你是否认识这张羊皮纸上的文字？”肖华手中出现了一张羊皮纸，是“忘却的记忆”。

　　“这是？”

　　加里德疑惑的望了过来，然后看清楚羊皮纸上的字时，瞳孔骤然一变！

　　“这，难道是海蒙纱的手札？快给我看看！”加里德望着肖华手中那张古老的羊皮纸，眼神灼热的扑了过来！

　　……

　　……

　　一个小时后，肖华再次向着黑沙村的位置，飞奔了回去。

　　“忘却的记忆”在经过了加里德的解读后，变成了肖华也可以看得明白的文字，一开始，肖华还担心加里德这家伙会欺骗他，不过这里始终是游戏，羊皮纸经过了加里德的手，上面的文字就发生了改变，然后肖华就能看懂了。

　　这张羊皮手册，就是加里德口中的“海蒙纱的手札”。

　　海蒙纱是最有名的亡灵巫师之一，并且在亡灵巫师中，还流传着一个有关海蒙纱留下的秘术的传说。这秘术据传就是留在海蒙纱用她自己家乡的语言书写而成的手札上。

　　海蒙纱家乡的语言，并不是太难，许多亡灵巫师都有学习，加里德也不例外，所以在看到那些文字之时，第一眼就认了出来。

　　不过肖华手中的这份海蒙纱手札，和传说中的，有着一点不同。传说中的海蒙纱手札，只是记录了她留下来的巫师秘术，但肖华手中的海蒙纱手札，除了巫师秘术外，还有一段海蒙纱留下的记忆。

　　那是一段相当古怪的文字。

　　“我循着悠久的记忆，登上充满圣光的天空；没有记忆中的温暖，有的只是撕心裂肺的剧疼……从湛蓝的天空坠落，望着那逐渐远去的圣光，啊，我想起来了，我已经变成一个被神灵遗弃的亡灵骨巫。”

　　咏读着这段文字，肖华完全不知道这当中蕴涵着什么意思，倒是加里德，给肖华做了解释。

　　就他所知，有传言说海蒙纱在成为亡灵巫师前，曾经是天空之城——圣光大陆的后裔，只是不知道什么原因，她自小就生活在一个偏僻的小部落中。这个传言让她遭到了不少亡灵巫师的敌视，但她却是从来没有为此做过解释，从这段文字来，那个传言似乎是真的。

　　只不过，当她回到了那个圣光大陆，却是因为她已成为了亡灵骨巫，而遭到了圣光的无情的驱逐。

　　这段记忆，似乎没有更多的信息，但肖华却是敏感的把这段记忆的羊皮纸保留了下来，或许有一天，这东西会有它的作用。

　　至于海蒙纱手札的另一部分，则是给加里德要了过去，当然，肖华不会白送给他，加里德最后不仅把有关黑沙村为何会变成这个模样，还有可以让肖华能有效对付那些黑沙村村民的物品，都是给了他。

　　在加里德给的信息中，有一件事情，引起了肖华的注意。


第609章 诡异法师

　　加里德很明确的告诉肖华，实际上，对黑沙村出手的，并不是他们亡灵巫师。

　　虽然他们亡灵巫师，擅长隐藏行踪，但也仅仅是在亡灵村所在的这一带区域而已，出了亡灵村，行动起来，就太容易让人发现了，即使是拥有着骨翅的杜恩也是一样。尤其是在木叶村和黑沙村，想不知不觉的潜进两条村子中，几乎是不可能之事。

　　只是，在半个月前，有一个年轻的冒险者，闯进了亡灵村，加里德就曾经在暗地里望了这个冒险者一眼。

　　从装束上来看，那冒险者是一个法师，来到亡灵，似乎是寻找着什么人的样子，后来加里德从别的亡灵巫师口中，得知那个法师冒险者，寻到了亡灵村中现在最为强大的亡灵巫师阿摩斯，并从阿摩斯手中，拿走了一些特殊的，效果极其厉害的诅咒药剂。

　　然后，没过多久，就传来了黑沙村村民，全体中了诅咒药剂失去了意识，只会疯狂破坏之事。

　　肖华听到这个消息时，惊讶之意就可想而知了。

　　他实在是想不到，把黑沙村弄成那个模样的，竟然是玩家！

　　把一整个极其厉害的NPC村子，玩弄于股掌之下，这可不是一般玩家能做得来的事，这个人只怕是相当的不简单！

　　肖华之后就那玩家的模样和姓名进行了一番详细的询问，可惜的是，加里德只是知道，那个玩家是一个黑皮肤的男性外，更多的信息，就是一无所知了。

　　虽然心中警惕，但肖华却是对这事，起了浓浓的兴趣！

　　既然动手的是玩家，那么那个黑皮肤玩家，自然不会是无聊到了极点，来找黑沙村的晦气。玩家对NPC动手，只有两个可能。第一就是任务，第二就是打BOSS爆装备或者寻宝。

　　如果是任务的话，这玩家就是那个阿摩斯手中，接受了毁灭黑沙村的任务。

　　但加里德却是告诉肖华，阿摩斯并没有委托这个冒险者动手，他听到的消息是，这个冒险者是为了对黑沙村动手，才来到亡灵村找阿摩斯要诅咒药剂。

　　这么说来，那黑人玩家，很有可能是为了打BOSS或者寻宝，这人花了如此长的时间来筹划，让肖华兴趣大起。

　　而且，不论是任务还是寻宝，只要把这黑人玩家干掉，对肖华来说，都是有利无害。若那人是为了任务对付黑沙村村民，他破坏了那人的任务，救了黑沙村村民，可趁机向黑沙村村民索要好处；若那人是为了寻宝，那么……嘿嘿！

　　想是如此想，不过那黑人法师能搞出这么大的动静来，肖华可不敢小觑，尤其是那人，很有可能，此刻就藏身在黑色沙漠中，之前他所做的一切，都有可能落进了那人的眼中。

　　一路飞奔，数个小时后，肖华再次回到了那一大片的黑色沙漠之外。

　　和昨天比起来，肖华明显是察觉到，这片黑色沙漠，在他离开的这十个小时的时间中，又向外扩张了一点距离。

　　天空还是一片漆黑，黑色沙漠中看不到任何人影，不过肖华还是从背包中，拿出了一瓶药剂。

　　这是他从加里德手中，获得的另外一种专门对付黑沙村村民的诅咒药剂。

　　从加里德口中，肖华得知黑沙村村民的数量实际上并不多，大概只有三百多人而已，但他们的恐怖之处，是在于无论怎么杀，都无法把他们杀死！

　　他们在HP快掉光之时，就会化做沙尘，回到黑沙之后恢复，并且恢复的时间十分之短，一般来说，只要十五分钟的时间，就能完全恢复如初，十分的变态！

　　但使用了加里德的诅咒药剂后，虽然还是无法完全杀死黑沙村的村民，但却是让他们的恢复时间，延长到了24小时。

　　三百多黑沙村村民，以肖华的输出，并不用多长的时间，就能把他们全部打成了沙子的。而只要黑沙村的村民都不能行动了，那些牛叉的沙龙，没有了他们的驱动，对肖华基本上是不会有任何威胁的。

　　加里德原本想诅咒药剂难以调配，想给肖华一瓶就把肖华打发掉的，但肖华在知道有玩家插手了这次事件后，自然要以防万一，硬是从加里德手中，要了五瓶之多。

　　加里德迫于想拿到海蒙纱手札，唯有苦着脸，让肖华从他手中，把他所有的诅咒药剂，都强行夺走了。

　　加里德的诅咒药剂是一瓶散发着阵阵荧光的紫色药剂，肖华使用了这药剂后，并没有感到身体有什么变化，只是他手中的武器，在使用了药剂后，出现了丝丝淡淡的紫色光芒。

　　再次召唤出一个假象，把假象远远的藏了起来，肖华就孤身闯进了黑色沙漠中。

　　没走多远，就有一个个的黑色人影，从黑色沙漠之下，冒了出来，向肖华扑了过来。

　　诅咒药剂的效果很显著，之前肖华与这些黑沙人战斗时，他们基本都是无所畏惧，前赴后继的来送死，但现在，在传说魔刃挥映的紫色光芒下，这些本应该是失去了心智的黑沙村村民，都是露出了一副害怕的神情，显然他们对这熟悉的紫色光芒，十分的顾忌。

　　但尽管害怕，这些黑沙人，依然不顾一切的向肖华扑过来进行攻击！

　　肖华也不和他们客气，拉了小黑出来，就当是平时刷经验，把这些黑沙村村民，见一个杀一个。

　　虽然这些黑沙村村民，都是有着8万血之多，但基本上都是被肖华几秒钟就搞定一个。这还是因为这些黑沙村村民的防御太高，势如暴雨下的攻击力无法破除他们的防御，否则三百多的村民，还不够肖华塞牙。

　　诅咒药剂的效果很明显，之前肖华无论杀得如何，越是向里面走，周围的黑沙村村民就会越来越多，但现在他越是向里面走，遇到的村民数量却是渐渐是少了起来。

　　半个多小时下来，按照肖华的估计，至少有两百的黑沙村村民，暂时是失去了攻击力，再花半小时，就能把剩下的村民，完全打成了沙子，无法对他造成任何威胁了的。

　　剩下的就只有那个不知道藏在哪里的黑人法师了。

　　一刀把眼前的黑沙村村民干掉，肖华环顾了一下一片平坦的黑色沙漠。这一路上，他虽然在与黑沙村村民不停的战斗，但却没有一刻放松过对周围的警惕，但直到现在为止，周围却一直是如现在这般，风平浪静，没有任何的异样。

　　难道那黑人法师已经得到了他想要的宝物，然后丢下这个烂摊子，离开了这里？

　　这不是没有可能，毕竟那人在亡灵村范围内出现，已是十多天前的事情。

　　不过若是如此，肖华只怕就有点失望了。

　　“算了，那法师要是不在，木叶村的任务就基本上算是完成了。”

　　但仔细一想，那法师要是已经离开，对他而言，也不尽是坏事，至少若没有人阻挠，他再过一会就能完成任务，继而拿到那件对他而言无比珍贵的装备了的。

　　肖华继续一路深入，不过前进的速度，渐渐是慢了下来，因为这个范围内的黑沙村村民，已是会驱动沙龙，对他进行攻击了。

　　但只要沙龙的数量，不是有五六条，肖华想躲避，还是很轻松的。而那些巨大而强悍的沙龙，一旦没有了黑沙村村民的控制，就会消失，所以肖华对付起来，也不是如何的困难，只要绕过沙龙，抓紧时间把控制着沙龙的村民干掉就行了。

　　而在这一番看似强大的抵抗后，黑沙村村民似乎已全部被肖华杀掉了一次，暂时是无法出来与肖华战斗了。

　　然后，花了十多分钟的时间，肖华在这片黑色的沙漠中，找到了一张清澈见底的水潭。

　　“就是这里了！”

　　水潭周围空无一人，也没有任何植物，只是可以见到潭底中，有着不少鹅卵石的影子。肖华见此，从背包中拿出了光之祝福药剂。

　　拔开药剂瓶上的木塞，一股晶莹的粘稠液体从瓶口中缓缓向下流了下来。

　　系统提示：你是否要把“光之祝福药剂”倒进此处水源？

　　肖华选了确定，然后他的眼前，就出现了一条时间长达30秒的进度条。

　　30秒的进度条时间，若是没有加里德的诅咒药剂，把黑沙村的村民，全部先打得无法出来，想取巧的完成任务，可以说是基本不可能。

　　进度条的时间开始一秒一秒的减少，但进度条的时间，只是减少了不到十秒的时间，肖华就骤然收起了光之祝福药剂，同时身形猛然一闪，就从原地一闪而开！

　　轰！

　　一个巨大的沙之手，从肖华站立的水源边，骤然冒了出来！若是肖华还在那里，必然会被抓个正着！

　　被这么一个大手给抓着，肯定不会有什么好下场！

　　一闪而开后，肖华一转身，望向了几十米远处，一个突然出现的黑色人影！

　　这黑色人影，虽然和黑沙村的村民一样，但肖华却是惊讶的看到，这个一身法师长袍，明显是个玩家的家伙，竟然和黑沙村的村民一样，可以与这些黑沙融为一体！

　　此刻这玩家只有上半身是露在沙漠上，下半身，依然是沉在黑色的沙漠中，十分的诡异！


第610章 沙之巨人

　　这法师显然不是华夏区玩家，肖华现在所在的这片区域，是恐怕是所有大区，都有着进入的方法！

　　这人若不是出来阻挠，肖华还不会花时间在这人身上，但现在他既然是主动跑了出来，还对他偷袭，肖华就不和他客气了！

　　身形一动，肖华就向着那法师急奔了过去。

　　另一边，黑人法师索提斯望着肖华这个东方玩家，却是变得无比惊怒起来！

　　本来这个特殊区域是空无一人，他在这里十多天了，还没有任何事情发生，没想到在这个关键时刻，会冒出一个东方人，这东方人的实力还是如此的厉害！

　　之前肖华与黑沙村村民的战斗，全都是落进了他的眼里，他屡次见肖华本是应该死亡了的，最后却是完全没事，便知道这人不好对付了。

　　后来见肖华似乎拿黑沙村村民无可奈何，索提斯老实说，是松了一口气的。若不是在这非常时期，他在这黑色沙漠中，并不惧怕肖华分毫的。但现在他有要事要办，若是与这么一个厉害的人为敌，他要做的事情，就极有可能出现意外。

　　但没想到，肖华只是离开了十多个小时，就再次回到了黑色沙漠中，并且还弄到了可以对付黑沙村村民的道具！

　　绝不能让这个不知道从哪里来的家伙，破坏他的计划！

　　在暗中一直观察着肖华，见到肖华开始往水源中倒进光之祝福药剂之时，脸色阴沉的索提斯，马上是发动了雷霆一击！

　　没想到，这基本没有任何预兆的一击，还是被这人轻松的避过了！

　　索提斯不知道肖华早在防备着他的偷袭，高度提防之下，他能偷袭成功，那才是怪事。

　　沙之触！

　　索提斯见肖华向他急奔而来，手中法杖一指，肖华的前边，就冒出了一条条章鱼触手一般的沙子触手，向着肖华拦截了过去！

　　这个法师，真是古怪！

　　而肖华，见到这法师，连续用了两个他都不曾见过，相当古怪的魔法后，心中惊讶之余，更是小心了。

　　身形微闪，虽然一条又一条的沙之触手，从他的前方沙子上不断冒了出来，但肖华全速移动之下，索提斯的反应竟是有点跟不上，沙之触手出现的位置，逐渐出现了偏差，肖华躲避起来，更是完全没有压力。

　　嘿！

　　两人的距离只是数十米，肖华连续躲避了几条沙之触手后，已是毫发无损的逼近到了索提斯的身前！

　　挥起匕首，肖华对着索提斯发起了试探性的一次攻击。

　　话虽然如此，如果索提斯没有特别的防御或者躲避技能的话，肖华也不介意一瞬间把这家伙秒杀回城的！

　　但索提斯却是没有让肖华失望，不仅如此，肖华甚至说有点惊讶了。

　　他一匕首砍在索提斯身上，索提斯的身体，瞬间就化做了一堆黑色的细沙，从空中跌落到了地面上，没有任何伤害值产生！

　　这个沙人，只是个替身！

　　肖华黑色的眼眸一眯，举目四望，然后在黑暗中，他马上是发现了在前方四五十米处，索提斯的身影重新出现，并且一道强烈的卷着无数黑沙的飓风，在他望过去之时，像一道咆哮着的巨龙，翻滚奔腾着向他席卷了过来！

　　飓风声势惊人，犹豫一道冲天海啸，肖华自然是不会硬档。

　　骤然进入潜行状态，肖华利用潜行下的加速，身形横移，瞬间就跑出了飓风的攻击范围！

　　索提斯见这大范围的飓风魔法都对这人无可奈何，脸上更是愤怒了。

　　但肖华可是没有和他玩下去的心思，这人身上未见过的法术一个接一个，如果有机会，肖华肯定会第一时间疼下杀手的！

　　潜行之下，肖华的移动速度极快，闪过了飓风攻击后，肖华已是又再次接近了索提斯身边！

　　这次索提斯没有直接化做一堆沙子逃到远处，而是用出了法师特有的移形换影技能。

　　虽然是肖华很熟悉的移形换影技能，但肖华却是惊讶的看到，索提斯移形换影的距离，足足有八米之远！

　　一般这个距离，已是足够让一个法师很安全了，但肖华却是嘿嘿一笑，脚下一动，索提斯的前脚才站稳，肖华后脚就跟了上来！

　　索提斯望着肖华，心中惊怒，但却是一声不吭的，继续又是一个移形换影，在肖华背后出现！

　　“呵呵，我说兄弟，你要是没有其他手段，就投降算了吧。”肖华望着索提斯，嘿嘿笑道。

　　眼前的情形很明显，若是索提斯没有其余手段，是无论如何都不可能从肖华的追击下逃脱的！

　　“哼！”但索提斯，只是冷冷的望着肖华，依然是在不断的使用着移形换影，在肖华跑到他跟前之时，就第一时间转移位置。

　　肖华见此，心中暗暗警惕了起来。

　　索提斯身上显然是带着瞬间恢复MP的药剂，眨眼间，两人就在这大片的黑色沙漠上，奔跑追逐了十次之多。

　　但这一次，当肖华再度追到索提斯身边时，索提斯竟是不逃了，肖华一匕首砍下去，发现这家伙，竟然又是变成了一堆黑沙！

　　靠！

　　这技能冷却好快！

　　继续这样纠缠下去，恐怕会没完没了！

　　哼！不过你以为这样就能拖时间了吗？

　　极限武力！

　　肖华的移动速度，骤然快了一倍！

　　远处，索提斯见到肖华的速度突然猛增，心中一惊之后，猛的一声大喝，手中的法杖就插在了黑色的沙漠之上！

　　一圈微不可见的波纹，在黑色沙漠表面上，瞬间荡漾而开，肖华急速移动之下，等到发觉之时，却是惊讶的看到，他的移动速度，竟是瞬间慢了许多，和一个蜗牛差不了多少！

　　这家伙，还有这么厉害的手段？

　　而这时，索提斯手指一指，十道沙之触手，就从肖华身边乍现，向着肖华猛刺了过去！

　　闪避术！残影！

　　肖华毫不犹豫的往身上加了闪避术！

　　MISS！MISS！MISS！……

　　接下来的瞬间，一幕让索提斯目瞪口呆的事情出现了，十条沙之触手，竟是没有一个对肖华产生伤害，所有的攻击，都是出现了MISS！

　　“哈哈哈！”人品大爆发，肖华忍不住嘿嘿笑了起来！

　　再有两秒，他的速度就能恢复如常了，眼前这个古怪的黑人法师，也是差不多要挂掉了吧？

　　索提斯望着得意异常的肖华，脸色铁青无比，他无论如何都想不到，在这片可以说是他的领域的黑色的沙漠上，会有人把他逼到如此地步！

　　“是你找死的！”索提斯望着肖华，说出了两人见面来的第一句话！

　　什么意思，这家伙，难道还有什么厉害手段？

　　肖华听了心中马上更是警惕，全神贯注的望向了索提斯。

　　一般来说，法师的厉害攻击技能，都是需要比较长的时间来吟唱咒语，但肖华也不能排除，眼前这黑人法师，拥有瞬发强力技能的可能！

　　漆黑的夜空下，肖华望着索提斯，却是目瞪口呆的看到，索提斯并没有攻击他，只是索提斯他的身体，这时开始不断的膨胀了起来！

　　地面上的黑沙，像流水一般的涌向了索提斯那里，这家伙竟然是吸收了周围的黑沙，让身边骤然变得巨大了起来！

　　而仅仅是两秒的时间，当肖华的速度恢复正常时，索提斯就变成了一个身高十一二米的沙之巨人！

　　“靠！这家伙还是人吗？”

　　饶是变态如肖华，也不禁是要开骂了！

　　这家伙的这个技能，怎么看都让人感到变态了点。

　　呼！

　　变成了沙之巨人的索提斯，赤手空拳，手中没有任何武器，身体上也没有任何装备，但他仅仅是一张嘴，呼声的一吹，一股黑色的沙子洪流就像一股火焰一般，向着肖华扫了过来！

　　但极限武力下，肖华的速度可不是说笑的！

　　身形一闪，肖华就从索提斯的眼前消失了！

　　而当索提斯再度找到肖华的身影时，肖华已是在索提斯的脚下出现！

　　圣者魔剑！

　　成功的接近了索提斯巨大的脚下，肖华就换上了圣者魔剑，对着索提斯狠狠的砍了起来。

　　汹涌的剑光，剑剑结实的砍在了索提斯的脚上！

　　轰轰轰！

　　随着肖华剑光的落下，一块又一块的巨大沙层，从索提斯脚上掉了下来，眨眼间索提斯的那只脚，就缩小了不少！

　　虽然还没能对索提斯的本体造成任何伤害，但照这个速度下去，不用多久，索提斯的身体就无法承受继而倒塌下来的。

　　“没用的，只要还在这片黑色沙漠中，你就别想打得倒我！”

　　但这时，索提斯的冷冷的声音，却是从上方传了过来。

　　然后，肖华看到周围的黑色沙子，又开始疯狂的涌了过来，瞬间把索提斯巨脚，恢复成了原来的模样！

　　这大片黑色沙漠，可是有着无数的黑沙供眼前这家伙使用的，如果不能把这家伙和黑色沙漠隔离开来，这家伙根本就是不败的！

　　轰！

　　而这时，索提斯抬起巨脚，对着肖华狠狠的踩了下去！

　　一时间，硝烟滚滚，索提斯瞬间连踩了几脚，一般玩家这时早已是被踩成肉酱了，但索提斯却是懊恼的看到，他除了踩起大片的沙尘外，连下边那个东方人的一根毫毛都没有碰到，那家伙简直是比猴子还要敏捷！

　　两人在黑色沙漠中，像是在捉迷藏一般，而这时，在不远处，黑色的沙子下，忽然露出了一双火红色的眼睛。

　　这火红色的眼睛，盯着肖华和索提斯，不时一眨一眨的，不知道在想着什么。


第611章 混战！

　　这双火红的眼睛眨了几眨，稍微犹豫过后，最后终于是做了个决定，然后忽然从原地消失。

　　但下一瞬间，在肖华和索提斯交战之处三十多米外的地方，一道黑色影子骤然从地面上跃了出来！

　　这是一头如豹子一般的怪物，只不过这怪物有着一双火红的眼睛，身体全部由黑色沙子组成，身上还在熊熊燃烧着黑色的火焰！

　　“黑火沙兽！”

　　黑火沙兽的出现，自然是瞒不过肖华和索提斯的眼睛，尤其是索提斯在见到黑火沙兽后，竟然是惊喜的大叫了起来。

　　“吼！”

　　但两人还没有来得及有任何动作，黑火沙兽却是大嘴一张，一股黑色的火焰铺天盖地的向着肖华和索提斯席卷而来！

　　这股黑色火焰极其的不简单，仅仅是从地面上一闪而过，地面的黑沙竟然就此融化为了通红的铁水，继而在空气的冷却下，黑沙瞬间变成了一块块光滑的铁块！

　　肖华和索提斯两人都是脸色大变，被这黑色火焰击中，可不是说笑的！

　　两人都是身形一闪，向着两边急射而去，速度都是十分的快，但那铺天盖地的黑色火焰，这时却是骤然分成了两股，像两支拥有意识的箭支，像两人追了过去，并且速度，比刚出现之时，快了一倍不止！

　　这下子，不仅是速度慢上一拍的索提斯，就算是肖华，都脸色一沉了！

　　按照这火焰的追击速度，用不了几秒，他就要被火焰追上，继而被吞进其中了的！

　　“沙之墙！”

　　索提斯这时，巨大的手臂猛然一挥，继而地面在他这一挥之下，轰轰隆隆的响了起来，一扇扇高大的沙之墙从下向上，凸刺而起！

　　滋滋滋……

　　但一声声滋滋的沙子熔化声飞快的传了过来，索提斯召唤出的那一道道巨大的沙之墙，在这一道黑色火焰下，竟然迅速被烧穿了一个个红彤彤的洞，黑色火焰的速度，只是稍微被阻挡了一下而已！

　　“哼！”面对着紧追而来的黑色火焰，索提斯冷哼一声，巨大的身体忽然从半空垮了下来，周围随之是洒起了一阵阵沙之雨！

　　黑色火焰撞在了这一股沙之雨上，除了把这一片黑色的沙之雨烧得一片火红外，却是没有任何索提斯的声息！

　　而另一边，在索提斯召唤出沙之墙来抵挡黑色火焰时，肖华面对着急射而来的黑色火焰，也是做了一个决定！

　　身形一阵模糊，肖华在这一瞬间，把藏在远处的假象自爆了，然后再召了一个假象出来。

　　假象出来的瞬间，肖华就让假象进入了潜行，向着一旁飞奔着离开。

　　而肖华自己，则是一头迎向了那股黑色的火焰！

　　羽翼守护！

　　在黑色火焰射到身前的瞬间，肖华骤然使用了羽翼守护技能！

　　轰！

　　黑色火焰轰的一声撞在了羽翼守护围成的黑色球体上，随之是爆裂开来！

　　但肖华还没有来得及高兴，羽翼守护在这一瞬间，就被这些爆裂而开的黑色火焰，瞬间烧得一片通红，继而穿了无数个火红的洞口！

　　羽翼守护被破了！

　　不仅如此，黑色火焰更是透过那些火红的洞口，蹿进了黑色球体中，瞬间把球体中逃无可逃的肖华，完全的吞噬！

　　这时，在黑火沙兽的后边，一大股黑色的沙子在迅速成形，索提斯这家伙，又是使用了那和瞬间移动没有差别的能力了！

　　而索提斯从地下冒出来之时，他正好是看到了肖华被黑色火焰吞噬的那一幕！

　　“哈哈，好机会！”索提斯一见，马上是心花怒放了起来！

　　虽然他能变成沙之巨人，让那东方人杀不死他，但他同样是拿那东方人没有任何办法，现在这人被黑火沙兽干掉，至少在一个小时内，是不可能会出现在这里了！

　　一个小时，足够他拿下眼前的黑火沙兽了，他已是等了这家伙十多天，现在终于是舍得出来了！

　　“喝！”

　　索提斯一声轻喝，一只大手，就从地面猛伸了出来，想就此把黑火沙兽抓住！

　　但黑火沙兽可精明得很，索提斯虽然出现得神不知鬼不觉，但对黑火沙兽来说，却不是如此，它本来才是黑沙村的守护兽，对这片黑色沙漠比索提斯还要熟悉得多了，索提斯从地面一冒头，它已是有所察觉。

　　黑火沙兽四脚一动，索提斯的那一抓就抓了个空。

　　索提斯却不以为意，黑火沙兽最厉害的一招已是用了出来，只要稍微耐心一点，黑火沙兽迟早都得被他杀掉的！

　　一时间，黑火沙兽和索提斯化做的沙之巨人，就此纠缠着战斗起了来。

　　眼前的一幕，和之前肖华和索提斯战斗时的一幕，极其的相象，现在只是黑火沙兽代替了肖华的位置，不断的从嘴里喷出一股股黑色火焰，这黑色火焰，让索提斯的身体凝结出一块钢铁，然后从他的身体上滑落，但对索提斯来说，这些攻击只是不疼不痒，只要他愿意，这种攻击再多，也不会造成一点伤害！

　　反之，虽然索提斯的攻击，大部分都是被黑火沙兽敏捷的躲过了，但伤害却是在持续产生着，只要多花一点时间，黑火沙兽迟早都会被索提斯干掉！

　　轰！

　　黑火沙兽身化一道黑色火焰，狠狠的和索提斯化做的沙之巨人撞在了一起！一时间火花四溅，索提斯和黑火沙兽的动作不禁都是为之一缓！

　　一人一兽，都是想再次重整旗鼓，继续搏杀，但这时，却见他们的地面上，忽然一道耀眼的白光骤然闪起，白光在地面飞速扩散而去，黑色的沙漠地面倾刻变成了一面明亮可鉴的镜子！

　　一人一兽惊异之时，他们都是发现，他们进入到了一个完全没有沙子的空白世界中！

　　空无一物的世界中，只有一个银白色人影存在，望着那个熟悉的人影，索提斯脸色不禁是一变！

　　肖华望着挂了一小半HP的黑火沙兽和依然是沙之巨人形态的索提斯，嘿嘿笑了起来。

　　在知道这个黑火沙兽就是索提斯的猎物后，肖华马上是决定，使用镜影世界，把这两个家伙，一起杀掉！

　　在镜影世界中，即使是以一敌二，肖华都不会有丝毫的惧怕！

　　第一个目标，首先就是索提斯！

　　身形一闪，肖华镜影世界中，速度暴涨，瞬间变成了一道闪动的白光，向着索提斯急掠而去！

　　没有了沙子的供应，这个巨大的家伙，在他的眼中，已是不堪一击，用不了三十秒，索提斯肯定会被他挂掉！

　　之后的时间，他就慢慢料理那个黑火沙兽好了。

　　发现他被扯进了一个奇怪的空间中，周围没有任何沙子后，索提斯脸色一变，望着肖华那道急射而来的白影，脸色骤然变得苍白起来了！

　　虽然只是与肖华交战一会，但他已是深知肖华的厉害，在一会前，他完全没有真正击中肖华一次，现在进了人家的地盘，会有什么下场，不用多想也能知道！

　　索提斯自然是不会就此简单的放弃，这里除了他和那东方人外，还有着一只同样十分厉害的黑火沙兽，只要黑火沙兽，对那东方人出手，他未必会输了！

　　但下一瞬间，望着那道向他急射而来的黑色光芒，索提斯不禁是绝望了！

　　他与黑火沙兽交战了好一会，黑火沙兽的仇恨现在已是牢牢的系在了他的身上，只要肖华不主动攻击黑火沙兽，黑火沙兽这时当然是不可能丢下他而去攻击肖华的！

　　轰轰！

　　两道沉重的轰击声响起，索提斯这个慢人一筹的沙之巨人，瞬间被肖华和黑火沙兽各击中了一次，大片的黑沙从他身上掉落到地镜影世界干净的地面上，由黑色的沙子变成了灰白的粉末。

　　移形换影！

　　索提斯还想拖延时间，看是否会有转机出现，但肖华和黑火沙兽，都是身形一转，就追到了他身后，继续对他进行着攻击！

　　轰轰轰……

　　一道道轰击声响起，索提斯的巨大的身体，不断的在急速减小，而他在变成了沙之巨人后，似乎是在时间结束前，不能变回原来的样子，虽然在肖华和黑火沙兽的攻击下，身体不小的变小，到最后，甚至是完全消失了踪影，却还是没有变回正常玩家模样。

　　索提斯已完全消失了踪影，只是在空白的镜影世界中，留下了一堆堆灰白的粉末。

　　而这时，黑火沙兽才虎视眈眈的盯向了肖华。

　　在索提斯阵亡后，肖华自然成为了它的第一仇恨对象。

　　“嘿嘿嘿，小宝贝，你就乖乖的被我宰掉吧！”

　　肖华望着这家伙，嘿嘿笑了起来。不知道宰掉了这家伙，会掉什么东西呢？

　　能让那个相当厉害的黑人法师如此看重，想来也不会差到哪里去！

　　“吼！”

　　但黑火沙兽，这时却是一声怒吼，一股和之前击破了羽翼守护的火焰，再度狂喷了出来！

　　靠！好家伙！

　　幸好是在镜影世界中，要是在外面，他可就要遭殃了！

　　之前羽翼守护被击穿时，他可是一瞬间就被这黑色火焰被秒杀了！

　　身形一闪，肖华飞速倒退而开！


第612章 逐沙者套装！

　　镜影世界中，肖华的移动速度增加50%，但黑火沙兽喷吐的黑色火焰的厉害，这时是更加的凸现了出来，肖华的速度虽然大增，竟还是无法彻底罢脱黑色火焰的追击，这黑色火焰，似乎会随着目标的速度增加而增加，十分的变态！

　　不过肖华见此，只是稍微惊讶了一下而已。

　　身形向后急掠，当那股骇人的黑色火焰，追到了他的身后之时，肖华身形一顿之后，就从原地消失！

　　镜面投影！

　　肖华一瞬间，已是出现在了黑火沙兽的后边同样距离远之处，而那股向他席卷而去的黑色火焰，在突然消失了攻击的目标后，因为和肖华的距离他过遥远，继而失去了追踪的效果。

　　望着黑火沙兽，肖华嘿嘿的笑了起来。

　　之前黑火沙兽和索提斯的战斗他可是看在眼里，这家伙除了那一招黑色火焰外，没有什么厉害的，如果说还有什么厉害招数，也是肯定和外面那些黑色沙子有关，但现在，它已是和那些黑色沙子被隔离开来，对他已基本是没有任何威胁可言了！

　　话虽如此，若不是肖华的速度，远远压制着这头黑火沙兽，即使是在镜影世界中，想打得过它，依然是很难说。

　　黑火沙兽并没有肖华想的那么容易对付，在接下来的时间里，随着HP的急速下降，它连续施放了好几个大范围技能，肖华看了也是冷汗直冒。

　　如果不是在镜影世界中，他拥有着镜面投影技能，这些大范围魔法攻击，可不是速度快就能躲避得了的。

　　不过这些大范围魔法，也是黑火沙兽在镜影世界中，能发挥出来的最厉害手段了，在这些手段，都是拿肖华没有办法的情况下，黑火沙兽在肖华近乎疯狂的攻击下，终于是发出一声哀鸣，然后倒在了地上。

　　黑火沙兽倒下，在它的尸体身旁，却是出现了颜色几乎一样的装备，肖华一见，心中一动，急忙奔跑了过去。

　　把这三件装备拣了起来，肖华一眼望过去，眼睛大亮之后，忍不住喃喃说道：“难怪那法师这么拼命了，要是被那家伙得到了这套装备，那家伙距离无敌也就不远了！”

　　黑火沙兽这个看起来并不是如何厉害的BOSS，一次就掉落了三件次神器装备！

　　不仅如此，这三件次神器，还是整套属性相当变态的套装！

　　三件次神器，一把法杖，一双鞋子，还有一件法袍，全都是游戏中最为重要的部件！

　　逐沙者法杖（次神器）：远古逐沙者一族遗留下来的古老法杖，逐沙者套装之一，能让装备者拥有控制沙的能力！

　　属性：物理攻击力550——650，魔法攻击力770——990，法师职业、等级65可装备，装备绑定！

　　体质+30

　　敏捷+30

　　智力+100

　　精神+70

　　附加属性和技能：沙尘暴！沙之领域！

　　沙尘暴：强力大范围环境系技能，能让使用者当前半径50米范围内的敌人移动和攻击速度减少30%，可视范围大幅度降低，受到攻击时，伤害增加20%！技能持续60秒，冷却时间1小时。

　　沙之领域：此技能为套装技能，需要装备上完整的逐沙者三件套装才能使用。效果：使用后，使用者当前半径100米的范围内的地面，将会变成沙漠环境，在沙之领域中的玩家，无论敌人还是队友，移动速度减少50%（和沙尘暴减速属性不叠加），并让使用者能使用只能在沙之领域中才能使用的套装技能！技能持续5分钟，冷却时间24小时。

　　这就是逐沙者法杖的属性了，单从逐沙者法杖的属性来看，除了魔法攻击很变态外，技能其实并不如何，即使是那个看起来，让人以为很牛叉的沙之领域，似乎也并没有什么用处。

　　但接着看下去，肖华才知道这套装，其实是多么的牛叉。

　　逐沙者之鞋（次神器）：远古逐沙者一族遗留下来的珍稀鞋子，逐沙者套装之一，能让装备者在沙漠环境中，拥有如鱼得水的能力！

　　属性：物理防御180，魔法防御220，法师职业、等级65可装备，装备绑定！

　　体质+40

　　敏捷+60

　　智力+50

　　精神+50

　　附加属性和技能：身轻如燕！沙遁之术！

　　身轻如燕（被动）：减轻装备者的重量，装备者使用移形换影技能时，能提高一倍的移动距离；正常移动时，能提高装备者20%的移动速度，若是在沙漠环境中移动时，能提高装备者50%的移动速度。

　　沙遁之术：此技能为套装技能，需要装备上完整的逐沙者三件套装，并且在开启了技能“沙之领域”才能使用。效果：在沙之领域的范围内，装备者可以瞬间移动到任何一处可视位置上，技能冷却时间15秒。

　　这是逐沙者之鞋的属性，在看到逐沙者之鞋时，肖华已是开始感到，这套装的变态之处了！

　　然后……就是最后一件的逐沙者法袍！

　　逐沙者法袍（次神器）：远古逐沙者一族遗留下来的法师神袍，逐沙者套装之一，能极大提高装备者的生存能力，让装备者在沙漠环境中，拥有强悍至极的防御！

　　属性：物理防御350，魔法防御450，法师职业、等级65可装备，装备绑定！

　　体质+80

　　敏捷+40

　　智力+100

　　精神+60

　　附加技能和效果：沙之护盾！沙之墙！

　　沙之护盾（被动）：装备者使用魔法护盾时，提高魔法护盾50%的防御效果，同时，在普通地形时，玩家受到的伤害所有减少20%，但在沙漠地形时，玩家受到的伤害减少50%！

　　沙之墙：此技能为套装技能，需要装备上完整的逐沙者三件套装，并且在开启了技能“沙之领域”才能使用。效果：在沙之领域的范围内，装备者可以在任意指定位置，召唤出一道沙之墙抵挡攻击，只要攻击的伤害力不超过沙之墙的防御能力，沙之墙在“沙之领域”效果结束前，会一直存在。技能冷却时间30秒。

　　次神器的三件套，肖华现在总算是见识到了。这套装备穿在身上，那法师在那个沙之领域中，基本上是无人能敌了，虽然不一定能困住敌人，但是用来保命，却是厉害到变态！

　　若是被之前那个黑人法师得到了这套装备，肖华敢肯定，就算是在镜影世界中，他想干掉那家伙，也得等那个沙之领域消失了才行。

　　这套装备不适合小黑这个本来就是防御见长的家伙使用，但送给飘零却是最合适不过了！

　　这套次神器，估计能让飘零穿一辈子了！

　　神之镜，用得真的是值了！

　　撤销了镜影世界后，肖华心情无比的舒畅，现在的情况，和白拣了三件次神器差不多，而且还是一套强力的次神器套装来着！

　　还是那片黑色沙漠，天色依然一片黑暗，不过已是没有了阻挠肖华的人存在了。

　　接下来，肖华自然是跑到了黑沙村的水源边，花了三十秒的时间，把光之祝福药剂倒了进去，看到任务标记变成了完成时，肖华就坐在陆行鸟上，马不停蹄的向着木叶村，飞奔了回去。

　　六个小时后，肖华回到了木叶村，而这时，天也是一片白亮了。

　　“不错！你做得很好，没有辜负我把这事委托给你，我派过去的村民回了信息，说黑沙村的情况已是有了好转，估计在今天晚上，他们就会逐渐清醒过来了的。”

　　木叶村村长一见到肖华，就满脸笑容的称赞着说道。

　　“嘿嘿，村长，那给我的那件装备呢？”对于这个可有可无的称赞，肖华才不放在眼里，他现在只是惦记着那件装备。

　　“我说过给你，自然是不会少了的。接着，村子中，可是刚好只剩下这一件，别人想拿都拿不到的了的！”村长随手给肖华递了一件装备过来。

　　肖华急忙望了过去，结果一看，马上是傻了眼！

　　劣质的幻象护腕（紫装）：木叶村为了让幻象发挥最大能力而制造的护腕，可惜的是这个护腕在制造过程中，出了意外，继而变成了劣质货。

　　属性：物理防御100，魔法防御130，等级65可装备。

　　体质+20

　　敏捷+40

　　力量+20

　　附加技能和属性：强化幻象！

　　强化幻象：使用后，能让真实的假象召唤出来的幻象，拥有一次攻击的能力！技能冷却时间24小时！

　　靠！怎么是个劣质货来的！而且技能虽然是能让幻象有了攻击力，但冷却时间也太长了点吧？他可是清楚的记得，木森让幻象攻击的时间，可是相当的短的！

　　“村长，我要抗议！”肖华见此，马上是愤愤不平的准备抗议了！

　　“抗议无效，我说过了，村子中只剩下这件，你要是不要，我就给你换一件其余的装备。”村长却是不紧不慢地说道。

　　靠！老家伙你有种，以后最好别落进他的手中！

　　肖华自然是不会要其余的物品，其余物品，就算再好，对他而言，也没有这件劣质的护腕来得有价值！

　　不过，这劣质两字，真的是怎么看怎么刺眼呀！


第613章 游戏第五篇章开启！

　　“那什么时候才有完好的？”肖华还是不死心。

　　“以后不知道，不过现在肯定是没有。”

　　而村长的回答，只能用模棱两可来形容，回答和没有回答，并没有任何区别。

　　肖华对这个回答很无语，目前想拿到不是劣质的幻象护腕，看样子是不大可能了，只能在以后有空的时候，再过来看看情况会不会有所变化。

　　接下来，肖华没有继续与村长在这话题上纠缠，只是问清楚了如何回到华夏区后，就出了村长的木屋。

　　不过肖华却是没有急着离开，而是在村子中，转了一圈，好不容易，在一大群几乎一模一样的NPC中，找到了木森这家伙。

　　这还是多得木森是个NPC，肖华最后使用了鉴定术，才确定的，不然他还很难确定，他面前这人就是木森。

　　“想买我的幻象护腕？不行，这事要是让村长知道了，肯定不会饶过我的！”

　　肖华找木森，自然是想出钱从他手上买幻象护腕，但木森这家伙，听了之后就拼命摇头，肖华把价钱出到了两千万之巨，依然是没有丝毫松口的样子，想从他手上买到幻象护腕的可能性，几乎是不存在了的。

　　木森都是这个样子，其余的村民就更不用说了，肖华见此也就没有多做纠缠。之后肖华想找那个偷袭了他一次，把他干掉的那家伙的晦气，不过有如此多面貌相同的村民存在，肖华寻找了一会之后，就感到这行为实在是有点蛋疼了，便放弃这个打算，寻着来路，来到一处没有路的山崖边，闭着眼睛向前走了十步后，他就重新在藤条迷宫中出现了。

　　然后，肖华直接使用任意门技能，回到了美女天堂行会驻地中。

　　这一次，肖华在木叶村可是掉了一级半的经验，现在重新掉回到了66级半多点。这个等级，当然是掉出了华夏区前一千，甚至是连飘雪城前一千，都没有了影子。

　　肖华的等级如此急变，自然是引来了一些关注着他的玩家的注意，不过这也并没有引来多大的反响。

　　等级暴跌在游戏中是很正常的事，碰到变态一点的任务，死上几次，就有这个效果了。

　　当然，最重要的是，华夏区中，这段时间来发生了不少事情，大家的注意力被分散了，虽然肖华等级暴跌是有一部分人注意，并做了各种猜测，但却还是不足以成为八卦。

　　回到了行会驻地，肖华随之是飞快的回到了驻地的议事大厅中。

　　当然，他自然是得知了飘零此刻就在议事大厅中，才往这边跑的。

　　虽然雪域行会搬离了飘雪城，美女天堂最大的敌人消失了，但飘零每天要处理的事，依然是多得不像话。

　　“美女，我来了！”

　　看见大厅中只有飘零一个人，肖华嘿嘿笑道。

　　“等级掉了那么多，出了什么事？”飘零见了肖华，好奇地问道。

　　“为了给你弄这套装备，我连挂了好几次！”

　　听飘零问起这事，肖华精神一振，胡口乱编，同时拿出了逐沙者套装。

　　“真是乱来！”望了一眼逐沙者套装的属性，飘零马上吃了一惊，完全没有怀疑肖华的话，只是略带关心的嗔望了他一眼。

　　“嘿嘿，你喜欢就好。来，抱一会。”肖华嘿嘿一笑，两三步跳到了飘零身边，让飘零从座位上起来，他坐下去，拍着大腿，让飘零往上面坐。

　　飘零脸色微红后，还是轻轻坐在了上面。

　　“我还要办公，不要乱动。”飘零担心这家伙会乱来，出言警告道。

　　“没事，你做你的事，我抱一会就好。”肖华信誓旦旦地说。

　　飘零是完全不相信这家伙的话的，不过在过了一会之后，肖华还真的十分的安分，飘零的心思，就渐渐放在了眼前的文件上。

　　但这状态并没有持续多久，很快飘零就察觉到，肖华这家伙的手开始不安分了。

　　不过飘零对此也早有心理准备，让他抱着已是做好了让他吃豆腐的打算了的，这时便干脆当做没看到，继续专心做她的事情。

　　“喂！”

　　无视肖华的后果，是很快飘零就发现，这家伙的双手已是极度的不安分！一开始只是像是不经意的触碰一下不该碰的地方而已，现在却已是很干脆的伸手绕过她的衣服，抓着她的双峰揉捏着。

　　在这种情况下，飘零体温急速升高，哪里还有办公的心思。

　　“大美女，有什么事呢？”肖华装无辜地问道，但双手动得更凶了。

　　“我、我还要办、办公呢。”飘零发现口舌干燥，有点困难地说道。

　　“没关系呀，你可以继续办公的。”肖华很无耻的嘿嘿笑道。

　　飘零听了，忍不住白了这家伙一眼。

　　“这里会、会有人来的。”

　　“不用担心，我进来时，设置了权限，除了你和我，别人都进不了。”

　　说话之时，肖华猛的一用力，托着飘零的身体向上，让她的身体转了过来，面对面的坐在了他的大腿上。

　　“呀！”

　　飘零顿时是发出了一声惊呼。

　　“嘿嘿！”肖华望着飘零那近在咫尺的娇艳欲滴的红扑扑的面孔，嘿嘿邪笑了起来。

　　手微微一用力，飘零身上的法师长袍就沿着她的圆滑双肩向下滑去，露出了胸膛前大片的雪白皮肤和一条深深的雪白沟壑，刹那间一片春光灿烂。

　　若不是衣服刚好被胸前那两颗粉红蓓蕾勾住了，飘零的上半身就要绽露无遗了。

　　但正因为是差那一点，飘零看起来，才万分的性感诱人，肖华望着羞艳异常的飘零，刹那间兽血沸腾了起来！

　　“喂！”

　　感到下体被一突然而来的东西顶住了，飘零惊慌的喊了一声，但这时，她却是看到肖华这家伙腰一挺，她就感到下体一疼，有什么东西破体而入了！

　　……

　　……

　　“混蛋，你高兴了吧，还不把我放开。”

　　趴在办公桌上，飘零翘着雪白圆嫩的小臀，喘息着说道。

　　但肖华望着飘零这副极度诱惑的模样，却是嘿嘿一笑，完全没有停手的意思。

　　良久，两人才整理好衣服，肖华还是抱着飘零坐在椅子上。

　　“大坏蛋，以后回到现实了，你就准备养我一辈子吧！”依靠在肖华的胸膛上，飘零轻轻说道。

　　“这个当然！”肖华想都不想就回答道。

　　“我是高级情人哦，要买房买车每月还要一百万零用的。”飘零嘿嘿笑道。

　　“不是吧……”肖华一下子苦下了脸来。

　　“呵呵……”看着肖华那副模样，飘零很是得意的笑了起来。

　　丫的，调戏他是吧？有你好看的！

　　望着飘零，肖华马上是目露凶光！

　　“你、你不要乱来呀……”飘零见了，弱弱地说道。

　　“嘿嘿……”

　　肖华却是嘿嘿奸笑道。

　　“哗！”

　　大厅中，继而响起了飘零惊叫的声音！

　　……

　　……

　　肖华这家伙推倒了飘零后，两人的关系骤然变得不同，虽然在外人看来，只是亲密了一点，但方凝敏感的察觉到了事情的真相，抓着肖华一顿拷问后，当晚就决定要狠狠的惩罚了一番这家伙。

　　当然，到了最后，就变成了肖华惩罚她而已。

　　秋雨在听到了肖华和飘零的事，倒是面色发红，似乎想起了那些羞人的事情来，倒是没有和方凝一样发疯。

　　只不过，飘零肖华的关系挑破了，三个女人就变得更是亲密了起来。

　　肖华这家伙见此，狼心大起，趁机对着三人说，不如我们四P吧，然后就被三人狠狠的追着打了一顿，看来想达成这个雄伟的目标，还得继续努力才行。

　　此后几天，肖华有点无所事事，基本上只是在练习技能，同时混一下论坛，关注飘雪城和华夏区的游戏发展情况。

　　在飘雪城，现在各大行会都是在用力吸收着雪域行会留下的那八千行会成员，这些成员在玩家中，算是第一流的玩家，是任何一个行会都想将其收进去的优质玩家，飘雪城此时，就像游戏刚开始那时，出现了一股疯狂的收人狂潮，算是一个让人颇为怀念的情景了。

　　至于华夏区中，大部分事情，都是与游戏第四篇章的主线任务有关。

　　到了这个时候，五大主城各个接受了主线任务的玩家，要么已是完成了任务，要么就是失败了。结果么，加上白虎城，华夏区也是只有三个主城的主线任务是完成了。至于任务的奖励，并没有什么不同，当然，失败了的玩家，自然是一无所获。

　　对这些事情，肖华并不是太过关心，倒是一些有关那些超级行会的动作，却是让眼睛骤然一眯！

　　在论坛上，某些贴子中有玩家传言，貌似最初是王者工会，集合了工会的力量，打造了一个拥有超级装备的核心成员。

　　当然，这还是传言，并没有实质的证据，但肖华却是隐约察觉到，这可能是真有其事。他在第四篇章的主线任务中，表现太过抢眼了，王者工会那些超级工会，集合工会力量，打造一个超级玩家，无论是为了和他对抗又或是为了打响工会的牌子，都是不错的主意！

　　然后，时间又过了几天，而这一天，在无数玩家的企盼中，人见人爱，花见花开的卡佩拉MM，再次出现在了众人眼前！

　　游戏第五篇章，要正式开启了！


第614章 残酷的战争规则！

　　“各位玩家，大家好！我是美丽动人的卡佩拉哦，大家没有忘记我吧？

　　给大家说个正事哈，咳，大家期待已久的游戏第五篇章‘全民战争’马上就要正式开启了！此次剧情任务是很刺激很刺激的全民战争，无论你是一个行会的成员或只是一个没有行会的普通玩家，都可以接受剧情任务，参加战争的哦！

　　游戏将在一个小时后，进行一次更新，更新的内容，是对每个城市的战场进行重置，更换成前所未有的超级战场地图，并更新相应的战场规则。哦哦，这规则十分十分的重要，一定要仔细阅读哦！

　　此外，各大行会驻地甚至是野外练级点中，都会刷新大量战场传送官，各位玩家等会上线后，可到距离你最近的战场传送官处，领取一份新兵手册，对新规则有不明白的地方，也可以向战场传送官询问。

　　大家一定要记得去找战场传送官哦，这次全民战争，一旦失败，可是会发生很可怕很可怕的事情发生的！当然，如果你所在的城市，赢了战争的话，可是有着各种可观的奖励的，尤其是各个行会，一旦表现出众，更是会奖励大量的行会贡献和装备！好了，大家请做好下线的准备吧，预计更新会持续三个小时，更新完毕后，系统会通知各位的！”

　　卡佩拉花招枝展的得意的笑了笑后，雪白的身影就从天空中消失，而卡佩拉那并不算明了的，对第五篇章的解释，却是引来了无数玩家的讨论。

　　国战！要开启了！

　　无数国家的玩家，在听了卡佩拉的这一番话后，都忍不住是热血沸腾了起来！

　　之前已是有数不清的玩家，猜测到第五篇章可能是要进行国战，只不过要如何进行，却一直是让这些玩家感到头疼，因为第二世界的地图实在是太过庞大了，一来一回要花的时间，就能把人的热情下降到冰点！

　　而现在，国战的地方似乎是在一原来的战场中进行，这样一来，距离的问题就很简单的解决了！

　　卡佩拉MM的身影消失，不过第二世界中，每个大大小小的城市中，都是有着不少玩家在摩拳擦掌，想着更新过后，给在战场另一边的那个城市来点好看的！

　　至于卡佩拉MM说的战争失败，会发生很可怕很可怕的事，一时间却是没有引起多少正兴在心头的玩家的注意。

　　直到一个小时后，所有人都被强迫下了线，大家都聚集到了游戏论坛中，才有不少玩家，开始猜测这所谓的“很可怕很可怕的事”可能是什么事。

　　对于在这次国战中，战斗失败了，会有什么事情发生，肖华自然也是无从得知，只是与飘零她们，进行了简单的讨论后，并没有如何把此事放在心上，毕竟三个小时后，事情就一清二楚了的。

　　在论坛一片无比热闹的气氛中，三个小时很快就过去了，当系统提示可以重新上线时，几乎所有玩家，都是第一时间回到了游戏中。

　　而一上到游戏，所有玩家，无论身在野外何处，眼前都出现了一个强制剧情场景。

　　“异族的敌人，要对我们发起侵略战争了！

　　凭借着使用了古艾伦技术制造的‘光影魔球’，我方战场中的士兵的防守力量急剧降低，敌人想乘机一举侵占我们的城市！所幸的是，我们的勇者也顺利的从敌人的据点中，得到了制造光影魔球的制造技术，我们同样也制造出了光影魔球，以抵挡敌人的入侵！

　　勇者啊，进入战场！捍卫你们的领土，保卫你们的家园，捍卫你们的荣誉吧！”

　　系统提示：你接受了任务“全民战争”！

　　全民战争：战争爆发了，你决定英勇的进入战场，杀敌挣荣！当前已获得战场荣誉：0！

　　肖华看完了强制剧情场景后，一个接受了任务的系统提示出现，而在这剧情任务的后边，有着一个让人颇为不解的“战场荣誉”存在。

　　肖华这时就在行会驻地中，而此刻和他一样，回到了驻地中的玩家有不少，肖华跟在人流后，很快就找到了在驻地中刷新的战场传送官。

　　“战斗在晚上六点才正式打响，现在还有时间，你快点阅读这份‘新兵手册’，看完了还有什么不明白的再来问我，不然在战场中殉职了，可别怪我！”

　　肖华一走近战场传送官，战场传送官马上就是神色凝重的给他递来了一份羊皮手册，并仔细叮嘱说道。

　　战场传送官周围，已是有了不少玩家拿到了新兵手册，阅读了起来，不时有人爆出了一声声惊呼，似乎当中，有着很了不得的事情。

　　肖华见此，心中好奇，也是飞快的看起来。

　　虽然说是新兵手册，实际上这手册，是第五篇章新战场的新规则手册。

　　在手册的最前边，系统就战场的新规则，做了十分详细的说明。

　　首先，就是在游戏第五篇章中，玩家在战场中死亡，只会损失1%的经验，不会损失战场荣誉，与之对应的，是杀人也不会获得经验，不过战场荣誉却还是会获得的，获得的规则与原来的战场规则还是一样，分为个人英雄模式和组队共享模式。每获得一点战场荣誉，接手的剧情任务后的“战场荣誉”就会刷新一次。

　　任务显示玩家在第五篇章中获得多少战场荣誉，并不仅仅是为了方便玩家知道自己获得了多少荣誉，而是这荣誉，暂时还不能使用的，只有每一次战场结束后，这些荣誉，才会加到玩家的身上。而城市在战争中的胜败，将会影响最终得到的战场荣誉的多少。一旦城市战败，玩家只会获得任务显示的荣誉数，但一旦城市战胜了，玩家得到的战场荣誉，将会是双倍于任务上显示的数量！

　　而这里说的“战场结束”，是指一周时间，也就是七天为一周期的两个城市的战场。等到晚上六点，每个大区的每一个城市，系统将会为其安排不同游戏大区的另外一个玩家人数大概相等的城市作为对手，以这两城市为战争的双方，开启战场。

　　战场开启后，双方的战场主城中，都会出现一个光影魔球，在这个光影魔球的作用下，双方主城的NPC防御力量几乎形同虚设，不再像之前的那般变态，然后玩家进入了战场后，可大方闯进敌方的战场主城。在敌人的战场主城中，除了来自玩家的抵抗外，是不会有NPC阻挡你的行动的。

　　在第五篇章的战场中，想取得胜利，占领敌人的主城，可从两方面着手。第一就是摧毁对方的光影魔球，这样己方的NPC防御力量就会逐渐恢复，尤其是在第五天之后，NPC的防守力量会很厉害。第二个，就是杀死对方的主城主帅。主帅是唯一一个不受光影魔球影响的NPC，攻击力防御力相当的变态，当然，只要有相当数量的玩家攻进了主城后，主帅是绝对会挂掉的。

　　每一次战场的周期是七天，而在系统的设定中，不存在平手的情况，倘若双方战斗了五天，都无法分出输赢的话，从第六天开始，系统就会从战场中间直接刷新大量的强力NPC，进行攻城！

　　要说这NPC有多强力的话，手册上只是简单的形容了，到了第七天傍晚，会出现大群的超级BOSS，对战场的双方发动进攻，这群超级BOSS的力量不是目前玩家能对抗的，最后肯定会先有一个城市抗不住，先被破城！然后，剩下的那一个，还没有被BOSS群攻破城的，就算是胜利。

　　一旦占领了敌人的城市，获得了战争的胜利，此城市的所有玩家，不管是否参加了战争，都会获得大量的经验和金币奖励。除此之外，玩家只要任务显示的荣誉达到了一定程度，就能获得系统给的随机物品或装备奖励，行会的奖励更是丰富，赢了战争的城市所在的行会，行会等级会直接提升一个等级，但极限只会提升到城镇九级，达到了城镇九级的，将会给予大量的行会贡献作为奖励，而且，根据行会的成员在战场中获得的战场荣誉的数值的高低，还能获得额外的行会贡献。

　　看到这里，肖华眼睛可是为之一亮的，这样一来，暂时困扰美女天堂的行会贡献问题，可会就此迎刃而解！现在的美女天堂，可是急需行会贡献！

　　但接着看下去，看到战争失败会有何惩罚时，肖华一下子瞪大了眼睛，确认没有看错后，忍不住骂了一声：“靠！”

　　肖华总算知道卡佩拉说的“很可怕很可怕的事”是什么了！

　　城市一旦在战场中战败，这个城市的所有玩家的等级都下降一级！行会的等级直接下降两级！

　　但这都不是最重要的，更变态的是，这个城市从此之后，将会从第二世界中抹去！这个城市的玩家，将被迫拼入同一区域的另外一个取得了胜利的同阵营城市！当然，为了迎接这些战败城市的玩家，战胜了的城市的地图，系统会进行扩张！


第615章 老大会议

　　“这个规则，太变态了点吧……对战的双方，实力相等，如果没有意外，双方的胜利机会都是50%，这么计划，华夏区三百多个城市，七天之后，就要少了差不多一半……”

　　看到这规则之时，肖华脑中很自然的计算了起来，然后结果马上是让他相当的汗颜。

　　阵营分成三个阵营后，华夏区的城市由一百多变成了三百多，但在战场之上，三个阵营的玩家都是进入同一战场的，而在目前第五篇章的游戏规则下，一旦战争失败了，就等于有三个城市将会从游戏地图上消失。

　　而七天之后只是第一轮而已，之后的第二轮，游戏中的城市，将会再度减少一半，如果还有第三轮第四轮，城市的数量将会大幅度削减，变成了目前的八分一或者十六分一，也就是说，游戏第五篇章，虽然只是国战，但其带来的后果，却是让城市的人数空前增加，每个城市的玩家数量即将暴增十倍！

　　这是一个天大的机遇！

　　虽然不知道系统是不是从一开始就如此安排了第五篇章的游戏剧情，但就目前的状况来看，这一章，无疑会让平静得让人发慌的游戏，带来一支让人兴奋的强心剂！

　　普通玩家姑且不说，但是每个城市的大行会，肯定会想尽办法来，让自己行会所在的城市，获得战争的胜利！一旦失败后，行会面对着的，不仅是要狂掉两级的问题，他们一直以来持有的野外行会驻地，也将被系统收回！

　　而在第五篇章期间，被合并到新的城市后，想在新的城市攻占新的野外行会驻地，是不允许的，只有等到了第五篇章结束后，行会才能再次攻占行会驻地。

　　这一个规则，新兵手册中，明确的做出了说明。而游戏第五篇章的战争，至少也能持续三个轮回，若是运气不好，分到的城市三次都失败的话，人物等级会直降三级，行会等级则是会直降六级！可以说是接近解散的边缘了！

　　不过可以预见的是，即使有过半的行会，因此而解散或者沦落，但最后在存活下来的城市中，竞争必定会是前所未有的激烈！竞争是激烈，但庞大的玩家基数，对每一个行会来说，也是巨大的机遇！只要能让城市坚挺到第五篇章结束，那个城市的行会，想不强大都难！

　　心念急转，肖华已是想和飘雪城还有冰风城的各个行会老大们联系，看如何联手起来，确保飘雪城区域能在这一场残酷的战场中存活下来了。

　　不过想想这也不急在一时，肖华继续往下看了下去。

　　下面的规则中，还有一条是相当重要的。每个玩家每天只能死亡5次，而且这五次是包括回城复活和被牧师复活的次数！一旦死亡次数达到了5次，需要24小时后才能回到战场。而且死亡次数一旦达到了15次，在这一轮战争中，将不能再次进入战场！

　　这样一来，虽然死亡不掉什么经验，但一味死亡，当不能进入战场的玩家达到了一定程度时，这个城市将会很快就陷进危险的境地！

　　接下去的规则中，一些有关行会在战场中的规则，让肖华特地记了下来。而在有关行会的最重要的规则中，有一条是十分重要的。

　　战场开启后，每个行会每天可从战场后期官处，领取一张“大型战场传送卡”。这张卡由行会会长领取，可以授予给行会中的任意一个玩家，但一旦授予后，就不能更改。这名玩家，持有这张卡片后，可以在战场上，距离敌方主城两千米外的任意地方使用。

　　使用了这张卡片后，该行会的20%的行会成员，可通过战场主城中的传送阵，直接传送到那名玩家使用了卡片的所在地。

　　但持有卡片的玩家，必须要十分谨慎才行。在战场中间部分的交战区，系统会刷新一些战场小BOSS，杀掉这些小BOSS后，就能有机会得到某种特殊道具，这道具可以探测到战场上带有“大型战场传送卡”的玩家的坐标，而一旦持有卡片的玩家被杀掉后，卡片就会被系统回收，直到第二天行会才能领取到新的卡片。

　　而如果杀死了对方拥有大型战场传送卡的玩家，可以一次性获得1000点战场荣誉，这个规则让肖华这家伙看了，眼睛不禁是一亮再亮！

　　要是能多杀几个，然后城市获得了胜利，战场荣誉乘以2，那最后得到的荣誉，可真的是让人遐想不已！

　　“在吗，一起去开个会。”肖华在流着口水YY时，飘零给他来了信息。

　　各大行会会长果然是要准备开会了！

　　对此，肖华并不感到奇怪，面对这么一个超级大机遇，稍微有点野心的人，都不会错过的，而能进得了一个城市前二十，拥有野外行会驻地的大行会，就算没有太大的野心，也不可能眼睁睁的看着自己的行会驻地丢失。

　　“等等我，一起去！”肖华当然是想去看一看，话说游戏到了现在，他还没怎么见过其余行会的老大呢，这个时候，肯定是要见上一见了的。

　　“回飘雪城，我等你。”

　　开会的地点是在自由阵营的寒冬城，会议的双方，是飘雪城和冰风城中排得上号的行会，数量少说有五六十个，还有一些中型行会，也会跟过来凑热闹，最后数量，说不定有上百之多。虽然说中型行会没有野外行会驻地，但中型行会的玩家人数加起来，也是相当可观的一大群人。

　　“HI，美女，你的小屁股翘了很多，看来是我调教有方，嘿嘿嘿！”

　　回到了飘雪城，肖华在飘零给的坐标处，找到了飘零，望着飘零那性感圆滚的小翘臀，嘿嘿笑着伸手去摸了一把。

　　“死人，有人在看着呢！”飘零瞪了这大色狼一眼。没人摸一摸就算了，现在一旁可是有人在看着呢！

　　哦，是谁呢？肖华马上是望向了附近，却是看着五个一模一样的脸孔。

　　“嗨，各位西瓜MM，好久不见了！”肖华一见，马上是笑嘻嘻的打招呼道。

　　“色狼！”西瓜一号，却是投来了一个鄙视的目光。

　　“不错！色狼！”然后，二号三号四号五号，齐齐附和着鄙视了过来。

　　汗，五个MM一起鄙视，这个杀伤力是有点巨大了，肖华急忙转移话题：“我们去跟各大行会会长开会呢，你们来干嘛？”

　　言下之意，肖华是想把这五个杀伤力非同小可的灯泡赶跑。

　　“没事做，去看热闹。”西瓜一号露出了一副不告诉你的样子，然后她身边的二三四五号又是很默契的露出了同一个表情。

　　“别扯了，她们是我拉去压阵的。”飘零笑了笑。

　　“五个刚成年的小家伙，有什么用……”肖华不明白了，当然，这话是私聊的，要是被五位西瓜MM听到了，她们要证明她们很有用，那可就麻烦大了。

　　“呵呵，你可别小看她们，她们的记忆力很好，看过的人和听过的事情，基本上一次就会记下来，稍微有误差，她们五姐妹相互一印证，就几乎不会出现错误。到时候来了那么多会长，有她们在一旁，可是会方便很多。”飘零白了肖华一眼。

　　“这么厉害？”肖华惊讶了，他当初只是见到了纯属想把她们拉过来而已，没想到这五位小MM，竟是如此的厉害。

　　“别说了，出发了。”飘零拉着肖华的手，和五位西瓜小MM打了招呼，就向着寒冬城走了过去。

　　开会的地点就在老费的拍卖行中，老费一听到各大行会老大要开会，马上是十分的主动开了拍卖行的门，用来做会议地点。

　　老费虽然没有行会，但这次的剧情任务，对老费来说实在是太重要了，可以说是比任何一个行会老大还要紧张！

　　他现在占领着寒冬城可以说是最好的地段，过往的客人，都是先被他截了一道，剩下的才往其余其它店家里跑，平日生意相当的不错。而飘雪城此战的成败，可是关系着他之后钱包里金币的多和少。飘雪城赢了，以后客流扩大十倍，他的生意自然不用说，但若飘雪城是败了，并入了其余城市，虽然系统还是会补回一间商店给他，但位置肯定是和现在相差十万八千里的了的。

　　不仅如此，老费还挺着胖胖的身体，在拍卖行外，欢迎着每一个前来开会的行会老大，一见到有行会老大来了，马上是点头哈腰：“XX会长，欢迎光临，欢迎光临，里面坐，里面坐！”

　　肖华从一旁走过来，看到老费竟然是每个行会老大都认识，不禁大为佩服。不愧是开拍卖行，做大生意的，说他见到识广，一点都不为过！

　　“啊，是不偷会长和飘零会长呀，欢迎欢迎，无任欢迎！”见到肖华和飘零，老费眼睛顿时是一亮！

　　“费老板，听说你近来赚了不少啊。”肖华嘿嘿笑道。

　　“咳咳，哪里有不偷会长你赚得多。”老费却是苦笑着说，肖华那间小黑店的生意额，可是让他看了就眼红！

　　“费老板，我们先进去了，各大行会的老大都来得差不多了，我们迟了可不好。”飘零微微一笑道。

　　“好好，你们先忙！”老费连连点头。

　　肖华和飘零，随之是带着五位西瓜MM，一起走了进拍卖行中。

　　而一进入大厅，几人都是无语的看到，眼前却是一片如泼妇骂街一般的热闹！


第616章 战场开启

　　“哗！好热闹！”几位西瓜MM兴奋地说道。

　　“他们真的是来开作战会议的吗？这样下去，真的能讨论出一个有效的作战计划？”肖华却是汗了一把。

　　在拍卖大厅中，有着三四百的玩家存在，大部分都是行会的正副会长，有一些会长也是像肖华和飘零这样，带了行会中的一些核心成员来，结果就造成了三四百人的庞大会议。

　　就算是在现实中，三四百人的会议，若是没有一个有力的会议主持人主持，这会议都难以维持，在游戏中就更不用说了。

　　现在拍卖大厅中，显然是没有这种可以一锤定音的人存在，结果整个会议，就分成了一小团一小团的，基本上每个人都是在趁机和其余行会老大套交情。

　　“这当然是不可能的。”飘零却是见怪不怪，不以为意地说道。

　　“那我们来这里做什么……”

　　“打酱油！”

　　丫的，又想调戏他是吧？

　　肖华一听飘零这回答，马上是伸手在她的后边狠狠的捏了一下！

　　“哇！不、不闹了！咳，虽然想选出一个能指挥整个城市的玩家的话事人，这是不可能的，毕竟我们飘雪城区域没有那种王者或者神话那种超级行会存在，各人都是行会老大，相互间的实力又不是差距十分巨大，自然是谁都不服谁了。

　　不过大家都存在着危机感，最后形成一个比较笼统的意见，应该不是问题。我们来这里，是要和各大行会老大加加好友，到时候在战场上方便联系。”

　　被肖华暗捏了一把，飘零怕了这个家伙了，马上是仔细解释说道。

　　肖华一听，也觉得大概是这回事。要是说在这大堆行会老大中，选出一个人来指挥他，他还真的不愿意，飘雪城可是没有那种德高望重的行会老大存在，各行会老大之间，基本都是在暗地里勾心斗角，现在开一个会议，最多也就是形成一个在危急时候，相互间要积极配合的意见而已。

　　……

　　……

　　两个小时后，轰轰烈烈的飘雪城行会老大会议是总算是结束了，结果和飘零分析的基本是一样，最后也没有能选出一个领导者出来。不说所有人同意，就连三分之一人同意的人选都不存在。

　　结果，最后自然是各大行会会长相互间加了好友，形成了一个可有可无的，在战场主城危急时要相互合作的协议后，就散会回去准备开战了。

　　当然，并不是飘雪城如此，除了少数的几个城市外，大部分城市，最终都是和飘雪城一般，各大行会老大都是加了加好友就完事了。毕竟就连肖华这变态家伙，也只是被那些行会老大认为个人实力厉害而已，其余城市的那些行会老大，虽然行会实力比美女天堂的要强一点，但实力在不足以媲美超级行会的情况下，实在是难以服众。

　　一众行会老大开完会，时间已是到了下午两点多。接下来的时间，第二世界各个城市的行会老大，都是在各自行会频道中，开始进行了轰轰烈烈的战斗动员宣言。

　　肖华对这事本来是不如何感冒的，在一个游戏中，他实在是很难像在军队中喊口号那样，热血沸腾的大吼，不过肖华当然知道这是一种需要，结果当他清了清嗓子，大义凛然的在行会中大吼了几句后，行会中的玩家马上跟着狂吼了起来，尤其是那些曾经跟过肖华一起作战的成员，对肖华可是无以伦比的佩服，那跟着大吼的声音，可是真心实意的，带有着极强的感染力！

　　然后，在这一大群玩家的声音的感染下，行会中的玩家，也是万分热血的狂吼了起来，肖华这家伙，自己听着这些发自内心的吼声后，发觉自己竟然也是被这热血的气氛给感染了。这个发现，让肖华大汗不已，他实在是没想到会出现这种结果的，要是被别人知道，恐怕得笑死了。

　　不过现在看来，美女天堂还真的是不差，别的行会，恐怕那些老大，再如何动之以情晓之以理，都不一定能取得和他一样的效果。

　　一想到这里，肖华就忍不住有点自得了。

　　在之前的行会老大会议中，其实有行会会长，提议让他和飘零出来领导大家作战的，但结果却被人以他只是个人实力强大，行会实力一旦脱离了行会驻地不过是一般这个理由，给反驳掉了。

　　当然，肖华也不会无聊到去和他们争吵，事实上，美女天堂的实力，比外人见到的要大上许多，若不是楚离这家伙太过果断，现在想来飘雪城区域的所有人，都会对美女天堂的实力大吃一惊。

　　“战斗类型的玩家请注意了，到了五点，战场的备战区就可以进入，六点战场正式开启。大家五点就可以进去，先看战场有了什么变化。进入后，大家请务必听从飘零会长的指挥，至于你们的老大我，另有艰巨的任务，暂时不能指挥你们。还有一点，我要在这里强调的，在战场中一旦死亡了十二次，就回城向长老汀兰登记，登记完毕后，直到飘零会长给你们下可进战场的命令，否则暂时不要进来了。”

　　喊完口号后，肖华让行会中的玩家静了下来，才嘱咐了一些注意事项。美女天堂中任务成员有一千五百左右，其中有一千的成员即使是上了战场，也只能是给敌人送荣誉，起不到多大的作用，肖华最担心的是成员们在战场中死了十五次继而不能进入战场，这样一旦到了危急时候，找不到人上战场补充战力，这可是不妙的问题。

　　“老大，你的‘艰巨的任务’是什么呀，我也好想一起去做呀！”听到肖华如此一说，马上是有玩家忍不住说道。跟着肖华混，这可是一条大大的财路！目前美女天堂中的好几次经验，已经是一而再的证明了这一点，只要跟着他们的老大，至少可以少奋斗两个月，一夜暴富不是梦！

　　“去前锋做侦察，你想吗？不怕死可以报名，嘿嘿！”肖华却是嘿嘿一笑道。

　　“汗，我还是等老大你侦察好了再行动好了……”这玩家汗了一把，这实在不是什么有趣的事，现在这个超级战场中，随时都可能有着十万的敌人，跑去侦察，逃命功夫不过关的话，一不小心就给免费送回城了。

　　“哈哈……”

　　听到这成员的话，美女天堂行会中，顿时是出现了一片欢笑声。不过当中不少成员，可是对他们的老大更佩服了。一个行会老大，不躲在行会中，而是独自去侦察对方的无数大军，这可不是一般行会老大能拥有的魄力！

　　在下午的这一段时间里，除了各大行会的动员大会外，在一小部分城市中，不少玩家却是在匆忙移民。这些玩家，大部分都是没有行会的玩家，因为感到城市的实力过于弱小，极有可能会在战场中失利，又不想掉级，就和熟识的朋友打算一起移民到较为强大的城市中去。只要不掉级，到时候等到第五篇章结束，再移民回到原来那个城市被合并的区域也不迟。毕竟移民需要的金币，对现在的玩家来说，都不算什么。

　　这样做的玩家数量还是有相当不少的，可惜的是系统对各个城市的移民数量一早已有了限制，许多迟了一步的玩家，只能懊悔不已。

　　时间很快就到了下午五点，当系统提出可进入战场做准备时，第二世界无数的玩家，纷纷是通过了遍布游戏每一处的战场传送官进入了战场备战区。

　　进入了战场备战区后，许多熟悉战场的玩家，这时自然是大吃了一惊。他们出现的这个战场备战区，大得实在是有点过份了，一眼望去，开始是白茫茫的一片，等到众多玩家涌了进来，又变成了人山人海。

　　一个城市，少说也有十万人，十万人同一时间出现在一个地方，这场面可不是说笑的！

　　战场备战区变得相当巨大了，而后勤官等NPC的数量，也是大幅度增加，玩家基本上不用怎么走动，就能在各自的附近找到后勤官。此外进入战场的传送阵的数量，也是大幅度增加，除了像这时这样同时十万人出现的情况外，基本上不用排队就能找到传送阵传送进战场了的。

　　肖华进入了战场后，第一时间找到了后勤官，结果发现战场中，果然是还有着不少那新兵手册中没有提到的事情。

　　在后期官那里，还有着各种的支线任务可以接，其中分为个人任务、冒险团任务和行会任务，任务的内容，都是杀敌数量，个人任务会奖励战场荣誉，而且这个奖励，是直接奖励到玩家目前可使用的战场荣誉上，不会计算到主线任务上。而冒险团的是奖励冒险团积分，行会的则是奖励行会贡献。

　　肖华见此，一口气把个人、冒险团和行会的任务都是接了下来。

　　个人的很简单，只要杀敌20，就能获得第一次奖励，冒险团则是200，行会是1000，都是相当简单的任务。

　　接完任务后，肖华再望向后期官，发现后期官那里，还有着一些相当有趣的东西！


第617章 幻象神威！

　　肖华很是惊奇的发现，在后勤官处，竟然是出现了一处可以使用战场荣誉来购买物品的商店，只不过一般的战场荣誉是无法使用的，只有是第五篇章主线任务上显示的战场荣誉才能用来购买里面的物品，购买了相应物品后，任务上显示的阵营荣誉，将会被减去相应的数值。

　　商店里的物品并不是很多，但都是些十分实用的物品，例如瞬间恢复HP的战场专用药剂，虽然也有冷却时间，但冷却时间却是和游戏中通用药剂分开来冷却的；然后还有短时间增加各种属性的药剂，可以在一瞬间，让玩家的实力倍增！

　　但让肖华大为感兴趣的是，除了这些东西外，还有队友召集卡，使用后可以把战场中同一队伍的队友召集到自己的身边；团员召集卡，能召集20名同一冒险团的成员；行会成员召集卡，召集100名同一行会的成员。

　　当然，这些东西有用之余，购买所需要的战场荣誉也是十分的高，一般人肯定是舍不得购买使用的，购买之后，虽然能瞬间增加作战能力，但肯定无法补回花费的战场荣誉。

　　各种战场专用药剂和属性药剂也就算了，还是几十战场荣誉就可以购买一瓶，买一两瓶应急，有实力，不想挂太多的玩家，估计都会买，但后面肖华感兴趣的那些召集卡，却是相当的昂贵。队友召集卡，最多只能召集5人，却需要500战场荣誉来购买；团员召集卡，召集20人，需要1000战场荣誉；行会召集卡，更是需要2000点战场荣誉！

　　可以说，一般人根本就不要考虑花费如此多的战场荣誉来购买，想赚1000点战场荣誉点，可不是容易之事，而且要是城市获得了胜利，这些荣誉点，可是分分钟变成双倍的战场荣誉的。

　　不过肖华见了却是大呼系统万岁，这个商店的出现，会让他行动起来方便很多，必要之时，使用行会召集卡和团员召集卡召集一百人，开启武神光环，如果敌人的数量不是太多，这可是会形成一股相当变态的力量！

　　仔细在后勤官处阅读了三张召集卡的使用说明后，肖华便兴冲冲的回到行会中，安排了起来。

　　说是安排，事实上只不过是通知一些可能会被他召集的人选。三张召集卡中，除了队友召集卡外，其余两张卡片的使用有点麻烦，在获得卡片后，需要事先从好友中选定既定数量的玩家，卡片才能使用。使用卡片后，如果对方同意就会被召集过来，不同意就无效。

　　……

　　系统提示：战场正式开启，请玩家进入战场！

　　在一片热烈的气氛中，时间到了晚上六点，然后在系统的一声提示后，无数玩家，就涌向了各自附近的传送阵。

　　肖华是最先走进传送阵的玩家之一，白光一闪过后，肖华出现在了战场主城中。

　　战场主城当然也是被扩展得相当之大了，而肖华稍微观察过后，发现这主城和他记忆中的主城，有着相当大的差别。

　　首先就是主城中央的广场中，距离地面一米处，漂浮着一个巨大的淡蓝色光球，不说多想，肖华就知道这就是那个所谓的“光影魔球”了。

　　在光影魔球的淡蓝色光芒之下，所有玩家的皮肤上，像是打上了一层淡淡的水影，十分的好看。

　　除此之外，城中没有什么NPC，即使有也是看起来病恹恹的，有气无力，估计两三下就能放倒。

　　还有一个最大的不同，就是现在的主城，不像以前那样，是在地图的尽头处。现在的主城，是在这个新的战场的某一中间靠后位置，除了一个前门外，还多了一个后门，过去的战场，可是只有一个前门。

　　不过后门默认是关闭的，上面有着一扇高大的钢铁城门，看样子可以勉强阻挡敌人的进攻。前门则是和以前一样，分成几个小门，都是空荡荡的拱形石框。

　　“冲呀！”死亡基本不掉经验，许多玩家都是像肖华这般稍微对周围做了观察后，就热血沸腾的大喊着冲出了主城，向着交战区冲了过去。

　　战场双方的距离被系统刻意拉小了，从直线距离，不考虑地形因素，步行最多也就是一个半小时就能到达双方的主城，一不注意，就有可能被对方偷袭得手的。

　　而肖华这家伙，虽然在行会中说是去前线侦察，但实际上，想去浑水摸鱼才是真的。

　　行会带领着的大军，效率比零散玩家低，肯定不会出现在最前面。最前面的，都是那些心急的零散玩家，想要浑水摸鱼，现在就是最好的机会了！而只要不是碰到那些行会大军，肖华一个人，面对着数十人，都是能打横着走的！

　　而在肖华嘿嘿阴笑着冲出了战场主城时，对面的另外一个城市中，同样是有着大群的玩家冲了出来。

　　冲出了门口后，映入眼中的，是一片苍茫的戈壁荒漠！

　　这就是系统随机到的战场地图了！

　　……

　　……

　　飘雪城区域的敌人，是欧洲区的一个城市，阿比斯区域。

　　而与飘雪城这边有点不同的是，阿比斯主城的一个门口中，却是冲出了一支三百多人，装备看起来都是相当不错的玩家。

　　“布莱克，把行会丢下，交给安塔娜指挥，真的好吗？我们要是出了问题，可是会大大的打击士气的！”三百人中，一个一身雪白牧师服上挂着几件精致小挂饰的年轻金发女牧师，有点担心的对身边一年轻的弓手问道。

　　“卡洛琳，布莱克不是已经说了吗，现在是收获战场荣誉的大好时机，过了这一段时间，想再碰到如此多的零散玩家，可就要碰运气了。那些零散玩家的实力如何，不用我多说你也知道，你实在是太过胆小了，那些人无论如何都不可能是我们这三百多精英的对手的！”

　　这时，女牧师卡洛琳身边的一个一身天蓝色法袍的蓝眼法师，却是有点讥笑的望着卡洛琳。

　　“伊蒂丝，卡洛琳也只是小心起见而已，不过卡洛琳，这次你真的是多虑了。现在首先冲出去的，基本都是零散玩家，即使有一股小力量，也肯定不是我们的敌手！万一不幸遇到了行会的队伍，我们也可以大方撤退嘛。”

　　这位银发金眼，一身银光闪闪的盔甲，手中还拿着一把黑色发亮的黑铁弓的弓手，十分绅士的笑了笑，对着两位女孩说道。

　　卡洛琳听了两人的话，微微摇头，却不再多言。

　　“好了，周围的成员都行动了，我们也快跟上吧！”布莱克急忙说道，然后也像周围的那些玩家那般，召了坐骑出来。

　　这三百人，竟然都是召了坐骑出来，然后飞一般的，超过了大部分玩家，向前飞奔了起来。

　　然后，在十多分钟后，布莱克忽然眼睛一亮地说道：“哈哈，运气不错，波顿报告说前面出现了小BOSS！”

　　“哇！布莱克，让他们等着，我们去把BOSS给杀了！”伊蒂丝一听，同样是眼睛一亮。

　　在三百多人前方的一片满是黄沙的荒漠上，出现了一条动作十分灵活的黄色双头蛇，这时正有一个身材健壮的骑士，在前方顶着那条双头蛇，而后边则是有着三位牧师，轮流给他加血。周围的玩家虽然是很多，但都是没有上前动手，反而是用带着期待的目光，望向了从人群中走出来的布莱克几人。

　　跟在布莱克身边从人群中走出来的，除了伊蒂丝和卡洛琳外，还有一名神情肃穆的铁甲战士和另外一名红袍男法师。

　　望着这几人，周围的那些玩家的目光更是灼热了！

　　“波顿，我们来了，现在马上就把这家伙杀掉！”

　　布莱克对着前边那个有点吃不消的骑士笑着大喊道。

　　“不要费话了，这家伙会用毒，再过一会我就抗不住了！”波顿吃力地喊道。虽然他身后有三个牧师在加血，但对付用毒的BOSS，时间拖得越久，就对玩家越不利。

　　“好的，卡洛琳加状态！……好，我来了！圣光十字箭！”

　　在卡洛琳手中法杖一举，一个洁白色的范围状态技能，在几人脚下涌起后，布莱克一声轻喝，一道闪耀着耀眼白光的箭支，忽然从他手中的黑铁弓猛射而出，“呼”的一声，准确无误的钉在了双头蛇的身上。

　　而被这支有点怪异的箭支击中后，一直灵活无比的双头蛇，动作竟是在一瞬间，完全停顿了下来，仿佛它的时间，停止了一般！

　　“千幻冰云！”

　　“火山喷发！”

　　而对此早有预料，一早就开始吟唱咒语的伊蒂丝和另一名红袍法师，这时纷纷是轻喝一声，继而一大片深蓝色的云朵从双头蛇的头顶涌现，“哒、哒、哒”，无数小冰箭从深蓝色的云朵中激射而下，继而一个又一个的伤害从双头蛇的头顶上狂飘了起来！

　　不仅如此，双头蛇的下方，也是冒出了一个火红的小火山口，无数岩浆从中猛冒而出，同样是造成了双头蛇巨额的伤害，并给双头蛇造成了受伤状态，在此状态下，双头蛇每受到一次攻击，都会受到额外的灼伤伤害！

　　“雷光电影连环击！”

　　继两名法师之后，那名神情肃穆的战士玩家，这时手中却是出现了一把闪着阵阵雷光的厉剑，在一声轻喝后，身形就骤然一闪，逼到了双头蛇身下！

　　只见剑光连闪，双头蛇在接下来的瞬间，竟然是被这战士浮在了空中，一连被击到了四五次之多！

　　轰！

　　当这名战士收招之后，浮空造成的伤害加成出现，一个巨大的伤害从双头蛇头上冒起，继而双头蛇巨大的身体，重重的倒在了地上，不再动弹！

　　“布莱克，你们太厉害了！”周围的玩家看到双头蛇小BOSS被完虐的这一幕，不禁都是欢呼了起来，一时间士气大振！

　　布莱克微微对众人招了招手，然后走向了双头蛇的尸体，双头蛇的尸体旁，掉落了一样物品！

　　……

　　……

　　“唐纳德，听说了吗，布莱克那家伙，运气似乎很不错，一出到外面，就得到了一张探测卡。”

　　而在阿比斯城的战备区中，一位二十五六的黑发青年笑着对身边一位中年战士说道。

　　“那家伙的运气向来不错，不然他也不会能拥有这么一批优秀的手下和一个强大的行会。”唐纳德微微一笑，同样是银发金眼，但和布莱克看起来，完全是两个不同的人。布莱克有点风流倜傥，唐纳德却是成熟稳重，不过两人都是有一点相同的，那就是都十分的自信。

　　“不知道对面那个城市是哪个城市呢，他们对上了我们阿比斯城，也算是不幸了。虽然我们人数不比他们多，不过实力可不是一般城市能比的。阿比斯城，完全是我们‘先驱者’和布莱克‘暗夜天堂’的天下，其余行会，都只能仰望着我们的存在，想来像我们这样，很简单就取得了战场指挥权的小城市，在游戏中可以说是基本不存在了。估计对面的敌人，挨不了三天，就会被我们攻破！”年轻的黑发男子很遗憾同时又是十分的自信地说道。

　　“多尼克，自信是好事，但是我们也不能轻敌，在还没有完全打垮敌人前，永远都不要轻视敌人！”唐纳德听了，却是重重告诫道。

　　“是，唐纳德你说的是。”多尼克微微欠身，恭敬地说道。

　　……

　　……

　　“秃鹰？我靠，体型那么大，肯定是小BOSS了，这可不能放过！不过，奶奶的，系统你妹的也太作弊了吧，这个高度，叫我怎么追？”

　　天色渐渐是黑了下来，但隔着一座沙崖，肖华抬起头时，依然是望到天空上，有一只巨大的黑羽秃头鹰在天空上飞着，从体型来判断，那绝对是小BOSS无疑了。

　　小BOSS有几率掉落探测卡，肖华难得看到一个小BOSS，自然是不会放过它的，只要这家伙落到了一个可攻击的范围内，它就别想逃出他的五指山！

　　由于肖华是一路潜行着走过来，速度比一般玩家骑着坐骑还要快，现在肖华是前进到了一个相当前的距离。不过小BOSS出现的几率并不大，肖华走了近二十分钟，到现在还是第一次遇到小BOSS。

　　想到小BOSS掉落的探测卡，找到拥有大型传送卡的玩家后，杀掉其就拥有1000点战场荣誉，肖华当即是悄悄的跟在巨型秃鹰下边，一路跟了过去。

　　巨型秃鹰一时没有下降的迹象，不过肖华也是很有耐心，他知道这种飞行的BOSS，会有一个活动范围的，过不了多久，就会停下来休息下，然后折头往回飞。

　　果然，只是跟了三四分钟的时间，巨型秃鹰就在前边一片沙崖下边停了下来，整理着身上所剩无几的羽毛。

　　肖华潜行之下，逼近了巨型秃鹰后，一言不发，操起匕首就狂砍了起来！

　　刀光汹涌，巨型秃鹰遭此猛攻，猛的是发出了一声声痛苦的尖叫，而肖华这家伙，却是刀刀往死里砍，还使用了圣者魔剑，秃鹰想飞起来逃跑，又被肖华丢了个暗影突袭，结果还没扑滕两下，就被肖华打了下来继续猛砍。

　　而在那一次逃跑失败后，肖华没有继续给巨型秃鹰逃跑的机会，一顿猛砍，就把这家伙的HP，砍到了底。

　　“哇！好厉害！”但肖华还没有来得及看巨型秃鹰掉出了什么东西没，周围黑暗的沙崖边，却是涌出了大群的西方玩家，而为首之人，赫然是布莱克。

　　“东方人，你很厉害呀，一个人就杀死了这BOSS，不过运气似乎很差嘛，没有掉出探测卡，当然，你运气更差的是，你碰到了我们。说吧，看你也是在一个高手的份上，你想怎么死，我成全你！”

　　布莱克当着三百暗夜天堂行会成员面前，意气风发的对肖华说道。

　　“不要呀，布莱克，我要杀了他，我要杀了他！”但一旁的伊蒂丝却是不依了，猛拉着布莱克的手臂，撒娇说道。

　　巨型秃鹰的确是什么都没有掉出来，不过肖华望着这自信爆棚，满脸如沐春风的布莱克，不禁是无语了。

　　奶奶的，在他面前装13，这不是找死吗？

　　不过听着那妖艳西方女子让人反感的话后，肖华却忽然是想捉弄一下他们再说！

　　“求求你们了，不要杀我，我给你们钱好了！”肖华露出一副害怕的模样，哀求着说道。

　　“钱？我们有大把的钱，谁要你的，你能出得起多少，哼！”伊蒂丝冷哼了一声说道。

　　“我很有钱的，一千万如何？”肖华心里暗笑，脸上却是无比真诚地说道。

　　一千万这话一出，马上是让在场的所有玩家眼睛都是一凸！一千万呀，这可不是一百万，花一千万来买一条命，这到底是什么人呀！

　　“鬼才信你！”伊蒂丝一愣之后，马上是不屑一顾地说道，显然是认为肖华在说假话。

　　“不信你们就叫一个人过来看看，我放到交易栏上，我要是说谎话，你们就随便杀我，反正你们这么多人，我也逃不出去。”肖华极度诚恳地说道。

　　“我来。”众人一阵迟疑后，一个骑士玩家，走了过来。

　　两人随之交易起来，肖华随手在交易框上划了五千万上去，然后这名骑士玩家见了，当即是口吃的在行会频道中说道：“这、这人，真的是、是好、好有钱，他、他划了五千万上来！”

　　“哇！”两百多人，绝大部分人都是发出了一声惊呼！

　　这游戏中竟然还有人会带五千万在身上，实在是太不可思议了！

　　“怎么样，你们相信我的话了吧。”肖华露出一个苦恼的神情。

　　“放过你也可以，给两千万！”伊蒂丝听到眼前这不知道从哪里冒出来的东方人，竟然是拥有五千万后，心中砰然跳动，一下子加了一倍的价格！

　　“两千万……好吧，反正对我来说也不算什么，那么你们谁过来交易呢，又或是直接交易给他就行了？”肖华露出一副完全的二世祖的表情，然后望向了伊蒂丝，询问她的意见。

　　“我来！”伊蒂丝急忙说道。

　　“伊蒂丝，不要过去，我想他是在捉弄你的！”卡洛琳在后边，觉得这情形实在是太诡异了，急忙提醒道。

　　“哼！我们这么多人，他要是敢这么做，我就把他杀了！”伊蒂丝不以为然地说道，然后急忙走到肖华身边，给肖华递了个交易栏。

　　暗夜天堂的人已是把肖华牢牢的围了起来，事情的确是像伊蒂丝说的那般，只要眼前这东方男人有什么异动的话，这人肯定是会被他们杀死的。见此，卡洛琳只能叹了口气，不再言语。

　　然后，所有人的目光，都聚集在了肖华和伊蒂丝身上。

　　“不是两千万的吗，怎么只有‘2’个金币？”

　　而看着肖华在交易栏上打的数字“2”，伊蒂丝愤怒的大喊了起来！

　　“哈哈，逗你们玩的呢，你们这样也相信，以为钱很好赚呀，靠，这可是老子的血汗钱呢！这‘2’字就是用来形容你们！哈哈哈哈！”把这一大群人耍了这么久，肖华很放肆的大笑了起来。

　　“找死，都动手，给我杀了他！”伊蒂丝见此，完全不顾形象的怒吼了起来。

　　“嘿嘿嘿！”

　　但这时，暗夜的天空下，暗夜天堂行会三百人，只觉得眼前一花，继而这东方玩家就骤然从一个人，变成了一百多个！

　　这怎么可能！

　　所有人都是惊愕之际，却见前方上百道银白色的波刃向他们猛轰了起来！

　　是技能横扫千军！

　　“不好！快闪！”布莱克脸色大变的惊叫了起来。

　　但可惜的是，他们闪得再快，也不可能有横扫千军技能快！

　　轰轰轰……

　　一阵轰隆声响起，上百道横扫千军的刀光，在两百多玩家中，轰然爆炸而开！

　　随之而来的，是一阵阵在夜色下，无比耀眼的死亡白光！


第618章 热热闹闹

　　暗夜天堂行会的三百成员，生怕肖华逃走，一上来就呈大半个圆形，把肖华紧紧的围了起来，结果却是方便了肖华的攻击。

　　上百幻象，被肖华召唤出来后，就在肖华的命令下，对着周围的暗夜天堂成员，释放出了他们会的唯一技能，横扫千军！

　　横扫千军的攻击范围可是前方七米内九十度的范围，在这个超大的范围下，靠在前边的暗夜天堂成员所在的位置处，几乎每一处，都被两道以上的横扫千军扫过！

　　结果，在肖华身边的伊缔丝自然不用说，是第一个被挂掉的，即使是那些防高血长的骑士，也是在肖华这上百个幻象的攻击下，眨眼间灰飞烟灭，瞬间遭到了秒杀！

　　近三百的暗夜天堂成员，仅仅是一瞬间，就被秒杀了两百多人！

　　一道道耀眼的白光，在夜色下狂飘而起，那些因为不在横扫千军的攻击范围的玩家，差点被这些白光闪瞎了眼睛之余，神情一下子呆滞了起来！

　　这实在是令人难以置信的一幕，但两百多同伴的尸体，此刻却是在告诉他们这是无与伦比的真实！他们一直以来无比钦佩的布莱克等人，在这一轮莫名其妙的攻击中，没有丝毫抵抗之力，就此丧生了！

　　不过，惊骇的并不只这存活的数十暗夜天堂的玩家，飘雪城区域的玩家，在肖华杀掉两百多暗夜天堂成员的同时，都是傻了眼，有点不能相信他们的眼睛了！

　　战场提示：疯了！疯了！华夏区玩家“不偷人妻”已连续杀死100个人，完成了百人斩大业，获得称号“百人斩”！

　　在他们的视野中，完全还没有敌人的影子，不少人还在讨论着要如何狠杀敌人时，一个百人斩的战场提示却是无比突然的响了起来！

　　看到这个百人斩的战场提示，几乎每一个飘雪城区域的玩家，都是一愣，然后露出了一副不能置信的神情！

　　这开战才几分钟呀，他们可是连敌人是哪里的，皮肤是黑是白都还不知道呢！

　　变态！太变态了！

　　虽然在飘雪城，不偷人妻的变态已是人所皆知，但现在这些玩家们，忽然感到，这个人的变态已是超出了他们的想象！

　　不少玩家不能置信之下，打开了因为任务而出现的战场荣誉排行榜，结果大汗的发现，本是空无一人的排行榜上，不偷人妻以1205点的巨额战场荣誉，一个人站在战场荣誉排行榜上，让人看得感到刺眼！

　　1205点战场荣誉，以杀一人5点计算，这家伙刚才一瞬间就杀了241人！

　　这个结果，让做了计算的玩家，十分的无语。就是禁咒，也没有这般骇人的威力呀！

　　“老大，你是我的偶像！”美女天堂行会中，看到这战场提示之后，顿时是鬼哭神嚎了起来。

　　虽然他们知道的他们的老大，肯定会在战场上一鸣惊人，但现在出现的这一幕，也实在是太惊人了。

　　“呜呜，早知道死也要跟着老大去混了，这可是上千的荣誉呀！”之前那个在行会频道中想着肖华一起行动的玩家，懊悔莫及的大喊了起来，惹得行会中一片笑声。

　　“这家伙，怎么做到的？”而在战无双等人，对这个系统提示也是相当的无语。

　　“肯定是之前偷偷弄了厉害技能，不让我们知道！”火柴MM气鼓鼓地说道，对肖华近来不带她去玩，十分的不满意。

　　飘雪城区域被一个战场提示弄得鸡飞狗跳，可惜身为当事人的肖华这家伙，却完全是不知情，只是“百人斩”称号的10%攻击加成，让他相当的满意！

　　“杀了他，为布莱克报仇！”这时，不知道是哪个玩家最先清醒了过来，猛的发出了一声怒吼。

　　“对！杀了他报仇！”

　　然后，周围剩下的那五六十人，都是大吼了起来，一个个神情激涌，仿佛肖华是他们的杀父仇人一般。

　　报你妹的仇呀，没看到你们的牧师正准备复活吗？

　　肖华在心中对这伙投入过深的家伙暗暗吐槽了一把，眼睛却是瞟向了几个幸存的牧师。

　　极限武力！

　　肖华没有和他们客气的地方，极限武力状态下，身形骤然从五十多人眼前消失！

　　势如暴雨！

　　杀！！！

　　下一瞬间，肖华就从一个个向着他冲过来的暗夜天堂成员身边穿过，手中圣者魔剑朝着几位牧师玩家一挥！

　　黑白交替的剑光狂闪，几位牧师玩家，还没有明白发生了什么事情，就一一倒在了地上！

　　“吼！”暗夜天堂剩下的几十人，彻底的怒了，这种被人忽视的感觉，让他们感到耻辱，继而一个二个，都是不要命的向肖华发起了最为猛烈的攻击！

　　闪避术！

　　望着十道弓箭和魔法，肖华往身上加了个闪避术以防万一后，就嘿嘿笑着，向着周围的玩家逼了过去。

　　不就五十人罢了，对极限武力下的他来说，完全不足为惧！

　　银影飞逝，剑光狂闪，肖华像一道不可捉摸的鬼影，在五十多人中交错穿插，但其每过之处，总是会有几人死亡，不一会，在极限武力状态结束时，五十多人就只死剩下了十多人！

　　“恶魔！他是恶魔！”

　　亲眼望着近三百的同伴，在不到三十秒的时间里，被一个人生生屠掉，当中一名玩家，绝望的望着肖华，惊骇的喃喃说道。

　　砰！……

　　数个伤害，从这名玩家头上飘起，然后这名玩家也跟着倒在了地上！

　　“近1500战场荣誉，赚了！嘿嘿！”

　　把最后十多名玩家，一并干掉后，肖华望着近1500的战场荣誉，心中十分的满意。

　　虽然巨型秃鹰没有掉落探测卡，不过这1500战场荣誉也不赖嘛！

　　“不过能一举灭掉这么多人，还真的是多亏了那件劣质货！”

　　那件劣质的幻象护腕，让肖华怎么看就怎么不满意，但这装备，却是能让多重幻象变得无比的变态！

　　第一次使用幻象护腕上附带的强化幻象技能时，系统让肖华在自身拥有的技能中，选一个与幻象护腕绑定，以后用幻象攻击时，幻象就会使用绑定的那个技能。虽然一旦幻象护腕绑定了技能后，就不能更换其余技能，并且装备也会与肖华人物绑定，但肖华还是毫不犹豫的选择了横扫千军技能，没有什么技能，比这个技能更适合幻象使用了！

　　而现在，多重幻象甚至比肖华想象的，来得更变态，一举就杀掉了两百多人！

　　……

　　……

　　“什么？布莱克他们被人一举灭掉了？”阿比斯城的主角城外，唐纳德露出了满脸吃惊的神色。

　　“不仅如此，听说还是被一个人给全灭回来的！”多尼克有点难以置信地说道。

　　“这怎么可能！布莱克他们可不是一般人！”唐纳德皱了皱眉，即使是说一个人灭掉了三百一般玩家，他都不会相信，更何况布莱克他们可是有着非同小可的身手。

　　“情况太诡异了，根据传出来的消息，据说那个神秘的东方人，突然从一个人变成了一百多，然后一起挥出了一道范围攻击，瞬间灭掉了他们两百多人，之后才会造成全灭的后果。”多尼克同样是感到不能相信，但事实就摆在眼前，至少布莱克他们三百人，几乎是同一时间，从战备区复活点复活，这点却是假不了的。

　　“这么厉害和诡异的技能？不过如果是变出一百多人，击出一百多道攻击，也不是不可接受。这个技能如此厉害，冷却时间至少一天以上，虽然这个人很厉害，在战场上却还是无法掀起多大的风浪的。就是不知道对面那个城市，是否存在着一个极为强大的行会。”听了多尼克的解释，唐纳德点了点头，担心的方向，继而转到了敌人的行会身上。

　　一般来说，存在着如此强大的玩家，那么这玩家所在的行会，恐怕也是极其的厉害。一个人厉害对他而言，并不可怕，这个人就算能杀三百人，能杀五百人，总不能杀得过一千人一万人，但如果对面城市有个可以只手遮天的强大行会存在，在这个行会的领导下，这一场战争，将会变得十分的棘手！

　　……

　　……

　　“你看你都干了什么！兴冲冲带着三百人，出到外面，一个人没杀到，反而是让别人一个人给杀了回来！你说说，你这算是什么意思？你唯一的用处，就是展现暗夜天堂风光的一面，你觉得你现在是不是很风光？布莱克！”

　　阿比斯备战区的一处小帐篷中，一名金发蓝眼的女战士，对着布莱克满脸讽刺地说道。

　　“安塔娜，你不要生气了，我又不是故意的，谁想到那个东方人那么变态的！要是知道，我一开始就动手杀掉他了！”布莱克却是满脸委屈的对着女战士说道。

　　“接下来的时间给我安分点，再乱来，我就不管了，你自己来指挥！”安塔娜恨铁不成钢，怒气冲冲地说道。

　　“好嘛，你说怎么样就怎么样啦，不要生气啦。”布莱克连连安慰道。

　　……

　　……

　　而此刻，把对战两个城市，都是闹得无比热闹的罪魁祸首的肖华同学，正兴冲冲的跑向了他刚刚找到的一个新猎物！


第619章 荣誉暴涨！

　　被盯上的是一只暗青色的风狼。

　　这家伙是一只体型小巧，攻击速度快，攻击也不低的小BOSS。肖华在狂杀掉了近三百人后，向战场左边移动没几分钟，就很幸运的遇上了这个家伙。

　　风狼攻击速度快，一般一个队伍的玩家见了都会很头疼，但肖华却是想都没多想，就兴冲冲的跑了过去。

　　强化幻象技能用掉后要冷却24小时才能再使用，接下来的24个小时里，他是无法像一会前那样瞬间杀掉几百人了的，想快速获得战场荣誉，那些大大小小的行会中带着大型传送卡的玩家，自然是他的首选目标。

　　只要不是运气太差，找到目标后，把那1000点战场荣誉拿到手，肖华还是有着很大的把握的！

　　凭着比风狼更快的速度，肖华没花多少时间，就完全压制着风狼，把风狼干掉了。

　　而这一次，风狼的尸体上，出现了一张红色的卡片。

　　探测卡：第五篇章剧情中战场专用卡，只能在战场上使用，使用后，能获得距离使用者最近的身上带着“大型战场传送卡”的坐标，并在之后的三十分钟时间内，每隔30秒，提示一次其坐标的所在，当与此玩家的距离小于50米时，探测卡效果会消失。

　　嗯，真的是相当方便的东西，30分钟的持续时间虽然是有点少，不过对他来说，也是够用了，30分钟，已足够他潜行着跑完大半个战场了。

　　得到了卡片后，肖华马上是选择了使用！

　　一个城市有那么多行会，现在肯定有数量不少的玩家带着大型战场传送卡在战场中行动着！

　　“嘿嘿，运气不错，不算太远！”

　　而看着系统给出的一个坐标，肖华马上是嘿嘿的笑了起来，然后一个潜行，从沙地上消失了踪影。

　　暗夜的天空下，这片荒凉的荒漠战场显得更是苍茫，但很快，一个又一个的技能光芒和轰击声，就炸破了寂静的苍茫大地，一道又一道的亮光，若隐若现的在夜空下亮了起来。

　　交战的双方，正式开战了！

　　双方最先出城的那一部分玩家，已是纷纷接触，开始奋力与对方战斗了起来。

　　狭路相逢，勇者为胜！但无论是飘雪城还是阿比斯城的这一部分最先冲出来的玩家，都是斗志汹涌，双方各不相让，虽然都是小团体作战，但一时间，却是打得十分的激烈！

　　一道道技能光芒在夜色纷纷闪起，伴随其中的，不时出现着一道道闪亮的死亡光芒！

　　但看着身边一个又一个的同伴倒下，这些热血澎湃的玩家，都是没有丝毫的退让之意，只是使用自己拥有的最厉害技能，一个个的往对方身上狂轰，在技能光芒的照耀下，可清楚看到，一张张狂热激动的面孔！

　　与这些热血充斥了脑袋，不顾一切，只求爽快的玩家相比，距离交战区，还有着好一段距离，只是在缓慢行军的各大行会带领的队伍，则是像一头头蓄势待发的猛虎！

　　虽然还没有开始动手，但这些行会中，都是隐现着一股风云变色的无双气势！

　　“靠！倒霉！这么快就遇到行会了！”而跑得最快的肖华同学，这时在追踪目标的同时，却是发现前方的路上，出现了数千人的大行会。

　　看着那些一个个在摩拳擦掌的敌人，肖华可没有傻到跑过去送死，只是微微改变前进的路线，就继续追他的目标去了。

　　他的目标，是在战场相当左边的地方，正常来说，那里是很少有玩家出现的，因为从那边过来，要绕相当远的路，最后才能到达对方的主城。

　　不过，如果想偷袭的话，从侧边过来，绕到后边去，倒是不错的办法。

　　可惜的是，他们不幸的遇到了他，嘿嘿！

　　十多分钟后。

　　一片高高的沙崖间的小路上，一个刺客在潜行之下，鬼鬼祟祟的在前进着。

　　虽然周围连鬼影都没有一个，但潜行之下，这名刺客玩家，依然是十分的小心移动着，仿佛地上有地雷一般。

　　眼看潜行时间快到了，这刺客还专门在一处看起来相当隐蔽的沙崖底下，把身影藏了起来，打算等到30秒后，再继续向前前进。

　　他身上可是带着重要的大型战场传送卡，准备一会之后，召唤行会中的精英成员过来偷袭的，他可不能不小心！

　　潜行时间已到，刺客玩家随之是警惕抬起头来，打算观察四周的情况，准备有一风吹草动就逃走了的。

　　但当他抬头一望，看着前边那个不知何时，出现在他眼前，似笑非笑的望着他的东方玩家时，不禁是愣了起来！

　　怎么可能，难道这人专门在这里等着他？不然怎么可能如此快就赶到了他的身边？

　　但他还没有来得及想明白这是为什么，一阵汹涌的黑色刀光，就把他笼罩进了其中！

　　“不错不错，1000荣誉点到手！奶奶的，真的是太好赚了！下一个！”

　　望着身上猛然一涨的战场荣誉，肖华十分的满意，然后再从身上拿出了另外一张探测卡。

　　他运气真的是相当的不错，在寻找第一位目标的路上，竟然又遇到了一个小BOSS，在花了一点点的时间，把小BOSS干掉后，肖华又眉开眼笑的得到了一张探测卡。

　　这时第一个目标被他成功干掉后，肖华马上是着手准备收拾第二个！

　　“千万别遇到大行会呀！”

　　一边使用卡片，肖华一边在心中祈祷。如果是大行会的话，带着大型战场传送卡的玩家，必定是在人群中间，他想闯进去把人干掉，可不是件简单的事。

　　望着系统给出的坐标，肖华转身飞奔了过去。

　　而肖华这家伙，完全不知道，他突然暴涨1000点战场荣誉的事，再次在飘雪城区域的玩家中，疯传了开来！

　　战斗已是正式打响，甚至已有一部分行会，开始与对方的行会发生了正面的碰撞，正进行着激烈的火拼！战场荣誉排行榜上已是纷纷出现了不少玩家的名字，由于排行榜只显示当前己方城市中战场荣誉最高的100名，在战斗刚开始之时，排行榜上的变化还是十分的激烈，但也正因为如此，才有着不小的一部分人关注着排行榜上的人员变动。

　　若是能打进前十，这可是说明这个人是相当的厉害！

　　而一般来说，若是排行榜上，有人突然上涨十几点或者几十点荣誉，就说明这人相当的变态了，一招能干掉数十甚至十人。关注排行榜的玩家，最关心的也就是这一点。

　　但在看到排在第一位，一开始就拥有了四位数战场荣誉，把第二位远远的抛在后边的肖华同学，一瞬间，战场荣誉又是暴涨了1000点后，正在观看排行榜的玩家，马上是被吓了一大跳！

　　这家伙又是一举杀掉了两百人？又或是杀掉了拥有大型战场传送卡的敌人？

　　这实在是太让人汗颜了！

　　瞬间秒杀两百人就算了，这根本就是非人行为！至于杀掉拥有大型传送卡，要说这家伙是运气好碰到才杀掉的，打死这些玩家也不相信！战场上几万人，是说能遇到就能遇到的吗，一看就知道，这家伙是有的放矢，专找拥有大型传送卡的人下手！

　　而看着肖华拥有的近2500的战场荣誉，再看着第二位，只是拥有七八十点战场荣誉，所有人都是一阵无语！

　　第二名连第一名的零头都不够，这个差距之巨大，简直是让人绝望！

　　“第一队列法师队伍，准备攻击！”

　　而在肖华干掉了第一个目标，让无数人大汗之时，飘零却是带着美女天堂的大军，碰到了一大群看起来是散兵的敌人。

　　飘零见此，正好用他们来练兵，马上是下了攻击命令。

　　在飘零的命令下，她身后的一排法师，纷纷举起了法杖……

　　……

　　……

　　“靠！目标竟然真的是藏在行会中，这下麻烦了！”

　　望着前方，那至少也有三千人的队伍，肖华忍不住诅咒了起来。

　　凭着三十秒一次的系统坐标提示，他已是确定目标就在那支队伍中的某个范围，只要把那个范围内的玩家全部干掉，肯定是能把目标杀掉的。

　　不过想混进去，可不是不容易这么简单！一个人跑到三千人中偷袭，肯定是有死无生的，虽然杀死目标有1000点荣誉点，但出手的机会，无疑是只有一次，一击不中，就再也没有机会了！

　　更不用说，现在目标就藏在大军中间，能不能接近都是个问题。

　　一般人面对着这个状况，或许已是毫不犹豫的放弃了，最多也就是跟在后边，看是否有机会动手，等到探测卡的时间消失，若还是没有极好的机会就放弃。

　　不过肖华可不是一般人，望着那数量在三千以上的玩家，肖华脑筋一转，就有了个办法！

　　“嘿嘿，希望不要杀错人！”

　　直接进了深度潜行，肖华就完全不畏死亡的向着那三千人，悄悄潜行了过去！


第620章 势不可挡！

　　深度潜行下，肖华以极快的速度接近着前方那三千人的行会。

　　虽然眼前这行会是只有三千人，但即使出现在这里的，不可能是整个行会的80%，因为无论如何，行会中总是会有一部分不适合战斗的任务和生活玩家存在。这个行会，总人数可能在5000人，已算是一个大行会的范畴，行会实力肯定弱不到哪里去的。

　　所以肖华移动起来，特别的小心，接下来，他可是要从最外边开始，从这些玩家的间隙间，接近任务目标。

　　这支行会大军脚下光环重重，真实之眼、鹰眼等重重叠叠的叠加在一起，恐怕他们谁都没想到，竟然会有人敢在这种情况下，只身接近他们。

　　深度潜行下，无论是真实之眼又或是鹰眼，全都是失去了应有的效果。肖华已是从最外面的那些玩家开始，躲避着他们的步伐，在人群中交错跳跃，身形敏捷得不像话，仿佛一个没有实体的幽灵，没有与任何人接触，就飞快的与着他的目标接近着！

　　不过目标可是一直在移动中，肖华前进之时，眼睛更是紧紧的盯着目标所在的那块区域，防止一不留神，搞错了目标。

　　奔腾着轻盈的身体，肖华仅仅是花了十多秒的时间，已是成功的进入到了这三千大军中间。而这个三千人的行会大军，依然是踌躇满志的望着前方，不时发出一声声要凶狠杀敌的宣言，幻想着，当与敌人交战之时，他们这边再突然冒出上千生力军时，敌人会如何的惊讶与惊慌，浑然不知道，一颗即将要爆炸的炸弹，已是安放进了他们当中，并在进行着以秒计算的倒计时！

　　横扫千军技能已冷却结束，肖华这时是可以大方使用横扫千军，一举灭掉相当大的一片区域的玩家的。

　　但横扫千军只是一个扇形的攻击区域，肖华也是无法确定目标就是在他攻击的那个扇形区域中，不过若是一个更大的圆形区域的话，肖华倒是几乎百分之百的肯定！

　　所以肖华采取了另外一个更为刺激的办法！

　　召唤小黑！

　　“吼吼！”

　　久未出场的小黑同学，得到了肖华的召唤后，一出声，就昂首挺胸的大吼了两声，声音清脆响亮，只要不是聋子，都是绝对能听得到的。

　　虽然这周围的阿比斯城的玩家，满是喧哗的吵闹声，但小黑的声音，依然是传开了十米的距离。

　　这些听到这个从未听到过的声音的玩家，一愣之后，疑惑的望过来时，却是发现他们的队伍中，竟然有着一大股黑雾在迅速扩散开来！

　　“是敌人！快攻击！”

　　这些玩家见到的一股黑雾，但距离小黑和肖华更近一些的玩家，却是清楚的看到了一个身穿银盔的东方玩家和一个古怪的黑色宠物，这个黑色宠物在出现的瞬间，就喷出了大股的黑雾，把他们笼罩进了其中！

　　周围如此多玩家，虽然有些人的反应迟了点，但在声音响起的瞬间，依然是有二三十道攻击，朝着那团黑雾砸了进去！

　　但他们的攻击才出现，那团黑雾中，忽然是有着无数的黑色羽毛，激射而出！

　　这些黑色羽毛，甚至比那些激射而出的箭支来得更快，在他们发现这些黑色的羽毛时，这些羽毛已是化做了一道道暗芒，狠狠的扎在了他们身上！

　　刹那间，数十道白色的死亡光芒几乎是同一时间，从这半径为十米的区域中狂升而起！

　　至少有三十人以上，遭到了秒杀！

　　这个无比突然的现象，让周围已是知晓有敌人来偷袭的玩家有点难以置信，然后不知道在哪个玩家的一声大吼之下，所有人，都是向着这个十米的圆形区域，疯狂的砸起了技能来！

　　在如此多的攻击下，就算是一个普通BOSS，也应该是挂掉了！

　　黑雾渐渐消散，但这个早已被偷袭之事，骚动了起来，把周围围得密不透风阿比斯城的玩家们，却是面面相觑的发现，队伍中间的那个圆形区域中，除了三四十同一行会成员的尸体外，没有任何敌人的身影。

　　“有谁杀死了敌人吗？”一个带着几分老大模样的中年玩家，从人群中挤了过来，这时开声询问道。

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　……

　　出过手攻击的玩家，这时骇然的发现，他们当中没有一个人杀死过那个突然出手的偷袭的玩家！那个东方玩家仿佛是凭空出现，杀掉人留下一地的尸体后再凭空消失了！

　　看着包括那位带着大型战场传送卡在内的数十尸体，这一大群成员，忽然心中一寒了起来！

　　……

　　……

　　“我靠！快看，不偷人妻的战场荣誉，又涨了一千多！”

　　一些还在继续关注排行榜的玩家，这时眼睛一凸，不可思议的大喊了起来！

　　“不是吧？三千六百多了？”收消息纷纷打开排行榜观看的玩家，更是瞪大了眼睛！

　　距离上一次荣誉暴涨一千，只是过了二十多分钟的时间而已！

　　……

　　……

　　“哈哈，这荣誉真好赚！”另一边，肖华这家伙，却是望着任务上显示的荣誉数，相当的满意。

　　偷袭之后，他当然是使用了真假转换技能，逃到了一早就藏在远处的假象身上了。

　　开战仅仅是一个多小时而已，就赚到了3600多荣誉，按照这个速度下去，等到第五篇章结束，说不定那些带着问号，属性未知的战场勋章，都能一睹其真面目了！

　　当然，肖华知道这是不可能的，接下去想再这样让荣誉暴涨，有点不现实。现在战场人数恐怕已有十万，想找到一个小BOSS，都不太可能，除非他专门跑去那些偏僻的没人去的地区碰运气。不过有那个时间，他还不如老实去杀人赚荣誉，还可以给传说魔刃添加杀人数，现在他的等级只是66级，杀相当一部分的玩家，都算是有效的杀人数的，到现在为止，传说魔刃上的杀人数，已是增加了两百多，不过距离十万之数，仍然是有着天与地的差距。

　　“是时候回行会去中去了。”

　　从飘零那边得到的消息，行会大战已是全面开启，零散玩家基本已是被清场，去找零散玩家的麻烦，完全得碰运气，不过想找行会大军，却是一抓一大把。

　　而回到了行会中，开启了武神光环，这杀起人来，那可是爽快到极点！

　　想起开启武神光环时那变态的属性，肖华忍不住热血沸腾了起来！在平时，武神光环可是难得开启一次的！

　　想到这里，肖华直接进了潜行，向着飘零带领的美女天堂行会正在作战的玩家，跑了回去。

　　在战场正中央以沙崖为主的地形中，飘雪城和阿比斯城的行会大军，正在进行着激烈的战斗！

　　在这副战场地图中，除了两大主城外，越是接近中央的位置，沙崖的数量就越多，很多地方都是被沙崖分解成最多能容纳二三十人同时通过。

　　在这种情况下，指挥者无法目睹整个战场形势，想进行大规模的团体作战是不可能的，双方的行会大军，很自然的被分成了一团团在混战着。

　　……

　　……

　　虽然战场的宽度是相当的大，但以肖华的恐怖速度，二十多分钟后，他就找到了飘零她们。

　　“地形太复杂了，根本无法整体指挥，作战到现在，成员都是走散分开作战了。”飘零有点无奈地说道。

　　这个战场中间区域的地形，仿佛就是要让他们这些大行会分开来作战一般，飘零也只能尽量吩咐行会中的成员，不过分进逼，死亡后也要谨慎复活，若是在第一天，死亡次数就太多，之后的时间就麻烦了。

　　而飘零现在是和秋雨他们一起行动着，人数大概两百多人。

　　“老大，你来啦！哈哈，无敌光环出现了！”

　　肖华一出现，周围一百米范围内的玩家身上，顿时出现了武神光环的附加状态，全属性暴增30%！

　　“快带我们杀过去！”火柴和肖邦独奏几人，这时是兴冲冲的走了过来！

　　他们现在的装备可不差，虽然不是和肖华混在一起，但各自都是做了一些高难度的任务，加上和肖华混时，赚到了不少钱，现在身上可都是一身暗金以上的装备。在武神光环的加成之下，全属性增加了30%后，他们的属性，也是相当的变态了的！

　　飘零他们，本来在和现在战斗着的敌人相比，就已是占领着相当大的优势，毕竟飘零带领着的这一支队伍，都是行会中的精英，而这时，在肖华加入，开启动了武神光环后，这两百多人的战力暴增之下，那些与他们作战的敌人，突然感到压力大增！

　　之前他们还可以勉强抵挡，但现在，却是在一瞬间，他们辛苦换来的微弱平衡，一下子就被冲破了！

　　带领着这两百多人，肖华一行人，疯狂的向着敌人冲了过去！

　　“拦住他们，不要让他们冲过来了！”有人看到肖华这一行人气势汹汹的冲了过来，急忙大喊了起来。

　　但周围的玩家，这时都是在苦苦支撑着，哪里还能腾出手来帮忙，结果肖华他们，只是受到了一点微不足道的阻力，就冲到了前方的敌人跟前！

　　一行人已不是第一次配合了，不用肖华多说，就各自找了目标，以迅雷不及掩耳之势发起了猛烈的攻击！

　　刹那间，十数道白光，急升而起！


第621章 凶名远扬！

　　屠杀的开端！

　　十数道死亡的光芒之后，周围的美女天堂成员此刻齐齐发力，对面阿比斯城的玩家，一时间还不明白为何敌人一下子突然变得如此生猛了，就纷纷的倒在了地上！

　　然后，在肖华一行人的带领下，这两百多玩家，像一股势如破竹的利箭，在战场上横冲直撞，所过之处，死亡白光狂闪，尸横遍野！

　　“哈哈！爽！”望着狂飚的战场荣誉，战无双哈哈大笑了起来。

　　战场上，一般比较难缠的队伍都拥有着比较完善的职业搭配，尤其是牧师职业的存在，让一个队伍的生存力会得到极大的提高，但有了肖华这个杀戮机器的存在，遇到一大群敌人时，往往这家伙是一骑当先，以快得让人眼花缭乱的速度，趁着混战，三两下就把敌人的牧师给干掉。

　　没有了牧师的支援，在大家基本都是紫装套的情况下，美女天堂成员有着30%的属性加成，自然是不费吹灰之力，就能把一大群敌人简单的尽数斩杀。有肖华和秋雨这些以速度见长的超级玩家在，被他们盯上的人，连逃跑的机会都没有，许多人更是连自己是如何死的都不知道。

　　而此时，当肖华带着两百多人大开杀戒之时，飘雪城区域的战场主城中，一大群玩家，盯着那不断急速变动的排行榜，一个二个都是瞪大了眼睛！

　　从一会前开始，随着不偷人妻的战场荣誉开始稳定快速的上升之时，排行榜上，渐渐是出现了大量的美女天堂的行会成员的名单！

　　本来美女天堂是只有三四个人的，但现在，一下子却是出现了近二十个之多！

　　不偷人妻就不说了，战无双、肖邦独奏、白秋雨、火柴、一叶寒霜……这些名字，对这些关注着排行榜的玩家来说，并不陌生，都是美女天堂中相当有名的人物，而现在这些名字所代表的战场荣誉，就在他们的眼底下，以仅仅是比不偷人妻慢一点的速度，在疯狂向上飚升着，完全没有停顿的意思！

　　“太疯狂了，美女天堂不是打算把排行榜的前十名，都占领了吧……”看着当中很大一部分从未出现在排行榜的名字，仅仅是在二十多分钟的时间里，已是飚升到了中间位置，并且还在稳定的上升着，这些玩家，都是有些无语了。

　　而再过了十多分钟，这些玩家，大汗着发现，貌似这个可能性是相当的大，在这十多分钟过去后，不偷人妻就不说了，与第二名的距离越来越大，已快达到恐怖的4000点战场荣誉了，而后边的美女天堂成员中，那些比较有名的，已是跑到了二三十名，与第二名，也只不过是差几十点而已，估计再过十多分钟，若第二名不爆发的话，他们就能追上第二名，一举占领排行榜的前十了。

　　更变态的是，到现在为止，排行榜前一百名上，已是出现了三十多个美女天堂行会的人！

　　“美女天堂竟然这么厉害？”许多玩家，见到这难以置信的一幕，脑中都是不由自主的涌起了这个念头来！

　　飘雪城区域，少说也有十五六万人，现在在战场上的，大概有六七万之多，想进入前一百，难度之大可想而知，而美女天堂，只不过是一个六千人的行会而已，就有三十多人进入了前一百名，虽然说当中肯定有不偷人妻带队的功劳，但本身没几分实力，是不可能杀入前一百名的！

　　而飘雪城许多本是一直在关注着排行榜的行会老大，见到这一幕不禁差点要吐血了！

　　这个排行榜可是个好东西呀！

　　玩家上了排行榜后，在人物名字之后，是跟着所在行会名字的，若是有多几人上了排行榜，这可是有相当说服力的广告，是难得的展现行会实力的机会，大战之后，能招收到多少玩家，让行会实力上涨多少，就全看这个排行榜了！

　　但现在，美女天堂几乎是占领了三分之一的排行榜，一眼望过去，让人感觉这排行榜上的人全是美女天堂的，尤其是第一名的那不偷人妻，战场荣誉高得让人感到发指！

　　本来不偷人妻的战场荣誉高一点，各大行会都是不放在心上的，毕竟这家伙在飘雪城是出了名的变态，现在在战场上，变态一点，也只是让人感到理所当然，这人的存在，并不影响他们争取排行榜打广告的。

　　但现在算是什么回事呀，一眼望去，全是美女天堂的人了，就算他们的行会，好不容易有七八个人进了排行榜，也是变得极度不起眼，完全没了广告效应。

　　“杀！都给我杀！”大怒之下，这些行会老大，都是大怒着歇斯底里的吼叫了起来，若不是战场上这时许多玩家都是杀得热血沸腾，肯定会有人以为他们的老大开始发情了。

　　而肖华一行人此时也是杀得眼睛发红，一见到敌人，就狠狠的冲了过去，完全不知道他们此刻，已是把战场排行榜搞得一塌糊涂了。

　　而杀了近一个小时，一行人除了挂掉了几人外，大部分都是凭着高人一等的属性，生生的压制着敌人虐待！

　　不过他们能肆无忌惮的疯狂屠杀着，最主要还是得益于这个地形，如果是普通的空无一物的平原之地，他们一早就被人给反屠掉了。

　　而战斗到现在，两百多人渐渐是打出了默契来，往往是肖华他们料理到最为棘手的敌人，然后剩下的玩家队伍，抓住附近的敌人就是一阵猛轰，让对方一击即散，完全没有还手的能力！

　　虽然只是两百多人，但一个小时下来，少说也有1500多的阿比斯城玩家，被他们屠了回城！

　　此刻，阿比斯城中，复活就是不断的出现被他们屠杀回城的玩家，这些玩家，望着挂回来的同伴，眼睛之中，尽是不能相信的神色。

　　而没一会，他们就骇然发现，除了他们外，复活点周围，竟然还有着许多人，都是被那一群像是疯子一般的人给杀掉的！

　　尤其是那个名字叫做“不偷人妻”东方玩家，带着一群很好看的美女，到处乱杀人，还专门杀牧师，每一个队伍，一说到这个家伙，就相当的气愤，若不是牧师被杀，他们还不一定会连还手之力都不存在就给团灭回来了！

　　但气愤之余，这些玩家，说到那个不偷人妻时，都是脸色骇然！

　　秒杀！

　　秒杀！

　　还是秒杀！

　　全是秒杀！所有人，都是一个照面就给这人挂掉了！没有一个人，在他的手下挨得了一秒的时间！

　　一时间，不偷人妻这个名字，在阿比斯城相当大的一群玩家中，已是成了有如死神一般的存在，说起这个名字，即使一秒钟前还在笑着的玩家，都会瞬间感到一阵冰冷！

　　……

　　……

　　“不偷人妻，就是这人以一人之力灭掉了布莱克三百人的那东方玩家？”

　　不偷人妻的凶名越传越盛，越传越远，还在战场中奋战的唐纳德听到夹杂在行会频道中，有关不偷人妻的种种消息后，有点惊讶地说道。

　　“是，这人太厉害了！带领着一支队伍，横冲直撞，所向披靡，凭着复杂的地形，完全没有人能抵挡他们的攻击。”多尼克望着那些消息，也是流下了冷汗，这都是什么人呀，变态的过了分了！

　　“让行会中的人不要到那片区域去，同时让情报成员在主城中，尽量收集有关此人的情报。”唐纳德皱了皱眉，这人似乎比他想象中的还要厉害，这可是相当的棘手。

　　“是，我知道怎么做了。”多尼克擦了擦冷汗，与人私聊联络了起来。

　　……

　　……

　　“安塔娜，你看这个东方人是多么的变态呀，我可没说假话！”另一边，暗夜天堂行会中，却是有着更多有关不偷人妻这大变态的消息，布莱克见了，连连对安塔娜说道，一副我挂得不冤的模样。

　　“滚！你这个没志气的家伙！给我用心点，要是再出意外，我就杀了你！”但布莱克那模样却是让安塔娜心中的怒气无限腾升！

　　“是是！不要喊得这么凶嘛，我努力就是了！”

　　……

　　……

　　杀！杀！杀！

　　在一片沙崖之下，肖华带领的两百多人，已是完全身化妖魔鬼怪，把眼前的敌人砍得完全没有还手之力，一大群敌人，眨眼间就被他们杀得七七八八，尸横遍野！

　　正当一群人准备结束战斗，另行寻找敌人时，前方的沙崖和左右两边的沙崖之下，却是突然冒出了三股敌人来！

　　三股敌人，每股敌人的数量大概是两百多，加起来，总数量大概在七百左右！

　　“克雷特，小心，前面就是那个不偷人妻带领的队伍了，据说已杀了差不多两千人，极其的恐怖！”

　　在正中间的那一群人中，最前边的两人处，当中一个中年战士，对着身边的一名二十六七岁的弓手，神情凝重地说道。

　　“亚尔曼叔叔，放心吧，我们有七百多人，对方只有两百多，他们无论如何都跑不了的！”克雷特却是微微一笑，信心十足地说道。

　　在第二世界的战争中，人员数量可是决定胜负的最大因素！对方虽然很厉害，但能横行至今，是因为他们还没有遇到了足够多的敌人而已！


第622章 一人之力！

　　夜色之下，克雷特带领的这三股玩家出现得十分突然，美女天堂中有十个比较接近路口的成员，一时反应不过来，就被数个负面状态技能击中，刹那间举步维艰，继而被数十道攻击刹那间化做了白光！

　　肖华一行人此时的作战位置，有着五条或宽或窄的路可进退，现在被克雷特的人一举占领了三条，一旦被他们围过来，他们可就成了瓮中之鳖，到时候恐怕除了少数玩家外，大部分的成员，都得挂在这里。

　　“先向后退！已死亡的玩家，暂时在地上等着！”肖华见到三股敌人突袭而出，神色微微一变后，果断的下了向后撤退的命令。

　　“想逃？速度快的也就算了，要逃就逃，但牧师法师战士，就全都给我留下来等死吧！”远处，克雷特见前方那大群的东方人，开始向后收缩后，冷笑着说道。

　　牧师法师和战士，这三个职业的移动速度在游戏中是属于比较慢的类型的，在他们偷偷进入到了这个距离的情况下，眼前这两百多东方玩家，最多也就逃出一部分移动速度较快的职业！对于速度较慢的那三个职业，在他们这支擅长追击的队伍的眼底下，绝无逃跑的可能！

　　而在战场上，一个战斗大队伍，要是没有了牧师的支援和法师的远程攻击还有战士的近战强力输出，这支队伍根本就不足为惧了。

　　这个是人都明白的道理，肖华没有可能不明白，不过他们可是有着一般人没有的大撒手锏！

　　“飘零，看你的了！”在下了撤退命令后，肖华就转身对飘零说道。

　　“呵呵，看我的！”飘零却是微微一笑，神情中没有太多的紧张之意。

　　手中的逐沙者法杖微微一举，飘零口中轻轻吟唱咒语。

　　“沙尘暴！”

　　眼见又是有数个美女天堂的行会成员被克雷特一群人追上杀掉，继续下去，死亡人数就会大幅度增加，速度慢的估计都要被一一追上之时，飘零手中法杖一挥，一声轻喝后，以她为中心，附近半径50米的超大范围内，刹那间就凭空掀起了一阵阵土黄色的纷纷扬扬的沙尘暴！

　　战场本来是荒漠地带，沙尘暴技能的效果似乎是更佳，而这时本来就是夜晚，玩家的视野会受到限制，现在在沙尘暴的作用下，克雷特带来的那些在进入了沙尘暴中的玩家，视野一下子降到了三米之下！

　　更重要的是，他们的移动速度，在沙尘暴中，骤然集体下降了30%，一些美女天堂的行会成员，本已是快被追到跟前了的，这时见到敌人的速度一缓后，心中纷纷是一喜，有加速技能的战士和法师，都是趁机转身对还对眼前状况措手不及的敌人，攻击了两下，让牧师跑远了一点后，再一个冲锋或者移形换影技能，直接从敌人眼前消失了踪影！

　　沙尘暴中，这些阿比斯城的玩家的追踪能力一下子就被降到了最低点，克雷特这时也是在沙尘暴中，见到敌人竟然是拥有这等恐怖的手段，不禁是大吃了一惊！

　　这一刻，他才知道，眼前的这一群东方玩家，比他想象的还要厉害许多！

　　“在沙尘暴中的人各自估算坐标，直接向着敌人逃跑的那条路口冲过去！一旦发现敌人踪影，远程攻击职业就向前方进行无差别大范围攻击，近战的上前把敌人杀死！我们人多，不用害怕他们！”

　　但正是如此，克雷特才更是下定决心，一定要趁着大好机会，把这一群人消灭一次！

　　“太冒进了，克雷特，从外面没有沙尘暴的地方绕过去安全点！”亚尔曼听了克雷特的话，却是眉一皱道。

　　在这沙尘暴中，他们行动力大为降低，敌人很有可能会趁机埋伏偷袭，一个不慎，很有可能会死伤惨重！

　　“放心，亚尔曼叔叔，他们没有在这里面埋伏，外面没有进入沙尘暴的成员说了，那群东方人，都是正在向着前方那条道路退了进去。我们尽管追过去就好，要是绕着过去，反而是来不及了！”

　　克雷特却是不同意亚尔曼的做法。

　　飘零的沙尘暴范围虽然大，但由于是临时施放，位置不是最完美的位置，施放出来的沙尘暴没有把后方的退路掩护进其中，这样还在沙尘暴外面的阿比斯城的玩家，就把美女天堂成员正在纷纷向着前方那条路撤退的情形，看得清清楚楚了。

　　不过飘零这也是没有办法之事，想让沙尘暴把后方的路掩护起来是很简单，她只要几个移形换影过去就行了，但这样一来，就无法把前方那些正在撤退的慢速度职业笼罩进沙尘暴中，起不到救援的意图了。

　　“有埋伏！速度好快，是不偷人妻！”

　　这时，克雷特刚说完没有人会埋伏，在沙尘暴中的阿比斯城玩家，马上是有人发出了一声惊呼！

　　就在刚才那一瞬间，他身边的几人就已是被一个不知道从哪里冒出来的玩家，瞬间给秒杀掉了！

　　秒杀！速度奇快！银色盔甲！

　　有关不偷人妻的，在阿比斯城中疯传的三大特征，让这名玩家，仅仅是瞧见了肖华身上那银色的盔甲后，就知道是不偷人妻出现了！

　　“哇！我这边也有人偷袭！是不偷人妻，这家伙好厉害！”

　　而这时，克雷特带领的追踪过来的玩家，在沙尘暴中不断的惊呼了起来，一瞬间就已是有十数个玩家，被偷袭挂掉了！

　　虽然这些玩家可以让牧师复活起来，但他们连对方的模样都还没有看清楚，这实在是让人心寒！

　　“不要着急，所有人一旦见到这人出现，就向着身边所有区域，都施放范围负面状态技能和范围攻击技能！”

　　在可视程度低得令人发指的沙尘暴中，克雷特正为这个到处出现杀人骚扰的家伙感到头疼，不知道如何办才好之时，亚尔曼却是沉声下了命令。

　　“不错！就这样做！牧师准备复活死亡的玩家！在沙尘暴外面的玩家，也全力追过去，一定不能给他们跑了！”克雷特一听，觉得这办法很不错，急忙大喊了起来！

　　即使敌人再强，只要不是无敌，就不能免疫如此多种类的负面状态，只要中了两三种，再厉害的人，也会实力大降！

　　“靠！这群人中，肯定有个很指挥相当了得的家伙！”

　　沙尘暴中，肖华很快就察觉到了对方的意图，继而在心中暗骂了起来。

　　如果敌人追踪的步伐没有稍作停顿的话，仅仅是凭着沙尘暴的减速状态，也还是不足以让行会中速度慢的玩家，逃到较为安全的距离去的，所以他才留了下来，暗中偷袭，打算让敌人慌乱，降低追踪的速度。

　　但没想到，敌人却是如此之快就做出了最为恰当的措施！

　　不过，他可不是一般人，这个措施虽然让他的行动变得艰难了起来，但凭着天使战甲的属性，免疫一小部分负面状态，还不是问题的！

　　接下来的数秒的时间里，肖华依然是在努力的在沙尘暴中与阿比斯城的玩家纠缠，而阿比斯城的玩家，在这种情况下，追踪的速度，自然是慢了下来。

　　但肖华也是发现，敌人的指挥是相当的厉害，只是十秒的时间，他已是感到越来越吃力了。对方施放技能的范围越来越准确，负面状态和攻击的技能也是越来越多，在这种情况下，他随时都是有可能阴沟里翻船的！

　　“撤退得差不多了，你不用骚扰了，回来吧，外面的没有进入沙尘暴的敌人，也是差不多绕着路追过来了。”

　　而这时，肖华收到了飘零给他发过来的消息。

　　奶奶的，总算是顺利的完成了任务。虽然说有真假转换技能存在，他不可能挂在这里，但能不用，那自是最好。

　　身形一闪，肖华没有继续纠缠这群阿比斯城的玩家，无声无息的，从沙尘暴中消失了踪影。

　　感觉到那个变态的家伙消失了，沙尘暴中的阿比斯城玩家，这时压力一松，都是松了口气，但这时，他们却是苦笑的发现，他们冒死在沙尘暴中全力追踪，结果只是和外面那些绕着沙尘暴追踪的玩家，几乎是同一时间的追到前方那路而已。

　　见到这一幕，克雷特不禁是脸色发黑！

　　在沙尘暴中，数十人次死亡，却是换来这种结果，连一旁的亚尔曼，也不知道该说什么好了！

　　是那个不偷人妻太过变态了！一般人，不可能以一人之力，在沙尘暴中，让他们如此多人，纷纷是停下脚步来攻击，结果造成了这个局面！

　　但敌人逃得还不远，至少他们现在还可以清楚的看到，在前面四五十米处，敌人那匆忙逃跑的身影！

　　“追！都给我追！一定不能让他们跑了！”克雷特恶狠狠的怒喊道！

　　这简直耻辱！他们数百人竟是被对方以一人之力，就拖了下来！

　　不仅是克雷特有这种感觉，从沙尘暴中出来的阿比斯城玩家，都是一肚子的怒火！

　　这种感觉实在是不怎么好，在克雷特的命令下，这些玩家，气势汹汹的向前方猛追了过去！

　　这条两旁是高高的沙崖的路面还是比较宽阔的，同时能容下三十人前进，克雷特相信，只要追上了对方，凭着人数优势，绝对能把对方歼灭！

　　但这时，在克雷特带领的大军前方，蓦然是出现了一个美女的身影！


第623章 超级反击！

　　前方的路面上，本来是空无一人的，但现在却是诡异的出现了一个美女来！

　　如果说这人是刺客或者盗贼，众人最多只是会觉得奇怪而已，但现在眼前那美女，分明就是一个法师！

　　一个法师是如何突然从他们眼前冒出来的？

　　克雷特一行人还未能想个明白，他们在看到那美女法杖一挥，然后他们就感到脚下突然一软！

　　低头一看，这群阿比斯城的玩家，却是骇然发现，本来是相当坚硬的荒漠地面，这时竟是变成了一片松软的黄沙！

　　“移动速度减少了50%！”马上是有阿比斯城的玩家，脸色大变的叫了起来！

　　这个可是比之前的沙尘暴减少的速度更为变态！

　　“都攻击！给我杀了那个法师！技能是她释放出来的，杀了她技能就会失去效果！”克雷特现在是怒气攻心，这时见对方竟是又用出了一个这么无赖的技能，已是完全无法忍受了，怒气冲冲的吼道！

　　前方那美女法师就在他们眼前十多米远处，远程玩家们一人一个技能攻击，是绝对能把她秒杀掉了的！

　　周围的阿比斯玩家纷纷是举起了手中的武器，然后铺天盖地的技能光芒闪耀而起，把前方十多三十米的范围，完整的覆盖了起来！哪怕是拥有两万HP的超级骑士玩家，在如此多的技能攻击下，也只能乖乖的被挂！

　　但一众玩家却是无语的看到，那个美女却是对着他们甜甜一笑，法杖一动，整个人就像是瞬间移动一般，从他们的技能覆盖范围中消失，出现在了前方逃跑的东方玩家的身后！

　　这法师，竟然是直接瞬间移动了三十多米的距离？

　　这个发现，让他们蒙了，就算是雷系法师的瞬间移动技能，也不可能移动得这么远的呀，更何况这法师，怎么看都不像是雷系法师，用的技能也和瞬间移动有区别！

　　“继续追！这个环境系技能，是对所有人都有效的！”

　　克雷特虽然怒在心头，但还是敏锐的发现，飘零用出来的沙之领域，不仅是减缓了他们的追踪速度，前方那些东方玩家的移动速度，同样是减慢了！

　　“克雷特，放弃追踪吧。我们被困在这个技能中的时间，会比对方长，等到我们追出去时候，对方的人，只怕都是逃得差不多了。”亚尔曼却是一瞬间就洞察出了他们现在事实是处于劣势，继续追下去，也是徒劳无功。

　　“不行！说什么也不能让他们逃了！哼，花了这么多力气，怎么能无功而返！想从我克雷特手中逃跑！你们还嫩得很！”克雷特却是冷哼了一声，猛的从背包中拿出了一张碧绿色的卡片来，然后猛的用力一捏！

　　刹那间，一团绿色的光芒，从他的脚下飞速扩散而开，在他半径五十米内的玩家，脚下随之是出现了一个绿色的状态光环！在此光环的笼罩下，这些玩家的移动速度，都是瞬间大增！

　　“高级迅猛卡！这么稀有的卡片，唉……算了，不用都用了，那就全力追击吧！”亚尔曼见到这一幕，一愣之后，只能微微摇头说道。

　　“兄弟们，都给我追！把他们一个不剩的杀死！”克雷特怒吼了起来！

　　游戏中的卡片日益珍贵，更何况是这种大范围的状态卡，克雷特现在是铁了心，要把那一伙令人火大的东方玩家，尽数斩杀！

　　“杀！杀！”数百阿比斯城的晚间，本来在被飘零的连番阻挠之下，感到无望追上，已是心生冷意，没想到克雷特却是在紧急关头，用了这么珍贵的卡片，一时间这些玩家不禁是群情汹涌，一边怒吼着，一边跟在克雷特身后，向着前方四五十米远的肖华一行人，全速追了过去！

　　本来在沙之领域的减速状态下，他们一行人的速度，已是被降低了50%的，但现在在克雷特使用了高级迅猛卡后，他们的移动速度，竟是比之前还要快上一点点！高级迅猛卡的效果实在是太惊人了！

　　而远处，在沙之领域中向前逃跑的美女天堂成员，却还是被减少了50%的移动速度，这样一来，只怕再要不到十秒的时间，他们就要被这一群阿比斯的玩家给追上了！

　　飘零在远处见了，脸上露出了一丝微微惊讶的神情。

　　本来凭着沙之领域，美女天堂的成员，是能够安全的逃出这一段距离的，没想到对方还有着这种手段！

　　不过，飘零可没有撤销沙之领域的打算，现在撤销与不撤销，已是没有了区别。

　　而且，她和肖华，可还有超级撒手锏在等着这大群的阿比斯玩家，沙之领域用出来，可不是为了逃跑这么简单！

　　战意旺盛到了极点的阿比斯玩家，在加速状态的作用下，只是花了五六秒的时间，就追到了距离美女天堂成员还有二十多米的距离。

　　“远程玩家给我攻击掩护，近战玩家继续追！”克雷特望着前方那一群还在垂死挣扎逃跑的东方玩家，眼中精光迸射！

　　收到了克雷特的命令，上百道技能光芒，随之是在夜色下闪耀而起，向着前方的美女天堂成员，狠狠的扎了过去！

　　这些技能中，除了法师的魔法技能，更多的是弓手的物理攻击技能，若是被这些技能击中，现在逃在比较后的牧师，必定会尽数挂掉！

　　望着这铺天盖地的技能，克雷特嘴角微微翘起，露出了一丝报复的快意！

　　但是，突然间，克雷特的笑容却是骤然一凝！

　　只见一片耀眼的技能光芒之下，前方的沙漠地面上，忽然是“轰”的一声，一座巨大的沙之墙就从地面中，轰然冒了出来，把整条道路垄断，然后这上百道攻击，就尽数被这座突然冒出来的沙之墙挡了下来！

　　“SHIT！”克雷特这个下可是火到了极点了，这简直就是在XXOO到快高潮时，妹子突然不见了，留下他一个人独守空房一般的感觉！

　　而更让克雷特吐血的是，这座沙之墙异常坚固，受了上百道攻击，依然是昂立在道路中间！

　　“给我攻击！推倒这扇烂墙！”克雷特几乎是歇斯底里的吼了起来！

　　数百阿比斯城的玩家，一边向前急追，一边向着那座沙之墙壁拼命攻击了过去！

　　数百人，花了十秒的时间，追到了沙之墙下，狂砍了一小会，直到当中某一个玩家，用出了一个特别厉害的技能，才让沙之墙轰的一声，倒了下来！

　　“追！继续追！”克雷特连连怒吼道。实际上，他们只是被沙之墙耽误了几秒的时间而已，而他们的加速状态还有着大把的时间，多花一点时间，他们还是能追上那些东方玩家的！

　　但随着沙之墙的轰然倒下，克雷特和他身边的这一群阿比斯的玩家，却是愣然发现，沙之墙的前方，仅仅是十米多点的距离下，出现了一个又一个的法师的身影！

　　“小心！敌人要反击了！”亚尔曼见此，脸色大变！

　　不仅如此，在这一瞬间，他的脑中，涌起了许多不妙的感觉！

　　敌人，似乎为了这一刻，准备了许久！

　　黑暗的天空之上，风云变色，雷鸣电闪，红光冲天！

　　下一刻，不仅是亚尔曼，是所有的阿比斯城的玩家，心中都是有了答案！

　　是禁咒！十个以上的禁咒！

　　望着头顶上方那一片令人绝望的异样天空，数百阿比斯城的玩家，都是心胆俱裂！

　　除了会无敌的骑士，没有人能在这些禁咒的攻击下，逃出生天！

　　“攻击！和他们拼了！不要让他们出手！”面对着近在眼前的敌人，还是风云变色的天空，克雷特却是疯狂的大吼了起来！

　　但回答他的，却是前方，美女天堂中一大群法师的法杖整齐划一的挥舞！

　　飞沙走石、末日审判、冰封万里、山崩地裂、破灭惊雷、风卷残云……二十多个禁咒，在这一刻，几乎是同一时间，从天空之上，轰然落下！

　　二十多个禁咒齐齐释放，五色神彩光芒耀天，一时间天地为之变色，正在附近交战的玩家，见到这一幕，自然是脸色大变，纷纷猜测这里发生了什么骇人听闻的事，即使是在极为远处的玩家，见到了这片区域天空的剧变，也是心中骇然，稍有空闲的玩家，已是忍不住，开始打听那里发生了什么事！

　　这条道路宽仅仅是三十米，一个禁咒下去，就能把整条路面都是笼罩了进去，现在二十多个禁咒齐齐施放，距离美女天堂这一行人，前方六十米内的阿比斯城玩家，每一个玩家，几乎都是在六七个禁咒的攻击范围内，即使真的是有人可以承受一个禁咒，也是绝对无法承受第二个的！

　　本来想要覆盖这么点面积的敌人，只要三个禁咒，已是足够，但肖华为了以防万一，怕别敌人打断，一狠心，就让三十个禁咒法师，齐齐施放禁咒，结果只是有不到十人被敌人的攻击打断了，继而造就了眼前这一番惊天动地的骇人景象！

　　刹那间，数百道死亡的光芒，冲天而起！


第624章 第一天战况

　　数百人同一时间死亡，这个数据在总人数十多万的战场上，只是一个微不足道的数据而已。开战至今，这种情况已是屡见不鲜，只要像美女天堂的禁咒法师这般，有十个禁咒法师一起出手攻击，无疑会有这种惊人的效果产生。

　　但是，在战场上，像禁咒这种不分敌友的超强力攻击，可不是说用就用的，使用之时，往往也得十分的小心，一不小心可能被自己杀的同伴比敌人还多，那可就是悲剧了。

　　所以一般禁咒法师用出的禁咒，除非运气好到了极点，在敌人还未散开之时，他就在暗中偷袭得手，否则一般人，禁咒用了出来，也不可能轰到密密麻麻的一群人。

　　眼前这条肖华与克雷特他们交战的路面中，克雷特的人因为被沙之墙阻挡，所有人几乎都是聚在了这条路上，美女天堂的禁咒落下时，实际上最先攻击的三个法师，就已是把克雷特这支队伍中的六百多人，一举秒杀掉了！

　　按照一个禁咒法师在一支六人的队伍中计算，荣誉模式是队伍共享模式，结果就是相当于有十八个玩家，在这一瞬间，获得了差不多是600点的战场荣誉！

　　战场荣誉排行榜上，本来在这两个小时的时间下来，美女天堂的人，已是有了近四十人，而即使有些没有上榜的，也距离上榜不远了。现在这疯狂的禁咒落下之后，战场荣誉排行榜上，刹那间产生了让许多玩家无语的变动，在这一瞬间，美女天堂中又有十人上榜了！

　　整个战场荣誉排行榜，美女天堂的人员，几乎是占了一半，前二十名中，有一半都是美女天堂的，若不是后来在各大行会的刻意安排下，各大行会中某些玩家的战场荣誉也是不断猛涨，这时恐怕前十名，已是全都是美女天堂的人了！

　　不过战场荣誉排行榜上的状况，已是足够让那些关注排行榜的玩家无语，也让各大行会老大，大为吐血！

　　“不偷会长，不要太过凶残呀！”

　　“不偷兄弟，给人留条活路嘛，你看排行榜都成什么样子了！”

　　有数个名字看了似乎见过但又一点印象都没有的行会老大，实在是看不下去了，连连给肖华发来了信息抗议，肖华见了，打开排行榜一看，也是一阵大汗。

　　排行榜上的美女天堂，实在是太过彪悍了！

　　克雷特带来的七百多玩家，在禁咒的袭击下，只剩下一百多人因为在禁咒的攻击范围外，侥幸活了下来。

　　但肖华他们之前被他们追着猛打，这时候可没打算放过这些阿比斯城的玩家，纷纷是转身回头追击，打算把这些玩家也一举歼灭。

　　这一百多玩家自然不可能是美女天堂两百多人的对手，结果除了一部分移动速度快的外，其余大部分，都是被肖华他们追上后，一一杀死！

　　而之前被挂掉的美女天堂成员，这时也是纷纷被复活了起来。

　　在阿比斯城中，克雷特这个六七百人几乎被全灭的消息，再次传了开来，不过这次却是飘零的古怪范围魔法和二十多道禁咒的齐齐释放，引起了一片议论。

　　一个两百人的队伍，竟然是拥有着二十多个禁咒法师，这个队伍实在是变态的过分了点！

　　在远处，唐纳德听到了这个消息，也是暗暗心惊，眼前的资料，无不是在说明着，那个东方玩家不同寻常的厉害！

　　虽然不能排除那支两百多人的队伍，就是一个行会中的所有精英所在，但从克雷特他们一举被灭的过程来看，对方的实力无疑是十分的强悍！

　　这是一个需要慎重对待的对手！

　　在知道了那支队伍是如此的厉害后，唐纳德不再袖手旁观，这时开始联络起了阿比斯城中的各个行会老大，下达了一系列的指令！

　　……

　　……

　　“飘零会长，你的技能好厉害！”

　　而在肖华带领的那两百多人队伍中，在周围没有了敌人后，一行人忍不住拍掌狂欢了起来。

　　以两百多人，几乎无损的反击灭掉对方近七百人，虽然说主要是因为禁咒的原因强力大范围输出，但禁咒能起到效果，更是因为飘零连续释放了沙尘暴和沙之领域这两个闻所未闻的技能。

　　这群玩家，也是第一次意识到，他们的女会长也是如此的厉害，简直是不鸣则已，一鸣惊人的典范！

　　“呵呵，大家都做得不错，继续努力，杀更多的敌人！”飘零微微一笑，趁机鼓舞士气。

　　“好！”

　　夜色下，一行人齐声欢呼，然后又开始向附近的区域搜寻了过去，打算一鼓作气，在战场上获得更多的荣誉！

　　但接下来，肖华和飘零他们，都是敏锐的察觉到了，敌人似乎是有了某种变化！

　　虽然还是有着一些和之前那样松散的小团体敌人，但更多的，却是开始抱起了团来，宁愿降低杀人的效率，也不愿意分开，并且选择的作战地形，也会是比较宽阔，能容纳更多的人进行团体战的地方！

　　这样一来，肖华他们的优势就被极大的减弱了。现在的状况是很多敌人，都是和平时两支几百人的队伍那样，分在两旁，先是互相远程攻击，然后再进入混战的过程。

　　在远程攻击中，如果对方人数不多，肖华他们自然是不怕，毕竟有武神光环存在，人数相当的情况下，对方不可能是他们的对手的。但尽管是这样，因为牧师的存在，他们的杀人效率，已是会大为降低，一群人作战，往往是有可能打上半个小时才能真正的分出胜负来。至于碰到人数比他们多上百人的队伍，那就更不用说了，在人数优势的压制下，他们有好几次都处于险境。

　　这种情况遇到的次数多了之后，队伍中的那些玩家兴在头上，还没有察觉到情况的异常，但肖华和飘零都是隐约的察觉到，敌人似乎是得到了某种指令，因而做出了这种变动。

　　战场之上，激烈的大混战，一直持续到了午夜两三点，才渐渐是平息下来。

　　连续作战了十个小时，即使是所有人都无比兴奋，情绪激昂，也是感到累了，在一部分人先行撤退，不少玩家不是难以找到敌人，就是找到的都是数量庞大的敌人后，也是渐渐没有了作战下去的心思，继而累意上涌，纷纷是回到了各自的主城中，回城休息。

　　战场中，只是剩下一些零星的小范围战斗，不少可能是晚点进来的玩家，还在努力战斗着。

　　不过肖华他们却是和大多数行会一样，返回到了战场主城休息。

　　休息之余，玩家们现在谈论的话题，基本上都是各自在战场上打到了多少战场荣誉，遇到了什么样的厉害敌人等等。

　　美女天堂在这一天极为抢眼，肖华这变态就不用说了，在后来虽然是因为杀敌效率降低，但到了午夜，战场荣誉排行榜上，依然是有四十多美女天堂的人。

　　这个结果，自然是让美女天堂的玩家士气大为鼓舞，行会中战意旺盛，不少回到了城中的玩家，都是有了出去再战的心思。

　　不过在飘零和肖华的劝说下，大多数玩家，都是决心休息好再做打算。

　　“按照这个形势下去，等到第一次战场结束，行会可是能得到不少贡献！”稍微对行会中已有的战场荣誉做了一番统计后，肖华惊讶的发现，虽然他们行会因为作战人数比飘雪城中那些七八千人的大行会要少两三千的人数，结果让他们的战场荣誉总数不是排在第一，但如果能保持这个速度下去，七天之后，行会恐怕能获得一笔极其不菲的行会贡献作为奖励！

　　当然，这是指飘雪城区域赢了战争的情况下。

　　“这个暂且不说，从今天的战况来看，实在是很难看出，我们作战双方，哪一方更占优势。”飘零却是摇了摇头。

　　作为一个行会会长，她和肖华，自然都是对第一天双方的战况进行了分析，但由于这一天都是大范围的混战，没有一个较为准确的数据，只能从双方在战场上的进攻情况作为参考，但结果，因为双方都暂时还没有玩家因为死亡次数到了十五次而出局，双方的作战人数都是源源不断的投入，在又不能统计哪一方死的人数更多点的情况下，两人也是无法确定到底哪一方占着优势。

　　“只是开战的第一天，如果第一天就能看出个端倪，只怕明天就能分出胜负了。多等两天，情况应该会明朗很多！”肖华倒是看得很开。

　　这种情况是最正常不过的，现在华夏区的论坛上，几乎所有城市，都差不多是同一情况，当然，也存在着某些一开始就明显是占领着优势或者一开始就处于劣势的城市，只不过这种城市，是极其的稀有，至于一开始就被敌人破城战败，又或是一开始就战胜了敌人的城市，却是一个都不存在。

　　而游戏论坛上，不少玩家在关心着各个城市的胜负状况之余，也是有不少人，在晒其城市战场荣誉排行榜上的最高荣誉有多少，以示其城市实力的强大。

　　而肖华，在论坛上却是意外的看到，华夏区中还有着一些战场荣誉，不差他多少的玩家存在着！


第625章 大战前夕

　　华夏区那么大，有人运气爆发获得了比他还要好的装备，肖华也是不会感到太大的意外的，但在这些获得了超高战场荣誉的玩家中，肖华却是看到了王者行会和神话行会两大超级行会的人，并且这两人，都是他未曾见过的陌生名字！这两人都分别是获得了，只是差他仅仅是几百的战场荣誉！

　　在第四篇章主线剧情中，肖华可是和王者工会还有神话工会的最精英玩家有过交会，肖华可以肯定，那个时候，这两个行会都是没有眼前在论坛上出现的这两个玩家的名字的！

　　王者行会中，获得了六千多战场荣誉的是一个名叫“王者落叶”的女弓手，神话行会中则同样是一名叫做“神话年华”男弓手。

　　两人分别获得了六千多和近六千的战场荣誉，这种高额的战场荣誉，若不是有着极其变态的装备属性，是不可能获得的。

　　但在第四篇章主线任务中，肖华被两大行会偷袭，那个时候，如果对方有如此厉害的玩家，断然不可能被他一个人逼得如此狼狈不堪！

　　论坛上消息人士居多，在这些第一天就打到了让一般玩家望而生畏的战场荣誉后，就已是有玩家把这些玩家的资料一一是贴了出来。

　　肖华惊讶和好奇之下，自然是查看起了两人的资料来。

　　王者落叶，全敏捷系弓手，等级66。

　　好低的等级！

　　肖华见到王者落叶的等级后，感到一阵惊讶。

　　他的等级同样是66，但这是因为任务的原因，掉了一级多，但王者落叶这么厉害的一名弓手，竟然只是66级，这就让他感到很吃惊了。

　　但让肖华眼睛一眯的，却是王者落叶，是一名全敏捷玩家！

　　不过，在看到这人的资料前，肖华已是大概猜测到会是这个情况。只有是敏捷系的玩家，才有可能获得如此巨额的战场荣誉。

　　高移动速度，高攻击速度，高暴击率，敏捷系玩家的特性，无疑是所有属性系中最为强大的，但相对的，敏捷系对装备的要求也是最高的，可以说是一个后期的职业，前期敏捷系玩家，若不是有大量的金钱支援，只能混得相当凄惨，远不如正常属性系的玩家的。

　　这个王者落叶如此突然的崛起，难道她运气大爆发，获得了一套极品装备？

　　继续看下去，肖华解开心中疑惑的同时，也渐渐是神情凝重了起来！

　　在资料中，王者落叶是一名从游戏开始就是练全敏捷系弓手的玩家，技术相当不错，算是王者行会的半核心成员，只是因为为人沉默，不合群，练的又是没有什么攻击力的全敏捷系职业，在王者行会中差不多是个边缘人物，若不是一直跟着王者行会在各游戏中走过来，估计连半核心成员都混不上。

　　不过尽管是半核心成员，王者落叶在王者工会中的地位，依然是远不如一般的半核心成员，毕竟她装备上不去，无论是在行会战又或是推BOSS，都起不到什么作用，自然是拿不到好的装备，就算是平时练级，组的人也少，几乎都是处于独行侠状态。

　　但这么一个装备一直都是勉强让她刚刚破一般怪物防御的全敏捷系玩家，就这么挨过来了，一直挨到了66级，然后不知道为何，突然就弄到了一身极品装备和不少强力自由技能，一下子变得极其牛叉了起来！

　　看到这里，肖华已是明白大概是怎么回事了。

　　他想起了前些天，在论坛上看到的有关王者工会打造超级玩家的事情。

　　如无意外，这个王者落叶，就是王者工会用全工会之力，打造出来的超级玩家！

　　要对付他，唯有只就有敏捷系职业，可以和他正面抗衡，其余属性系的玩家，当然也是可以的，但几率无疑要小很多！

　　而在敏捷系职业当中，敏捷系弓手，就是对付他的最强职业！

　　不止是对付他，基本可以说，敏捷系弓手才是游戏中最强大的职业！

　　高移动速度、高攻击速度、高暴击率，只要弄上了一身次神器，让攻击上去，敏捷系弓手能在放风筝的情况下，把绝大部分玩家慢慢弄死！

　　当然，一身次神器，这已差不多是玩家的最强状态了，任何一个属性系，一身次神器后，都是强得变态了的，只不过敏捷系职业来得更强大一些，而敏捷系中的弓手职业，以肖华的经验来看，那可能是最为强大的！

　　“一个超级行会的底蕴，果然是厉害！”见到王者工会，硬生生把一个默默无闻的普通玩家，一举打造成了超人一般的存在，肖华只能感慨。

　　不过肖华也知道，打造出一个这样的超级玩家，肯定也是让王者行会元气大伤了，不然如果他们有着更多的能力，完全可以打造多几个出来，如果有两个王者落叶一般的家伙存在，就是他见了，不暗中偷袭的话，也只能是远遁而逃的。

　　而最让肖华哭笑不得的是，让王者行会不惜代价，狠下心来打造这样的超级玩家的原因，极有可能就是因为他在第四篇章中，以一人之力，力压他们一众精英，才会有王者落叶这人的崛起。

　　想到将来可能要面对着一个会远程攻击，同样是攻击和移动速度惊人的对手，肖华也不禁是感到有点头疼了。

　　在有极限武力的情况下还好，要是极限武力处于冷却状态，他可就麻烦了，对方可是极有可能能破他潜行的弓手职业呢。

　　看样子，等到第五篇章的国战战争结束，他得想个办法才行！

　　至于另外一个神话年华，背景与王者落叶极为相象，看样子同样是神话工会狠下心来打造的超级玩家了。

　　一下子冒出了两个重量级敌人，肖华只能再次叹了口气，这两人，可是比那个风云望，更为棘手的敌人。

　　说起风云望，在论坛上列出的高战场荣誉玩家中，却是没有他的影子，不知道这个穿了一身极品装备的二世祖跑到哪里去耍了。

　　而其余那些获得了高战场荣誉的玩家，除了少数的一两个，没有人在论坛给出资料外，大部分都是被爆光了，当中有不少都是游戏中有名的各大行会的人，看来在游戏中，行会的力量，还是相当的强大的。

　　第一天华夏区的战况就基本是如此，肖华见没有什么再值得注意的事情后，就回到了游戏中。

　　……

　　……

　　而此时，阿比斯城的战场备战区，数十个行会老大，却是齐齐聚集在了一起，在这当中，唐纳德、安塔娜和布莱克等人赫然身在其中。

　　“第一天战况还算平稳，对面那个华夏区城市的战斗力，虽然不是很强，但也不弱，尤其是有一个极其厉害的人存在！我想各位也是知晓，如果单打独斗，我们阿比斯城区域是没有人会是这人的对手！所幸的是，我们比他们更为团结，只要我们团结的战斗到最后，这场战争的结果，不会因为这个人的存在而发生改变！”

　　说话的是唐纳德，虽然只是短短几句话，但却是让周围的各大会长听了，精神都是微微一振！

　　在阿比斯城，唐纳德这中年人，可是获得了相当多人的尊重！虽然表面看来，暗夜天堂和先驱者势均力敌，但更多人都是认为，这两行会只是人数相仿才会被认为是阿比斯城的两个最大行会而已，倘若两个行会开战，最后赢得必定是先驱者行会！

　　“经过这一天的战斗，我想各位行会会长已是收集到了战场中的大概地形图，接下来，我们就是要把这图拼接起来。”然后，唐纳德又缓缓说道。

　　随后，这数十个行会会长，就纷纷是开始交流起来。

　　大约一个小时后，唐纳德等人眼前，已是出现了一幅虽然粗陋，但整个战场全貌已是可见端倪的地形图！

　　“各位会长，战场地图虽然还不完善，但对我们而言论已是足够了。这个战场地图，在中间部分，大部分都是只能像今天这般，分散混战的小区域地图，但有两处地方，却是能让大队伍通行过过的。

　　战场中间区域的左右两边，都是有着一条虽然有点曲折，但却很宽阔的道路，道路周围也没有什么可以埋伏的地方，我们可以兵分两路，带着大队伍，从这两边，直接绕过中间的混战区域，杀向敌人的主城！”

　　唐纳德指着地形图两旁一片有点弯曲的空白区域，重重说道。

　　“布莱克会长，我们先驱者行会和暗夜天堂行会，明天一早，就同时各自带着队伍，分别从两边过去，绕过了中间区域，再汇合起来，和敌人一决死战如何？”接着，唐纳德望向了布莱克。

　　“答应他。”

　　布莱克才想征求安塔娜的意见，安塔娜已是给他发了消息过来。

　　“唐纳德会长的安排很恰当，我没意见。”布莱克微微一笑道，和私底下在安塔娜面前时，完全是两个模样！

　　“那好，各个行会会长回去做好准备，明天一早，就集体出击！”


第626章 十万大军！

　　“是！”

　　周围的阿比斯城的各个行会会长齐声答应，然后纷纷四散而开，回到了各自行会所在的区域。

　　阿比斯城的备战区中，各个行会都是划分在一个特定的区域，和飘雪城那边的混乱情况完全不同，而此时，在各个行会老大的命令下，各个行会所在的区域，都是渐渐聚集起了大量的玩家。

　　除了那些在战场上的玩家，一个个被召集回来外，许多原本在第一天还没有进入战场的玩家，这时也是通过城市中战场传送官，进了战场备战区，到各自行会中聚了起来。

　　虽然时间才是午夜三点，但阿比斯城备战区中，已是聚集了大量的玩家。备战区中人声鼎沸，无比热闹，更重要的是，在各大行会会长的动员下，所有人都是斗志昂扬，战意汹涌澎湃！

　　“如无意外，过了今天白天的决战，明天就能分出胜负了。”

　　在唐纳德身边，多尼克望着眼前汹涌澎湃的人群，有点感慨地说道。

　　唐纳德听了只是微微点头，如果没有意外，情况的确是会像多尼克说的那般，一天消耗战下来，第二天，最多就第三天，定然就能让这场战争，分出胜负了的！

　　但就算是现实，也会有着各种各样的意外存在，更何况这里只是一个没有什么不可能的游戏，未到最后一刻，他唐纳德都不会松懈！

　　“布莱克会长，出发吧！”

　　时间渐渐是接近早上六点，经过了两三个小时的休整和人员聚集，备战区中已是人满为患，唐纳德这时给布莱克发去了消息。

　　“好！”布莱克简短的回了消息，然后对着身后边的暗夜天堂上万人的大军，大吼了一声：“出发！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　听到布莱克的命令，上万人的斗志昂扬的集体大吼了起来，让人听了忍不住就要热血沸腾！

　　然后，一个个行会，就带着各自的行会大军，从其附近的传送阵，传送进了战场中！

　　随之，十万人的大军，浩浩荡荡的从阿比斯战场主城中鱼贯而出！

　　阿比斯城主城外，浩瀚的黄沙荒漠之上，顿时是出现了无数汹涌的人影，滚滚黄沙，从这十万大军之后，冲天而起！

　　远远望去，这十万大军，就像一股能摧毁一切的洪水猛兽正在向河岸冲击而来！

　　由于阿比斯玩家在昨夜大量回撤，飘雪城区域的一些玩家为了寻找敌人，已是追到了阿比斯城外不是太远处，这时这些飘雪城的玩家，见到这让人仅仅是一见，就心胆俱裂的黑呼呼十万大军，马上是不要命的逃了起来！

　　而阿比斯城的这十万大军，也是没有追杀这种小兵小蟹的意思，只是按照着既定计划，从战场两侧，全速移动而去。

　　很快，阿比斯城大军倾巢而出的消息，传回到了飘雪城这边的战场主城中，各大行会会长，一下子都是感到心头一惊！

　　从得到的消息来看，对方这显然是准备决一死战了！

　　现在对方已是全军出动，各行会从断断续续收到的消息中，已是知道，现在想把敌人牵制在战场中间，进行分散的大混战，已是行不通，大半个小时后，敌人就能越过战场中间区域，出现在飘雪城这边主城前方的大片开阔荒原上，若他们不能及时阻挡，敌人直接打进己方主城也不是没有可能！

　　“把所有战力都召集到战场上，一定要打退对方的进攻！”

　　意识到情况的严重后，各大行会会长稍做联系后，都是果断的在各自行会中下了命令！

　　若是这一次输了，留着后备战力也是没有任何用处了的！

　　“这下麻烦了。”肖华下完了相同的命令后，叹了口气，对飘零说道。

　　“的确是，没想到对方竟然是有着能统领整个城市战力的人存在。”飘零也是点点头。

　　敌人会在这个时候，发起全力进攻，显然是一开始就已是计划好了的，即使敌人不是拥有一个可以全权指挥的玩家存在，团结和合作的觉悟，也是绝对比飘雪城这一群人高。

　　“这样下去不是办法！”想到己方的情况和敌人有着如此大的差距，即使今天能打退敌人的攻击，之后的形势也是会对飘雪城十分的不利，肖华在强烈的危机感下，皱了皱眉说道。

　　“怎么，是不是想试试统领十万大军的滋味呀。”飘零嘻嘻笑道。

　　“试试也是不错的，反正就是指挥出错，也不会真的死人。但现在的情况，想让这一群行会老大心服口服的听从指挥，是个天大的问题。”

　　从之前那次行会老大会议的情况来看，即使由于形势所逼，暂时让他是凭着现在的超人表现，获得了指挥权，但只要渡过了危险期，就会恢复原样，在接下来的战争，很有可能会陷进同样的危险中，而下一次能不能顺利渡过危险，就只有天知道了。

　　“那我们就让他们心服口服好了！”飘零却是微微一笑！

　　……

　　……

　　十万大军！

　　虽然敌人先行行动早了一步，但在阿比斯城的玩家，接近到战场中央时，飘雪城的各大行会，在强烈的危机感下，也是以惊人的速度，聚集起了各自的成员，形成了一股十万大军！

　　各大行会老大相互打了声招呼后，就纷纷带着各自行会的大军，浩浩荡荡的向着敌人方向移动了过去！

　　“两队敌人通过了战场中间区域后，没有第一时间向我们战场主城逼过来进攻，而是汇集在了一起，再向我们接近，看样子是打算稳打稳扎的凭实力和我们一决高下了。”

　　望着收到的消息，飘零沉吟着说道。

　　“这是当然，他们有着统一的指挥，作战起来更有效率，伤亡比我们这边小得多，自然是不需要冒险，只要打消耗战，就能让我们这边渐渐处于劣势。”肖华面无表情地说道。

　　这个道理很简单，敌人既然敢大举进攻，在战斗细节上，肯定已是做了一番比较细致的安排，凭着这些细节上的安排，虽然双方都是十万大军对撼，但只怕过不了多久，飘雪城这边就会治疗恢复不过来，继而呈现一边倒的态势！

　　“那现在怎么办。”一旁的火柴，担心地问道。

　　“暂时只能走一步算一步了，再过十多分钟，就要开战，这个时候，只能做好自己能做的。”飘零摇了摇头，临急临忙的，想在十分钟内对为数十万的玩家，做出什么有效的安排，这无疑是个笑话。

　　“开战了！”

　　十多分钟后，双方总共二十多万的浩荡大军，终于是进入了双方的远程攻击范围，然后轰的一声，大战正式开启了！

　　无数的技能在天空中飞舞，双方最先出手的，无疑都是各自的远程攻击！

　　这如此多的攻击之下，任何近战玩家，即使数量再多，想冒着这些技能攻击，冲到敌人的跟前，都是痴人说梦！

　　双方在最前边的，都是远程职业，很自然的最先受到敌人攻击的，也是这些远程职业！

　　远程职业本来就防低血少，双方一开战，在铺天盖地的技能攻击之下，就有无数的白光纷纷狂升而起！在如此猛烈的攻击下，即使牧师在后边拼命加血，也是来不及的。

　　但这个情况对双方来说都是一样的，基本上双方都是有人倒下了后边就马上有人补上来，然后牧师趁机把人拉起来，退后休息准备继续作战。

　　近战在这个时候，似乎是没有了用处，但在场的玩家，都知道不是这么回事。

　　按照现在远程职业的死亡速度，死亡十五次，只怕连一个小时都不需要！一旦远程职业挂得差不多了，就是到了近战职业决一死战之时！

　　实际上，像这种全军出击的正面大战，在规定了死亡次数的情况下，一天之内，就是能够决定胜负了！

　　“情况怎么样？”

　　飘零望向了骑着陆行鸟在天空上观察整个战场战况的肖华，问道。

　　“虽然还不太明显，但情况无疑是对我们不利！”仅仅是二十米的高度，还不足以让肖华能把整个战场的状况观看的一清二楚，但从视野内双方远程职业的死亡速度来看，飘雪城这边的，死亡得更快一点！

　　要说有例外的话，唯一可能就是美女天堂这里是个例外。

　　在肖华30%的全属性加成下，美女天堂中的法师，都是像吃了伟哥那般生猛，不仅生存力大幅度提升，攻击更是异常凶残。

　　“嗯，有行会耐不住，放禁咒了！”

　　望着左边敌人头顶上方出现的一朵火红色云彩，肖华的注意力被吸引了过去。

　　禁咒比一般的魔法，拥有着更远的施放距离和更强大的杀伤力，在这种大战下，可是最为有力的战略级别的武器！但禁咒少说也要冷却六个小时，并且这种情况下交战双方都会做足闪避禁咒的准备，禁咒边缘的玩家，基本都是能逃脱，实际杀伤力并不是令人太过满意，一般人行会更宁愿是留着禁咒以防不测，不是到了必要时候，断不会轻易使用！

　　但现在，却是有行会感到了危机，不得不用出了禁咒！


第627章 禁咒大战

　　“靠！”

　　正在饶有兴趣的望着别人放禁咒轰炸敌人，但肖华这时却是猛的发现，他的头顶上方也是乌云密罩，雷声轰轰，很明显是禁咒落下的前兆！

　　对面的敌人，在武神光环的压力之下，这时竟然也是忍不住，施放起了禁咒来！而且这禁咒还是以肖华这个骑着陆行鸟的惹眼家伙为中心，打算用禁咒把他轰杀一次！

　　不过肖华现在骑着陆行鸟，移动速度可以说无人出其右，只要不是那种完全没有前兆的禁咒，想轰中他，想都别想！

　　在发现禁咒的那一刻，肖华心念一动，陆行鸟随之像一道金黄色的闪电，载着肖华，呼的一声，就飞到了二三十米开外！

　　而在肖华逃出禁咒攻击范围的那一刻，漫天闪亮雷光轰然落下，美女天堂中数十来不得逃跑的玩家，瞬间化做了白光！

　　“奶奶的，给我用禁咒还击！三连环禁咒！”肖华怒了，不就是禁咒吗，他家里大把的是！

　　在肖华的命令下，三名禁咒法师当即是开始吟唱了起来，然后在十秒的时间后，对面阿比斯城玩家骇然发现，他们的头顶上方的天空上，赫然出现了三道禁咒的火系前兆！

　　这三道禁咒的攻击目标显然是经过了精密计算，相互的攻击边缘紧紧的连接在了一起，让这三道禁咒的杀伤力，最大限度的发挥了出来！

　　耀眼的火红光芒闪耀而起，尽管战场上现在是技能光芒一闪一闪的，但三道禁咒齐齐落下的天象，依然是引起了附近不少玩家的注意。

　　飘雪城的行会，知道美女天堂中是有着不少的禁咒的，见对面的敌人被美女天堂用禁咒轰炸，心中自然是幸灾乐祸，知道对方接下来恐怕还有大把的罪受，和谁比禁咒不好，跑来和美女天堂比，这不是找死吗？

　　在三道紧密相连的火系禁咒之下，对面阿比斯城的行会一瞬间死了近两百的玩家，但这个行会却并不以为意，这年头，哪个稍微排得上号的行会中没有十个禁咒法师的呢？不就三个禁咒吗，他们也有！

　　这个阿比斯城的玩家随之是用三禁咒还击了起来，并且是有样学样，像美女天堂一般，用出了三连环禁咒来，而且禁咒的攻击中心，依然是肖华这家伙！

　　只可惜对肖华来说，无论向哪个方向逃出禁咒的攻击范围都是一样的，三连环禁咒对他而言毫无意义，而且对面这行会的三连环禁咒，用的还不是三个都一样的禁咒，最后落下时，还产生了时间差，结果和三个禁咒分别落下，并没有多大的差别。三禁咒下来，只是杀死了美女天堂一百多的成员而已。

　　“嘿嘿，想玩禁咒是不？继续三连环禁咒！”望着前方那阿比斯城的行会，肖华狠声道！

　　一般行会可能需要留禁咒以防不测，但对美女天堂来说，完全没有这个必要！美女天堂中，现在可是有着一百二十多的禁咒法师，就是一分钟施放三个禁咒，也差不多能放一个小时！

　　而一个小时后，恐怕已是进入了大近战大混战了，在大混战中，禁咒很难发挥威力，还不如他的武神光环来得有用！

　　之前一直没有用禁咒攻击，是因为没有那个必要，但现在受了敌人的禁咒攻击，美女天堂自然不能示弱！

　　这次的三道禁咒是雷系禁咒破灭惊雷，在无比耀眼的巨大雷光下，这边的连续禁咒大战，已是引来了无数玩家的注意！

　　“哈哈，和美女天堂玩禁咒，看那边的行会怎么死！”

　　见禁咒大战真的是打了起来，附近稍微知道美女天堂底细的飘雪城玩家，都是幸灾乐祸的笑了起来。

　　美女天堂三道禁咒轰下去，对面又狂升起了两百多死亡的光芒，而对面那阿比斯城的行会，也是狠下心来，打算和美女天堂拼禁咒了，这时又是向着美女天堂丢了三个禁咒！

　　肖华当然不示弱，在这三道禁咒一落下，马上让人禁咒法师还击，又是干脆利落的三道同一样的禁咒轰下去！

　　双方你来我往，几分钟下来，就分别是用了十多道禁咒相互攻击！

　　“继续！”肖华望着对面那行会，面无表情的让禁咒法师继续攻击！

　　一阵山摇地动后，对面的阿比斯城行会又是倒下了大片的玩家！

　　还是三道完全相同的禁咒形成的三连环禁咒，这下子对面那些一直在关注着禁咒大战的行会老大，都是纷纷脸色大变了起来！

　　能做出如此的禁咒攻击，无疑是说明了，对方有着相当数量的禁咒法师！

　　而与美女天堂火拼禁咒的那行会，在受了这一次禁咒攻击后，隔了好一会，才在美女天堂上方的天空上，落下一个风系禁咒。

　　“嘿嘿，没有禁咒可放了吧？”肖华见此，嘿嘿一笑。

　　奶奶的，才不到二十个禁咒法师，还敢出来献丑！

　　“隔两分钟用一个禁咒，剩下50个就不要用了。”

　　战斗虽然是才开始了十多分钟，但一个小时后，肯定是会进入近战混战的，按照现在的死伤情况，法师和弓手之间的远程攻防战，肯定是持续不了一个小时那么久，美女天堂留下50个禁咒，是绝对能预防一切不测了的。

　　……

　　……

　　“连禁咒都奈何不了他？”唐纳德听着多尼克的话，脸色微微一变。

　　“是的，那个禁咒是按照你的吩咐，以他为中心发动了，但结果却是被他轻松的逃出了攻击范围，禁咒完全没有起到效果。”多尼克苦笑着说。

　　在有人认出了肖华这个变态的家伙后，唐纳德稍微思虑后，就与美女天堂正在对战的那行会，使用禁咒，想把肖华杀掉。杀掉肖华之余，又能消灭美女天堂的玩家，那禁咒用得会是相当的划算。

　　但肖华的变态却是让他们更是吃惊了，这家伙竟然是连禁咒都拿他无可奈何。

　　不仅如此，在接下来两个行会的禁咒大战中，美女天堂拥有的禁咒法师的数量，也是引起了唐纳德的重视！

　　“从各行会中分别抽出一些禁咒法师，和那人所在的行会对着干，一定要在今天，把那个行会的底细弄清楚，如果能让那行会的法师都死够十五次，那就是再好不过！”唐纳德郑重说道。

　　不把那个看似深不可测的行会的实力弄清楚，他是如何都放心不下的！

　　虽然要动用大量禁咒法师，但这个代价阿比斯城还是出得起，即使禁咒法师不加入战斗，这次万军大战，最后胜利的还是他们！

　　前提还是没有意外的话！

　　仅仅是动用禁咒法师就能避免那个意外的话，唐纳德会是再乐意不过了！

　　……

　　……

　　“怎么回事，这行会竟然又冒出了禁咒法师来？”

　　望着头顶上方的三个禁咒，肖华脸色一变！

　　“有古怪！”飘零在下边指挥，也是敏感的察觉到了对面行会的古怪。

　　理论上来说，这行会要是还有禁咒法师的话，在一会前已是使用了，不可能在几分钟后的现在，才会让他们出来攻击！

　　“还击！”肖华一挥手，马上是让禁咒法师进行还击！

　　但在美女天堂进行还击后，对方也是第一时间进行了还击！

　　接下来，美女天堂和对面那行会，一连是分别使用了三十多道的禁咒，相互进行攻击！

　　周围的行会见到这边的禁咒大战，一直没有断过，望着那不断浮现，让人心惊胆颤的禁咒光芒，心中不禁是骇然了起来！

　　“他们是从别的行会抽取了禁咒法师过来与我们对轰！”飘零一番仔细观察过后，已是得出了答案。

　　“唯一只有这个可能了！”肖华点点头，在天空之上，透过那一股股的技能光芒，他也是看到一个个几不可察觉的玩家，潜进了对面那行会！

　　说实话，比禁咒，肖华不担心输给任何人，但禁咒大战至今，美女天堂可以说是伤亡极重，不少远程攻击玩家，都是死亡了三四次，再这样下去，这一次大战下来，美女天堂的法师就可以集体出战场休息了！

　　“让其余行会出手，奶奶的，让我们一个行会吃禁咒，这算什么！”肖华可不会让这个情况出现。

　　“喂，你们还不出禁咒？他们那边都是把禁咒法师抽来队伍我们行会了，非要等我们美女天堂死光了你们才肯动手？我们的人死光了，接下来，对你们可没有任何好处！”

　　为了方便联系，上百个行会会长现在是处于一个团队指挥系统中，团队系统中说话，所有行会会长都能听得一清二楚。

　　“不偷会长说得不错，我们都一起出禁咒攻击吧！”擎天柱是第一个发言赞同的人，在眼下这种情况下，美女天堂的人一旦率先退场，对他们来说，可以说一个重大的损失，从时间来说，战场开战到现在可是连一天都还不够！

　　接下来，蓝色的神秘、寂寞剑客等行会会长，也是纷纷表示赞同，其余行会，这时大部分也是被对面行会压制着，这个时候也就没有犹豫，决定齐齐使用禁咒，攻击对方！


第628章 两败俱伤

　　在上百行会会长做出决定的下一瞬间，整个战场蓦然风云变色！

　　这可是真的风云变色，近百个行会，就算每个行会只是让两名禁咒法师动手，这一刹那间也有着近两百个禁咒齐齐施放！

　　阿比斯城行会大军的头顶上方，这一刻风起云涌，天空骤然一暗，让人有种郁闷窒息的感觉！

　　两百道禁咒齐齐施放，此等景象，在场中的任何玩家，都是从没有人见过，即使是唐纳德，在望着汹涌连绵的黯然天空，也不禁是心中骇然！

　　对于阿比斯城的玩家来说，世界末日仿佛在这一刻来临了一般！望着那狰狞的天空，无论是谁都会忍不住产生一股绝望的感觉！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一道道禁咒咆哮着从天空怒轰而下，紧接而来的，是无数死亡的白光！

　　在这一瞬间，阿比斯城至少有六千以上的玩家挂掉了！

　　“继续用禁咒攻击，不要让他们的人复活了！”有行会会长这时在团队系统中猛的喝道！

　　只要用禁咒把敌人逼得后退，让敌人留下那六千的远程攻击玩家的尸体，他们在接下来的战斗中，将会因为拥有更多的远程职业玩家而占有绝对的优势！

　　但唐纳德却早已是在见到对方集体使用出禁咒后，也是让阿比斯城的禁咒法师集体发起了还击！

　　上一刻，还在因为两百道禁咒的出现而热血沸腾的飘雪城玩家，这一刻就不禁是脸色大变了！

　　数百道禁咒，轰在敌人身上和被人轰，这可是两种截然不同的感觉！

　　禁咒大战，在这一刻是正式打响了！

　　在接下来的十多分钟内，战场之上，无数禁咒在天空乱飞，双方的玩家都是不断的倒下，然后又被牧师救了起来。

　　在这当中，死伤最重的自然是远程职业玩家，虽然不少行会会长，打算趁着敌人倒下瞬间，冲过去肉搏，但只要远程职业还存在着一定的数量，貌似都不太可能，只能暂时放弃这种打算了。

　　禁咒造成的伤害无疑是巨大的，不少玩家在禁咒的轰炸下，都是死亡了三四次，然后，当双方的禁咒都是放得差不多后，再次进入远程攻击对轰不久，双方的远程攻击职业似乎都是挂得差不多了，在不知道哪个行会率先带着其行会中的近战玩家冲向对方之时，浩浩荡荡的大混战，就此开启了！

　　“操！终于到我们上场了！”战无双这时忍不住骂了句，只能看着远程玩家在那对轰，实在是很不爽呀！

　　而在有肖华的武神光环，近战中，他们将会有着无与伦比的优势！

　　“小心，形势发展似乎太过顺利了，对方有人指挥，我们却和对方打得像是不分胜负，总感到有点诡异。”飘零这时，却是叮嘱准备冲上前大干一场的肖华。

　　“我们不也是留了一手吗？后方的支援就交给你了！”肖华虽然有同感，但现在他却是必须上前去了，不然武神光环的效果发挥不出来，美女天堂的成员，实力可就要减少许多了的。

　　“嗯，你们去吧，秋雨小心点呀。”飘零不忘交代跟在肖华一旁的秋雨。

　　秋雨文静的点了点头，虽然周围的行会成员已是满腔热血，但秋雨却是似乎不为所动。

　　“好！大家跟我杀过去！”肖华一声大喊，周围的玩家随之是应声而起，跟着肖华的步伐，向着敌人气势汹汹的冲了过去！

　　……

　　……

　　望着双方即将缠成一团的近战玩家，唐纳德脸上却是露出了一丝微笑，而在他微笑之时，阿比斯城大军的后方，这时却是骤然出现了一群群的魔法师！

　　这是大型战场传送卡的效果！

　　这大群的魔法师，一出现，就分别飞快的向着战斗打响的前方奔跑了过去！

　　在距离交战之处，还有着一段二三十米的距离时，这些法师中，就有寥寥几个站在原地，不再前进，只是高举法杖，口中开始轻声吟唱咒语！

　　十多秒后，天空开始再一次剧变！

　　六七十道禁咒，在飘雪城那些还没有开始与敌人接触的玩家头顶上方，骤然闪现！

　　这下子，飘雪城诸多行会老大，都是脸色大变了起来！

　　他们完全没有想到，在经过了那样的禁咒大战，法师几乎死绝后，对方还能在同一时间使用出六七十道禁咒！

　　这六七十道禁咒，可是把他们属于支援的上万近战笼罩进了其中，一旦这上万暂时还没有与敌人正式接触开战的玩家挂掉了，前方正在交战的就很有可能被敌人一鼓作气的杀掉，然后防线被破！

　　但这时候，说什么也迟了，下一刻，无数耀眼的光芒，从天空上狂轰而下，无数飘雪城的近战玩家，在这一瞬间纷纷是化做了白光！

　　不禁如此，那些被召集而来的法师，这时也是加入了战团，前方那些本来在近身肉搏的飘雪城玩家，一下子就陷进了极度不利的状况！

　　在远处，唐纳德看着战场上的这一幕，眼中精光一冒！

　　今天，说不定就能一决胜负！

　　这一场战斗，从一开始，就尽在他的掌握中！因为战斗前有了比较合理的统一安排，阿比斯城在战斗的过程，一直是占有优势！

　　但为了营造双方势均力敌的场面，唐纳德已是让不少法师，在挂掉之后，不要接受复活，直接复活回城，等到双方开始肉搏战后，再使用大型战场传送卡，传送过来对敌人发动雷霆万钧的攻击！

　　而现在，他的安排，终于是取得了成果！

　　……

　　……

　　正杀得兴起，肖华望着那骤然出现的禁咒攻击，不禁是脸色一变！

　　“飘零！让那些玩家动手，再不动手，就晚了！”肖华猛的对飘零喝道！

　　“知道了，没想到被敌人先动手一步！”飘零知道情况危急，没有多说，只是在各大行会会长在的团队中喝了起来，“各位会长，不想全灭，就让你们所有的近战玩家后退，我们使用禁咒！”

　　各大行会会长，已是被阿比斯城突然冒出来的禁咒攻击打蒙了头，眼看前方正在交战的玩家，已是呈现不支，这时听到飘零的话，马上是纷纷让自家行会的玩家向后撤退！

　　虽然不知道美女天堂还有多少禁咒存在，但总能趁机缓过一口气，只要把死去的玩家复活过来，他们就能扳回劣势！

　　“敌人撤退了？”唐纳德见飘雪城的玩家这时集体后退，不禁是一愣，这动作实在是太过整齐了。

　　但这个时候，也是不容他多想了的，在禁咒的轰炸下，阿比斯城现在是占着极大的优势，不可能就此停住脚步不去追击的，而且就现在的情况来说，敌人后退对敌人来说也是最明智的选择。而若他们不追击，就等于自己把优势放弃，这显然是不可能之事！

　　敌人退，阿比斯城的玩家都是斗志昂扬的进行追击，但这时，十多秒后，这大群追兵的头顶上方，却同样是天空出现了剧变！

　　禁咒！

　　五六十道禁咒！

　　虽然比他们轰出来的六七十道要少，但五六十道禁咒，在现在产生的威力，绝对不容小觑！

　　对方竟然也留着这一手？？

　　唐纳德见了，脸色一白！

　　五六十道禁咒，七零八落的轰然落下，下方的荒漠之上，顿时是出现了无数的尸体！

　　一会前阿比斯城的优势，在这一瞬间，就被瓦解掉了七八成！

　　阿比斯城的玩家，在见到这一幕，都是心中一冷，斗志一下子下降不少，而飘雪城的各个行会老大，这时却是比阿比斯城的玩家们，更是骇然！

　　因为只有他们才知道，这五六十道禁咒，都是美女天堂一个行会搞出来的！而在之前的禁咒大战中，美女天堂少说已是使用了六七十道禁咒，没想到现在还能搞出这么一个大手笔来！

　　“吼！”

　　本是撤退的飘雪城玩家，这一刻，都是怒吼一声，返身气势汹汹的发起了反击！

　　“不要慌，我们还占有着优势！只要尽量合作杀敌，把优势保持到最后，胜利的一定会是我们！”唐纳德望着下方略有下降的士气，沉声喝道！

　　“吼！吼！！”

　　阿比斯城的玩家，也是齐齐大吼，挥舞着手中的武器，冲向了飘雪城的玩家！

　　混战，再起！

　　……

　　……

　　肉搏战持续了整整三个小时，双方各自十万大军，在这三个小时中，由十万大军，逐渐变成八万、七万，到最后只剩下一万，继而更是只剩下数千！

　　若是现实的战争，这片躺下了十数万人的荒漠区域，已是尸堆成山，血流成河……

　　但此刻，除了数千还在交战的玩家外，地上只是零乱的躺着数百的尸体。

　　然后，剩下的数千人，终于是渐渐停止了战斗，纷纷是向后撤退，向着各自的主城，撤了回去。

　　这是一场两败俱伤的战斗，至少在表面上看来是如此！

　　美女天堂中，除了跟在肖华身边的那一群玩家还得以侥幸存在外，大部分成员，都是挂回了城，24小时内被禁止进入战场了。

　　数千行会成员，只剩下不到十分之一，肖华也只能是苦笑了一下。

　　唯一让他颇为欣慰的，也就只有那大得吓人的战场荣誉了！


第629章 各自的打算

　　经历了这三个多小时的大混战后，肖华的战场荣誉，已是接近三万之巨！由于是团队共享模式，和他同一个队伍的战无双和秋雨等人，也是有着恐怖的两万三千多，就连传说魔刃上，也是一下子多了三千多的杀人数量！

　　这个结果自然是让肖华眼睛一亮，按照这个速度下去，第五篇章结束之时，他说不定还真的能把传说魔刃所需要的十万杀人数搞定！

　　至于飘雪城区域的战场荣誉排行榜，在经过了这天早上三个多小时的血战后，算是彻底被美女天堂占领了，美女天堂中有着六十多位玩家在榜，前十名中有着八名都是美女天堂的人，一眼望去，仿佛所有人都是美女天堂的一般！

　　会出现这个结果，肖华身上的武神光环自然是功不可没，在肖华的带领下，这些玩家都是化为了一个个杀戮机器，在战场中横冲直撞！

　　但在战场上，个人的力量始终是渺小的，除非已是像肖华这家伙这般变态。在大混战中，有很多即使是笼罩在武神光环之下的玩家，还是因为有时面对着两个甚至以上的敌人，结果自然是不敌，一一死亡。

　　结果除了肖华这一群实力过硬的成员外，不少成员虽然都是受过武神光环的属性加成，依然是一次次的死亡，最后被驱逐出了战场。

　　“啧啧，看到敌人后来冒出那么多法师，我还以为我们要被逼撤退了的，没想到最后还能和敌人打个平手！说不定这都是我们行会的功劳！”战无双啧啧称奇地说道。

　　“是呀，这次我们行会在飘雪城可是出名了！”火柴也是兴奋地说道。

　　在对方那六十道禁咒出现时，最后若不是美女天堂同样用大量的禁咒还击，给敌人造成了巨大打击，飘雪城的各大行会，基本上可能就会给敌人全灭一次，损失不可估量！

　　“你怎么看？”肖华听了，却是问飘零。

　　“还是感到古怪，虽然我们之后用禁咒还击，但敌人占有比我们大很多的优势，却是不会改变。近战中他们还拥有着大量法师，按道理来说，不应该和我们战斗到最后，打成势均力敌的状况的。”飘零微微叹了口气。

　　虽然肖华他们在后边的混战中表现得十分的抢眼，甚至可以说是变态来形容，但也不可能在如此庞大的战斗中，把敌人的优势化于无形。

　　这样一想，就只有一个可能，那就是敌人故意营造出了这种势均力敌的局面！

　　如果真的是这样，对面的敌人就是太过恐怖了！

　　……

　　……

　　“今天各位都做得很好，谢谢各位会长的配合！虽然战斗没有如我们计划中的顺利，但这么巨大的战事，我们谁都没有经历过，会出现意外，是再正常不过的事情，各位不用气馁！而且，我可以明确的告诉各位，到目前为止，我们阿比斯城方占有着不算小的优势！”

　　阿比斯城备战区中，各个行会会长，从战场回来后，又是聚在了一起，此刻唐纳德正在说着话。

　　听了唐纳德的这一段话，不少行会会长，都是精神一振。

　　“唐纳德会长，为什么我们要故意和他们打成平手？按照今天我们最后在战场上的力量，一鼓作气把敌人全灭了，直接打到敌人的主城去，也是有可能的！”

　　但依然是有人，在唐纳德说话之后，提出了自己的疑惑，而在这人提出这个问题后，不少会长都是望了过来，显然也是有着同样的疑问。

　　在之后的大混战中，唐纳德又是下了一个和之前差不多的命令。明明是有些玩家的死亡次数还是到五次的，唐纳德却是在阿比斯城占有优势之时，让这些玩家不要接受复活，主动死亡回城，结果就营造成了战斗双方势均力敌的状况。

　　“巴里会长，这事我也正要进行解释，很感谢各位在不明白的情况下，依然能按照我说的去做。原因很简单，由于意外的出现，我们原定的计划已是行不通，在那个时候，我们的远程玩家也是因为敌人那些意外的禁咒，大部分已是无法参战，虽然敌人同样也是如此，但想攻到敌人的主城，一鼓作气的灭掉对方的主帅，已是不可能之事。

　　对方无疑会在主城中留有防守的玩家，万一主城危急，敌人玩家城市中那些还没有参战的玩家，也会加入战斗，在已是没有了较大把握杀死对方主帅的情况下，我临时决定，以消灭敌人的有生力量为主。

　　在接下来的三天的时间里，我们只要像今天这样，以最小的玩家死亡次数，消耗敌人最大的死亡次数，等到第四天，当他们大部分玩家，都是死亡了十五次后，我们阿比斯城的优势立显！即使第四天还是无法分胜负，但到了第五天，胜负肯定能分出来了的！”

　　那些还有疑问的会长，在听到唐纳德的话后，这时都是一阵恍然。

　　虽然表面上看来，双方是打得势均力敌，但实际上却不是如此。在战斗过程中，敌人的数量减少，是因为死亡次数够了才不能继续作战，而他们却是保存了实力。三天时间下来，如果到最后，他们能比敌人保存下多两三万的成员，那这场战斗的胜利，无疑是属于他们的了！

　　虽然比原来的计划要多花时间，但这个做法却是能确保他们最后会获得胜利！

　　即使到了第五天，他们依然是无法一举打进敌人的主城中，杀掉敌人主帅，在保存着较多实力的情况下，最后抵挡BOSS大军的攻击，也能多撑一会！

　　“唐纳德会长，对于那个不偷人妻的东方玩家，难道就不能想个办法对付吗？这人实在是太变态了，我们已是有好几千人，死在了他一个人手上！”

　　这时，又有一个会长，苦着脸说道。

　　周围的行会会长，此时也是深有同感的点了点头。

　　那个名叫不偷人妻的东方玩家，着实是个超级变态，杀了几千人，却是一次都没有死亡！若不是亲眼看到了，他们是无论如何也不会相信有这种荒谬到了极点之事！

　　而且，根据手下的情报，这人身上似乎有着十分强大的光环，在他身边的敌人，战斗力会大幅度增加，让人十分的头疼！

　　“关于这个人，我已是想到了对付的办法，不过这办法，需要各位会长，齐心协力帮忙，才有可能实现。”唐纳德这时，却是微微一笑道。

　　经过今天的战斗，唐纳德对这个东方玩家，已是无与伦比的重视了起来！

　　……

　　……

　　阿比斯城的各大行会会长在举行会长大会之时，飘雪城的各大行会会长，也是在议论纷纷。

　　今天的战斗，的确是让一些行会会长，感到了巨大的威胁，继而提出，要选出一位战场总指挥出来。

　　然后，在今天战场中，表现极为抢眼的美女天堂行会和肖华这家伙，就自然是作为了被提名的人物。

　　但这一次，擎天柱却是第一个出来，表达了自己的意见。

　　“虽然今天的战斗是危险了，若不是美女天堂应对及时，我们可能真的是有危险了。但我们对敌人的手段已是知晓，接下来的几天，敌人也弄不出什么手段来。既然在今天敌人都拿我们没有办法，和敌人打得势均力敌，接下来，只要我们各大行会会长小心一点，万事留一手，并不需要总指挥。”

　　擎天柱的话，仿佛是说出了各大行会会长的心声，除了蓝色的神秘表示支持肖华外，其余各大行会，基本上都是反对，虽然有着不少中型行会的支持，但这些大行会不赞成，这个总指挥自然是不了了之。

　　“果然是这样呀。”飘零对此并没有意外，只是微微感慨道。

　　这一天，美女天堂在战场上可以说是出尽风头，实力有目共睹，这个时候，各大行会会长，若是承认了肖华这个总指挥，就等于是承认美女天堂是飘雪城第一行会。

　　这样一来，即使这场战争获得了胜利，有实力的玩家们，都会往美女天堂这个第一行会跑，他们能得到的好处，会被大幅降低，无法再在表面上与美女天堂抗衡。

　　所以，几乎可以肯定，只要不是这场战争到了失败的边缘，这些行会老大，是绝不会承认答应让肖华做这个所谓的总指挥的！

　　不过，这些行会老大，也是被今天的情况吓怕了，虽然选总指挥一事，还是没有结果，但接下来，都是认真讨论起了接下来的作战计划。

　　倒是有一些中型行会，私下给肖华和飘零来了信息，表示如果有需要，大可以对他们的行会进行指挥等等，对肖华和飘零来说，算是意外的收获了。

　　这一个早上，双方都是拼得太狠了，主力几乎都是被驱逐出了战场，在这一天接下来的时间里，几乎都是双方零散玩家在小打小闹，肖华这家伙，自然是不会放过争夺荣誉的机会，在回来休息了一会后，又带着秋雨几人，上战场上狠狠的杀了几个小时，一举让战场荣誉，越过了三万大关！


第630章 再次开战

　　三万战场荣誉！

　　不知多少飘雪城的玩家，看到肖华这一群变态家伙获得的战场荣誉后，心中是无尽的羡慕！

　　按照一天三万的速度下去，这场战场结束之时，肖华少说也能获得十万以上的战场荣誉！而从战场军衔，从军官1级所需要的1000点战场荣誉到军官10级所需要的10000点战场荣誉，加起了也才不过是55000点战场荣誉就搞定了！

　　再升级下去，就是初级将军军衔，需要十万之巨的战场荣誉！

　　但一旦飘雪城赢得了这场战斗的胜利，不仅是肖华，就连和肖华同一个队伍的战无双等人，恐怕都能用荣誉直升到初级将军军衔！

　　将军军衔有三个等级，其对应的各等级将军勋章，到现在为止，游戏中还没有任何一个玩家，知道其属性是什么！至于那个连名字都还不清楚的水晶荣誉荣誉勋章，就更不用说了。

　　这一天华夏区各大战场中，不少战场都是如飘雪城这般，进行了大决战。其中有三个城市，因为城市的实力比起敌人人来，相对是弱小了很多，结果奋战到这一天傍晚，就因为大量玩家被驱逐出战场，最终是无法再阻挡敌人进攻的脚步，惨遭战败！

　　相对的，也有好几个城市，因为具有一个有力的指挥者，加上城市的实力也非同小可，在今天一天下来，就攻破了敌人的城市，一举获得了胜利。

　　而无论是战争失败又或是战争胜利后，战场都会关闭，玩家除了还可以进入战场后备区进行荣誉操作外，不能再进入正式的战场中，然后系统对整个城市分别是做出了奖励或惩罚。

　　奖惩规则系统已是在新兵手册中有了明确的叙述，结果自然是有人欢喜有人忧，在那数个城市中，战场荣誉获得较多的玩家，已是在战争结束后，一举升到了军官十级！

　　这个军衔等级，在目前的玩家中，基本上已是可以达到的最高等级了，当那玩家从备战区中购买了全属性+30，额外附加一个攻击+10%的荣誉勋章出来后，马上是惹来了一大群玩家羡慕的叹声。

　　而在获胜城市给的奖励中，经验和金币给得比不少玩家想象中的要少，不过玩家们都不是太在意，因为获胜后的双倍战场荣誉，已是让他们大为满足了，只要不是弱到爆的玩家，在战场胜利后，都能获得相当可观的战场荣誉！即使是弱到爆了，只要获得了胜利，玩家最低都能获得2000点战场荣誉！

　　而且，除了经验和双倍战场荣誉外，系统对高荣誉玩家，也是给了各种各样的物品奖励。从得到奖励的玩家的情况来看，这些物品奖励完全是随机的，有物品也有装备，唯一可以确定的就是，获得的战场荣誉越多，得到的物品奖励就越珍贵。

　　而在行会的奖励中，行会除了直接提升一个等级外，还会获得相当于行会成员得到的总战场荣誉的5倍的行会贡献，并且这些行会贡献，会按照战场荣誉的数值，分别划在各个相应的玩家的头上。

　　除此之外，干掉光影魔球和主帅的行会，在战争结束后，也会获得高额的行会贡献奖励。其中干掉光影魔球，能一举获得10万行会贡献，干掉主帅，更是能直接获得50万行会贡献。

　　简单来说，如果一个行会在战场结束后，成员总共获得10万战场荣誉，行会就会增加50万行会贡献，当中某个成员获得了1000点战场荣誉，他对行会的行会贡献，就会增加1000点。若是行会中有人干掉了光影魔球或者主帅，再另外奖励相应的行会贡献。

　　可以说，这也是一个让不想做行会任务的成员，迅速增加自己在行会中的行会贡献的捷径。

　　当然，这些奖励，都是建立在城市获得了胜利的基础上，一旦战争失败，不仅没有这些行会奖励，行会还会直接降两级！

　　想来有了这些失败的城市作为前车之鉴，接下来的时间里，还没分出胜负的行会，都会拼死作战了。

　　肖华得知战场荣誉会按比例算在行会贡献上，自然是高兴了一会，他不是不喜欢做任务，只是不想做那些奖励不大的日常任务。一旦到了美女天堂升级到了城市级行会，为了得到守护神石的属性加成，他就必须去狠刷行会任务获得行会贡献了的，但现在有了这些奖励，他就完全不需要花费时间去做那些任务了。

　　而战场结束后，会得到什么物品奖励，肖华对此也是满期待的。不仅是他，美女天堂中大多数玩家，都是相当的兴奋，毕竟只要获得的战场荣誉够高，系统奖励下来的，都是货真价实的好东西来的！

　　这一天战场下来，因为不少玩家都是当天死亡够了五次，不能再进入战场，论坛上自然是人满为患。而玩家们，最为关注的，除了各大城市的战况外，华夏区中，那些获得了超高战场荣誉的玩家，也是纷纷遭到了高度的关注。

　　然后，很自然而然的，飘雪城这边的状况，让不少玩家都是瞪大了眼睛！

　　不偷人妻是牛叉，这大多数人都知道，但美女天堂什么时候也是这样的厉害了？

　　从有心人的统计中，仅仅是从战场荣誉的获得数值和高荣誉成员数量来看，美女天堂有着完全不逊于那些超级行会的实力！

　　美女天堂中有着各种各样的稀有物品，许多人都知道，但他们从没想到，美女天堂中的成员质量会是如此的高，尤其是有人放出小道消息，说美女天堂中，有着过百的禁咒法师时，论坛中当即是轰动了起来！

　　上百的禁咒法师，这即使是华夏区中的那些超级行会，都不一定有！

　　不少玩家一开始表示不相信，但当有人列出了今天飘雪城和阿比斯城的禁咒大战中，美女天堂的表现情况时，再联想到美女天堂在许久前，就是一个完全的任务型玩家，许多人都隐约觉得，这事情不假，是真的！

　　而这样一计算后，许多玩家都感到，这个美女天堂行会真的是潜力无穷！

　　有些玩家甚至已是打算，一旦自己的城市战争失败，被逼合并，干脆到美女天堂中去算了！

　　只要飘雪城赢了这场战争，美女天堂必定会大幅扩张，那时去加入，可是个相当不错的机会！

　　这样想的玩家不在少数，毕竟战争一旦失败，城市消失，只要说服平时熟悉的好友，一起到哪个城市去都是一个样的。既然这样，自然是要到一个有实力和有潜力的行会去。而美女天堂，从现在的表现来看，不仅有着巨大的潜力，连实力也是相当的惊人！

　　……

　　……

　　“会长，听你和飘零姐一说，飘雪城似乎是处于劣势呀，我们能不能直接潜进对方的主城，把对方的光影魔球或者主帅杀掉呢，一举扭转局面呢。”

　　战场中，肖华一行人正在寻找敌人，火柴这时忽然说道。

　　“傻瓜，光影魔球破任何形式的潜行，想都别想呀！”战无双敲了一下火柴的额头。

　　“疼……风筝姐，战无双这个大坏蛋欺负我！”火柴马上是向一旁的风筝告状了。

　　“战无双说得对，就算是深度潜行，也不可能潜行着进入对方的主城的，只要一进入了光影魔球的照射范围，无论什么样的潜行，都要被破。而且，退一万步，我们真的是潜行着接近了光影魔球，但那家伙可是有着1亿的HP，虽然防御和恢复速度无限接近于0，但一千人围着狂攻，也要接近一分钟的时间，才能干掉这家伙。至于那个和传奇BOSS差不多一个样，HP同样是1亿的主帅，没有上万人的狂轰滥炸，是别想干掉他了的！”

　　肖华在一旁叹了口气说道。

　　论坛上已是有了很明确的数据，光影魔球还好点，可以说是相当的脆弱，虽然HP有一亿之巨，但防御为0，只要处于被攻击状态中，HP就基本不会恢复，但主帅那家伙，可是相当的变态的，想以少数几人之力，一举定乾坤，在这个浩大的战场中，是不可能之事。

　　不过，偷袭光影魔球，这倒不是不可能，问题是如何能偷偷的潜进对方的主城。这可不是个简单的问题，尤其是在今天有关光影魔球是相当脆弱的结论出来后，还幸存的行会，都是加强了对光影魔球的保护，想来敌人那边，也是差不多的光景，想神不知鬼不觉的突破，难度不是一般的低。

　　话虽如此，一些想法却是在肖华心中慢慢成形，不过想要实行，却还有一些地方需要克服才行。

　　时间眨眼就到了晚上，在过了晚上12点后，那些白天死亡了五次的玩家，可以再次进入战场中，而在白天有了如此多的时间休息后，12点一过，不论是飘雪城还是阿比斯城的玩家，都是再次聚集了起来，准备向对方发起攻击！

　　由于双方都是在对方的城外留了玩家观察，双方的出发时间基本都是一致，而结果，两个城市，又是像第一天晚上那般，在战场中间部分的沙崖区域，开始了大大混战。

　　“唐纳德会长，发现不偷人妻一行人！”

　　肖华他们对大混战自然是再欢迎不过，但开战没多久，就有人阿比斯城的玩家，向唐纳德报告了肖华的行踪！


第631章 兵临城下！

　　“让他们过去吧，注意不要弄错人了。”唐纳德深深吸了一口气，为了对付肖华，他也算是用心良苦了！

　　“是！”

　　……

　　……

　　在一处还算开阔的沙崖前，两群玩家正在进行着混战。

　　交战的双方玩家数量差不多，但当中一方的实力明显是高于另外一方，此时正狠狠的压着另一方，当中更是有一道银色的人影，不时在敌人的玩家中穿梭如飞，把一个个敌人推向死亡的深渊。

　　这人影自然就是肖华这家伙了，在他的武神光环的作用下，对面的阿比斯城玩家，本来是人数比美女天堂的这一群人还要多，占有一定优势的，但仅仅是几分钟后的现在，优势已是荡然无存，只能苦苦支撑着。

　　肖华在这种地形和小规模中战斗中可以说是如鱼得水，杀得淋漓痛快，开战才十多分钟，他已是获得了数百的战场荣誉。之所以还没上千，是因为这十多分钟的时间，有一半都是差不多在追赶敌人和赶路上了。

　　在经过了这两天的战斗，对面的玩家似乎都是认得了他，一见到他出现就逃跑，这让肖华十分的苦恼。要是这些家伙乖乖的等着他来屠杀，他得多赚多少战场荣誉呀！

　　对面敌人正在急速减少，但这时，肖华却是意外的看到，在前面的一条小路中，是奔出了上百人的队伍！

　　“嘿嘿，来得正好！”

　　上百人的队伍，这简直是自己来送死！

　　这上百人的队伍，一进来后就分散了开后，当中更是有一个队伍，向着肖华冲过来！

　　仅仅是一个队伍的玩家而已，肖华可以说是完全不放在眼里，从他们身上的装备来看，这个队伍的玩家，身上装备最多也就是紫装，即使有着什么厉害技能，他也是能够凭着敏捷的反应，躲避掉的！

　　照常的身形一闪，肖华就出现在了当中一名阿比斯城的玩家身前，传说魔刃想都没多想，就砍在了这名玩家的身上！

　　按照正常的情况来说，这种程度的敌人，被他这一轮攻击下来，肯定是会化成了白光挂掉了的。

　　数刀砍下，肖华才想身形一动，逼近下一个敌人时，肖华却是蓦然发现，他的身体不受控制了！

　　他……竟然是挂了？

　　下一刻，肖华才发现他竟然是进入了灵魂状态中！

　　奶奶的，是伤害反射！

　　一瞬间，肖华便明白了过来！

　　对面那个敌人肯定是穿了全套的反射装备，不然不可能有这么高的反射几率，让他虽然是杀死了敌人，但他自己也是被反射干掉了！

　　在反射的作用之下，就算是真假转换技能，都救不了的，除非他在攻击落下，对方还没有飘起HP之时，先一步用出真假转换技能！

　　反射装备在游戏中不算是很稀有，但这只是指普通的反射几率不高的反射装。带有较高反射几率的大多数都是紫装，而且一旦装备上有了比较高的反射属性，其余属性就会变得极差，如果没有了反射属性，那紫装甚至连蓝装都不如，但饶是如此，高几率的反射装备在游戏中，依然价格很高，正常来说，一般玩家是不可能花那么多钱去集全一套的！

　　更重要的是，反射装只是几率出现的，对一般人使用，也不会有多大效果，并且就算是出了效果，凭着反射挂掉了敌人，他自己多半也是会挂掉，而反射装可是不绑定的，死亡极有可能掉落，出于这种考虑，花高价钱集一套很有可能只是用一两次，就会因为掉落了数件而效果大减的反射装，绝对不是一般明智玩家的所为。

　　对于肖华，一身反射装的敌人是他最为头疼的，但他依然是敢在战场中如此放肆，大杀四方，自然是因为一般玩家，不可大能有成套高反射装备。但没想到，在战场这个特殊的地图上，敌人竟是故意找了高反射装，专门来对付他！

　　在战场上，死亡可是不会掉落装备的，加上反射装又可以交易，这样一来，肖华可真的是感到棘手了！

　　肖华死亡后，武神光环效果消失，周围的美女天堂成员无不是吃了一惊，而对面阿比斯城的玩家，却纷纷是高声欢呼了起来，士气瞬间大增，加上增援玩家的到来，美女天堂的成员一下子就感到压力大增，实力弱一点的玩家，马上是出现了一副岌岌可危的模样！

　　“沙尘暴！”

　　关键时刻，飘零再度发威！

　　沙尘暴下，敌人的视力范围大减，并且移动和攻击速度都会下降，但美女天堂的玩家却是不受影响的。

　　在沙尘暴的掩护下，美女天堂的玩家纷纷是发起反击，而风筝则是趁机接近了肖华的尸体所在位置。

　　当中一个敌人，显然事先已是得到吩咐，看到风筝这个牧师出现，想都没多想，就向风筝冲了过来！

　　“喝！”战无双这个护花使者却是及时出现了，提着破空之剑，挡在了风筝前，并迎向了冲过来的敌人！

　　冲过来敌人并不止一个，在战无双出现后，马上又是有另一个敌人，从另外一个方向，冲向了风筝！

　　不过，肖华一死，已是引起了众多美女天堂成员的注意，尤其本是在比较远处的秋雨，这时已是以惊人的速度，冲到了风筝身边！

　　在战无双和秋雨的掩护下，风筝稍微吟唱咒语后，就一个复活术丢在了肖华身上。

　　洁白的光芒笼罩在肖华的尸体身上，肖华马上是从地上跳了起来！

　　“靠！这家伙有反射装备！”

　　而这时，战无双忽然是惊怒的大喊了起来。就在一会前，他的攻击落到了敌人的身上后，敌人竟然是完整的把伤害返回到了他的身上，加上敌人完全不躲避，只是趁机攻击，结果造成了他比敌人伤得还重！

　　“秋雨，小心点！这一个队伍的玩家，恐怕都有反射装！萧邦，飘零，你们两个用魔法杀掉他们！”肖华则是一从地面跳起，就向着几人大喊道。

　　秋雨的攻击速度同样是异常的快，面对着高反射的敌人，后果很有可能和他一个样，但对萧邦独奏和飘零来说，却是不用担心这点。

　　反射装是分为近战反射和远程反射的，这些玩家为了对付他，穿的都是近战反射装，对萧邦独奏和飘零两人来说，是毫无威胁可言的。

　　“好！”萧邦独奏沉声点头道，随之和飘零两人抛掉了原来的敌人，攻向了剩下的那几个玩家！

　　肖华复活后，武神光环再度产生效果，加上飘零沙尘暴的效果，美女天堂的成员，眨眼间又重新获得了优势！

　　然后，在五六分钟后，对面近三百的阿比斯城玩家，总算是全部被灭掉了。

　　这时，美女天堂中的成员们，知道他们的老大，是被反射干掉后，纷纷是汗了一把。

　　对于一般玩家来说，反射装实际上并不是如何可怕的装备，只要小心的补充HP，实际上是可以立于不败之地之地的，因为玩家在穿了一身反射装备后，属性大幅度降低，基本上已是毫无威胁可言。

　　不过这些玩家，也是知道反射装对肖华这种可以秒人的玩家来说，是如何的恐怖！而这，也是高几率反射装价格高的原因。

　　“那现在怎么办。”火柴也有点担忧的望向了肖华。

　　反射装不仅是对肖华有效，她一不小心，也有可能着了道儿，被反射致死的。

　　“没有办法，暂时放慢点杀人的速度吧。”肖华对此也是没有办法了，他们拥有的鉴定术是无法鉴定出敌人的装备的，而且即使鉴定术可以使用，以鉴定术一分钟一次使用频率，也是难以派上用场，他还不如小心攻击，确定敌人没有反射装备后，才加快速度杀人来得有效率。

　　“好！大家继续杀敌去！”肖华继而大吼道。

　　……

　　……

　　“光环？”唐纳德皱着眉问一旁的多尼克。

　　“是的。凭着反射装，的确是让不偷人妻挂了一次，而从现场玩家反馈回来的信息，不偷人妻绝对是可以开启一种强力大范围光环！不偷人妻挂掉的那一瞬间，光环效果就消失了，本来是十分厉害的敌人，一下子就弱了许多。而且综合了那些与不偷人妻战斗过的玩家的信息，这个光环估计是被动式，并且只有敌人达到一定数量才会开启，初步估计，开启的条件是敌人数量在50以上。”

　　多尼克点了点头，继续说出了另外一条信息来。

　　“难怪昨天那个行会的法师个个都那么强力，这样一来，一定要让这个不偷人妻不能上战场才行！紧密关注不偷人妻的位置，一旦他出现，就让所有人，不惜代价，把他杀掉！”

　　唐纳德眼中精光一冒，斩钉截铁地说道！

　　“明白了！”多尼克点点头。

　　……

　　……

　　“靠！这些家伙真的是不要命了！”

　　望着地上这一群被他们杀掉的敌人，肖华有点无语了。

　　不仅是肖华，周围的美女天堂成员，都是感到有点离谱了。

　　敌人一见到肖华，就丢下所有人，纷纷是向着肖华猛扑过来。这样无疑会让他们的防守出现巨大的空隙，但同样可想而知，他们杀死肖华的决心有多坚决了。

　　而更让肖华头疼的是，对方拥有的反射装备的玩家，比他想象的远要多！仅仅是过了半个小时，他再次被反射干掉了一次。

　　这次不是他不小心，而是敌人太过狡猾，在他确定敌人没有穿着反射装的瞬间，敌人就换上了反射装，一下子就让他着了道。

　　虽然敌人想掌握到这个时机，是小几率事件，但肖华对临时换装这一招可是完全没有办法的，只要换装够熟练，玩家完全可以一瞬间，把整套装备全换过一次的。

　　……

　　……

　　这一天的战斗，依然的惨烈，战斗一直从午夜持续到下午，双方才渐渐是消停下来，除了在主城中留守的大部分玩家外，战场上已是鲜见玩家的人影。

　　而这一天，因为反射装备出现的原因，肖华获得的战场荣誉大幅度下降，十个小时下来，才获得了一万多点的战场荣誉，并且死亡了四次之多，到了最后，基本是不敢出手攻击敌人了，只是在队伍中匆当一个移动光环来用，这让肖华相当的不爽，对对面那个出了这个主意来对付他的指挥者，恨得牙痒痒的。

　　动员全城玩家来对付他，有必要吗？奶奶的，这简直是欺人太甚呀！

　　肖华十分悲催的想着。明明对面是那种一捏就能捏死的敌人，他却是只能看不能动，实在是太憋屈了！

　　其实肖华要破解这种反射装备，也是相当的简单的，以假象现在的攻击力，破那些反射装备玩家的防御，只是小意思，但这样一来，就把假象技能暴露到大众的眼光之下了，衡量了利弊后，肖华还是决定牺牲一些战场荣誉，忍着没让假象出手。

　　“看来我们还是先得准备一下后手才行了，这班家伙靠不住呀。”

　　战斗之后，还是各大行会会长会议，肖华望着这些行会老大的发言后，无语的对飘零说道。

　　这一天双方又是势均力敌的样子，战斗到最后，双方都是没有了多少玩家上场，战斗这才是渐渐停下。

　　不仅如此，有些行会老大还得意洋洋的认为飘雪城正占有优势，再过两天，就能分出胜负了。

　　这个发言让肖华相当的无语，敌人既然能针对他一个人做出这样强悍的措施，不可能顾此失彼，不顾整体大局，什么都不做的。

　　但现在他说什么都是没有用的了，估计怎么说，都是会被这些行会老大，认为想趁机做那总指挥而已，倒不如不说的好。

　　不过，虽然是和一群不肯合作的家伙成为了同伴，肖华为了自己和美女天堂着想，还是得想个能在必要之时，能扭转局面的办法才行，按照目前的局面下去，肖华强烈的感到，飘雪城恐怕会战败！

　　“的确是要想个办法才行，不过在我们处于劣势的情况下，能一举扭转乾坤，改变整场战争形势的办法，唯一只能从光影魔球和战场主帅上下手。但这两个家伙，想接近都是个问题。”飘零皱了皱眉。

　　“嘿嘿，我倒是有了个可能有用的想法，不过有些地方，还不太妥当。”肖华却是嘿嘿笑道。

　　“嗯？”

　　飘零饶有兴趣的望向了肖华，肖华随后在她的耳朵边，悄悄的说了起来。

　　……

　　……

　　第二天华夏区所有城市的战况都是相当的平静，除了当中少数几个城市战胜和战败外，让更多玩家关注的，就是那些在第一天中以惊人速度获得高荣誉的超级牛叉玩家，获得荣誉的速度，都是急剧下降。

　　至于原因，大多数玩家也是随之知晓，是因为敌人纷纷是穿上了整套反射装，让那些牛叉玩家无比的顾忌。

　　肖华看到这个消息，心中总算是平衡了不少。起码不是他一个人受到了这等非人的对待。

　　而有不少玩家，却是纷纷眼睛一亮，都是在心中嘀咕着，要不要收集一套反射装，这样一旦对上了那些厉害玩家，凭着反射装备杀死对方，那种爽快感估计能让人笑上三天三夜。

　　可以预见，在第五篇章之后，游戏中的反射装备的价格，将会飚升到一个新的高度！

　　毕竟随着游戏的深入，玩家将会越来越变态，而一套反射装，就可以以不变应万变！

　　……

　　……

　　“各位，从今天的战况来看，如果敌人没有像我们一样，进行着同样的计划的话，我们的优势已是相当的明显！明天，我们将会对敌人发起第一次试探性的攻城！”

　　阿比斯城中，唐纳德如沐春风的对着上百行会会长说道。

　　周围那些行会会长，在听了唐纳德的话后，一个个脸上都是露出了兴奋的神色！

　　若能取得这一场战争的胜利，对他们所有人，都有着无穷的好处！

　　……

　　……

　　这一天晚上，十二点一过，双方像是约定了一般，再次拉着各自的队伍，浩浩荡荡的从主城出来了。

　　又是一场大混战！

　　这一战，又是持续了十多个小时，到了下午一点多，双方的玩家，才渐渐是挂得差不多了，大部分被迫退出了战场。

　　再过一两个小时，这一天的战斗似乎就会结束了，似乎和昨天一样，双方打得势均力敌，两败俱伤！

　　但是，当快到两点之时，战场上，还在战斗着的飘雪城的玩家，却是骇然看到，战场中，突然是涌出了十万的敌人！

　　这十万的敌人，如一股势不可挡的飓风，经过了十个小时，幸存下来的玩家，几乎尽数全灭！

　　“撤退！先回城！”

　　望着那浩浩荡荡的敌人，肖华脸色一变，对着身后的一群美女天堂成员喊道！

　　虽然知道这三天来，敌人是占有优势，但没想到，敌人的优势是如此的明显！

　　阿比斯城的大军和开战第一天几乎是同一阵容，但飘雪城现在在战场上的玩家，却是完全没有能与其抗衡的力量！

　　而与此同时，飘雪城区域各大行会会长，得到敌人一下子，在这一天战斗即将结束之时，涌出了十万的大军时，脸色全都是大变了起来！

　　再过半个小时，敌人就要兵临城下了！


第632章 防线溃败！

　　“让所有还能上战场的人，都回到战场上！”

　　脸色大变之余，这些行会老大，也是纷纷下了紧急命令！

　　能成为一个行会之首，这些行会老大，自然都是留了一手，并没有让所有的成员都是参加了战斗，为的就是预防不测。

　　本来已是没有多少人的飘雪城战场主城中，玩家的数量，一下子暴增！

　　“奶奶的，人还不算少嘛，这算是多亏了这些行会老大够自私，留了那么多人吗？”

　　战场主城中玩家聚集得差不多时，肖华他们这些移动速度比较快的玩家，先行一步回到了主城中。面对着十万的敌人，他们就算是和移动速度慢的成员们呆在一起，也是帮不了什么忙的。不过他们得到消息也算是比较早，在敌人到来之前，都是上了坐骑往回逃，全部逃跑回来应该不是问题。

　　而望着城中暴增的成员，肖华只是感到有点哭笑不得的，没想到这些行会老大，竟是留下了这么多的玩家。

　　不过貌似他没什么资格说别人呀！

　　肖华苦笑着挠了挠头，美女天堂中，这三天的时间来，除了第一天因为禁咒大战的原因，有一小部分是死够5次被驱逐出战场的外，之后的两天，在他的吩咐下，大多数成员，都是在挂了不到四次，就主动复活回城了。

　　现在看来，其余行会，恐怕也是做着同样的事情。

　　主城中的玩家数量看起来着实是不少，一眼望去，到处都是人影，一片热火朝天的模样。

　　人是很多，但肖华总是有种不详的预感。

　　“是出去迎击还是在城里守着？”

　　而这时，上百行会老大，紧急的开起了会议来。

　　现在敌人已快是兵临城下了，各个行会老大，表现得都是极为积极。

　　“迎战！我们的人数，应该不比敌人少，这么多人在城里死守，一旦敌人使用禁咒攻击，我们就死伤惨重了！”

　　主城虽然大，但容纳了近十万的玩家后，几乎每一处地方，都是站着大量的玩家，禁咒落下，想躲都没有地方躲。一个禁咒下来，少说也有两三百的玩家会挂掉。

　　这是事实，所有的行会会长，包括肖华在内，对此都没有异议。

　　然后，一众行会会长，就各自需要守备的地方，做了一番安排后，就匆匆对着各自行会中的成员下达命令去了。

　　然后，在阿比斯城的大军，距离飘雪城区域主城还有上千米的距离时，各大行会，浩浩荡荡的拉着各自的大军出去了。

　　但这群大军，并不仅仅是各大行会的人，连城中那些本来不打算参战的玩家，在灭城边缘，也是纷纷加入了战争。

　　但饶是如此，飘雪城这边的玩家数量，仍然是要差上阿比斯城一些，唐纳德这几天来花的心思，可没有白费！

　　虽然各自都是一边战斗一边藏下了兵力，但在唐纳德的指挥下，阿比斯城的大军战斗起来，更加的有效率，伤亡更小，这是不争的事实！

　　“敌人果然也都是留了一手。”望着前方浩浩荡荡的飘雪城大军，唐纳德并没有丝毫的诧异之意。

　　在这种大型战斗上，即使是没有人指挥，想来以这些行会老大的危机意识，都会留一手以防不测的，唐纳德也没想过，靠着对手的疏忽来赢得这场战争的胜利。

　　“全军！突击！”

　　眼见双方距离只剩下五六十米，渐渐进入了对方远程攻击的范围时，唐纳德这时却是猛的下了一个全军突击的命令！

　　而阿比斯城的十万大军，对此已是早有准备，在唐纳德的一声令下之后，所有人，瞬间都是冲向了飘雪城的大军！

　　这个结果，让所有人都是一愣！

　　他们还以为，这次会和第一天那样，先是来个远程互相攻击，等到远程攻击挂得差不多了，才会来个大混战的！

　　望着那些气势汹汹，仿如洪流猛兽十万大军的冲击，不少玩家，尤其是不少刚上战场的零散玩家，脸上都是出现了一阵惊慌！

　　“攻击！远程玩家都攻击！不要让敌人冲过来了！”各个行会老大，自然是第一时间反应过来，这时纷纷是怒吼着说道。

　　他们可是把远程攻击都是排在了队伍的前面，临时想完全变换阵型，已是来不及，这时候如果让敌人的冲到了身边，远程职业可就是死伤惨重了！

　　无数攻击铺天盖地的向着阿比斯城的那些冲过来的玩家砸了下去，但在唐纳德的安排下，阿比斯城可不是一味冲击，而是早就安排好了一个不同的阵型，在这些玩家冲出来之时，后面的远程攻击玩家，就补到了他们原来的位置上，并第一时间，对飘雪城的远程攻击玩家，发起了攻击！

　　在飘雪城玩家散出的大片攻击下，那些往前冲的阿比斯城的玩家，纷纷是被击中了，但让人骇然的是，魔法对这些玩家的伤害并不是如何的厉害，正常来说，在如此多的攻击下，即使是使用了瞬间恢复药剂，也是抗不下来的，但结果除了一小部分玩家化做了白光后，大部分的近战玩家，都已是成功的冲到了两支大军对峙之处的中间！

　　望着这一幕，唐纳德的脸上，露出了一个微微的笑意。

　　既然敢发出让全军突击的命令，他就不可能什么都不做，白白让这些玩家去送死的！

　　而更让唐纳德兴奋的是，飘雪城大军前面那些法师，在被他们的远程攻击玩家攻击之后，纷纷是化成了白光，倒在了地上！

　　几乎是在阿比斯城玩家施放完了一波攻击之后，这些远程攻击玩家的身后，又是涌出了大群的近战玩家，向着飘雪城那边狂奔了过去。

　　在此之后，那些远程攻击的玩家，也是纷纷快步跟上！

　　而在对面，飘雪城各大行会前面，虽然大片的法师死亡了，但远程攻击玩家自然是不止这一点，在各大行会会长的命令下，这些玩家都是全力使用技能，向着阿比斯城那些玩家猛轰了过去。

　　但接下来，连肖华都要惊讶的事情出现了，在如此短的时间内，这些玩家，连续经受了两次如此多魔法的攻击，却依然是屹立不倒，虽然有玩家的HP掉到了最低点，眼看就要挂掉了的，但下一瞬间，他们的HP，就纷纷是尽数恢复满值了！

　　“靠！这些玩家使用了战场荣誉兑换的药剂！”肖华这时候，总算是明白到，这些玩家为何这么牛了！

　　恐怕除了瞬间恢复药剂外，各种属性药剂、防御药剂、抵抗药剂、速度药剂，他们全都用上了，加上得到了牧师的状态祝福，才会变得如此强大！

　　接下来，又是阿比斯城的远程还击，飘雪城方面，再度倒下了大片的远程玩家！

　　然后，借着这些时间，这些全属性大增的阿比斯城玩家，纷纷是冲到了飘雪城大军的前面！

　　虽然各大行会会长，都是下了让远程攻击职业从前面撤退下来，换上近战玩家上前对抗的命令，但一时间，在如此短的时间里，想完全执行，显然是不可能，不少远程职业都是在敌人冲到了身前，避无可避之下，被敌人围殴致死。

　　即使是那些冲到了前面的近战职业，也因为所有敌人的属性都是大增，结果一上去，就处于了下风，要是不小心被两个以上的敌人围攻，更是连抵挡的机会都没有！

　　但这些，都不是最重要的，最让人无法抵挡的是，敌人近战之后，那些完好无损的远程攻击职业，这时纷纷是在阿比斯城近战玩家的掩护后，对飘雪城的玩家，发起了偷袭一般的攻击！

　　虽然飘雪城方面，也是可以如此做，但在刚才的两波攻击中，飘雪城的远程攻击，已是挂得差不多了，唯一损失不大的，也就是美女天堂这边。

　　因为武神光环的存在，阿比斯城的玩家，虽然属性大增，却还是无法和美女天堂这边媲美。

　　但是，仅仅是美女天堂的数千玩家，不可能阻挡敌人的脚步，飘雪城还没有筑起来的防线，即将全线溃败！

　　“先撤退回城！”

　　敌人全军属性大增，攻击猛烈无比，眼看已是挡不住了，一些行会老大，纷纷是下了撤退回城的命令。

　　“近战玩家上前拼死抵挡，让远程职业先逃回城！接下来，远程职业将会无比的珍贵！”

　　由于各个行会的撤退，飘雪城战线已是全面溃败，继续留下来，只会被敌人全灭，肖华叹了口气，也是跟着下了撤退命令。

　　在守城战中，远程职业可以在城墙上，对敌人发起攻击，远程职业比近战，来得更有威胁力。得到了肖华的命令后，美女天堂中的近战和远战玩家，纷纷是按照肖华所说的那般，退的退，进的进！

　　凭着变态的属性，肖华也是前方全力杀敌，阻挡敌人前进的脚步。

　　传说魔刃一挥，肖华一口气秒杀掉了眼前十名阿比斯城的玩家后，眼睛骤然一抬，望向了敌人大军上方那个坐在一个黑色大鸟坐骑上的中年玩家！

　　虽然敌人有不少是坐着飞行坐骑的，但经过这些天的观察，肖华确定这个中年人，就是对面敌人的总指挥！

　　要杀了这家伙，灭一灭敌人的士气！

　　见后面的玩家已是退得差不多，肖华身影一闪，向着唐纳德冲了过去！


第633章 雷霆一击

　　肖华和唐纳德的直线距离并不远，只是百来米，但在这个浩荡的万人战场中，想迎着汹涌而来的敌军，冲进敌军中把敌人的首领杀掉，在一般玩家眼中，这简直是在开玩笑！

　　但肖华脑中涌现了这个主意后，却是没有多想，身形一闪，迎向狂奔而来的敌人猛冲了过去。

　　浩瀚的阿比斯城大军，虽然人影憧憧，但每个玩家之间，自然是不会完全没有通过的地方，只不过一般玩家，想从这些不算大的间隙通过，肯定是没移动多久，就会被阿比斯城的玩家拦截下来。

　　但对肖华来说，只要不是前面的路完全被玩家的人墙堵住了，只要还有可通过的空隙，就没有人可以阻挡他的脚步！

　　一位阿比斯城的近战玩家，见一道白影向着他冲了过来，想都没有多想，就是一剑砍了过去。

　　按照道理，他这一下攻击几乎是条件反射般的打了出来，理应是攻到敌人身上，至少也会逼得敌人停止了前进的步伐的。

　　但他这一剑，只是劈在一股空气上！

　　感到武器完全劈空了，这位玩家才讶然看到，那道白影在他的武器劈下的一瞬间，身形骤然一顿，继而再以难以置信的速度直接从他身体的另一边绕过了过去！

　　不仅如此，这位玩家更是骇然的发现，不仅是他，接下来的十多位阿比斯城玩家的攻击，全都是被这道白影一一闪过，完全没有人能稍微碰到这人一下！这人仿佛一只舞动的精灵，在阿比斯大军中，左腾右跃，如入无人之境！对他而言，这十万大军，仿佛形同虚设！

　　这个人，是不偷人妻！

　　虽然是只看到了一道白色的人影，这玩家完全没有看到对面的容貌，但这个想法，却是在这一瞬间，从他的心里猛升了起来！

　　除了不偷人妻，不可能有第二个如此厉害的人！

　　“是不偷人妻！”

　　“不偷人妻杀过来了！”

　　正在全力冲锋的阿比斯大军中，这时纷纷是出现了一个个不和谐的声音。

　　这些天来，肖华的大名，在阿比斯城大军中，甚至比在飘雪城中来得更有威慑力！仅仅是被他一个人杀掉的玩家，已是有七八千之巨，每一个被他以秒杀速度杀掉的玩家，都是有种刻骨铭心之感！

　　这时肖华一冲进阿比斯的大军中，马上就被不少玩家认了出来。虽然肖华只有一人，但不少玩家，尤其是被肖华杀过的玩家，心中都是忍不住一寒！

　　“放追踪魔法，杀掉他！”下方的骚乱，也是引起了唐纳德的注意，唐纳德望了一眼，马上是下了最为恰当的指令。

　　若是在平时，施放追踪魔法无疑是最管用的，但在这个混乱的战场上，虽然不少玩家都是知道了肖华冲了进来，但实际上，只是有少数的二十多个法师是看到了肖华的人影，而能锁定他，对他施放魔法的法师，更是寥寥无几几了。

　　面对着数个向他飞过来的追踪魔法，肖华眼睛也不眨一下，往身上拍了个闪避术和幸运术后，就继续往前猛冲！

　　MISS！MISS！……

　　结果，闪避术和幸运术双剑合壁之下，只有一个法师的魔法是造成了伤害，但这伤害还小得可怜，完全是不疼不痒。

　　“前面的玩家，筑人墙！不要让他冲过来了，他是冲着唐纳德会长来的！”

　　见肖华已是在极短的时间内，在阿比斯大军中，狂冲了近五十米的距离，当中一名阿比斯城的玩家脸色一沉，大喊了起来。从肖华的前进方向，这人已是察觉到了肖华的意图。

　　瞬发的追踪魔法无效，范围魔法需要吟唱自然就更不用说了，不过在这密密麻麻的人群中，却是有着更为有效的办法，那就是筑人墙！

　　这名玩家为了阻挡肖华前进的步伐，一下子就用出了这招撒手锏！

　　没有路前进了，就算这人再厉害，也要停下脚步来！一旦他停下了脚步，被成千上万的玩家包围，就算再厉害，也挨不了多久，更不用说接近唐纳德了！

　　在这名玩家的命令下，肖华前方的阿比斯玩家，马上是密密麻麻的聚在了一起，形成了一堵厚厚的人墙，除非肖华绕几十米的路，否则是别想不出手就从他们中间穿过。

　　天降横财！

　　肖华望着前边的人墙，完全没有丝毫停下脚步的意思，而是用出了招财铃铛上的天降横财。

　　天降横财的范围只有五米，并且伤害并不是很大，在平时对敌中，完全没有必要用出来，肖华此次还是第一次在战场上用天降横财来攻击敌人。

　　无数金光闪闪的金币从天空中纷纷落下，前方不少阿比斯的玩家，瞬间被笼罩进了金币雨中。

　　金币雨造成的伤害，在肖华眼中是十分的低，但对一般玩家来说，完全不是这么一回事。被金币雨中的玩家，看到身上的HP开始狂掉之后，马上是有点慌了。

　　但他们还没有来得及做出反应，肖华这时已是用出了势如暴雨技能，对着前方的敌人，发起了猛烈的群体攻击！

　　死亡的白光刹那间疯狂闪起，周围的阿比斯玩家无比是脸色大变！

　　这个不偷人妻，竟是比他们想象的，还要厉害如此之多！

　　远处，唐纳德见到肖华如此的变态，也不禁是脸色一沉！

　　这次全军决战，按照他的打算，和不偷人妻近战对上，至少也是在敌人主城中混战才会出现，到时候只要让那些穿了反射装的玩家缠上这人，就能限制住这人的作用了的。

　　但没想到这个不偷人妻会在这时选择如此行动，他那些预备着的反射玩家，都是在大军后方，这时想让他们来对付不偷人妻却是来不及了。

　　不过，这人冲过来了又如何？他可是在天空中，这人如何才能杀得了他？

　　唐纳德心中十分的疑惑，这个人肯定不会白白跑过来送死的，肯定是有了一定的把握才会如此做，这个人很有可能，能对空中的他发起攻击。

　　但这个时候，在天空中比地面上要安全，却是十分的肯定的，尽管唐纳德感到疑惑，但还是没有从天空中降落下来，而是骑着坐骑，不着痕迹的缓缓向后退了一小段距离，并给下方的多尼克发起了消息。

　　虽然这人，不一定能冲到他的身边，不过他还是小心点的好。

　　不能让这家伙逃了！

　　另一边，肖华却是察觉到了唐纳德的行动。

　　现在的情况，多拖一秒，他成功的几率就小一分！

　　横扫千军！

　　肖华一手中传说魔刃挥，前方七米范围内的数十玩家，当即是化做了白光！

　　如此凶残的攻击，让周围那些玩家不禁纷纷是发出一声声的惊呼！

　　身形骤然向前一冲，肖华再度前跨了十米的距离！

　　离唐纳德，只不过是三十米的距离了！

　　天堂鸟！

　　而这时，肖华骤然是放出了五只雪白的天堂鸟！

　　五只体型巨大的天堂鸟，在被肖华放出来后，齐声清鸣，就向着唐纳德猛飞了过去！

　　原来是这一招！

　　唐纳德一见，不惊反喜！

　　五只天堂鸟看起来是厉害无比，但他也是早有准备！

　　“攻击！”

　　在唐纳德的一声简短命令中，上百道攻击，从周围猛的向着天空轰了上去！

　　这个上百道攻击，大部分都是相当厉害的技能。这些玩家无法锁定肖华，但锁定体型巨大的天堂鸟，却是完全不是问题！

　　一个个伤害从这些天堂鸟头上狂飘而起，五只天堂鸟几乎是同一时间，化做了白光！

　　上百道技能在天空中，相互碰撞迸散出一阵阵耀眼的光芒，不少玩家的目光都是被吸引了过来。

　　“快看，不偷人妻飞起来了！”

　　但这时，却是有玩家猛的指着天空，大喊了起来！

　　却见万众瞩目之下，肖华背上出现了一双黑亮的巨大翅膀，从地上一跃而起，在晴朗的天空下，如一道黑白相间的惊雷，向着唐纳德急掠而去！

　　这人竟是会飞，有着翅膀？

　　唐纳德心中一惊，心中不再犹豫，一拍下边的黑色大鸟，准备逃过这人的攻击再说！

　　但望着略显惊慌的唐纳德，肖华却是嘿嘿一笑！

　　极限武力之下，有人逃得了吗？

　　在远处，肖华跑过来刺杀敌军首领的消息此时也是传了开来，无数阿比斯城和飘雪城玩家都是在看着这一幕，不少玩家，甚至是不知不觉停下了手中的攻击，为的只是想看清楚，接下来，到底会有什么事情发生！

　　但众人只是觉得眼睛一花，肖华就骤然加速，像是踏破虚空，瞬间移动一般，骤然出现在了正打算转身逃跑的唐纳德身边！

　　砰砰砰！

　　一阵阵清脆响亮的暴击声在天空上方响起，黑色大鸟坐骑瞬间被挂，唐纳德从空中摔了下来！

　　下面的阿比斯城玩家，见到当即是齐齐惊呼！

　　唐纳德身在二十米高处，掉下来是必挂无疑的！

　　但肖华却是嘿嘿一笑，下一瞬间就解决了他们的担心。

　　身形一动，肖华出现在下落的唐纳德身边，匕首一挥，在无数玩家眼前，把唐纳德化做了白光，只剩下一具失去了灵魂的尸体，径直往下掉落！


第634章 危机重重

　　“所有人都攻击，杀掉他！”

　　虽然只是游戏，唐纳德并不是真的就此死掉了。但十万大军的首领，竟是被区区一个敌人，深入其中，如入无人之境，在敌人的眼前一举被杀，这无疑是一个天大的耻辱！

　　要是在让这个人逃跑了，他们的面子，可就丢光了！

　　而这时，肖华虽然是在天空中杀掉了唐纳德，但也是被下边的那些远程攻击玩家一一锁定了，这时在这位玩家的大喊之下，数百道攻击，从下方的阿比斯城大军中，像一道道璀璨的缤纷烟花，向着天空之上的肖华，铺天盖地的狂轰了过去！

　　面对着如此多让人绝望的攻击，肖华却是脸不改色，只是身形一拔，在这些攻击到来之前，凭空升高了几米。

　　羽翼守护！

　　当阿比斯的玩家们，都是准备看这家伙是如何死的时候，肖华却是很不给面子的用出了羽翼守护来了！

　　黑色的天使之羽牢牢的把肖华包裹在了其中，这数百道攻击砸在了坚如钢铁的羽翼守护上，除了因为碰撞而迸射出一道道好看的颜色外，再没掀起一丝波澜！

　　羽翼守护，可不是这些瞬发的魔法就能打破的强悍防御技能！

　　下面的阿比斯城玩家，见到这一幕，不禁是要崩溃了。

　　这是什么怪物翅膀呀，能飞就不说了，还能杀人和防御！

　　羽翼守护状态下，肖华身形急速下降，但见到外面的攻击没有多少时，肖华当即是撤销了羽翼守护状态，翅膀一振，就向着飘雪城的方向，猛飞了回去。

　　“不要让他逃了，所有人不惜一切攻击！”

　　一直没有出面指挥的安塔娜，这时却是骤然发出了命令。

　　为了颜面，这个人必须死！

　　但肖华身上极限武力还在，虽然是飞行，但速度之快，远超一般玩家的想象！虽然有无数的攻击是朝着他急飞而来，但除了那些会追踪的技能外，基本上都是落在了肖华的后边，与肖华擦身而过！

　　远远望过去，只见天空之上，一道黑白相间的人影之后，亮起了一道道彩色的斑斓光带！

　　何谓一骑绝尘，这数不清的玩家，总算是见识到了！

　　“不偷人妻我爱你！”当肖华已惊人的速度返回到飘雪城玩家上方时，下边轰然响起的欢呼声中，更是有MM疯狂的大喊道，肖华听了，差点从半空中栽了下来。

　　……

　　……

　　“唐纳德会长，没事吧？”

　　而在另一边，唐纳德已是被牧师救了起来。

　　“没事。”唐纳德摇了摇头，望着宠物栏中的飞行坐骑，忍不住是一阵郁闷。

　　那个不偷人妻实在是太可怕了，本来凭着那人的身手，是可以直接两三下杀死他的，但最后那人却是故意先杀死了他的飞行坐骑，然后再杀了他。这样不仅灭了阿比斯城的士气，更是让他在短时间内不能飞到天空之上进行指挥。

　　无法在天空之上观察指挥，这样一来，他的指挥效率就会大为下降。

　　“继续前进，攻击敌人的主城！”

　　虽然肖华以一人之力，冲进了阿比斯城的玩家大军中，杀掉了唐纳德，让飘雪城的士气大增，但这还是无法改变两军的实力差，飘雪城还是有大半的玩家，最后是被阿比斯城的玩家缠上，继而挂掉。其余的，则是先一步，逃回到了飘雪城主城中。

　　“现在怎么办？”情况如此危急，飘雪城各大行会会长自然都是开起了紧急会议。

　　“不偷人妻会长，飘零会长，你们两位有什么看法没？”

　　眼看敌人距离主城越来越近，留给他们讨论的时间已是不多时，有行会会长忍不住向肖华和飘零求助了。在这几天的大战中，美女天堂的表现一直都是相当的抢眼，尤其是今天肖华家伙，一人杀进敌军中，更是让不少行会老大都是为之惊叹。

　　“现在这个状况，还能有什么办法，老老实实的守城吧。等会开战之后，先让那些还有较多死亡次数的玩家去抗，消耗对方的死亡次数，我们唯一有利的就是可以凭借着主场之利，挂掉了也不怕没人复活。之后就是让你们的成员，都花点战场荣誉，兑换点药剂，以备不时之需。如果能守到晚上12点之后，我们的城还不破，我倒是有个可以冒险一试，有可能让我们化险为夷的办法。”肖华淡淡说道。

　　他已是早就想好了说辞，这时就算是没有人问，他为了胜利，也是会说出来的。

　　“哦，什么办法？”不少行会会长，听了都是眼睛一亮。

　　他们都是有着比一般玩家更为锐利的眼睛，已是知道敌人已占有很大的优势，这时若是没有什么办法的话，战争多半是会战败。

　　即使是擎天柱等大行会会长，听了肖华这话，都是为之侧目。

　　“办法可以等会再说，现在还是先讨论好如何守住城，否则就算办法再好，也是用不上了。”肖华却是白了这些家伙一眼，要是今天主帅被灭了，接下来就什么都不用谈了。

　　“不错不错，我们还是先安排好如何守城吧。”这些心急的行会会长，纷纷是点头称是。

　　……

　　……

　　在飘雪城各行会老大举行会议后，阿比斯城的大军，这次是真的兵临城下了。

　　而阿比斯城玩家的攻城方式极其的野蛮，在唐纳德的指挥下，凭着那些属性药剂，他们全都是不要命的直接从前方的城门处，猛冲了过来！

　　这个野蛮的攻击方式，连肖华都是意想不到，但唐纳德这个方法，无疑是凑效了。

　　虽然是牺牲了不少玩家，但在这些玩家吸引了飘雪城方面的大部分远程火力后，阿比斯的远程攻击玩家，也是对飘雪城方面，发起了还击，继而相当轻易就攻进了城中。

　　在这个游戏的战场中，守城比攻城，似乎更为困难！

　　飘雪城一众行会会长，此刻都是有了极为深刻的认识。但他们也知道，之所以会出现这个结果，是因为飘雪城没有一个统一的指挥者，而对方却是拥有。

　　这一次的战斗更为惨烈，飘雪城方面就不用说了，面对着闯进了自家主城的敌人，一个二个，都是用出了吃奶的力气。但阿比斯城的玩家，却是一点也不示弱。在庞大的主城中，双方的玩家，扭成了一团，几乎每一刻，都是有着大量的玩家死亡。

　　相比飘雪城的玩家，阿比斯城的玩家，似乎来得更英勇，有好几次，他们几乎都是冲破了飘雪城各大行会精英组成的防线，想向光影魔球和主帅发起冲击。

　　若不是肖华凭着武神光环，加上周围的玩家，也都是不惜荣誉，兑换了种种属性药剂，还真的是抗不下来。

　　战斗一开始，无疑是阿比斯城方面占有优势的，并且在之后相当长的一段时间内，阿比斯城方面，还凭借着大型传送卡，不断的把来不及复活，挂回了城的玩家，召集回来补充战力，让飘雪城方面，一直都是感受着极大的压力。

　　但飘雪城的主城之利，却不是说笑的。

　　各大行会在全力抵抗之时，已是让那些不能上战场的玩家，在飘雪城区域，全力宣传现在的危急战况，让稍微有点能力的，都上战场来防御。

　　这个策略很明智，一群数量不算少的玩家，纷纷是被召集了过来，加入了战斗。

　　而战斗僵持了两三个小时后，飘雪城的各行会老大们，才是深深的感受到，阿比斯城现在是战局着多大的优势了。

　　到了今天为止，飘雪城方面，牧师职业已是有不少被驱逐出战场了，若不是因为在主场，选择回城复活之后可以马上跑过来加入战斗，他们肯定是无法与敌人抗衡了的。

　　但阿比斯方面，虽然不断是有人挂掉了，但这些人挂掉没多久，就肯定会有牧师把其复活起来，牧师的数量，至少比他们多出了一倍！

　　这也是阿比斯城的大军，敢在敌人的主城里，与敌人硬抗的筹码所在！

　　而战斗了两个小时之后，飘雪城方面的玩家数量，开始急剧减少了！

　　这次可是没有任何虚假的减少，这些玩家，都是今天死亡够5次，被驱逐出了战场，有些已是挂够了15次，在这一轮战场任务结束前，不能再进入战场了的！

　　不少行会会长，见到这一幕，都是心中惊慌了起来。但让他们心中一安的是，敌人的数量，也是在明显的减少了，攻击强度，也是渐渐弱了下来。

　　不仅如此，优势还渐渐的回到了他们这一方，敌人的牧师纷纷挂掉之后，渐渐是无法维持之前的攻势，在战力补充方面，远不如牧师更少的他们！

　　“近战发起最后一次冲击，远战职业，撤退回城！”

　　唐纳德见到这一幕，知道今天是不可能攻下敌人的主城了的，继续下去，很有可能全灭，这时很干脆的下了撤退命令。

　　不过，经过今天的厮杀之后，唐纳德对明天和后天的战斗，是更有把握了！

　　见到敌人撤退，一众人稍微追击了一段路后，就没有深入追击，而是深深的松了一口气。

　　“不偷人妻会长，按照你说的那个方法去做吧！”

　　深深的感受到了即将战败的危机后，战斗一结束，马上就有行会会长，决绝的对肖华说道！


第635章 暗影蝶

　　在下午的那次会议上，本来这些玩家，对肖华说出的那个办法还是有点不爽的，但真切的感受到了将要战败的危险后，再也无法淡定了。

　　这不是说肖华那个办法不好，那办法实在是无可挑剔，只是各大行会会长，对肖华这家伙，趁机以这办法，明张目胆以权谋私的行为很不爽，结果就是一时耽误了下来。

　　但现在，明知道按照这个办法下来，是让肖华他们一举得到一个不小的好处，他们也是无法计较更多了。

　　肖华听了，却是嘿嘿一笑。

　　……

　　……

　　这一天晚上，飘雪城的玩家异常的忙碌，各大行会会长，都是在行会中紧张的做着准备，过了晚十二点，敌人肯定会再次进攻的，虽然按照肖华的计划，他们有极大的机会反败为胜，但要是在执行途中出了问题，让计划不管用了，这可不是说笑的。

　　游戏中玩家们都是十分忙碌，游戏外的论坛上也是十分的热闹。这一天的战况，各大城市都是极其的激烈，大部分城市都是到了即将分出胜负的关键时刻。使用战场荣誉兑换的各种属性药剂，加强战力的做法，也是被各大城市纳入了选择中。

　　而论坛上，除了一片火热的战况直播帖和讨论帖之外，还有一个游戏开服至今，拍卖金额最为巨大的超天价拍卖，引起了不小一部分玩家的注意。

　　拍卖的物品是一只名叫“暗影蝶”的飞行坐骑蛋，这个飞行坐骑蛋，不是游戏中怪物掉落的珍稀坐骑蛋，拍卖者把这个坐骑蛋挂到拍卖行之前，曾匿名在论坛上，发了一个有关暗影蝶的来历的帖子。

　　据这位玩家称，暗影蝶坐骑蛋，是他在做一个随机任务的奖励，而他在即将得到奖励时，使用了另外一件稀有道具，让奖励加倍，结果就得到了两只暗影蝶，他自己孵化了一只，然后把另外一只，拿出来拍卖，并在论坛上给出了暗影蝶为何稀有的属性截图。

　　从截图的属性可得知，暗影蝶被孵化后，一出生，就会拥有两个技能：拟化和暗夜之影。

　　拟化技能，可以让暗影蝶随时随地的变成游戏中任意怪物或者坐骑的模样，如果变成了怪物的模样的话，同一种怪物，将不会对其发起攻击。当然，这个拟化，也不是万能的，坐骑不能拟化成比其主人高五级的怪物，不过用处依然是十分的明显。

　　而另一个暗夜之影，则是更是牛叉。凭着暗夜之影技能，在晚上暗夜来临之时，坐在暗影蝶上飞行的话，只要距离三米以上，玩家将会无法察觉到暗影蝶在天空中飞行，十分的变态！

　　本身附带技能的坐骑，此前在游戏中，可是闻所未闻，暗影蝶的属性一贴出来，自然是引来了大量狂热玩家的关注，但那名玩家出的价格却是极其的坑爹！

　　一亿金币！

　　这些玩家当然是被这个坑爹的价格激怒了，大骂那个家伙吃坏了脑，吃饱了没事做欠骂，而那个玩家随之却是在论坛中，不屑的回答道，他有钱得很，几千万完全不放在眼里，暗影蝶就算烂在手里，他也不会低价卖。

　　结果，从那之后，暗影蝶就在拍卖行中，整整挂了两个月的时间，并且那个玩家还真的是没有降过一分钱，让不少有心得到的暗影蝶的玩家，只能是望而兴叹。

　　一亿金币，这真的是个超级坑爹的价格了。尽管暗影蝶可以说是坐骑中的神器，但花这个钱，已是能让玩家的实力变得极其的变态，而买了暗影蝶，除了两个的确是实用点的技能外，貌似也只是拉风一点罢了。

　　在第二世界中，出得起这个价格的玩家，不是没有，事实上，至少也有上百人能出得起价的，但这些人，要么就是像老费那样专门做生意的玩家，要么就是各大行会的财政管理人，当然，也有少数像肖华这样的幸运者玩家。

　　但一亿金币，对谁来说，都不是一笔小数目，出得起这个价格的，想得到的暗影蝶的人也不少，毕竟在一个游戏中，越是在上层的玩家，见到好东西，就是越想得到，肖华在看到暗影蝶之时，也是心动动了的，但最后，还是因为性价比太低，放弃了。

　　花一个亿买一个坐骑，这可不仅仅是能用败家来形容了的！

　　而在今天，一个第二世界所有大区正在进行大混战的特殊的时间里，这个挂了整整两个月的天价坐骑，却是突然被人拍卖走了！

　　一开始只是有玩家以为拍卖时间到了而已，但经过不少玩家的证实，距离拍卖时间，还有好几天才到期之后，论坛中马上是有无数玩家，在关注战况之余，就这事纷纷开始讨论了起来。

　　一亿金币呀，这个天文数字一般的金币，是多少人想都不敢想的！

　　“败家呀！”

　　“太败家了！”

　　“给我一个亿，软妹子都够泡几十个了！”

　　无数玩家，纷纷是感叹着说道。

　　“你说这家伙在这个时候买这个暗影蝶坐骑，用来做什么？”

　　“偷袭攻城！凭借着暗影蝶的隐匿能力，飞进对方的城市中，使用行会召集卡，把行会的人召集过来，偷袭对方的光影球，胜算很大呀！”

　　有玩家提出了一个极为可能的答案。

　　“行不通吧。光影魔球破一切潜行，连深度潜行都不例外，暗影蝶的又不是真的潜行，不可能避过光影魔球的光芒，飞进对方的主城的。”

　　不过很快就有玩家，提出了反对意见。因为事实几是如他所说的那般，暗影蝶的暗夜之影能力，并不是潜行类技能，只是凭借黑暗遮掩身影而已，只要距离三米之内，玩家就可以看到暗影蝶了的，更何况光影魔球淡蓝色光芒的照射下，夜晚主城的天空一片明亮，暗影蝶失去隐匿的能力，一点也不稀奇。

　　“可能是例外也说不定呢，要不是一个城市的各大行会集资购买用来攻城偷袭，普通玩家谁会花这么多钱来买这个暗影蝶！要是想买，早就买了，何必等到现在？现在的话，买一套极品装备，上战场杀敌赚荣誉，岂不是来得更划算？”

　　但之前那玩家，却是毫不示弱的反口问道，并且分析得十分有道理。

　　“你觉得一个城市的各大行会，会觉得‘可能’就会花这么多的钱买下来？买下来了谁孵化？孵化了又有什么用？一个一级的坐骑，只是可以坐着一个人，如果我没记错的话，除了队伍召集卡是瞬间使用的外，团队召集卡需要2秒的时间，行会召集卡是需要五秒的时间才能成功使用的吧？

　　现在光影魔球有那么多人在守着，就算暗影蝶真的是有用，这个人进去后，第一时间使用队伍召集卡召集五个队友过来，但仅仅是凭着六个人，有可能争取出五秒的时间来召集同伴吗？别说五秒，就算是使用团队召集卡的两秒都不可能！”

　　“别忘了，还有骑士呢！骑士使用无敌，召集一百个骑士过来，继续无敌，继续召集！召集个上万人过来，一下子就能把光影魔球给灭了，说不定还能顺便把主帅灭了呢，这样就能一举定乾坤了！”

　　“就算是骑士又如何？三米的距离，在那么多人的注视下，估计还没有降落，就给人灭掉了！别说在坐骑上使用技能呀，火星人都知道在坐骑上是不能使用技能的！”

　　提出反对意见的玩家，虽然遭到了极其有力的反击，但还是坚持己见！

　　……

　　“行不通的。”

　　当双方正争论得如火如荼时，一个匿名玩家，却是静静的发出了一句话来。

　　匿名一句话五万金币，这家伙真他妹的有钱！

　　那些旁观看热闹的玩家一见，心中忍不住腹诽道。

　　“为什么？理由呢？”

　　“你假设的前提错了。暗影蝶在光影魔球的照射下，隐匿能力是不起作用的。呃，顺便告诉你，卖暗影蝶的人就是我，我亲自试过了。”

　　这位玩家，继续是匿名回帖，并且是附上了升级之后的暗影蝶截图，作为了证据。

　　结果，争论自然是没有持续下去的必要了，而这位亿万富翁的出现，让这个开始还带有探讨性的帖子，一下子变成了众多MM求交往的超级大水帖！

　　……

　　……

　　“一亿买个坐骑，真的是太奢侈了。”飘零望着手中的暗影蝶坐骑蛋，感叹着说道。

　　在论坛中引发了热议的暗影蝶，正是被他们给买了下来！

　　而用途，却是和论坛中分析的一般无二，是准备用来偷袭阿比斯城的。

　　当然，一个亿，实际上美女天堂只是出了五百万，而剩下的九千五百万，则是由各大行会给分摊了。

　　提出买暗影蝶的，自然是肖华无疑，不过想凭着暗影蝶的那两个自带技能，就说服飘雪城中的各大行会购买，显然是不可能的。在深度潜行都被破的情形下，稍为冷静理智一点的行会老大，都不会把希望寄托在一个几率小到不能再小的可能上，加上那三米的距离，无疑是个致命的因素，除非敌人大意到放松了警惕，但这个可能，实在是太小太小了。

　　不过，肖华依然是说服了他们！


第636章 夜袭

　　这些行会老大自然是不会随便让肖华三言两语就会说服，肖华是拿出了一样东西，并说出了一个许多人都不知道的小秘密，才让这些行会老大相信他的话。

　　肖华拿出来的，是一支巨型化药剂。

　　巨型化药剂，他从风沙城外那个随机野外副本中获得了两支，陆行鸟使用了一支，另外一支，肖华并没有出售掉，而是一直丢在仓库里发霉。

　　这种好东西，肖华自然不想让别人和他一样拥有这种可以让坐骑变身的大撒手锏。

　　不过也幸好他留了下来，否则这次，可真的是有点麻烦了。

　　看到了巨型化药剂的属性，加上肖华把飞行坐骑的忠诚度达到了一百点后，就可以突破飞行高度的限制的消息告诉了飘雪城的行会老大后，这些行会老大，才纷纷是点头答应了他的计划。

　　计划其实是很简单，和论坛上玩家分析的一般无二，就是利用飞行坐骑，从高空对敌人主城发起偷袭，使用召集卡，召集更多的同伴，偷袭光影魔球。

　　不过，这个方法，肯定都是被每一个城市防范着的，正常来说，飞行坐骑才从敌人的眼前出现，就会被敌人发现，继续肯定会遭到无数的攻击，偷袭一事，根本就无从说起了。

　　但利用满忠诚度，巨型化后的飞行坐骑，可以突破高度的限制，从光影魔球上方直接空降而下。虽然在下降时，还是会被敌人发现，但巨型化后的坐骑，速度增加100%，等到敌人发现时，他们已是降落了下来。

　　而在降落之后，就真的是考验实力的时候了，若是别人提出这个计划，飘雪城的各大行会会长无疑都会犹豫，因为就算降落到了里面，不能召集同伴，而是一眨眼就别敌人给灭了，坐骑再强悍，都是毫无用处的。

　　不过对肖华这家伙，虽然各大行会老大，不少人都是在心中暗自腹诽不已，有时更是恨得牙痒痒的，但肖华的强大，他们却是不能不承认！

　　而且，肖华也是给他们提出了一个让他们觉得十分可行的办法，让他们更是确信，这个计划，的确是可以顺利执行！

　　“那我孵化这个坐骑蛋啦。”

　　捧着价值上亿的暗影蝶坐骑蛋，飘零望了眼周围的人。

　　坐骑蛋肖华一开始就计划是让飘零使用的，毕竟飘零在很多时候，都是需要指挥行会中的玩家，有了个飞行坐骑，会方便很多。虽然暗影蝶比陆行鸟是要好上不少，不过一个人只能拥有一个坐骑，他不可能为了暗影蝶，丢掉陆行鸟。有没有暗影蝶，对他来说，其实并没有多大区别，除非那个暗夜之影技能在白天也能生效。

　　而在飘零周围，除了肖华外，还有着各大行会会长，这时这些行会会长，都是眼巴巴的望着她。

　　奶奶的，这可是一亿金币的坐骑呀，把一个大行会卖了都未必卖得出这么多钱来！要不是一个城市中行会不少，想集资一亿现金，还真的不是件容易之事！

　　见众人没有异议……嗯，飘零知道很多行会会长，都是很有异议的，但这个时候，却是不得不被肖华趁机捞一个超级福利罢了。

　　“孵化吧，孵化吧！”肖华却是连连催促，这种事情，还是越早越好呀，万一中途出了变故，可是相当的麻烦的，毕竟他等于利用这次飘雪城的危机，贪污了上亿的金币呀。

　　见此，飘零不再犹豫，把灰暗色的坐骑蛋，递给了坐骑驯养官。

　　“好稀有的坐骑！这是我一生之中，见到过的最为珍贵的坐骑蛋了！”坐骑官接过暗影蝶坐骑蛋后，马上是眼睛放过地说道。

　　“还有，这是一块自然魔石，请大师你使用自然魔石中的力量，孵化这个坐骑蛋吧！”

　　坐骑驯养官刚想孵化暗影蝶，飘零这时，却是给坐骑驯养官递了一块翠绿色的石头。

　　“哦，竟然是自然魔石！真是难得，这个蛋中的小家伙，一定会很开心，跟了你这么一个好主人！”坐骑驯养官见了自然魔石，不禁眼睛又是一亮。

　　自然魔石，在游戏中也算是稀有级别的物品了，这东西同样不是怪物爆出来的，而是随机世界任务给予，不过出现的几率还算是高的，并不算很难找，只要有钱，就肯定可以买得到。

　　而这东西有着各种作用，作用之一就是孵化坐骑时，把它与坐骑蛋一起交给坐骑驯养官的话，孵化出来的坐骑，忠诚度会是100点！

　　这样一来，让暗影蝶突破飞行高度的条件就能凑齐了。

　　当然，除此之外，在游戏中，还有着一种名叫做“忠诚度药剂”的东西，可以在提高宠物和坐骑的忠诚度，使用一瓶，能提高忠诚度10点。这东西的稀有程度和自然魔石差不多，价格也相仿，不过正常来说，坐骑出生后是只有60点的，所以肖华他们自然是选用了自然魔石。

　　不过这两样东西，虽然稀有，但实际上需要用到的玩家并不多，若不是需要使用到，一般人并不知道，游戏中还有着这种东西存在，肖华也是昨天，与飘零谈起来时，才知道有这东西。

　　说话之时，坐骑官的手掌在暗影坐骑蛋上轻轻一摸而过，灰暗色的蛋壳，随之是“啪啦”的一声，一裂而开，继而一只周身微微闪耀着荧光的巨大黑色彩斑蝴蝶，出现在众人眼前！

　　“好好驯养它吧，相信它能给你的冒险生涯，带来无尽的帮助！”望着一孵化出来后，就一个劲的往飘零身上蹭的暗影蝶，坐骑驯养官满意地说道。

　　暗影蝶一出生就是满忠诚，这时的表现，自然是异常的亲热。

　　“哇！好可爱！”

　　不得不说，虽然主体是黑色，但闪着荧光，翅膀上色彩斑斓的暗影蝶像个小孩子往飘零身上靠近的亲热模样，是十分的可爱动人，火柴一见就被迷住了，忍不住扑了过去。

　　而这时，在各位行会老的注视下，飘零给暗影蝶，使用了巨型化药剂！

　　然后，游戏中第一个拥有三技能的坐骑出现了！

　　望着暗影蝶的属性，周围的行会老大，眼睛中都是一片狂热！

　　有了巨型术后，这个暗影蝶的实用性，可以说是得到了质跃的提升！

　　“好了，好了，热闹看完了，各位老大快回去准备吧！”

　　暗影蝶顺利孵化，肖华便毫不客气的把这些行会老大，给赶了回去。

　　现在已是到了晚上，再有几个小时，就是再次开战之时。而他们的偷袭行动，更是在开战之前，就要开始进行！

　　这次偷袭，机会只有一次，若是因为准备不足而失败，这是谁都不会允许的！

　　得到了肖华的话后，这些行会老大都是心中一凛，就纷纷告辞了。尽管他们当中，不少已是完全准备完毕，不过这时还是再次对准备再次进行了确认！

　　……

　　……

　　“各位，我们的优势已是十分明显！今天，就在今天，我们将会拿下敌人的主城！请各位一定要全力以赴，助阿比斯城一臂之力！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　晚十二点一过，阿比斯城主城中，就纷纷是涌现了无数的玩家，这些玩家，在各自行会老的命令下，唐纳德在他们眼前，开始了战前总动员！

　　听到胜利就在眼前，这些阿比斯城的玩家，都是情绪激动的大吼了起来！

　　昨天的一战，让他们拥有了极大的信心！在昨天，只差一点点，他们就能取得胜利，至少也能干掉敌人的光影魔球了的！

　　所以在听到唐纳德的话后，他们对今天的战斗，都是充满了信心！

　　“全军出发！”

　　一声命令之下，十万的玩家，从阿比斯城主城中，浩浩荡荡的汹涌而出，昂首阔步的向着飘雪城这方面，前进而来了！

　　在平时，飘雪城的大军，无疑是也会同一时间从城里出来的，但这一次，直到阿比斯城的大军，前进了相当一段距离后，飘雪城的大军，才有点凌乱的从主城中出来了。

　　唐纳德一开始还有点奇怪，但这时听到侦察玩家发回来的消息时，不禁是微微一笑。

　　估计对方经过了昨天的猛烈战斗后，也是察觉到了情况的不秒，这时不知道是在城里死守，又或是在野外正面对攻，意见出现了分歧，继而造成了队伍的凌乱了。

　　不过，敌人越乱，对他们，就越有利！

　　四十多分钟后，由于飘雪城的大军，迟迟才出现，结果两支大军，并没有在战场正中间换战，而是过了中间位置的一段距离前，对上了！

　　“攻击！”望着对面略显凌乱的敌人，唐纳德手一挥，下了攻击的命令！

　　……

　　……

　　是夜，阿比斯城战场主城处，一片祥和。

　　但仔细一看，在周围的城墙之上，却是有着大量的远程攻击玩家守备着，若是有人想从上空方飞过来突袭，必定会被他们射成蜂窝！

　　不仅如此，在光影魔球和主帅前，都是各有数百玩家在防备着。

　　当然，这并不是所有的防守力量。在主城外一千米处，还有分成数个队伍的两千玩家存在，敌人若是想在这里使用大型行会传送卡，他们必定会第一时间发现，继而给前线和主城发去消息。

　　正常来说，这样的防备，基本是万无一失了的。

　　但他们谁都没有想到，这时，在阿比斯城上空，却是出现了一个巨大的黑色影子！


第637章 建立在暴力之上的袭击！

　　阿比斯城战场主城上空，暗影蝶巨大的身影悄然浮现，在飘零的控制之下，暗影蝶身体上四只巨大的蝉翼般的黑色透明翅膀蓦然间一振，继而载着飘零和肖华六人，从三四百米的天空轰然向下，如流星陨石一般，加速下坠！

　　远远望去，暗影蝶像划破天际的一道细小但几不可见的黑色流光，但在暗夜之影的能力作用下，下边的阿比斯城的玩家，却是浑然无所觉！

　　阵阵烈风从肖华几人的脸颊呼呼掠过，下方阿比斯城战场主城的轮廓是越来越清晰，很快，连下边阿比斯城玩家的防守阵型，也是全都落进了几人的眼中！

　　在肖华的瞳孔中，下方战场主城急速扩大着，然后，当距离主城，只剩下不到五十米的距离时，肖华蓦然站了起来！

　　……

　　……

　　“哈哈，听说了没有，前线战场我们阿比斯城大占上风，敌人被打得节节后退，今天可能真的是要分出胜负了！”

　　此时，阿比斯城战场主城中，依然是一片祥和，淡蓝色的光影魔球旁，有阿比斯城的玩家，乐呵呵的对一旁的同伴说道。

　　“是时候分出胜负了，可惜我们要在这里守城，真想上去杀多几十个敌人，多拿点战场荣誉呀，胜利后可是翻倍呢。对了，你现在有多少战场荣誉？”

　　“嘿嘿，可是有不少呢，等到……”

　　轰！

　　这两位玩家，正在拉扯着家常，但这时，却是有一道巨大的黑色影子，从两人眼前一砸而下，发出轰的一声巨响！

　　附近数百玩家，都是被这突然而来的巨响，吸引了目光，继而纷纷是把视线望了过来，谁都没有注意到，在上百阿比斯城骑士玩家的头顶，一道人影却是悄然急速下降，并且在快下降到地面之时，身体骤然一分为二！

　　这两个人影，一落到地面上，马上是再度一变，变成了上百个人影！

　　“不偷人妻！”

　　到这个时候，这些玩家就算想不注意，都是不行了！对这道人影，阿比斯城的玩家实在是太熟悉了，在昨天这人以一个人，冲进了阿比斯城的万军中，杀掉了唐纳德，再大摇大摆的逃跑后，不偷人妻的大名，已是彻底的在阿比斯城成为了一个谈虎色变的禁忌名字！

　　但可惜，他们的反应却是迟了一步，上百个幻象，这个时候齐齐向周围轰出了一道横扫千军技能！

　　轰……

　　一阵阵轰鸣声响起，数百白光闪起，周围上百个骑士玩家，当即是尽数被挂掉！除此之外，还有近两百防御的玩家，同样是被这惊天一击秒杀在了地上！

　　这时，暗影蝶上，飞快的走下来了四个人影！

　　四个人影都是骑士职业的玩家，这四个骑士职业的玩家，一下到地面上后，身上就纷纷是出现了一道金色的光芒！

　　与此同时，这四人手中，都是出现了一张红色的卡片，并把卡片高举头顶，一动不动的站着在那里！

　　“他们在使用召集卡，快阻止他们！”一切都是在一瞬间发生，在这之前，谁也不曾想到会有可能发生这种事情！

　　但一切，已经是迟了一步，四个骑士玩家，已是成功的使用出了无敌技能，并且开始进行同伴召集了！

　　但尽管如此，依然是有着上百道技能，向着这四位骑士玩家处狂砸了下来。

　　而在远处，战场的中央，唐纳德这时脸色骤然一变！

　　敌人竟是从天而降，闯进了主城中，这怎么可能！

　　事情的发展，远远的超出了唐纳德的想象。战争进展到了这一地步，这种可能，本来是最不可能出现的，毕竟要是敌人拥有这种手段，早就用了出来！

　　不过，战斗自然不可能如此简单就结束！

　　战场中的三种召集卡的存在，让稍微有危机感的老大，都会留有一手的！不然只要一个敌人使用无敌药剂强行冲闯进主城，主城岂不是就此被破了？

　　“让防守人员使用行会召集卡！”唐纳德紧接着，沉声对各大行会会长说道！

　　在防守的玩家中，还有上百名玩家，带着行会召集卡，只要他们集体使用了，就能瞬间召集一万成员回到主城中！只要稍微抵挡下敌人的攻势，就能召集到足够的玩家回去防御了的！

　　“什么？上百带有行会召集卡的骑士玩家，全部被不偷人妻杀掉了？”

　　但接下来，唐纳德看着这个信息，脸色一阵大变！

　　骑士玩家是使用行会召集卡的最佳人选，而使用行会召集卡的最佳位置，又是在光影魔球附近。毕竟正常来说，就算敌人想使用行会召集卡偷袭，也只能在城门外附近使用，突然召集大量人偷袭，或者是使用无敌药剂，强行破门，冲进城里使用行会召集卡。

　　但不管这两种方法，想使用哪一种，事实上都不大可能。因为只要有心防备，让上百骑士在光影魔球处，一有异常，就在无敌状态下集体使用行会召集卡的话，敌人是完全没有可乘之机的。

　　从天而降突然玩偷袭，这事比华夏区那些玩家争吵的，还要困难得多了。

　　但唐纳德却是无论如何都想不到，敌人中那个不偷人妻，竟是能在一瞬间，把所有骑士秒掉，让本来牢不可破的防守，一下子出现了巨大的漏洞！

　　“快让他们跑回战场，使用召集卡！”唐纳德当然不会就此放弃！

　　“他们死亡后，召集卡就消失了，要重新购买和进行设置！”

　　但接下来，一个更是意想不到的消息，却是让唐纳德的心一沉！

　　这些，都是需要时间的！虽然不多，但他已是可以预想到会出现何种结果了！

　　与此同时，飘雪城主城中，数百个骑士玩家的身体上，忽然几乎是同一时间，出现了一道金色的光芒，然后在下一瞬间，他们就从飘雪城主城中，齐齐消失不见了！

　　骑士玩家，在战场上的作用不大，但在这个紧急关头，却是起到了至关重要的作用！

　　凭着他们的无敌技能，他们能顺利使用行会召集卡，把同伴一一召集过来！

　　而在他们消失之时，阿比斯城战场主城中，同一时间是出现了数百道金色的身影，虽然是有着无数的技能落在他们身上，他们却是浑然不顾，只是纷纷举起了手中的一张红色行会召集卡！

　　阿比斯城的玩家已是发疯了一般，拼命的向着这些身体上金光闪闪的玩家狂轰滥炸，但可惜却是没有任何用处！

　　然后，五秒之后，战场之上，在被阿比斯城大军急追的飘雪城大军中，一瞬间的时间，就有三万多的玩家集体消失不见了！

　　远处，天空之上，唐纳德居高临下的亲眼望着这一幕的发生，脸色不禁是一阵惨白！

　　他当然知道，这些玩家，都是被传送到了阿比斯城的主城中！

　　而此时，阿比斯城战场主城中，飘雪城的玩家人数，暴增三万多！

　　使用行会召集卡召集过来的玩家已是达到了三万多，干掉光影魔球，已是绰绰有余！

　　但肖华他们的目标，显然不仅仅是光影魔球，在这三万多玩家被召集过来后，马上又是有三百多骑士玩家，使用出了无敌技能，准备把余下的所有飘雪城玩家，全数召集过来！

　　而在这三万多飘雪城的玩家骤然出现后，那两千多阿比斯城的防守玩家，仅仅是一瞬间，就尽数被秒杀在了地上！

　　“不要放过任何一人，不要让敌人有机会使用行会召集卡！”肖华这时，再次重重重申着大喝道。

　　他当然知道，敌人会想着使用行会召集卡，同样是传送回来，但行会召集卡，只有在战场上才可以使用，只要让敌人出不了战场备战区，这场战争，就是他们的胜利了！

　　这事在计划开始之时，各大行会会长，就在行会中反复强调过，如果顺利，他们将能一举取得战争的胜利，反败为胜，这让他们不能不上心了。

　　这三万多的飘雪城玩家，有两万多，没有第一时间对光影魔球和敌方主帅发起攻击，只是盯着周围每一寸地方，一旦有敌人的身影浮现，马上是会有十个玩家，对敌人发起进攻！

　　不过肖华他们也知道，这个方法，持续不了太久的，敌人可以和他们一样使用骑士召集同伴，这是他们无论如何，都无法阻止的。若不是因为可以召唤上百幻象攻击，瞬间秒掉敌人的骑士玩家，这个方法，偷袭成功的几率，实在是太小了。

　　两万多人杀敌，一万多人打光影魔球，这样的分配，绝对是足够了的。虽然敌人都是疯狂的涌出来，但终归只有两千多人而已，就算一起从战场备战区中涌出来，也不可能有什么作为。

　　至于拥有一亿HP的光影魔球，在一万人面前，实在是不够看，尤其是当剩下的那一批飘雪城玩家，全部传了过来后，光影魔球，更是连二十秒的时间都不到，就以惊人的速度，轰然倒下了！

　　然后，六万多的飘雪城玩家，转而气势汹汹的向着不远处的战场主帅，涌了过去！

　　战场的另一边，阿比斯城的大军收到这个消息，望着完全没有了敌人的战场，渐渐是沉默了起来。


第638章 争分夺秒！

　　“唐纳德会长，一百多个骑士都再次准备好了！”

　　但这时，唐纳德又收到了一个救命草一般的消息。

　　“快，让那些骑士，一起出去，集体召集！”唐纳德急急大吼道！

　　也亏得设置传送名单那里，是在下拉的行会成员名单中挑选就行，要是一个个名字输入，等到弄好传送名单时，天都亮了。

　　“敌人一百多骑士出现！”飘零这时还是乘坐着暗影蝶在天空上居高临下的观察着战场下的一切，当阿比斯城上百骑士玩家，集体回到了战场主城时，飘零马上是给肖华发了消息过去。

　　“一万人按照原定计划打主帅，剩下的，都分散开来，等敌人一传送回来，把他们所有人，都杀掉一次再说！”肖华闻言，嘿嘿笑道。

　　现在可是消灭敌人的死亡次数，平衡双方力量的大好机会。敌人一次也不过是召集一万多人回来，他们有五万人在盯着，敌人一出现，除非会无敌，不然肯定只有被挂的份！

　　至于主帅，有一万人攻打已是足够了，更多的人涌过去，找不到攻击的地方，也是没有用处的。

　　这是早就计划好的事，五万人在各自行会会长的带领下，没有丝毫慌乱的在阿比斯城战场主城分布了开来，把上百个周身散发着金光的骑士玩家，团团围了起来。

　　这些骑士一见飘雪城玩家露出的阵势，不禁都是一阵慌乱，按照这个情形，友军在被召回来的那一瞬间，恐怕就会遭到秒杀！

　　不少玩家，没有办法之下，都是给唐纳德发了消息过去，征求意见。

　　“不要停，继续召集！”唐纳德无比坚定的回答道！

　　虽然最先那一部分玩家，是免不了被挂，但现在他们完全没有选择，就算被挂了，大部分玩家还可以从备战区复活出来，还有着一丝阻止敌人的机会！

　　另一边，肖华、还有加入了大地族的阿呆，却是带着一大群骑士，与战场主帅战斗了起来！

　　战场主帅在论坛上，被不少玩家评为是相当变态的BOSS，但这个变态，指的是他的恢复力极度的强大，一万多玩家，全力攻击之下，也要五分钟的时间，才能杀掉他。至于主帅的攻击力，倒也还不是如何的强大，虽然还是秒人的级别，但不会超大范围的秒，凭着主帅一个人，是绝对不可能会有把入侵这干掉翻盘的事出现的。

　　只要能占领敌人的主城五分钟，就能获得胜利！

　　这是目前论坛中，那些获得了胜利的城市给出的结论，而且这个结论，已是被多个城市证实了！

　　五分钟，肖华也不知道后方那五万多的玩家，是否能牵制敌人如此之久，但他们杀死主帅，并不是没有机会，他可是还拥有着武神光环这个变态东西在。武神光环，在战场上，可不仅仅为美女天堂的成员加持光环状态的，只要是飘雪城区域的玩家，在光环的范围内，都会得到加持！

　　全属性加持30%，所有人都全力灌属性药剂，再加上一个特殊条件下的超级撒手锏，他们有着很大的机会，争取到足够。

　　阿呆和一众骑士，已是早已拉起了主帅的仇恨，肖华几个输出最为牛叉的玩家，则是在风筝的战天使的祝福状态加持之后，也是和周围的玩家一样，全力向着主帅，发起了进攻！

　　一万人集体攻击，虽然攻击的伤害，都是在数百，但一轮攻击下去，主帅一瞬间，就已是被无数技能，轰掉了近六七百万的HP！

　　这无疑是一个巨大的伤害，但主帅的HP恢复能力，也是游戏中最为恐怖的BOSS之一了，仅仅是次于肖华遇到的永恒能量树。

　　六七百万的HP被打掉，但下一瞬间，主帅又恢复了四五百万HP，若是输出不足够，根本就别想打死这家伙！

　　不过，这个速度，显然是比论坛上说的，还要快得多了！

　　在论坛上，不少行会攻打主帅时，一轮攻击之后，扣除主帅的HP恢复量，实际上只是打掉了主帅一百万左右的HP，加上敌军的阻挠，到最后往往是需要闹过四五分钟，才能把主帅熬死。

　　很显然，全属性30%的加成下，这些玩家的输出，得到了极大的提高，按照这个速度，他们甚至连两分钟都不用，就能挂掉主帅！

　　当然，这是因为肖华带领着的那一群变态家伙，在这当中，起着极其重要的作用！

　　秋雨、战无双、萧邦独奏、一叶寒霜等人都是在肖华身边，而除了他们之外，西瓜五姐妹，也是身在其中！

　　这些人，都是装备着同心协力戒指、身穿极品装备，喝了种种属性药剂，加上武神光环和战天使的祝福和一般的牧师祝福技能后，攻击都是正常攻击的两倍多。肖华自然不用说了，攻击轻易破四千，战无双等人，攻击也是达到了近三千，至于西瓜五姐妹，则是因为其独有的连击光环，只要不被打断，五人每一次攻击，会比上一次攻击来得更厉害，到最后，单次输出，甚至会比肖华这家伙更厉害！

　　正常来说，西瓜五姐妹妹的连击光环，是很难发挥如此强悍的威力的，但主帅这家伙，攻击真的是不如何，只要被骑士拉住了，就几乎不会攻击别的玩家，而只会任人宰割，若不是恢复力强悍，这家伙，比光影魔球，好不到哪里去的。

　　无数伤害不断的从主帅头上猛飘而起，主帅的HP，很快就暴降了六七百万！

　　主帅的HP下降速度，比所有人想象的，还要快上不少！

　　而这时，上万个人影，也是骤然出现在了阿比斯城主城中！

　　但飘雪城的玩家早已做好了准备，各大行会会长，都是紧紧盯着自己负责的区域，一看到有人影出现，就让警戒的成员，齐齐出手攻击了！

　　五万多人集体攻击一万多人，等于五打一，结果自然是不用多说，这一万多人，除了少数玩家外，都是一瞬间就被挂在了地上，剩下的也没能挨多久，也是倒在了地上。

　　这些阿比斯城的玩家，一挂在地上后，马上选择了回备战区复活，尸体继而从飘雪城众人眼前消失。

　　“小心，敌人很快就要大规模回来了！”飘零居高临下，知道敌人这一次，召集了大量骑士玩家回来，接下来，恐怕敌人就能一次就召集所有的成员回来了！

　　“按原定聚集在一起，向空地准备禁咒！”肖华这时却是在疯狂攻击之余，阴险的笑道。

　　正常来说，在主城中使用禁咒，这肯定是不可能的，一来会伤及自己人，而来在主城中，不可能有十秒的时间没有人攻击你！

　　但现在，情况却是截然不同，敌人根本就无法阻挡他们使用禁咒！

　　只要敌人敢回来，在大规模禁咒下，一举就能灭掉数万人，剩下的数万，他们还可以凭着先出手攻击的优势，一下子灭掉大半，等于一下子，就把敌人全灭了一次！

　　这样一来，敌人占有的优势，也是所剩无几了！

　　等到敌人再度集体出来时，时间估计已是过去了不少。

　　近二十秒后，上千名使用了无敌技能的骑士玩家集体在主城广场中出现，并纷纷是开始使用行会召集卡。

　　但在一旁，飘雪城的玩家，却是分成了一大群一大群，紧紧的聚集在了一起，当中有数十禁咒法师，举起了他们的法杖！至于一般的玩家，也是不断的向着周围的空地狂丢技能，防止有阿比斯城的玩家，从备战区出来捣乱！

　　同时，主帅的HP，已是挂掉了三千多万！

　　战场的另一边，唐纳德听到下边骑士发过来的情况，神色不禁是一阵抽搐！

　　明知道敌人在使用禁咒，但他却是不能不踩这个陷阱。

　　敌人少说也有数百禁咒法师，数十个一次的轮流使用，也能持续近两分钟，而他们只有10秒的时间做决定，10秒的时间内，被召集的玩家不选择传送，就视为放弃处理，他们根本就没有选择。而拖延时间，选择迟一点再传送，更是完全没有意义，只会便宜了敌人，这10秒的时间内，肯定是禁咒会不断的出现！

　　“所有人，都同意召集！”唐纳德下了一个悲壮的命令！

　　下一刻，战场中间所有的阿比斯城玩家，都是同意了召集！

　　与此同时，阿比斯城主城上方的天空，乌云密布，雷光闪闪，风云变色，被数十个禁咒，完全的笼罩了起来！

　　身在数十禁咒之下，但所有飘雪城玩家，不禁是没有丝毫的惊惧，只是眼神灼热的望着，那八九万被传送回到主城中的敌人，在这一瞬间，就统统尽数被秒！

　　无数白光疯狂的猛升而起，飘雪城的玩家，仿佛一下子沐浴在了光之海洋中！

　　“继续丢，尽量拖延他们出来的时间！”

　　按照计划，走到了这一步后，就是要不停的持续丢禁咒，让敌人在备战区中，出不来了！


第639章 领取奖励

　　但接下来的战斗，却是没有了多大的悬念。

　　在占领了敌人主城，占据了绝对的有利位置后，五万多人禁咒加普通魔法的疯狂火力压制效果，比肖华等一干行会老大想象得还要厉害，除非拥有无敌技能，不然一出来，多半就只有被秒，即使有一小部分玩家，能抗得了一小会，也是无法扭转当前局面。

　　这个结果，让肖华等行会老大也是暗记心中，知道以后，无论如何，都不能让敌人完全占领主城，不然绝对没有还手之力！这对谁都是一样的，就算拥有再多的人，都不会有改变！

　　然后，在近两分钟后，阿比斯城战场的主帅，怒吼一声之后，就砰然倒在了地上。

　　系统提示：华夏区飘雪城、寒冬城、冰风城成功杀掉敌方战场主帅，获得了胜利，战场将在1分钟后关闭！1个小时后，系统将会对胜败双方做出奖励和惩罚！

　　系统提示响起的那一瞬间，飘雪城这边的玩家，都是兴奋的大叫了起来，反之，阿比斯城的玩家们，都是垂头丧气的站在备战区中，一言不发。

　　一分钟后，持续了四天半的战场，关闭了！

　　战场关闭后，飘雪城的玩家，都是被传送回到了备战区中，一个小时后，他们就能领取到这次的战场奖励了！

　　望着任务中显示的战场荣誉数量，这些飘雪城区域的玩家，都是露出了极度兴奋的神色，尤其是美女天堂中的不少玩家，都是有了一两万的战场荣誉，多一点的，甚至有三到四万，和肖华组对的几人，更是有五万多，而肖华的战场荣誉，则是近六万！

　　没有拉开秋雨几人太多，主要是因为他们是用了团队共享系统，战场荣誉都是平分的。

　　“十多万战场荣誉呀，说不定够升级到将军军衔，还可以买个初级将军勋章了！”

　　战无双望着五万多的战场荣誉，口水都快流了下来！等会领奖之后，这数字就会变成十万多！

　　“别想得那么美，就算给你升级到了将军军衔，也没有荣誉买将军勋章了。”肖华却是毫不客气的打击了这家伙的妄想。战场荣誉勋章，越是高级，购买就需要越多的战场荣誉，以战无双的战场荣誉，能升到将军军衔就偷笑了，还想买勋章，早着呢！

　　在一片喜庆的气氛中，一个小时很快就过去了。

　　系统提示：数据统计完毕，各位玩家可到战场传送官员或者战场后勤官处领取奖励，注意背包留出一个以上的空格，行会会长在领取奖励的同时，该行会的奖励也会同时获得！

　　系统提示声响起，无数等待已久的玩家，纷纷是跑到了距离自己最近的战场传送官或者后勤官处领起了奖励来。

　　肖华也不急，反正奖励又不会跑的，等到众人领得差不多了，才晃悠悠的过去，把奖励领了出来。

　　“不偷人妻军官，做得不错，你在这次战役中，做出巨大的贡献，这是你应得的报酬！”

　　肖华与后勤官对话后，后勤官第一时间，就满脸笑容的对肖华说道。

　　系统提示：你的等级提升到67！

　　系统提示：你获得了100000点战场荣誉！在第五篇章剧情任务中，单场战役个人奖励的战场荣誉上限为100000点，超过的部分，将以金币的形式，按照一定的比例进行奖励！

　　系统提示：你获得了金币3560000！

　　系统提示：由于你在战场中的表现突出，你可以在以下两宝箱中选择一个作为奖励！A，稀有战场装备宝箱，使用该宝箱后，75%开出暗金装备，5%开出次神器，20%开出紫色装备；B，稀有战场物品宝箱，使用后有极大几率，开出游戏中的稀有物品！

　　一般玩家系统都是直接发装备的，他却还能选择，看样子，排名第一，还是有着不少好处的。

　　没有想太多，肖华选择了物品宝箱。装备宝箱，对他来说，没有什么价值。

　　系统提示：你获得了“稀有战场物品宝箱”！

　　系统提示：由于你是“美女天堂”行会会长，美女天堂行会获得了如下奖励！

　　系统提示：美女天堂行会等级提升到城镇4级！

　　系统提示：美女天堂行会获得了1000000行会贡献！在第五篇章剧情任务中，单场战役行会奖励的行会贡献上限为1000000点，超出的部分，将按照一定的比例，转化为行会建设资金！

　　系统提示：美女天堂行会获得了25500000金币建设资金！

　　系统提示：你的个人行会贡献增加了59970！

　　奖励到此就完结了，肖华看着这一连串的奖励，不禁是有点微汗。

　　个人战场荣誉奖励有上限，这多少是让他有点出乎意料，不过这也是反应了这实在是他们太给力了一点，至少在之前那些已是分出胜负的城市中，就没有哪个玩家获得了十万之巨的战场荣誉的。

　　行会贡献也不少了，一千万贡献，这个数字，相对于本来的规则而言，并不是太多，不过如果不设上限的话，那些人多的行会，获得的奖励将会是更恐怖！尤其是像王者行会那些大行会，上万玩家，如果平均每人获得了一万点战场荣誉，他们就会被奖励五亿的行会贡献，这是不可想象之事，出现上限，这多少也在肖华的意料之内。

　　倒是奖励了那么多的行会建设资金，让肖华很是喜欢，这样子，之后升级行会所需要的资金就完全不用愁了。

　　“怎么战场荣誉奖励还有上限呢。”战无双见系统少给了他上万战场荣誉，马上是不满了。

　　“你就知足了吧，我还被剥削了两万多呢！”肖华鄙视了一下这家伙。

　　“奶奶的，这样无法升级到将军军衔呀！”战无双还是不爽。

　　战无双和肖华等人，军衔本来已是升级到了军官6级，升级到军官10级，还需要花费34000点战场荣誉，但10级之后，升级到将军军衔，却还需要10万点战场荣誉，肯定是不够了的。

　　“本来就升级不到的，等下一场战争结束再说吧。”肖倒是不急，反正也不是他一个人升级不到，华夏区那些牛叉玩家，最后的战场荣誉，有些甚至还在他之上，不过在有了奖励上限后，本来那些人是有可能拿到将军军衔的，现在都是要等到下一场才有可能了。

　　“你奖励了什么装备？我就一件暗金，属性还不怎么好。”战无双继而问道。

　　“我也要看看第一名的是什么装备！”一旁的火柴一听，也是来了兴趣。

　　不仅是火柴，周围的秋雨等人，都是围了过来。

　　“我没拿装备，选了个物品宝箱。”肖华亮了亮背包中的一个银色宝箱。

　　“不公平，我们都没有选择！”结果，西瓜一号MM抗议道！

　　“嘿嘿，想要公平么，你刷到第一就会觉得很公平了！”肖华却是笑嘿嘿的回答道。她们觉得不公平，但他却是觉得，这样是再公平不过了！

　　“快打开来看看啦，急死人啦！”火柴却是迫不及待的催促道。

　　“好了好了，现在就开！”肖华也是很想知道会开出什么稀奇古怪的东西来。

　　说实话，拿物品宝箱，肖华就是冲着有可能开出稀奇古怪的东西去的，至于实不实用，他并不是太放在心上。

　　在众人的注视下，肖华打开了手中的银色宝箱。

　　系统提示：你获得了物品“永久国境通行证”！

　　永久国境通行证：拥有此通行证后，你能从传送阵中，传送到你曾经去过的外国城市，并且作为合法的外来者，不会受到敌视！此通行证为永久拥有，不会随着时间的推移而消失，没有使用限制，不可交易、掉落、偷袭，主动丢弃则消失！

　　永久国境通行证，竟是这种东西？

　　肖华微微一阵惊讶之后，随之是兴奋了起来！

　　对一般玩家来说，这东西，可能没有多大用处，但他拿到手后，以后做起事情来，却是会方便许多！

　　更何况，这东西是永久拥有的，价值不菲。

　　在看到国境通行证之时，肖华就想起了一件他之前在战场上，就想做的事情，这事就是需要国境通行证之类的东西。

　　生命套装，之前在战场上之时，肖华就想过了生命套装。若是拥有生命套装，危急之时，在战场上使用出来，可是能起到一举逆转局面的效果的，而在战场上，生命套装也不怕掉落，十分的安全。

　　只不过，肖华拥有的生命套装，却不够十套，无法发挥生命套装的套装能力。之前在到北美区时，虽然是想从那个西方行会中夺几件过来，却是没有机会，现在有了国境通行证，凑齐十套生命套装，就不是问题了！

　　“呃，感觉这东西没多大用呀。”战无双看着国境通行证，不禁是有点失望。虽然这东西是没有见过的稀有物品，但除了稀有外，貌似没有什么用。

　　靠！不识货的家伙！

　　肖华听了，再次深深的鄙视了一下这家伙！


第640章 出国

　　胜利的喜悦充斥着飘雪城区域，领取了不菲的奖励后，整个飘雪城区域都是处于一个喜气洋洋的状态中。

　　不少玩家在领取了高额的战场荣誉奖励后，纷纷是跑到了后勤官处，购买战场荣誉勋章，不过也有不少玩家，想着之后还有战场荣誉可领取，军衔能升到更高级，就不打算浪费，等到军衔升到了更高级再说。

　　战无双几人，最终也是像这些玩家一般，没有下手购买军官级的勋章，而是打算下一场战场结束了，把军衔升到了将军级别才购买，毕竟军官10级的勋章需要消耗5000点战场荣誉，用几天就丢掉，不划算。

　　而取得了战斗的胜利后，飘雪城论坛很快就热闹了起来。

　　本来飘雪城已是处于一个极度不利的位置，现在却是一举逆转取得了胜利，不少没有能参与这逆转一战的玩家，自然是好奇不已，而论坛上，则是有不少玩家，放出了视频。

　　逆转的过程看起来是相当的简单，偷袭、占领、压制、杀主帅，简单来说，用这四个词就能概括，不过在一些玩家的分析后，一些不太明白当中困难的玩家，才知道想做到这样，是相当的困难，整个华夏区中，除了他们飘雪城区域的这个战场外，再没有任何一个城市的战场可以做到！

　　更多的城市，一旦失去了优势，被敌人成功的攻进了主城中后，基本上是没有了逆转的可能。

　　而在这决定胜利的偷袭行动中，肖华和美女天堂行会拥有的实力之强悍，再次跃进了众多玩家的眼中。

　　尤其知道整个计划是肖华提出，最终执行，也是因为有了肖华和美女天堂，才能让偷袭行动获得成功时，再联想到在这次战场中，美女天堂的种种表现，飘雪城的玩家，都忍不住对美女天堂有了一个新的极高的评价！

　　虽然美女天堂的数量不是最多的，但美女天堂的实力，绝对是飘雪城区域中，最为强大的！

　　许多玩家，看着论坛中那些有关美女天堂的帖子，都是出现了这个想法。

　　一时间，美女天堂在飘雪城区域的声望水涨船高！

　　城中各大行会老大自然是知道这个情况，不过他们对此，也没有什么好反驳的。在这次持续数天的战斗中，美女天堂的表现，只能用无可挑剔来形容。

　　这一天，华夏区同样是有一部分城市，陆陆续续的分出了胜负，结果自然是有悲有喜，过了今天，再过一天的时间，如果再不分出胜负，就要面对着怪物和BOSS大军的攻城了。

　　战败了的城市，因要被合并到其余行会，自然是免不了有种惶惶不可终日的感觉，而战胜了的城市，想到即将有新的城市被合并进自己的城市，有许许多多的陌生玩家会出现，到时候说不定自己能来个耀武扬威什么的，一个二个对合并城市之事，都是充满了期待。

　　不过无论是惶惶不可终日，又或是对未来充满了期待，这都是在三天之后晚上才会出现的事，无论是战胜又或是战败了，都是要在所有战场关闭，所有城市分出胜负后，系统才会统一的进行城市合并。

　　“各个行会老大有什么表现。”肖华问飘零。

　　“大行会还是在沉默中，不过大多数中小城市行会，这次似乎是吓怕了，不少人都是表示要支持我们，估计下一次开战之前，会选我们作为指挥者的。”飘零微微笑道。

　　在最后关头的那次偷袭行动，为肖华和美女天堂，可是赢来了巨大的人望。

　　“这就足够了，到时候，如果大部分中小城市行会都希望我们成为指挥者，那些大行会的老大，要是还是反对就有点蠢了。”

　　“他们估计不成问题的，最多只是一时难以接受，倒是那个即将新合并进来的城市，可能会出现大问题。”

　　“也是，这个真的是很难处理，可能得看情况了。”肖华点点头，若果合并进来的只是个弱小的城市，最后他和飘零成为战场总指挥的问题不大，但如果是来了一个相当强势，只是因为不幸战败的城市的话，问题可就有点大了。

　　“这边就交给你了，我要出去一趟，把生命套装弄全，之后在战场上，可是会大有用处。”

　　得到了永恒国境通行证后，肖华已是决定到自由之城去一趟，这时与飘零商量了一些行会上的细节后，就一个人动身，走向了传送阵。

　　身上携带着国境通行证，到了传送阵后，肖华发现在可选择传送之处，多了一个国外地图。国外地图中，他有两个选择，一个是北美区的自由之城，另一是欧洲区的冰川之城。

　　“嘿嘿，切斯特先生，我来了。”想起那个被他杀了两次的自由之城的行会会长，肖华嘿嘿笑了起来，神色十分的猥琐。

　　景色一变，肖华发现他已是重新来到了自由之城。

　　奶奶的，这国境通行证，真他妹的是个好东西呀，一传就到，比在同一游戏区传送还要快！

　　见此，肖华心中对过境通行证是满意极了。

　　这时天刚刚亮，壮阔的自由之城中，能看得到的玩家却是没有多少，不知道是正在进行激烈的交战中，或本来就是如此模样。

　　肖华想了想，就选择了下线，现在他算是自由之城的客人，应该能登陆到对方的论坛之上的。

　　不过接下来，系统却是很不客气的提醒他，由于处于第五篇章剧情中，他这个外乡人，无法登陆他国论坛。

　　“没办法了，找雪娜吧。”肖华原本想到论坛上，查清楚切斯特的底细，然后找上门去商量生命套装事宜的，没想到还是要找雪娜那女人。

　　真的是麻烦呀！

　　肖华已是可以想象，雪娜那女人，要是知道他来了，会有何种反应了，不过他在自由之城，却只是认识她一个人。

　　“哇！你怎么来到这边了？在哪里，我去找你！”

　　雪娜一收到肖华的消息，马上是眼睛发亮！

　　“咳，我在海边这边，距离城市很远，想问你一些问题。”

　　肖华知道一旦与这女人见面，到时候肯定会有乱七八糟的事情出现，这时便随口撒了个谎。

　　“哇，好巧，这一定是上帝的旨意！我也在海边，给我坐标，我马上过去找你！”

　　听着雪娜那兴奋的声音，肖华差点一口血吐了出来！奶奶的，有没有这么巧呀！地图这么大，随便蒙一个地方都能撞在一起？

　　“事实上，我刚刚使用道具，传送到了自由之城。”肖华是决心不与这妖女见面了的。

　　“嘻嘻，事实上，我刚刚也是在城里发的消息。”但这时，雪娜却是得意的嘿嘿笑道。

　　肖华一听，真的是郁闷到要吐血了！

　　数分钟后，雪娜从一辆豪华的马车上跳了下来，风骚的跳到了肖华跟前。

　　“看在你说了实话的份上，说吧，来自由之城有什么事？”雪娜虽然好奇肖华能无事的进入自由之城，不过她也知道肖华厉害，并没有在此事上多问。

　　“切斯特这人你认识吗？”肖华看到雪娜像盯着猎物一般的盯着他猛看，马上是直奔主题。

　　“切斯特呀，当然认识了，冒险者行会的行会会长，在自由之城，可是很有名的。你找他有事？”雪娜看样子没有趁机为难肖华的打算，很爽快的回答了肖华的问题。

　　“想向他买几件装备。”肖华微微一笑，但神情怎么看就怎么阴险。

　　“这样呀，不过冒险者行会现在还在战场上呢，估计还要一两个小时，才能出来，除非你能进战场，不然现在想找到他，肯定是不可能的。”

　　“那我等等，反正我不急。”肖华对此不已为意，一两个小时而已。

　　“反正闲着无事，不如我们做点什么吧？”雪娜眨着媚眼，扭着骚腰小翘臀，满是诱惑地说。

　　肖华听了脸色不禁是一黑！奶奶的，这话听起来多么的熟悉呀，这不是他诱惑MM时候常用的借口吗？

　　“好呀，你给我说说有关切斯特的事，还有自由之城各大行会的事如何？”肖华却决定对雪娜的诱惑视而不见，一本正经地说道。

　　雪娜一听，眼睛中马上充满了幽怨，不过，她最喜欢有挑战性的事情了！

　　“这样吧，我一边说，一边带你游览下自由之城吧，自由之城的建筑，可是相当不错的。”雪娜眼睛一转。

　　呃，这样也不错，至少不会太无聊。

　　随后，雪娜真的是带肖华在自由之城游览了起来，并且详细的说了有关切斯特和冒险者行会的事情给肖华知道，肖华听了之后，对这次的行动，也是更有把握了。

　　不过过程却不如肖华想象的那般风平浪静，雪娜这妖女，一路上像个小情人一般，挂在肖华的肩膀旁，故意撩开领口，让胸前那双洁白的大白兔来个春光乍泄，身体还不时对肖华又挤又压，拼命诱惑着肖华。

　　肖华最后忍不住，狠狠的在这女人的屁股上猛拍了两巴掌，打算让她安稳些，结果雪娜脸色潮红，弄得更起劲了。

　　当肖华打算撇开这女人时，自由之城中，却是一下子出现了大量玩家，看样子是今日的战斗结束了。

　　“别闹了，带我去找切斯特。”肖华按住在雪娜乱动的身体，急声说道。

　　若不是雪娜说可以带她去见切斯特，他一早就扔掉她了。


第641章 强买强卖！

　　切斯特刚从战场中出来，看着刚收到的信息，眉头马上是一皱。

　　发消息的人竟然是雪娜这女人，这多少让他有点意外。

　　在许早前，他曾经因为任务的原因和这个精明的女人合作过一次，互相加为好友也是那时候的事，不过自那之后，两人就没有再联系过。

　　不过在自由之城，就算他不想听，他还是听到了不少有关这女人的事。这女人经常利用姿色，诱惑得城中那一群像是没有见过女人的年轻男人心甘情愿的为她做各种事情，利用完后就一脚踢开。最让他警惕的是，到目前为止，还没有听说过哪个人真的把这女人弄到手的，可见这女人的有多厉害和多精明了。

　　之前这女人还消失了一段时间，两三个月前才跑回来，没想到这个时候，竟是给他发来了消息。

　　不过想到这女人，多半不会平白无故的突然和他联系，切斯特稍微沉吟后，还是回了消息。

　　“什么事？”

　　切斯特并不是很想和这女人扯上关系，只是简单的直奔主题。

　　“哎呀，切斯特会长，好久不见了。咳，事情是这样的，我有个朋友闹着要见你，我没有办法，只能帮他联系一下你了。”雪娜嘻嘻笑道。

　　“战场正在紧急关头，我没多余的时间应酬。”切斯特却是想都不想，就拒绝了，现在没有什么比战场上的战况来得更重要。

　　“你太伤我心了，切斯特会长你怎么能这么无情呢。”雪娜马上是悲痛地说道，十足十像个被抛弃的怨妇。

　　切斯特一听，不禁是吐血了，若是不明情况的人听了两人的对话，只怕还以为他玩弄了她，然后一脚踹开了她呢！

　　“你朋友找我有什么事，不是太麻烦的话，我可以考虑看看。”切斯特无奈且郁闷地说道。

　　“嘻嘻，切斯特会长你实在是太好人了，我朋友叫‘不偷人妻’，从华夏区来的……”

　　不偷人妻？

　　切斯特一听，不禁是瞳孔一缩！

　　这个杀了他两次，暴掉了他近一半生命套装的变态家伙，切斯特就算是死，都是不会忘记的！而仅仅是听到这人的名字，切斯特心中就觉得无名火起！要不是这家伙在神圣大陆出现，现在自由之城，已差不多是寻宝者行会的天下了！

　　“我朋友说他有点事情和你当面商量，希望你答应。”

　　肖华并没有把他和切斯特之间发生的事情告诉雪娜，雪娜不知道两人竟是有着如此恩怨，否则她直接把肖华的名字报上去就行了，哪里需要费这么多口舌。

　　“你带他到酒馆包厢来。”切斯特这时，却是沉吟了一下，便冷静了下来，对雪娜说道。

　　“你们先回去，我离开一会。”然后，切斯特对身边的寻宝者行会成员吩咐道，继而一个人，走向了酒馆。

　　“搞定了，跟我来吧！”另一边，雪娜则是兴奋的大喊道。说实话，那么久没有与切斯特这家伙联系过，她还真的是没有多大的把握让切斯特答应见肖华的，之前她只是为了拖住肖华，随便夸下的海口而已。

　　肖华却对此没有多大意外，他知道，只要雪娜报上他的大名，相信切斯特肯定不会拒绝的。

　　……

　　……

　　酒馆包厢中，切斯特仔细望着眼前这名东方玩家。

　　没有错，就是这人，在神圣大陆上，坏了他们的好事！

　　“不偷人妻先生不远万里，过来找我，有什么事？”切斯特淡淡问道。

　　切斯特没有揭过去的伤疤，只是询问肖华现在的来意。身为一个行会会长，切斯特的气度自然不会小到因过去的恩怨让理智尽失，虽然那一次因为这人的原因，损失极大，但杀了这人，也是无补于事的。

　　“我想从切斯特手中买两把生命法杖。”肖华也不和他客套，一开口就直接道明来意。

　　他那十套生命套装，就只差两把生命法杖就凑够了。

　　切斯特听了，脸色马上是一黑！这家伙，真的是哪壶不开提哪壶！

　　“不卖！”切斯特想都没有多想，就拒绝了。

　　仅仅是两件紫装的生命法杖能卖多少钱？他寻宝者行会什么都缺，就是不缺钱！与其卖给一个敌人，换一点点金币，他还不如留在手中备用！

　　哦，这两人似乎是认识呢，似乎还有恩怨呢，好像很有意思嘛！

　　而在一旁，像个乖乖女听着两人对话的雪娜，这时却是眼睛一亮！

　　她似乎是遇到了很有意思的事情，缠着肖华跟过来，果然没错！

　　“切斯特会长不要拒绝得这么快，我也不会白买你的法杖，我用两件生命护甲加上金币换你的法杖，钱你随便开，不太离谱就行了。”肖华很有诚意地说。

　　这可不是做戏，如果可以，肖华还是想顺利的解决这事的。

　　“不买，我的生命法杖刚刚够用，一件不多一件不少。”切斯特却是面无表情地说。

　　靠！你当我是小孩子吗？

　　肖华一听，忍不住是白了切斯特一眼，这家伙倒不如直接说不想卖给他行了！

　　“切斯特会长，你别逼我呀。”

　　先礼后兵，礼不成，只好来兵了。肖华这时，神色一转，很是凶悍的威胁道，变脸变得那个叫一快字了得！

　　哇！她喜欢！

　　雪娜在一旁还对着肖华要如何动之以情，晓之以理说服切斯特的，没想到肖华一言不合，马上就变脸，威胁起了对方来！这实在是太让人崇拜了，对方可是自由之城最大行会之一的会长呢！除了眼前这男人，估计没有人敢如此做了！

　　雪娜一双淡蓝色的眼睛中，马上是冒出了无数崇拜的小星星。

　　“哼！逼你又如何，你咬我呀！”见肖华这家伙竟是敢赤裸裸的威胁他，切斯特不禁是怒了。

　　他切斯特是谁，会受人威胁的么？

　　“你又不是女人，我才不会咬你。我只是会以后每天来一趟自由之城，屠一小时你们寻宝者的成员，直到你答应卖给我为止！”肖华大喇喇的继续威胁。

　　“我是女人，你咬我吧！”雪娜在一旁听到肖华的话，马上是十分兴奋地说道。

　　“靠！一边去，别捣乱！”肖华给这妖女发了个私聊，让她到一边凉快去。

　　“每天屠我的行会一小时？你有这个勇气，就尽管来，寻宝者行会等着你来屠！”切斯特冷冷说道。

　　“切斯特会长，我的实力如何，我想你应该是自由之城中最为清楚的人，现在我的装备属性，比之前在神圣大陆时还要厉害许多。要说有多厉害的话，一百多人我可以一个人瞬间秒杀掉。数百人，只要不是窝在一起不动，我能花点时间慢慢杀掉，想逃走的话，普通玩家，就算再多都没有人能拦得住我。”肖华却是轻轻喝了一口茶，不急不躁地说道。

　　切斯特听着肖华这话，脸色不禁是一凝。若是别人说这话，他只会当那人是放屁，直接让那人滚蛋了。但这个人，他可是亲眼看见他把一个上千万HP的死亡天使打得差不多死亡，后来也有一瞬间秒杀掉他们数十人的经历，之后在第四篇章主线任务时，也曾经从整个城市的追踪中逃脱过！

　　“切斯特会长，再让你看两样东西吧。”见切斯特似乎是动摇了，肖华这时更是把国境通行证和任意门技能亮了出来。

　　切斯特一看到这两样东西，脸色终于是阴沉了起来！

　　国境通行证，只要有这东西在，这人就能随时到自由之城来！任意门，则是让这人到了自由之城后，随时出现在寻宝者野外行会驻地附近！有了这两个技能和物品，每天屠杀一次寻宝者行会的人，不是说笑！

　　切斯特敢与肖华硬碰硬，最主要还是肖华真的打算屠寻宝者行会，需要花费大量的时间，拖下去，对肖华的害处，比对寻宝者甚至来得更大，毕竟他们人多势众，肖华只有一人。

　　但在有了这两东西后，情况就完全不同了！对方已是完全的掌握了主动权，什么时候想来了，或者心情不好了，就过来拿他的行会成员屠杀一番出气，久而久之，这可不是他能承受的，若是传扬了出去，肯定是会被麦克大肆利用，后果不堪设想！

　　但他堂堂一个大行会会长，就给这么一个人威胁吗？而且这一次被他威胁了，难保不会有下一次，到时候又怎么办？

　　“切斯特会长，请你放心，我只是对两把生命法杖有兴趣而已，我们在不同的游戏大区，没有什么利益冲突。我这人，也是知道轻重的，这次出此下策，只是因为急于需要使用生命套装。”肖华却是看出了切斯特的挣扎，这时微微一笑，给了他一个下台阶。

　　“别忘记你说的话，钱我不要了，你在这里等着，一会我叫人送来给你。”切斯特脸色阴沉的望了眼肖华，私聊了肖华，然后冷哼一声，离开了包厢。

　　“哇，好厉害！”见切斯特离开，雪娜马上是向肖华扑了过来，无比崇拜喊道。

　　虽然切斯特不说，但她也知道，切斯特在这事上示弱了。威胁一个像寻宝者的大行会会长，并让对方服软，她可是第一次见到！


第642章 城市合并

　　“不要走啦，我们继续玩一会嘛，人家好寂寞地说。”

　　切斯特没多久就让一寻宝者的玩家拿了两把生命法杖给他，并且没要他递过去的金币和生命护甲，随后肖华和雪娜出了酒馆，但出来了后，雪娜还是像个八爪鱼的缠着他不放。

　　“喂喂，离开一点，光天化日的，注意形象呀。”肖华无奈地说道，雪娜现在，就像个树熊的挂在他身上，一点形象也不顾。

　　“不要，这个样子很好！”雪娜得意地说，看样子是打算一路上都是让肖华拖着她走动。

　　算了，反正酒馆距离传送阵很近，也就几分钟的路，就当这人不存在好了！

　　肖华见此，当没看到这女人，大步朝着传送阵走了过去。

　　“我们去旅馆如何，我可是带了亲密卡的哦。”雪娜挂在肖华身上，吐气如兰的诱惑说道。

　　说话之时，雪娜的身体还刻意的挤压着身体粘在肖华身上，轻轻的摩擦着，面对着这尤物的致命诱惑，是男人都是很难把持得住的。

　　不过肖华却这时却是仿佛没有听到雪娜的话一般，现在永久国境通行证都出来了，可以想象在第五篇章剧情之后，各种临时国境通行证将会陆续出现，各个游戏大区之间的交流将会变得简单起来。

　　在这种情况下，肖华可不想与这个女人继续有太深的关系，要是和这女人的关系再闹得上了论坛，给周小柔知道，估计周小柔那边是彻底没戏了。

　　得不到的东西才是最好的，一个是似乎唾手可得的雪娜，另一个是在躲着他，但在现实中，又是在同一屋檐下的周小柔，肖华几乎是不用多想，就有了选择。

　　不过，肖华无视了雪娜的存在，自由之城中的玩家们，却是无法无视。

　　看着性感十足的雪娜无比亲密的贴在肖华身上，就差当街XXOO了，这些自由之城的玩家都是羡慕加嫉恨的怒视了过来。

　　被如此多玩家不怀好意的盯着，肖华感到一阵头皮发麻，不过幸好因为国境通行证的原因，他是受系统保护的，倒也不用担心会受到袭击，在这些玩家眼中，肖华估计就是一生活在北美的华侨。

　　不过肖华也不认识这些人，以后估计也不大可能再来自由之城，便心一横，当没看到这些玩家，迅速回到传送阵，传送离开，一了百了。

　　但事情却是没有他想象的这么顺利，拖着雪娜走了没一会，一个年轻的男战士，却是从人群中冲了出来，望着雪娜和肖华，愤怒的大喊道：“雪娜，这个人是谁！今天你不是约了和我一起去练级的吗，怎么和这个人在一起，还这么亲密！”

　　雪娜看到这位战士出现，眼睛不禁一亮，眼珠一转后，便露出一副伤心的神色对年轻战士说道：“托奇，对不起呢，你知道我喜欢强者的，这个人比你厉害太多了，所以，请原谅我不能再和你在一起了！”

　　“我不服！我要和他决斗！”托奇感到尊严受到了深深的伤害，歇斯底里的怒喊道。

　　“托奇，你果然是好样的！我决定了，你们谁在决斗中赢了，我今天就任由他处置！”雪娜听到托奇的话，露出了一副阴谋得逞的笑意。她当然知道，托奇和肖华决斗，是半分胜算都没有的，而只要肖华赢了决斗，到时候……嘿嘿！

　　“听到了没有，我要和你决斗！是男人，就不要逃避！”托奇听了雪娜的话，当即是士气大振，转头战意高昂的对肖华喊道！

　　想着雪娜那诱人的身体，托奇已是热血沸腾了！

　　奶奶的，这是哪门子的狗血电视剧在上演呀，而且他还是这狗血剧的主角来着。

　　不过，肖华在听了这两人的对话后，却是嘿嘿一笑，对着托奇说道：“我认输，你把她带走吧！”

　　雪娜本还在暗喜奸计得逞，听了肖华这话，马上是笑容一凝，欲哭无泪了。

　　剧情不应该是这样的呀，怎么能这样的呢？接下来应该是两个男人为她决斗，然后肖华获得胜利，她和肖华继而去旅馆中大战三天三夜才对的呀！

　　……

　　……

　　“啦啦啦，各位美女，我回来了。”

　　回到了飘雪城肖华当即是心情舒畅的和几位美女打招呼。

　　“什么事情这么高兴呀，买到生命套装啦。”方凝奇怪地问道。

　　呃，顺利买到生命套装是当然是值得高兴，不过似乎让他心情巨爽的，是最后成功的抛掉了雪娜，弄得雪娜一脸的不爽，像个怨妇一般的盯着他猛看。这个结果一想起来，他就觉得心情无比畅快。奶奶的，不行不行，这样发展下去，他似乎有成为虐待狂的素质了！

　　虐待美女，这是不好的！

　　“当然，还是不花钱就弄到手了！”肖华可不敢把雪娜的事泄露出来，便顺着方凝的话往后说。

　　接下来，肖华联系飘零，和她商量了下使用生命套装的玩家名单。

　　生命套装不绑定，使用者自然是要信得过，一旦少了一件，生命套装可就再次失去效果了。

　　十套生命套装，十个牧师玩家，这倒是不难决定人选。在确定了人选后，再叮嘱了这十位牧师成员一些注意事项后，这事就告一段落了。

　　然后，肖华和飘零稍微讨论后，就决定花费行会贡献，把行会升级到城镇六级，招收更多的成员。

　　现在美女天堂有着大量的行会贡献和行会建设资金，升级行会所需要的材料，行会仓库中也不缺，升级行会只是动动手指的事情。

　　有了一千万行会贡献，本来是可以开启火凤凰的“神兽守护”技能了的，不过两人都是不着急，暂时来说，行会还是安全的，不需要开启神兽守护技能，只要战场继续下去，一千万行会贡献，并不难赚回来。

　　相反，现在升级行会，趁机招收更多高质量的行会成员，是最为重要的。

　　而在领取了战场奖励后，飘雪城中不少行会，都是采取了同一行动，努力为合并城市后的行会扩张做准备，而且在第五篇章剧情的这个特殊时期，一些原本一直没有加入行会，或者脱离了行会的玩家，这时也是表现出了相当高的加入行会的意愿，不少行会都是在努力宣传，大肆招收新成员。

　　但无论这些行会，怎么努力宣传，都没有办法和美女天堂相比！

　　当美女天堂一举升级到了行会六级，出现了大量位置后，大量玩家都是涌向了美女天堂招人处！

　　美女天堂这几天来的表现实在是太抢眼了，虽然之前在飘雪城，名气已是相当大，但始终是没有多大的实绩，但这一次在战场上，却是充分证实了美女天堂行会所拥有的实力是如何的强大。

　　感到第五篇章结束后，城市将会变得无比的巨大，没有一个强大的行会作为后盾，恐怕将会极难混得下去，不少玩家都是决定加入美女天堂这个潜力无限的行会。

　　望着自家门前门可罗雀，美女天堂门前门庭若市，飘雪城各大行会会长心中岂是一个嫉恨嫉妒了得。

　　美女天堂在大肆招收新成员之时，游戏中的战场大战自然还是在继续着。

　　第四天晚上，华夏区已是有小半城市分出了胜负，还没有分出胜负的，也是有大半看到了是输还是赢的苗头了，然后第五天零时一过，各个还在继续战斗的城市，基本上都是进行了总决战。

　　这一天要是再分不出胜负，那接下来，就只能面对着怪物攻城这个不可预料的攻城模式了。

　　不少占有优势的城市，都是拼命了起来，打算在今天，一定要分出胜负。毕竟怪物攻城模式会是如何，谁也不清楚，不一定是因为占有优势，就能比对方守得更久了的，运气不好的话，随时会比敌人更早破城。

　　因为在此前的四天中，双方已是死伤过半，再经过了这一天的死斗后，大量玩家已是死亡15次，被驱逐出了战场。战斗至此，战况的发展一下子就变得简单了起来。这个时候只要占有的优势大一点，基本上可以冲进敌人的主城中，而不会遭到多大力度的阻击，就算不能杀掉敌人的主帅，干掉光影魔球，却是相当简单之事。

　　战场第五天，华夏区大部分城市，都是分出了胜负，剩下的那些城市，在晚上零时一过，就要面对着怪物攻城了。

　　而快到了晚十二点之时，游戏论坛一下子热闹了起来。

　　怪物攻城的力度如何，这是无数玩家都密切关注的，谁也不知道，下一次，会不会是他们的城市要面对着怪物攻城，这是谁都无法肯定的。

　　而一旦知道了怪物攻城的模式、强度和手段，以后守城时就会多了一分把握。

　　零时一过，怪物攻城开始，论坛上很快就出现了许多战场战况的帖子，而没多久，一个个有关怪物攻城的信息，就传到了论坛之上，当中甚至是有着不少视频存在。

　　而看了这些视频后，不少玩家，都是大汗淋漓了。

　　这个怪物攻城，和正常的那种由弱到强，一波一波而来的怪物攻城完全不是同一个层次！怪物攻城模式一开始，怪物就十分的强大，并且怪物是陆地和空中双重袭击，攻击强度相当的高！

　　一些资深玩家对视频分析后指出，在怪物攻城模式中，一个高效的指挥和执行力度是必不可少的，守城玩家若不是高度配合，面对着这些怪物的狂轰滥炸，挨不了多久，当防线稍微出现了一丝溃败的迹象后，就会兵败如山倒，主城瞬间被怪物大军占领，继而主帅被围杀掉。

　　肖华等人，这时自然也是在论坛中观看着这些视频。

　　看着这些视频，肖华等人，都是觉得一阵侥幸，按照飘雪城的状况，若不是他们偷袭敌人成功，早一步分出了胜负，在怪物攻城模式下，飘雪城多半是要先一步被破城了的。

　　随着论坛上的视频数量越来越多，玩家们都是发现，若是敌人的光影魔球已被摧毁，守城的NPC对怪物的克制将会极为厉害，尤其是主帅，更是变态到了极点，在同等守备条件下，摧毁了敌军光影魔球的那个城市，守起城来要轻松许多。

　　而在怪物如此猛烈的攻击之下，第六天华夏区的各大城市，都是先后分出了胜负，虽然有城市坚持到了接下来的第七天，但却是没有能坚持到最后，等到那让人无比好奇的超级BOSS大军的出现，华夏区所有的城市，就都是分出了胜负。

　　在第七天早上，当华夏区所有城市都是分出了胜负后，论坛上就有玩家统计出了华夏区113个区域的战斗胜负情况。

　　结果是华夏区113个区域中，只有51个城市获得了胜利，等到这天晚上城市合并后，华夏区的城市数量，将会缩水一半多！根据规则，甚至会有两个战场城市合并进同一个战胜的城市！

　　系统提示：第五篇章“全面战争”第一阶段结束，系统将在一个小时后进行升级，升级将会持续一个小时。系统升级完毕后，相应的战败城市会被合并到相应的战胜城市，同时即将开启“全面战争”的第二阶段。还没有领取此阶段战场奖励的玩家，请马上到附近的战场传送官或者后期官处领取，否则将会视为放弃处理！

　　第七天的晚上七点，当游戏中所有战场已是关闭一个小时，一个无数玩家期待的系统提示，响了起来。

　　系统提示出现后，还没有领取奖励的玩家，自然是迫不及待的领取了奖励，然后就纷纷下线，到了论坛上，等待系统的升级。

　　在对城市合并后，会出现何种现象的火热讨论声中，时间很快过去。

　　系统提示：游戏系统升级完毕，城市合并完毕，“全面战争”第二阶段将在三天后晚上六点正式开启，时间持续七天，接下来一小时将对游戏论坛进行升级，请所有玩家暂时离开论坛。

　　在无数玩家略显焦躁的期待中，游戏总算是升级完毕了。得到系统提示后，几乎是所有玩家，都是一窝蜂的涌回到了游戏中。

　　“哇！城市的模样变了很多呀！街道宽敞了这么多，还有建筑也比之前高大了不少呢！”火柴一进到游戏中，就惊讶的叫了起来。

　　虽然飘雪城的形象并没有改变，但无论是建筑还是城市的街道，都是有了明显的变化。道路更宽阔了，建筑更高大了，在城中走动着，更是有了种心旷神怡的感觉。

　　而随着上线玩家的增多，不少没有穿着御寒时装的玩家，纷纷是出现了，这些玩家一出现，便骂咧咧的跑向了附近的服装店买时装去了，这些玩家无疑是刚被合并进来的城市的人了。

　　“驻地那边的情况如何了？”肖华这时问飘零。

　　“驻地周围的情况没有变化，强化怪物区估计是面积变大了，原来的地形可能没有改动。”飘零在系统升级之前，就回到了驻地中等待升级后的情况。

　　要是升级之后，强化怪物区的地形发生了变化，他们可能就不得不考虑把行会驻地搬迁到新的位置了。

　　行会驻地没有变化，接下来，该操心的是哪个城市被合并进了飘雪城了！

　　而稍微一打听，肖华就吃惊的发现，合并进来的，是耀火城！

　　耀火城中，有一个实力相当强大的行会，星光行会。星光行会在一开始就取得了战场的指挥权，耀火城的玩家水平也不低，开战之时在论坛上可是被评为相当有夺胜希望的城市之一，没想到最后还是战败了，战争果然是充满了意外。

　　“不偷会长，现在怎么办！”

　　其余行会会长，在得知飘雪城竟是倒霉的合并进了一个实力强悍的城市后，马上感到了巨大的危机！

　　虽然是战败城市，城市中的所有玩家被降了一级，但行会的凝聚力却不会因此有所下降，反而可能会因惜败生恨，实力不降反升。现在的情况，别说是从被合并进来的战败城的行会中吸收成员，说不定还会被反客为主！

　　飘雪城各大行会会长，已是可以想象得到，耀火城的行会在星光行会的带领下，若他们不联合起来与之对抗，最终他们这些飘雪城的行会被耀火城行会取代，只是时间问题。要说飘雪城哪个行会，可以与星光行会对抗，他们都是第一时间想到了美女天堂和肖华！

　　肖华事实上也是对被合并进来的是耀火城这事，有点头疼。合并进来的是耀火城这种城市，情况简直是最恶劣的。

　　不过因为耀火城的原因，飘雪城各大行会隐然承认了美女天堂是飘雪城最大行会之事，倒是一件出乎肖华意料的事。

　　处理好这事，美女天堂将会彻底成为飘雪城第一行会，战场指挥权不会再有疑问！

　　……

　　……

　　“第二阶段战场，由我指挥！”

　　老费的拍卖大厅中，一个身穿火红法袍的女人，一巴掌重重的拍在桌面上，以不容商量的口气说道！


第643章 十强赛

　　城市合并后，当天晚上，原来两大区域六个城市的行会老大，就聚在了一起开起了会来，讨论下一阶段的作战事宜，当然，问题的关键，还是在指挥权上。

　　经过了第一阶段战争后，这些行会老大都很清楚，接下来若是没有一个有力的指挥者，在第二阶段，除了战败之外，没有第二个可能。

　　而一提到战场指挥权，这个一身红袍的女法师，星光行会的会长，就猛的一拍桌子，面容决绝。

　　而这个人，肖华竟是见过一次，她就是上一次，在老费举行的拍卖大会中出现过的人，号称华夏区第一火法师的羽红绫！

　　羽红绫现在可是一肚子的火，本来耀火城已是占了极大优势的，没想到对方最后关头，竟是使用了特殊道具，一举来了个大逆转，耀火城一下子战败，被合并到了飘雪城来。

　　所有玩家骤降一级，这不是不能接受，但若是在下一阶段再降一级，他们离前面的玩家的等级就会越来越远了，这绝对是羽红绫无法接受的！

　　为了第二阶段不再出任何意外，羽红绫当然是要把战场指挥权拿在手里！

　　“凭什么，飘雪城可是我们的地方，你们初来乍到，凭什么要战场指挥权？”擎天柱第一个表示不服了。

　　真是笑话，一上来就要指挥权，他还想要呢！

　　“你们飘雪城的战场视频我看了，连一个指挥者都没有，你们能取得胜利，只不过是运气好！但在第二阶段，你们以为这样还能蒙混过关吗？你们失败不要紧，我们可不想被拖累！”羽红绫冷冷说道，语气相当的尖锐。

　　“谁说没有，虽然没有明说，但不偷人妻会长就是我们的指挥者！”

　　羽红绫的话一出，马上就有行会会长不服的回答道。

　　“那样垃圾的指挥，有等于无，不要也罢！”羽红绫冷哼了一声。

　　肖华本来只是在一旁做路人，关注着事态的发展的，听到被人指为指挥者，感到有点意外，但他还没有来得及高兴，羽红绫的话就让他呛了一下。

　　奶奶的，这真的是躺着也中枪呀，他可不记得他前面做过什么指挥者！

　　“别争了，我说两句吧。”知道继续争执下去，也不会有任何建树，肖华也不再看热闹了，站了出来。

　　“羽红绫会长，我有个提议。我们双方两个区域的人，对对方都不熟悉，一上来就想指挥对方，有点不现实，即使你或我，做了总指挥，但对方的行会私下抵抗，这个总指挥就完全没有意义了。而且在这一阶段的战场中，我们两个区域都有十多万的玩家参加，对谁来说，现场指挥这么多人都是不太可能。所以我建议，指挥者分为两个，你指挥耀火城的玩家，我指挥飘雪城的玩家。”肖华微微笑道。

　　“不行，要是我们的意见出现了重大分歧怎么办，和没有指挥一个样！”羽红绫一口回绝。

　　“很简单，我们两人中，选出一个正指挥就行了，副指挥必须听从正指挥的指挥，如果正指挥在战场上，出现了重大失误，则我们位置互换。”肖华嘿嘿笑道。

　　“那我先做正指挥！”羽红绫想也不想就说。

　　“羽红绫会长，这样就等于又绕回到开始去了，你总不能说做就做的吧，想做，也得拿点让人服气的实力出来。”肖华摇了摇头。

　　“就是！”

　　“就是！”

　　……

　　不少飘雪城的行会，都是点头赞同了起来，之前让他们听从肖华的指挥，他们都不愿意，现在羽红绫一来就想指挥他们，他们是绝对不服气的。

　　即使是另一边耀火城的玩家，也觉得肖华说得不错，这时纷纷低头议论了起来。

　　“莫非你想和我单挑，赢的做正指挥？”羽红绫一愣之后，脸色有点阴沉地说道。

　　虽然她被称为华夏区第一火法师，但面对着肖华这变态，她完全不感到自己会有赢的可能！

　　“呵呵，当然不会，就算我赢了，估计你们耀火城的各位行会老大，也只会觉得是我欺负人而已。我们谁做正副指挥，这不是我们一个人的事情，我们两个区域，各选出最强的十名选手，单挑或者群P，你们随便选，哪一边赢了，就说明那个城市的实力比对方大，我们两个就代表这个城市进行指挥，这个办法如何？如果羽红绫会长不同意，可以给出一个更好的解决办法。”肖华呵呵一笑。

　　好奸诈！不愧是不偷人妻！

　　飘雪城的各大行会会长一听，一愣之后，心中纷纷是大赞起了肖华来！

　　在肖华的巨大光芒之下，美女天堂中的那些厉害人物，都是有意无意的被人忽视了，只有在场的各大行会会长，才知道论高手的质量的话，美女天堂的高手极其恐怖，羽红绫她们不知道底细，一脚踩进去，多半是输定了的！

　　另一边，羽红绫他们听了之后，也是讨论了起来，并且很快就有了决定。

　　知道继续争执下去，肯定是不会有任何结果了的，而眼前这个，却是个不错的解决办法，至少肖华说得没有错，各自城市的最强十人，基本就代表了这个城市的水平，若是一方在比试中获得了胜利，这一方的指挥者，作为正指挥，也是理所当然之事。

　　“好，就这样吧，十场单挑，赢了六场的一方赢得比试！”讨论完毕，羽红绫给出了耀火城的决定。

　　知道肖华这变态家伙的厉害，他们当然不可能会采取群P的自寻死路的做法了。

　　“那好，我们回去准备一下，一个小时后，寒冬城门外见！”肖华也不费话，嘿嘿笑道。

　　望着肖华那怎么看就怎么阴险的笑容，羽红绫总有种上了贼船的感觉，但她没有理由怕了这个比试的。

　　耀火城全城出动，让出战的玩家，全部穿上暗金套装，谁输谁赢，还是未知之数！

　　……

　　……

　　一个小时后，寒冬城外。

　　虽然天黑了，但无数玩家已是闻迅赶了过来把城外大片地方挤了过水泄不通，若不是肖华和羽红绫等人有先见之明，这时恐怕连比试的场地都划不出来。

　　比试的规则已是准备好，十场比试将会同一时间进行，可以无限使用HP、MP药剂，但不能使用任何增加属性的药剂，双方各自将名单进行从一到十的排名，然后相应顺位的玩家为一组对手，谁对上谁，完全是看运气；盗贼和刺客职业，原则上不能使用潜行，若要使用潜行，对方可指定对手。

　　飘雪城这一边的选手名单早已出炉，肖华、秋雨、飘零、一叶寒霜、萧邦独奏都是选手之一，美女天堂一下子出来了五人，飘雪城其余行会都是没有意见，这五人的实力，他们都是清楚的。

　　剩下五人，分别是霸剑行会的会长“寂寞剑客”，金枪不倒行会的“钱不够”，昨日辉煌行会的“不要杀我啊啊啊”，锦绣河山行会的会长“水如烟”，及清风行会的“光头和尚”。

　　这些玩家，虽然不像肖华那样闹到人所皆知，但在飘雪城都是有着不小名气，如今全都是在行会中弄上一套暗金装备后，实力也是不容小觑的。

　　“羽红绫会长，你们那边准备好了没有？”肖华笑嘻嘻地问道，不得不说，他这边的阵容，貌似有点强过头了！

　　虽然不完全清楚其余五个玩家的实力，但肖华却是知道，寂寞剑客这人，相当的不简单，赢得比试几率很高！在美女天堂中，他、秋雨、飘零，拿下战斗肯定不会有问题，一叶寒霜和萧邦独奏两人，现在也是相当的牛叉，只要不是碰到克制他们的职业，例如敏捷系弓手，赢下比试的问题也不大。这样一来，他们已是有六人胜利了。

　　“当然！这是我们这边的排号顺序。”羽红绫眉一扬，毫不示弱的递了一张纸条过来，肖华见此，也是递出了他们这边的排号顺序。

　　看到肖华排在第一位，羽红绫不禁是松了口气。肖华是表示放弃使用潜行，获取随机对战的机会的，羽红绫她自己也是选手之一，要是对上肖华，那就太悲剧了。

　　在周围玩家一片热烈的掌声中，十个人，分别走进了十块划分出来的巨大比赛区域，每一块比赛区域周围，都是站满了观战的玩家。

　　城市合并的第一天，就来个双方城市的十强赛，这可是极度难得一见的超级比赛，过了这村就没有那店了！而且很多玩家也是想看看，对面那个陌生城市的最强玩家，到底有多厉害！

　　“不偷人妻威武！！”

　　“不偷人妻我爱你！”

　　肖华一走进一号场，周围的飘雪城玩家，马上是尖叫了起来！

　　肖华在第一阶段战场中的表现，实在是太让人神往，不少玩家已奉其为偶像。经过这一次战场之后，肖华的声望，在飘雪城达到了一个空前的高度，现在出街都得考虑带面具了的。

　　而肖华的对手，是一名叫烤面包的弓手，烤面包在耀火城，也算是名人之一，不过面对着肖华这个大名鼎鼎的家伙，他还是头皮发麻，现在见到周围玩家，对肖华出场反应是如此的热烈，马上是被吓得一呆一呆的。

　　这种盛况，他记得只有在现实中那些大明星出场才会有！

　　奶奶的，玩游戏都玩成明星级别了，这个差距，咋这么大呢？

　　虽然烤面包出场之时，也是有着无数的耀火城的玩家给他鼓掌欢舞，但双方的火热程度，完全不在一个级别。简单来说，烤面包那一边的是啦啦队，肖华这一边的是Fans，是死忠！

　　“双方准备……比赛开始！”

　　每个比赛场地中，都有一名裁判，这时裁判们纷纷一声令下，十强比赛就开始了！

　　望着对面的烤面包，肖华往身上拍了个闪避术后，身形一闪，就像一道惊雷，向着烤面包呼啸而去！

　　烤面包在开战之后，也是脸色一正，认真了起来。虽然肖华很强，但他现在也是一身暗金装备，这让他拥有了不少信心，毕竟暗金装备上，可是附加着不少厉害技能的，谁胜谁负，还不知道！

　　对肖华这人，羽红绫知道他肯定会出场，在开战之前就已是调查了一番，知道肖华拥有哪些厉害技能，烤面包甚至是专门为了对付肖华，放在第一位来的，毕竟肖华极有可能出现在第一位！他身上的装备中，就附带着一个让他在一定时间内，所有攻击都是必中的技能！

　　加上必中状态，烤面包吸了一口气后，手一抬，手中的暗金弓，一瞬间就射出了十道带着点点红光的厉箭！

　　肖华加了闪避术，但却是没有丝毫轻视之意，弓手具有必中技能，那是最正常不过的事情，在看到箭行那微闪的红芒，肖华更是确定了这一点。

　　不过肖华一开始就打算速战速决，眯着眼睛望了一眼那些向他急射而来的箭支后，肖华身上一道红色光芒微微泛起！

　　极限武力！

　　下一瞬间，肖华的移动速度骤然暴增！

　　“好快！”

　　周围的玩家，都是骇然惊呼了起来，肖华似乎一瞬间从他们的眼前消失了踪影，然而下一瞬间，就出现在了三十多米外的烤面包身边！

　　然后，在所有人都还来不及有更多的反应，他们就看到，烤面包已是化做白光挂掉了！

　　时间，从开战到现在，只不过是三秒而已！

　　“胜利者，不偷人妻！”

　　周围的玩家见了，都是一阵无语，但要说最无语的，还是赛场中的那名裁判！他这名裁判，只是做了三秒钟就完成了他的使命……

　　一个牧师走到烤面包身边，把烤面包复活了起来。

　　烤面包从地上爬起，更是感到极度的无语。身为一个弓箭高手，他极为擅长移动攻击，本上速度也不低，一般玩家，可能会被他放风筝致死，刚才在一轮快速攻击后，他第一时间进行了移动规避。没想到在肖华面前，他的移动完全没有作用，一瞬间直接被秒杀！

　　而在赢了比试后，肖华就乐颠颠的跑去看其余人的比赛了。


第644章 极限斩魔击！

　　各个比试场地都是人满为患，不过这当然难不倒肖华。召了陆行鸟出来，肖华就坐在陆行鸟上飞到半空，居高临下的看起了各场地的比赛来。

　　飘雪城各人的出场号码是肖华编排的，各人在哪里肖华不用看都一清二楚。因敌人是随机，肖华这家伙也就偷懒的随便按照熟悉程度给各人编排了号码。其中飘零和秋雨就分别在2号和3号场地，一叶寒霜和萧邦独奏分别在4、5号，想来羽红绫那边，是绝对想不到他会这么安排的。

　　2号场地中，飘零的对手是一名战士，战斗当然是刚刚开始。肖华虽然还不知道那战士的实力如何，不过只要那战士不是敏捷系，并且强大到和秋雨有一拼，这战士玩家，肯定是要被虐了的。以飘零现在的装备，虐待战士不要太简单。

　　海市蜃楼、沙尘暴、沙之领域，再加上逐沙者套装的套装能力，一轮技能下来，估计对方就趴下了。

　　感到这边没有什么看头，肖华便把注意力转到了3号场的秋雨处，结果一看，肖华便乐了，秋雨的敌人，正是羽红绫！

　　“嘿嘿，这女人号称是华夏区第一女法师，似乎可能很有趣嘛！”肖华很是阴险的笑了起来。

　　之所以觉得有趣，是肖华觉得，羽红绫很有可能被秋雨虐待！虽然羽红绫是法师，秋雨不可能用浮空击技能把她浮空致死，但羽红绫想击中秋雨，难度可是相当的大，一旦被秋雨近身，她就麻烦了，不死也得去半条命，然后被秋雨虐呀虐，虐到死！

　　3号场的战斗同样已是开始了数秒钟，而羽红绫也的确是有两下子，一开场之后，身上就多了一个淡蓝色的魔法护盾和一个像是在熊熊燃烧的火属性护盾，这火属性护盾上不时有一抹火光涌起，恐怕除了有防御的能力外，对敌人还能造成伤害！

　　而且，羽红绫的脚下，还出现了一圈圈急速旋转的火红色气流，在这火红气流的作用下，羽红绫的身体微微离开了地面，漂浮在空中，十分的诡异！更重要的是，在这个状态下，羽红绫的移动速度，一下子快了许多，与普通法师那龟速完全不同，和大部分敏捷系玩家都是有得一拼了！

　　高防御、高移动速度、加上火系法术的高攻击力，难怪这女人会被称为华夏区第一火法师了！

　　肖华对这场战斗，顿时是充满了兴趣，便停在3号场外上空，静静的看了起来。

　　而羽红绫一开始就亮出的这两手未曾见过的技能，同样是引起了周围飘雪城玩家的强烈好奇心。

　　但3号场中，秋雨却像是没有看到羽红绫的技能一般，神色一如既往的平静，只是提剑径直奔向羽红绫。身为全敏捷玩家，秋雨的速度自然是相当的惊人，耀火城的玩家见了都是露出了一这惊讶的表情来，速度这么快的战士，他们可不曾见过。

　　但羽红绫的战斗经验是相当的丰富，似乎对付全敏捷系玩家，也是颇有一手。这时她法杖一举，在她的身体旁就出现了四个沸腾着的火红火球，一看就知道这火球中有着某种不同凡响的猫腻！

　　这四个火球出现后，就同一时间划出了四道弧形，从不同的方向向着秋雨呼啸而去！

　　周围的玩家一下子都是紧张了起来，虽然这只是双方的第一次攻击，但不得不说，羽红绫这一招是相当的厉害。四个火球，已是从前后左右，把秋雨所有退路封住了！

　　望着四个呼啸而至的火球，秋雨前进的脚步，骤然停了下来，只是微微眯着眼睛，飞快的扫视了一下四个火球的位置。

　　“干什么呢，还不躲就要给所有的火球给砸中了！”周围的飘雪城玩家一见，都是着急了起来。

　　这四个火球虽然都是可追踪型的，但以秋雨的速度，全力躲避的话，躲避掉当中的两个，是完全没有问题的。以羽红绫的攻击力，一旦被命中两个，那可就是会相当不妙的，一瞬间被炸掉大半HP，都不会有意外，尤其秋雨是敏捷系职业，要是出了暴击，一瞬间被秒，也不是没有可能！

　　但接下来，不仅是飘雪城的玩家，就连耀火城的玩家，都是吃惊的发现，秋雨身体微微倾斜，摆出了一个迎击的姿势！

　　她要做什么？

　　眼见四个火球，都是飞到了秋雨眼前，这些玩家都是有点糊涂了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　但是，接下来的瞬间，他们却是惊讶，不，是震惊的看到，羽红绫施放出的那四个火球，接近秋雨的瞬间，秋雨蓄势待发的剑突然一动，在她的身边划出了一道闪亮的弧形剑光，四个火球就刹那间在秋雨的身边爆炸了！

　　爆炸的火光淹没了秋雨的身体，但秋雨的头上，却是没有飘起一丝的伤害！

　　“我靠！极限斩魔击！”周围识货的玩家，像是发现新大陆似的脱口而出，神情极度的不可思议！

　　斩魔击，对不少玩家来说，都是一个相当陌生的词汇，因为游戏中并没有这个技能，但对于玩战士的玩家来说，斩魔击，却是一个让每一个战士都极想拥有的超级技巧！

　　斩魔击不是一个技能，而是战士才能使用的一种高级技巧！

　　当战士遇上法师，法师施放出球类和箭类的魔法时，战士可以凭着斩魔击技巧，直接破掉对方的魔法攻击！

　　这个难度，当然是相当的高，想做到这一点，把法师的球类和箭类魔法看做一个气泡的话，战士就是要使用手中的剑，在气泡逼近身边之时，一剑瞬间划破气泡的那一层膜才有可能！

　　划得太浅，这自然是不行，魔法还会继续飞过来，继而被魔法造成直击伤害；划得太深，同样不行，结果还是一个样，玩家会被爆炸的魔法造成100%的伤害。只有刚刚划破那一层膜，才会击毁魔法，让魔法攻击无效。

　　想做到这一点，需要十分强大的反应和判断能力！

　　不过，斩魔击的要求并不是如此严格，划得稍微深一点，系统也是允许的。这个时候，只要在魔法爆炸之时，稍微后退一下，使用斩魔击的战士就算是安全，不会受到魔法的伤害。

　　尽管如此，但这个技巧的难度，依然是太高了，虽然很多战士都是尝试着如此做，但成功的使用出斩魔击，击破魔法并能全身而退的玩家，并没有多少人。大多数玩家，都是在击破魔法之后，来不及后退继而被爆炸的魔法造成伤害，更多的则是划得太深，被系统当做是被魔法击中。

　　所以刚刚划破魔法的那一层膜，不多一分也不少一分，让魔法对自己完全无效的斩魔击，被游戏中的战士玩家们，称之为“极限斩魔击”！

　　极限斩魔击，在场的玩家中不是没有见过，在论坛之上，有不少战士玩家给出了成功使用出极限斩魔击的视频，但看视频的玩家，都是知道这些视频只不过是那些玩家不知道试验了多少次，才侥幸用出来的，没有丝毫的实用性。

　　像秋雨这般在公开比试中，一瞬间用出斩魔击，连破四个火球攻击，让四个火球攻击瞬间失去效果的骇人事情，周围这些玩家连听都没有听说过！

　　在火光爆炸的那一瞬间，周围的玩家，尤其是那些战士玩家们，神情顿时是无比激动了起来！

　　极限斩魔击，竟然真的是可以用在实战中，还是如此的华丽！

　　看着爆炸的火光，这些战士玩家，神情一片狂热！

　　仅仅是一招，战斗还没有分出胜负！秋雨已成为了这些战士玩家的偶像！

　　二十多米外，羽红绫见到这一幕，同样是大吃了一惊！

　　身为一个法师，她当然是知道斩魔击的事情，能用出斩魔击的战士，她也曾经遇到过，不过那人最多只是能破掉一个火球，只是普通的斩魔击，并且还有着不小的失败几率，像秋雨这般用出极限斩魔击，一瞬间连破四个火球并且不受丝毫伤害，简直是闻所未闻！

　　不服气之下，羽红绫手中的法杖再度举起，然后一个又一个的火球，疯狂的呼啸着向秋雨如狂风暴雨的猛砸了过去！

　　白皙的面孔面无表情的望着那些呼啸而至的火球，秋雨身前一道道剑光闪现，每一道剑光之下，都会跟随着一个火球的爆炸！更恐怖的是，一边使用着极限斩魔击，秋雨还一边向前稳步前进着，每破掉一个火球，她都能前进一到两步！

　　强大！太强大了！

　　周围的战士玩家，望着强悍如斯的秋雨，瞳孔中的狂热之意，越来越强烈了！

　　这简直是每一个战士的终极形象，本来只是存在于他们的幻想中，现在却是有人活生生的站了出来，这些战士玩家，自然是十分简单的被征服了！

　　望着秋雨，不少战士玩家，都是兴奋得颤抖了起来！

　　好厉害！

　　连放十多个火球，却是被秋雨一一破掉，羽红绫身为第一火法师，虽然很不愿意，但也不得不承认，眼前这个美女战士的实力，太过厉害了！

　　羽红绫停下火球攻击，打算使用其余技能狙击秋雨，但这个时候，秋雨已是距离羽红绫只有十多米的距离了！

　　在这个距离之下，秋雨手中的闪电剑，将会让敌人无所遁形！


第645章 新战场开启

　　闪电击！

　　距离羽红绫只剩十多米的距离后，秋雨毫不犹豫的用出了闪电剑上的技能，闪电击！

　　闪电击的作用是让玩家的速度大增，瞬间移动到敌人的跟前，并对敌人发起攻击！

　　在周围看热闹的玩家中，秋雨这时突然化做了一道银光，从他们眼前一划而过，继而骤然出现在了羽红绫身前！

　　一般玩家遭此突然袭击，肯定是来不及反应的，但羽红绫这个第一火法师可不是浪得虚名的，战斗意识也是远超常人，秋雨的身影一动，骤然加速之时，她也是第一时间反应了过来，使用了移形换影技能，瞬间从原地离开，让秋雨的攻击落了空。

　　“厉害！”两人一进一退，都是在电光火石之间，周围的玩家见了，都是大为佩服！仅仅是看着两人的进退，他们就感到了一种惊心动魄之感！

　　冲锋！

　　闪电击一击不中，秋雨却是不为所动，只是身影一摆，就对着羽红绫发起了冲锋技能。

　　羽红绫也是早有准备，继续一个移形换影，出现在了秋雨的身后。

　　法师与战士的近身纠缠中，法师凭着移形换影，一开始还是能占有明显的优势的，如果法师的战斗意识比战士强，每次都是移动到一个对手想象不到的地方进行偷袭攻击，往往战士就会被法师弄得晕头转向，被法师迅速击杀。

　　当然，想做到这样的法师，战斗意识和操作技巧，都要比战士至少好上一筹才有可能。羽红绫的战斗意识和技巧不用多说，而秋雨战斗意识更是如本能一般，并且对周围环境变化感觉之敏锐，连肖华都要甘拜下风的！

　　几乎连看都不用看，秋雨就判断出羽红绫在她身后哪个位置了，冲锋技能一停下，秋雨就转身追向了羽红绫。

　　羽红绫的移形换影不过是让她移开了不到五米的距离，秋雨的移动速度只是比肖华慢一些而已，羽红绫望着秋雨追过来的身影，顿时是感到压力大增！

　　按照这个情况，她完全没有办法吟唱咒语，哪怕是一秒的时间都不会有！

　　强化火球术！

　　羽红绫无奈之下，只有使用瞬发，并且威力不弱的火球术，希望阻挡秋雨的身影，赢得吟唱施法的时间。

　　但这一次，秋雨却是脚步一挫，身形一侧，就从羽红绫发射出的强化火球术旁一闪而过，并且在她闪过之后，那个强化火球还爆炸了开来！

　　移动之下的极限斩魔击！

　　看到这一幕，周围的那些战士玩家，已是把秋雨奉若神明！

　　羽红绫也是终于感到棘手了，继续这样下去，她会因MP耗光，被眼前这个连听都没有听说过的女战士轻易战胜！

　　被人称为华夏区第一火法师，羽红绫当然有着一些撒手锏！

　　再度一次移形换影，羽红绫向后边退出了数米距离后，手中法杖一举，在她跟前，就出现了一头赤红色火云形成的巨大火云兽！

　　赤红的火云兽和麟麒有点相象，不过这火云兽却不是冲向秋雨，而是在秋雨躲过了羽红绫的一记强化火球术，冲到了羽红绫跟前时，蓦然一张开口，一口把羽红绫吞了进去！

　　见到这诡异的一幕，不仅是周围的玩家，就连是肖华，都不禁是愣了起来，赛场中的秋雨，脸上也是露出了一丝吃惊的神情，一直在坚定移动着的身形，也是出现了一丝迟疑，毕竟这个场面，谁都不曾见过，不知道下一瞬间会出现什么情形。

　　羽红绫当然不可能自杀，但周围也的确是没有了羽红绫的身影，羽红绫似乎真的是被那火云兽给吞进肚子中了！

　　秋雨身形微微迟疑后，这时闪电剑剑锋一转，攻向了火云兽。原因很简单，羽红绫可能是躲进了这个火云兽中，只要杀掉这个火云兽，羽红绫就算想不露面也不行！

　　但这火云兽，却是身形一动，就带着羽红绫，以迅雷不及掩耳的速度，骤然出现在了三十米外！

　　然后，火云兽的脚步骤然停下，像个满月夜下的饿狼一般，抬头仰望天空。当周围的玩家还在疑惑之时，一个赤红的巨大火球，蓦然从火云兽的口中喷了出来，升到了半空，像一颗小太阳一般耀耀生辉！

　　但下一瞬间，这个赤红火球表面上，就浮现出一道道手指大小的火焰之箭，数量有二三十道之多。这些火焰之箭一现身，就向着秋雨疯狂的刺射了下去！

　　望着这些火焰之箭，秋雨的表情骤然一凝，身体像一开始那般做出了迎击的姿势！

　　火焰之箭覆盖的面积十分之大，她就算是逃也是没有用的，倒是直接使用斩魔击，把这些箭击落，来得更有效。

　　火焰之箭的数量虽然多，但因为覆盖的面积太大，实际上，攻向秋雨的只有寥寥数支而已，周围的那些飘雪城玩家，在见识了秋雨的极限斩魔击后，对此并不感到有何不妥。

　　砰、砰、砰……

　　数声火焰之箭爆炸而开，秋雨的极限斩魔击再次大发神威！

　　不过这一瞬间，周围的玩家的脸色都是骤然一变！

　　在秋雨停下脚步迎击火焰之箭后，天空中那个赤红火球中冒出来的火焰之箭，攻击范围竟是突然一变，集中在了秋雨周围五米的范围处！

　　尤其是秋雨所在的位置，同一时间有着十道的火焰之箭射来，剩下的十多道，则是在她身边均匀落下，防止她移动逃跑！

　　轰……

　　阵阵火光伴随着爆炸声响起，周围那些望着秋雨完全被火光包围的身影，脸上都是出现了一丝担忧神色。

　　“白秋雨受伤了！”

　　火光中，分明是飘起了一个又一个的伤害，虽然每一个伤害都是只有数百，但再过一会，就是秋雨有上万血，也得倒下了的。

　　但这时，一道巨大而硕长的蓝色剑光，却是骤然从爆炸的火光中一刺而出，轰的一声，斩在了天空上的那个赤红火球上，赤红火球当即是被劈成了两半！

　　随后，这巨大蓝色剑光从天空之上继而轰然落下，狠狠的砸在了地面上，在地面上砸出了一道深深的大沟！

　　面对着这惊天一剑，周围的玩家，都是目瞪口呆了起来！

　　这一剑的威力，未免太过恐怖！

　　“奶奶的，这羽红绫果然是有两下子，把秋雨的限制技能都逼了出来！”肖华在天空中见到这一幕，也是挺无语的，秋雨的这一剑，是限制技能“破天一击”，威力相当的惊人，不过冷却时间同样是十分的长，需要24小时才能冷却完毕。

　　这破天一击的技能书，是秋雨拿得了战场第二名，系统随机奖励的，算是相当不错的奖励，到现在为止，秋雨还是第一次使用出来。

　　火云兽本来是趁着秋雨被压制着攻击，想趁机过来多攻击两下的，没想到秋雨却是直接一剑把它的撒手锏给破掉了！

　　火焰爆炸的光芒散去，露出了秋雨英姿飒爽的身形，而秋雨这时却是身影一闪，就出现在了火云兽身旁！

　　寒冰连环斩！

　　火云兽第一次那惊人的移动速度显然是技能，这时速度虽然还是很快，但却是快不过秋雨。秋雨追上了火云兽后，马上是用出了寒冰连环斩！

　　寒冰连环斩是冰属性技能，火云兽是火属性，属性相克之下，中了寒冰连环斩的火云兽，完全没有了躲避的余地，效果华丽的寒冰连环斩一剑接一剑的结实落在了火云兽的身上，当第九剑结束，火云兽头上，一下子出现了一个一万多的伤害，然后轰的一声，火云兽散去，露出了羽红绫的身影！

　　“我输了。”

　　秋雨还想继续攻击时，羽红绫却是苦笑了一下，直接认输。

　　火云兽这技能是十分的厉害，但同时负面效果也是相当的强烈，一旦用了出来，不能打败敌人的话，羽红绫就完全失去了抵抗和攻击的能力。她在接下来六个小时内，将会附带上一个全属性减少90%的高级虚弱状态。

　　虽然还有不少厉害技能没有使用，但在化身火云兽的情况下，依然是杀不死对方，羽红绫是输得心服口服。

　　“胜者，白秋雨！”一旁的裁判一愣之后，当即是宣布3号赛场的胜利者。

　　这样一来，飘雪城就赢了两场了！

　　不过这也是在肖华的意料中事，任何一个对秋雨不熟悉的人，遇到秋雨，都好不到哪里去的。

　　“哇！”

　　3号赛场刚结束，肖华忽然听到2号赛场那边，忽然是传来了一声巨大的惊叹之声！

　　急忙转身望过去，肖华发现原来是飘零也是打算速战速决，用出了沙之领域技能。沙之领域技能半径是恐怖的一百米，比赛场还要大，周围不少观战的玩家，都是被卷了进去。不过更让他们惊叹的，却是飘零召唤出来的那一道巨大沙之墙，把对面那战士轰出来的一道巨大怒气技能挡了下来。

　　飘零没有什么特别厉害的攻击技能，但在沙之领域中，战士和她作战无疑是一个天大的悲剧。移动速度暴跌50%，即使这战士再牛叉也是攻击不到在沙之领域中入鱼得水的飘零的，加上飘零本身是水系法师，攻击能造成迟缓。那名战士减速之下再迟缓，移动就差不比蜗牛慢了，结果自然是被飘零慢慢折磨至死。

　　羽红绫战败后也是被神奇的沙之领域技能吸引了过来，结果看着那名战士的惨状后，只能是大汗不已。那名战士，在耀火城中可是相当有名的，没想到现在却是被人打得如此惨！

　　要说秋雨是法师的克星的话，飘零就绝对是近战的噩梦，在沙之领域中，估计没有什么近战，能在飘零手上讨得了便宜的。

　　这个小小的飘雪城，怎么会有这么多如此厉害的人存在的？而且还都是女玩家！

　　羽红绫现在可是一脸黑线。飘零还算了，她总算是听说过，但秋雨这个把她打得没有脾气的女战士，却是连听都不曾听说过！她一直以为，飘雪城只不过是那个不偷人妻变态一点罢了！

　　十场战斗，在飘零这边分出胜负时，其余的七场战斗，都是陆续的分出了胜负。结果，一叶寒霜、萧邦独奏、寂寞剑客都是毫无疑问的赢了比试，尤其是一叶寒霜和寂寞剑客的实力，让观战的玩家都是眼前一亮！萧邦独奏则是遇到了一个比较厉害的对手，苦战了一番才分出胜负。

　　不仅如此，剩下的四名飘雪城玩家中，钱不够也是赢得了比试胜利，结果是飘雪城七比三，赢了耀火城！

　　面对着这个结果，飘雪城的玩家，自然是一阵欢呼，耀火城的玩家，则是有点汗颜。对方有五场是以不可逆转的优势赢下比赛的，这可不是说运气不好就能自欺欺人了的。

　　“愿赌服输！正指挥就归你了，不过不要忘记，如果你的指挥出了重大错误，接下来就要由我指挥！”羽红绫不愧是一个大人物，拿得起放得下，没为他们的失败找任何借口。

　　……

　　……

　　十强赛的战斗视频，很快就放在了重新开放的论坛上，因为找不到位置观看的玩家，都是上去一饱眼福。

　　自然而然的，观看视频的玩家，都免不了对视频中的战斗，做一些评论。

　　结果么，肖华这个花了三秒干掉敌人的视频，悲剧被观看的玩家们一致评为“毫无观看价值”。三秒钟，能做什么呢？他们仅仅是点开视频，然后就发现视频已是到了尽头，看个鸟呀！

　　被最多玩家观看的，是秋雨和羽红绫对战的视频，秋雨在战斗中那熟练到不像话的极限斩魔击，引来了观看者们的一阵阵惊呼，造成的后果是当天下午，前来处美女天堂收人处的战士玩家暴增，一些战士玩家甚至是果断的退了行会，要跑过来和偶像同一行会！

　　接下来的两三天，飘雪城一片火热，都是各大行会在拼命拉人，想挖对方城市的墙角，在互挖墙角之余，各大行会会长，也是开了一个个大大小小的作战会议。

　　这三天时间，显然是系统给城市合并后各大行会和玩家做准备之用的，而到了城市合并完毕的第三天晚上六点，第二阶段的战场，在无数玩家的期盼中，再度打开了！


第646章 奇袭！

　　新战场的规则没有什么变化，不过备战区、战场主城和战场地图都是更加的广阔了。

　　在这一阶段中，参战的城市，人数已在二十到三十多万，想一举作气灭掉对方，直接攻进敌人的主城，是绝不可能之事，除非拥有像天空之船这类的大杀器，能让敌人在毫无反手之力的情况下，进行大规模的屠杀。

　　可供玩家自由使用的天空之船在游戏中还没有现身的影子，这情况自然是不会出现，而且经过了第一阶段的战场之后，第二阶段的各大城市，应该都会有统一的指挥者，无论是攻击还是防御，都会比第一阶段，有着更高的效率和手段。

　　肖华和羽红绫等行会会长，知道在一开战之时，甚至是在之后数天的时间里，都不大可能拿得下敌人后，便决定采取稳打稳扎的方法和敌人慢慢耗，以最小的损失杀最多的敌人，慢慢获得优势，最后等到敌人的人数消耗得差不多时，再一举发动总进攻。

　　这个作战方案，基本上是所有城市的作战方案，毕竟这是游戏，玩家能复活，在人数都差不多的情况下，只能打消耗战，大规模的偷袭战一来不大可能实现，二来虽然虽然能先杀死敌人，但在不能一举全灭敌人的，基本上是杀敌一千自损八百。

　　不过要说飘雪城的优点的话，就是飘雪城比一般的城市，拥有更多的禁咒法师，禁咒法师在战场大规模作战中的作用已是不言而喻，为了让战斗能更有效的消灭敌人，整个城市的禁咒法师，自然是需要进行统筹安排，才能取得最大效果。

　　结果自然是各大行会上报各自的行会拥有的禁咒法师数量，随后各大行会听到美女天堂中拥有的禁咒法师数量后，都是脸色一黑！

　　奶奶的，差不多130名禁咒法师，这简直是在坑爹！

　　肖华可是把美女天堂中拥有的所有禁咒法师数量如实上报了，在目前的状况下，这实在是没有隐瞒的必要，就算他隐藏十个二十个，已是没有什么意义，在之前的战场中，飘雪城各大行会对美女天堂拥有的禁咒法师数量，已是猜测得八九不离十。而且这数据，在第五篇章主线剧情完结之后，很快就会不起作用，美女天堂众多的任务玩家中，还会源源不断的产生禁咒法师！

　　不过在上报禁咒法师之时，一个绝妙的主意却忽然是从肖华心中冒了出来！

　　“不错的主意！就算不成功，继续按照原来的计划稳打稳扎，也不会有任何损失，要是成功了，我们基本就立于不败之地了！”

　　肖华把他的主意说出来后，各个行会会长都是眼睛一亮，羽红绫也忍不住是对肖华刮目相看了。

　　……

　　……

　　第二阶段的战场是一大片稀疏的树林，十分适合大规模作战，而飘雪城这次的对手是非洲区的卡隆城。

　　当天晚上，当第二阶段的战场开启后，双方都是带着近二十万大军，浩浩荡荡的进了战场，在战场中间的位置，交战对峙了起来。

　　而一开战，飘雪城这边，就出现了点异常的行动！

　　双方才开始交手，飘雪城的禁咒法师们，就忽然有人发动了禁咒，一瞬间灭掉了两三百的卡隆城的玩家！

　　不过这数量对近二十万的大军来说，只是九牛一毛，对战场的战况，不会产生任何影响。

　　“靠！对面那些东方人吃错了什么药，一开始就用禁咒！”

　　虽然遭到了禁咒的攻击，但卡隆城的大军却是毫不惊慌，只有人差点被禁咒击中，对此是十分的不满。

　　“真是没有纪律的队伍，或许这场战争，我们会赢得很轻松。”卡隆城的指挥者西里，望着敌人队伍中冒出的三三两两的禁咒攻击，有点鄙视的想着。

　　这完全是没有组织没有纪律的表现，面对着这样的敌人，他们没有输的道理！

　　“差不多了，羽红绫会长，接下就交给你进行总指挥了。”肖华默默看着下边十个禁咒法师施放了禁咒之后，忽然对羽红绫说道。

　　“当然，不偷会长，希望行动在你带领下，能一举成功！”羽红绫十分期待的回了肖华的话。

　　“如无意外，我想很快就会有好消息！”肖华一边说着，一边让陆行鸟从天空之上降落了下来，然后身形一闪，冲到了敌人的攻击中，瞬间化成了白光！

　　没有人复活肖华，肖华继而在战场备战区的复活点复活了出来，然后冲到了后勤官处。在后勤官处停了一会后，肖华就回到了战场上，呼出陆行鸟，从战场人少的侧边，猛飞了过去。

　　快飞到战场中央时，肖华下了坐骑，进入了潜行状态，在夜色的掩护下，向着对方的主城，飞奔了过去。

　　此时战场已是开启了半个小时，飘雪城不好关注着战场荣誉排行榜的玩家，都是惊奇的看到，战场排行榜上前一百名的玩家，竟然是清一色的骑士玩家，十分的诡异！

　　“靠，怎么回事呀，第一名的不偷人妻不见了，除了骑士玩家，其余职业一个都没有，这是怎么回事呢？”关注排行榜的玩家，都是面面相觑了。

　　这情况怎么就怎么诡异，不少玩家，甚至是怀疑数据出了BUG！

　　但更诡异的还在后面，当这些玩家在想不明白之时，他们忽然看到，这些骑士玩家的战场荣誉数值忽然一个接一个的暴跌！

　　而当前面那些骑士玩家的战场荣誉骤然大幅度下降后，下边补上来的，依然是骑士玩家，仿佛除了骑士玩家外，没有其余职业获得了高荣誉一般！

　　诡异的情况，让这些玩家忍不住头皮发麻。

　　“备战区复活点中，一时间复活了好多骑士玩家，数量有六七百之多！”

　　然后，有玩家给出了一个更让人不解的消息。

　　玩家在备战区复活，在战场上当然不是什么新闻，但同一时间，复活的全是骑士玩家，这就有点耐人寻味了。

　　……

　　……

　　开战差不多一个小时后，肖华的身影，在卡隆城主城外上百米处出现。

　　确定周围没有任何人后，肖华藏在一棵树底下，嘿嘿阴笑着使用了一张队友召集卡，然后五名骑士玩家出现在了他的身边。

　　“都准备好了吧！”望着这五名来自各行会的骑士玩家，肖华确认性地问道。

　　“当然！”五名骑士齐齐回答道，无比尊崇的望着肖华！

　　“好！行动！”

　　点点头，肖华召唤出陆行鸟，然后在肖华的命令下，陆行鸟使用巨型术，在五名骑士玩家的注视下，陆行鸟的体型瞬间大增！

　　“都上来，坐好！”肖华率先跳了上去。

　　五人依此上到了陆行鸟宽阔的背上，肖华这才一拍陆行鸟，然后陆行鸟猛然冲天而起，向着卡隆城，猛飞了过去！

　　“有敌人！飞行坐骑！都攻击！”

　　虽然是在夜晚，但卡隆城的守备玩家却是没有放松警惕，距离卡隆城还有着三四十米的距离时，陆行鸟的踪影已是被卡隆城的玩家发现！

　　卡隆城墙上和城墙下，守备着大量远程攻击玩家，专门用来对付准备坐飞行坐骑前来偷袭的玩家。

　　上百道攻击向着陆行鸟飞了过来，陆行鸟望着那密密麻麻攻击，黑亮的大眼睛中光芒一闪，急速飞行的身形，骤然向上一抬，就让大部分攻击都是落了空！

　　虽然这些攻击，大部分都是可追踪型的，但这些卡隆城的玩家却是骇然发现，他们的攻击竟然是追不上那个飞行坐骑的速度！

　　“城中所有人集中攻击，不要让敌人有降落下来使用无敌技能或者药剂的机会！”

　　不过在现阶段，任何一个城市，都是对此做足了准备！玩家在坐骑上是不能使用技能和物品的，除非敌人不降落，一旦想降落，在被事先发现了的情况下，根本就别想有降落的机会！

　　陆行鸟虽然是巨大化了，但在战场上，坐骑本来就是最为弱小的东西，只要数次攻击，就会挂掉，虽然陆行鸟成功的躲过了城墙外的那一波攻击，但在下降之时，面对着全方位的攻击，躲无可躲之下，还是瞬间化做了白光！

　　即使那些骑士玩家，面对着如此多的攻击，都是要被秒的！

　　望着天空中的数道白光，卡隆城的守城指挥者黝黑的脸上，露出了一丝冷笑。

　　想这样简单就冲进来，这些东方人的也太天真了一点！

　　但下一瞬间，这名指挥官却是惊讶的看到，一个黑色的球体却是诡异的出现在了天空中，重重的向地面砸了下来，并且在快砸到地面时，这个黑色球体突然解体，出现了一名挥舞着黑色巨大翅膀的年轻东方男子，这男子还双手抓着一个骑士玩家，顺利的落在了地面上！

　　“继续攻击！快！”这名指挥官看到这一幕，心中涌起了一个极其不好的预感，歇斯底里的大吼了起来！

　　但他的吼声却是迟了一步，降落到地面上的两人，身上都是出现了一团金色的光芒，同时高举的手中出现了一张卡片！


第647章 惊人之举！

　　战场中间，卡隆城大军中，西里脸色骤然一变！

　　在收到有人闯进了主城，并正在使用召集卡这一消息的瞬间，他才明白到敌人为何从开战之后，就不时有人在乱放禁咒！敌人的意图，他是完全明白了！

　　这些东方玩家，利用不同的禁咒法师组上骑士玩家，让骑士玩家在禁咒法师的带领下，在最短的时间内获得超过2000点的战场荣誉，以此来购买行会召集卡，然后发起偷袭行动！

　　一行冷汗从西里的额头上悄然流下！

　　让骑士玩家在一开战之后就获得如此高的荣誉，然后发起偷袭行动，这完全是他无法想象的！他从不认为，会有人能成功突破他在城中布下的道道防线，突入城中！

　　但是，他的防线却是没有起到应有的作用，敌人已是准备就绪，马上会有大量的敌人传送进卡隆主城！

　　望着这时突然放弃了攻击，向后急速撤退的飘雪城大军，西里心中的寒意更盛，他带领的卡隆大军，这时可是没有什么手段能及时回到卡隆战场主城中，使用大型战场传送卡，也不过是传送回到主城一千米外，根本就没有作用！

　　“死亡在地上的玩家，全部复活回城，让卡隆城中还没有参战的玩家，全部到主城去守备！快！”西里几乎是吼着下了命令！

　　“全部撤退，在没有我的命令的情况下，就是被杀也不能还手攻击！还有，牧师马上给预定传送到敌人主城的玩家加状态！”

　　而在飘雪城大军中，羽红绫和飘零两人，分别是对着各自熟悉的行会会长下了命令。

　　这个时候，自然是不能杀死敌人，让更多的敌人回到主城中去了的。

　　此时，卡隆战场主城中，肖华在拿出卡片两秒之后，他的身边，就骤然出现了二十个骑士玩家！

　　在一开战，肖华就让美女天堂中不同的禁咒法师组上自己，让自己飞速获得了1500点战场荣誉后，就死亡回去购买了一张队友召集和卡一张团员召集卡。

　　本来如果事情顺利，他是不需要使用团员召集卡了的，不过对方的防范果然严密，六名队友最后只是被他保护了一名下来，肖华只有花两秒的时间召集团员了。

　　这二十名团员，都是在开战之初，被他拉入死循环冒险团的，是不同行会的成员，这时出现在敌人主城后，也都是开始使用起了行会召集卡。

　　召集出了这二十名骑士玩家后，肖华身上还有着七八秒的无敌时间，这时望着满天飞舞而来，密密麻麻的技能攻击，嘿嘿一笑之后，身影一闪，就向着一旁的人群飞扑了过去！

　　势如暴雨！

　　面对着这数千的守备成员，肖华凭着无敌状态，毫不客气的对这些玩家，发起了疯狂的屠杀！

　　本来对方只是区区一个玩家，这些卡隆城的玩家，对肖华并不是太在意，只是关注着主城中那成群的骑士玩家，等待着成群的敌人出现，就给对方发起最为凶狠的攻击！

　　但肖华的凶悍强度，远远超出了在场任何一位卡隆城玩家的预料！

　　虽然还没有能开启动武神光环，但肖华在使用了一系列的属性药剂后，本身就强悍的属性自然是更变态了一筹，这时身移影动，在无敌状态之下，不用担心敌人的攻击，所过之处，白光狂闪，一出手就能秒掉十多人！

　　看着同伴在这人的攻击下，完全没有还手之力，只是大片大片的倒下去，卡隆城的玩家，无不是心中骇然！

　　而此时，肖华保护下来的那名骑士玩家，也是成功召集来了一百名骑士，这一百名一出现就带着闪闪金光的骑士玩家，在出现之时，就抬起了手中，站在原地上开始召集飘雪城的大军！

　　天降横财！

　　这些骑士玩家一出现，肖华当即是开启了天降横财技能，同时召出了小黑。

　　小黑的各种群体伤害，加上天降横财，造成的伤害可是相当的可观！

　　这两招撒手锏一出来，周围的卡隆城玩家马上是悲剧了！肖华身如闪电，在人群中左穿右插，小黑同学跟在后边，不停的对那些已是受到了不低伤害的玩家，狂喷着黑雾，不时还用黑暗地刺和星火燎原技能，灭掉成群成群的玩家！

　　“哈哈！”望着飞蹿而上的战场荣誉，肖华狂笑了起来！

　　奶奶的，无敌状态真的是太爽了！

　　不过，眨眼间，肖华的无敌状态就只剩两三秒，但这时，他召集而来的那二十名骑士玩家，成功的召集来了两千名飘雪城的玩家。

　　这两千玩家中，有着数百的骑士玩家，剩下的一千多，才是战斗玩家。

　　虽然肖华在这一会间，扰乱了不少敌人的攻击节奏，不过这一千多玩家一出来，就受到了不知道多少攻击，大部分玩家，都是一出现，就悲剧的倒在了地面上，剩下的寥寥数百战斗玩家，还剩下一点血皮，侥幸活了下来。

　　但这些玩家，却都是马上喝了一瓶恢复药剂，然后分成一群群，四面八方的，像是送死一般冲到向了周围的卡隆城玩家！

　　望着这些气势汹汹的敌人，卡隆城的守备玩家的攻击，一下子被分散了开来！

　　飘雪城的这数百玩家，都是没有能冲到敌人的身边，就纷纷是被敌人杀死，挂掉在了地上。

　　虽然只是让敌人的火力分散了一秒多的时间，但这已是足够了！

　　下一瞬间，卡隆城主场上，赫然是出现了一万名飘雪城的玩家！

　　由于之前卡隆城的玩家，对之前的那两千名玩家，连续进行了两次攻击，这时攻击这一万名玩家的火力顿时是弱了许多，这上万名玩家出现之后，只是被秒上千人而已！

　　剩下的八九千玩家，站定位置后，马上是对敌人进行了反击！

　　不过这个时候，卡隆城的备战区中，也是涌出了上万的玩家来！很显然，西里的命令，在这一刻开始产生效果了！

　　“向敌人冲锋，不要怕死，分散敌人的攻击！”

　　肖华这时已是飘回了人群中，沉声下令道！

　　卡隆主城中的敌人已是有了近两万，要是让敌人的攻击集中起来，那将是一件十分恐怖之事，到时候，最后一批召集过来的玩家，搞不好会瞬间被灭掉大半！

　　这一万名玩家，在肖华的命令下，都是毫不犹豫的向着周围的敌人冲了过去。

　　九千人对两万人，虽然从比例上来说，是一比二，好像没什么了不起的，但实际上，却并不是这么一回事，飘雪城这九千人，基本是被两万人围起来圈着打，敌人仅仅是一轮攻击，飘雪城玩家顿时是伤亡惨重。

　　不过，就算形势再恶劣，让敌人的攻击，分散五秒钟，却是绝对足够了的！

　　当这上万玩家，被挂掉了只剩下两三千时，卡隆城中，出现了六万名飘雪城的玩家！

　　形势在这一瞬间被逆转，这六万名玩家一出现之后，只是每人一个简单的攻击，敌人就有过半的玩家，瞬间遭到了秒杀！可以说，在这六万名玩家出现的这一瞬间，飘雪城已是占领了卡隆城的战场主城！

　　虽然接下来还有着源源不断的卡隆城玩家从备战区中奔赴而出，但基本是一出来，就遭到了飘雪城玩家的剿杀！

　　战场提示：毁掉敌军光影魔球装置，我军NPC战斗力大幅提升！

　　三十秒后，飘雪城玩家，集体收到了一个战场提示！

　　在六万大军的压制之下，卡隆城的光影魔球毫无疑问的被毁掉了。

　　不仅如此，飘雪城玩家，至少在接下来十分钟内的时间中，都能占领卡隆城主城，杀死敌方主帅，完全不成问题的！

　　在远处，卡隆城的大军，同样是收到了一个类似的战场提示，而西里在得知主城已基本是被六万敌人敌人占领后，不禁是心如死灰，只道主帅在接下来的几分钟内，就要被敌人乘势灭掉了。

　　但时间一分一分的过去，卡垄城中出现了越来越多的卡隆城玩家，直到敌人的数量由优势变成劣势，卡隆城的主帅依然是安然无恙！

　　这一晚的战场在卡隆城中的飘雪城玩家被清一空之后，双方的战斗就宣布告一段落，直到午夜来临前，再无发生过大规模战斗。

　　“敌人是故意不杀死我们主帅的。”

　　听了主城中发生过的事情，西里心情沉重的得出了一个结论。

　　根据城中玩家的反馈，卡隆战场主城，至少有五分钟的时间，是处于无人守护状态，所有人基本上一进到战场，就被清了出来。

　　直到后来，卡隆城中几乎所有还没有上战场的玩家，配合上使用大型行会召集召集回来的玩家，集体冲进了战场，才让情况有所改转，并在最后，艰难的灭掉了绝大部分的敌人，拿回了主城。

　　至于敌人为何这么做，西里也是清楚得很。

　　那时战场才开启一个小时，敌人大部分玩家，连战场荣誉都没打到多少，自然是不会就此赢下这场战争，否则就算是赢了，奖励也是少得可怜。

　　而这一天晚上，华夏区的游戏论坛上，飘雪城在开战仅仅是一个小时就摧毁敌人的光影魔球，并成功占领敌人主城近十分钟的惊人之举，迅速在论坛中火爆传了开来！


第648章 惊心一刻

　　这消息就如把一石头掷进了平静的湖面中，激起了阵阵浪花，消息一出现在论坛中，没几分钟的时间，就已是在论坛中传了个遍！

　　从第二阶段开始，作战双方都是有组织有纪律，有极大的可能会僵持到最后怪物攻城，光影魔球的作用自然是不言而喻！击毁了对方的光影魔球，等于已是立于不败之地，接下来只要小心防守，这一阶段就能稳稳获得胜利！

　　如今华夏区城市数量已是减少了大半，在论坛上沉寂了许久的飘雪城，此次再次出现在华夏区所有玩家跟前时，马上是引来了无数玩家的关注。

　　飘雪城是如何在一个小时内摧毁敌人的光影魔球，这并不难推测，只不过飘雪城是如何成功进入敌人的主城，却是没有玩家能想得明白。

　　在论坛上玩家的分析中，想在晚上进入敌人的主城，这基本是不可能之事，因为在晚上，光影魔球的破潜行效果会更加的强烈，主城周围50米的范围，都不可能藏得住人。但飘雪城却是做到了，实在是令人好奇不已。

　　除了少数几个知道肖华一些手段的玩家音乐猜测到了一点眉目外，众多玩家虽然是做了无数猜想，却是没有一人接近真相。

　　飘雪城一开战就摧毁敌人光影魔球，这事让华夏区其余50个区域的玩家羡慕不已，飘雪城区域的玩家，则更是兴奋激动。

　　“虽然我们现在已是取得了绝对的优势，不过在这之后的时间，敌人为了不让战争失败，肯定会对不择手段我们发起各种各样的偷袭行动，主城的防御要24小时处于高度警戒中！”

　　晚上，飘雪城各大行会，在刚暂停了的战斗进行总结时，肖华给各大行会会长下了命令。

　　对这个命令，所有人都没有异议。敌人的光影魔球已破，他们必定会想方设法摧毁飘雪城的光影魔球，让双方重新站在同一起跑线上，否则最后战争必定会失败，也就是说敌人会破釜沉舟，背水一战。

　　飘雪城的防范一下子是严密了许多，连一只苍蝇想飞进来都有困难。

　　不过接下来的两天，对面的卡隆城却是相当的沉静，没有鲁莽的采取自投罗网的行动。而肖华他们，越是见此，也就越是谨慎，担心敌人突然发难。

　　开战第一个小时，玩家们还没有获得多少战场荣誉，他们才没有乘胜追击，一举灭掉敌人的主帅，要是现在被敌人突然发难，一举扳平了劣势，这在华夏区可就成了笑话了。

　　虽然现在无数玩家羡慕着飘雪城的境遇，但若真是发生了这种乌笼事，恐怕会有更多的人幸灾乐祸。

　　不过肖华并不是太过担心敌人能扳平劣势，只要他和美女天堂还在，敌人就别想能偷袭成功！

　　从第三天起，卡隆城的玩家，显然是获得了足够多的战场荣誉，然后像战场荣誉不要钱一般，拼命的对飘雪城主城发起了一波又一波或是偷袭，或是倾向于直接攻城的攻击！

　　而最危险的那一次，是在第四天，卡隆城硬是把双方的战斗，一直持续的打到了白天，然后在双方还在战场中间继续对峙之时，飘雪城战场主城门前，忽然是冒出了上二十刺客玩家！

　　这些刺客玩家一现身，就纷纷是使用出了无敌药剂，花了五秒时间，召来两千骑士玩家，然后这两千骑士玩家，再集体使用召集卡，一瞬间，把战场中间作战的所有卡隆城玩家，尽数召集到了飘雪城战场主城的大门前！

　　面对着如此疯狂的作战计划，饶是肖华他们做足了准备，依然是有点手忙脚乱。虽然留守的玩家中，也是有两千人带了行会召集卡，理论上也是能一瞬间把战场上所有飘雪城玩家召集回去的，但在这关键时刻，这是一个游戏，而不是一场真正的战争的弊端暴露了出来。

　　由于守城的玩家，都是交替着守备着，他们身上召集卡的召集名单，自然是会重复，但由于这些天来的防守，不少玩家的守备时间，已是混乱了起来，不少玩家召集卡上设定的召集名单，是有着大量的重复人员！

　　虽然肖华在得知敌人在主城门前出现之时就知道了敌人的打算，而让主城中的守备玩家，同一时间使用了召集卡，把战场上所有的人召集回城，但结果，两千多人使用召集卡，结果只是召集了大约十三万人回去。

　　十三万对二十万，这数量差简直是致命的！

　　面对着那一点也不怕死，前赴后继，死了一个就涌上一群的敌人，肖华甚至要怀疑，敌人要冲破主城，杀进来了！

　　兵临城下，当时的情况极度的混乱，虽然肖华努力冷静的进行指挥，但敌人如海啸一般的疯狂攻击，让飘雪城的玩家根本就无暇百分之百执行肖华的命令！

　　“身上还带着召集卡的人，全部使用！”

　　在无数的死亡白光中，肖华下了被敌人偷袭以来，一个最重要的命令！

　　而这时，许多因为敌人的偷袭而陷进了慌乱的玩家，纷纷是醒悟过来，跑到主城内安全的地方，使用了身上带着的行会召集卡！

　　行会召集卡自然不是所有玩家都买得起的，但在各大行会的安排下，每个行会都是有着数百上千人购买了行会召集卡。

　　在不知道谁被召集了回来，谁还没有被召集回来的情况下，肖华唯有一个命令下去，让飘雪城拥有的行会召集卡，瞬间用掉八成，以把所有人召集回来！

　　这是没有办法之事，现场的情况已是进入了紧急状况，若是这时稍微有点犹豫，敌人一冲进主城，光影魔球绝对没有幸存的可能！

　　在飘雪城一举消耗了上万张的行会召集卡后，剩下的七万玩家，在眼看敌人已是强攻到了主城门口之时，集体回到了飘雪城战场主城中！

　　七万人加入战斗，加上城中也是有不少听到消息赶过来的飘雪城玩家，战斗的形势逐渐是稳定了下来，卡隆大军最终只是攻到了飘雪城战场主城门口，就无法向前迈进一步。

　　越过敌人主城门口那重重叠叠，数量成千上万，数也数不清的尸体，西里望着里面那散发着淡蓝色迷人光芒的光影魔球，无奈的下了撤退命令。

　　敌人已是完全稳下了阵脚，再不撤退，他们就要彻底的被团灭了。

　　卡隆大军的偷袭行动，持续了不到五分钟，但这五分钟，却是无比的惊心动魄，让这些天来，一直感觉良好的飘雪城玩家，有种过了一个世纪那么长时间的错觉。

　　看似牢不可破的防御，会出现这种困境的原因，很快就被调查清楚了。

　　对守备玩家私自更换守备时间和位置的行为，肖华和羽红绫等行会老大都是很无奈，这毕竟是游戏，不是军队，让这些玩家守城，这已是限制他们行动的最大限度了，他们会调换守备时间，也是正常之事，对他们做出任何惩罚都是不可能。

　　不过为了避免这危险的一幕再发生，这天肖华他们和各行会会长开了紧急会议，从各行会中选出了一些责任意识较高的玩家，守城的玩家进行管理，不禁止更换守备时间，但更换和被更换之人，必须向这些管理玩家进行登记，并更换召集卡上的召集名单，确保行会召集卡上的成员不会出现大量重复。

　　对此，各大行会会长，还有经历了差点被破城的惊心动魄的那几分钟时间的玩家，都是没有任何异议，而是觉得这措施是必须的！

　　这可是一个天大的教训，为了这个教训，飘雪城的玩家付出了一万五千张行会召集卡的代价，相当于战场胜利后六百万的天文数字战场荣誉！

　　“一举用掉了二十瓶无敌药剂，敌人这种偷袭，应该是到此为止了吧。”羽红绫心有余悸地说道。

　　无敌药剂，在游戏中可不是大路货，会炼制无敌药剂的药剂师本就寥寥无几，炼制所需要的材料，也是十分的难以采集得到，在飘雪城，现在也不过是一下子能拿得出三十多瓶的无敌药剂而已。

　　“难说。”肖华只是淡淡说道。

　　不同的游戏大区的情况有着很大差别，而且如此少的数量基础之下，就算敌人多拿出几十瓶，也不是意外之事。

　　第二阶段的战场战斗，明显是要比第一阶段难打得多了，到第四天为止，华夏区只是有两座城市失败，一座城市获得了胜利。

　　不过在第五天，各大城市都是发动了总攻击，虽然在之前的四天，几乎所有的城市都是努力以最小的代价最大限度的削弱着敌人力量，但在第五天，双方都是倾巢出动，孰强孰弱，渐渐是比较明显，一个又一个城市继而分出了胜负。

　　当然，在分出胜负的城市当中，包括了飘雪城。

　　这一天，卡隆城再次发动了袭击，不过这一次，却是对飘雪城无法造成丝毫的危害，被肖华指挥着飘雪城的大军轻易的守了下来。

　　而经过了这些天为了偷袭，不计后果的消耗后，卡隆城已是处于了绝对的劣势，当肖华让飘雪城大军，发起了总进攻后，没有花费多大的力气，就一举拿下了卡隆城战场主城！


第649章 初级将军勋章

　　系统提示：你获得了100000点战场荣誉！在第五篇章剧情任务中，单场战役个人奖励的战场荣誉上限为100000点，超过的部分，将以金币的形式，按照一定的比例进行奖励！

　　系统提示：你获得了金币2280000！

　　系统提示：你获得了物品“漆黑之牙”。

　　系统提示：由于你是“美女天堂”行会会长，美女天堂行会获得了如下奖励！

　　系统提示：美女天堂行会等级提升到城镇7级！

　　系统提示：美女天堂行会获得了1000000行会贡献！在第五篇章剧情任务中，单场战役行会奖励的行会贡献上限为1000000点，超出的部分，将按照一定的比例，转化为行会建设资金！

　　系统提示：美女天堂行会获得了47500000金币建设资金！

　　系统提示：你的个人行会贡献增加了55460！

　　在战场关闭之后一小时，肖华混在兴奋的人群中，领取了这一次战场的奖励。

　　由于做了指挥者，肖华的行动被极大的限制了下来，这一次战场第一名，并不是他，而是秋雨。奖励的漆黑之牙是一把65级的暗金匕首，属性还是满不错的，不过肖华也是用不着，便随便低价丢给了火柴。

　　火柴见到漆黑之牙，顿时是笑得见牙不见眼，差点就想以身相许了。

　　至于其他奖励，经验奖励也不少，获得了奖励后，肖华的经验增加了近40%，还差50%就能升回到68级。

　　让肖华颇为无语的，是行会建设资金那里。一举获得了五千多万的行会建设资金，他都不知道，这么多行会建设资金有什么用了，即使是升到九级城镇行会，也不过是一千多万的行会建设资金而已。

　　不过系统既然奖励了下来，那肯定就有用，只是他目前还不知道而已。

　　这么想着，肖华也就不在这事上纠结了。

　　随后，肖华跑过去看秋雨美女开宝箱，顺便吃吃豆腐什么的。结果肖华无语的发现，美女绝对是有特权的，秋雨随便选了个装备箱子，结果却是一下子以5%的几率开出了一条战士专用的65级次神器项链！

　　诛天项链——看名字就知道有多牛叉了，增加180攻击，110力量，80敏捷，60体质，附加技能“诛天斩”，据说是一斩能把天都诛杀的大范围强力攻击，让肖华看了极为无语。

　　“哈哈！升级到将军军衔！”

　　而这时，战无双却是兴奋的大叫了起来，一可以领取奖励，这家伙就第一时间领取了，然后把将军军衔升级到了初级将军！

　　“快买个初级勋章看看是什么属性！”周围的玩家都是围了过来，眼神灼热的望着战无双，想知道那满是问号的将军勋章到底是什么属性。

　　“我操！升级到中级将军要30万战场荣誉！购买初级将军勋章需要3万战场荣誉！”但是，战无双望着后勤官给出的提示，不禁是傻了眼。

　　购买初级将军勋章的战场荣誉，他还是有的，只是升级中级将军需要的荣誉太坑爹，但玩游戏的，只要还能升级，就肯定不会满足于现状的。现在战无双就是在踌躇着，到底是留着荣誉下来升级中级将军好，还是买了初级勋章一了百了。

　　“笨！等会到论坛看看勋章的属性再决定不就行了，而且下一阶段，很有可能就是最后一个阶段了，奖励上限可能会提高，迟两天再买也不会吃亏的。”肖华见这个家伙一副犹豫不定的模样，不禁是白了他一眼。

　　现在战场关闭，这么早买来干嘛呢，像他就是很淡定的把军衔升级到了初级将军，却没有去瞄一眼那勋章。

　　“对哦！”战无双恍然大悟地说道，而周围，本来还有着一些勉强可以购买初级勋章的玩家，这时也是纷纷停下了手。

　　飘雪城的战场已是分出了胜负，这一阶段的战场就没有他们的事，接下来只要呆在论坛上看热闹，就可以等着城市再度合并。

　　第五天眨眼过去，这一天华夏区只有小半城市分出了胜负，还有近三十座城市，需要面对着怪物攻城。这三十座城市中，有两座城市是在最后关头，摧毁了对方的光影魔球的，这两座城市，自然是成为了众多玩家最为关注的城市。

　　在第一阶段中，对方光影魔球被摧毁后，守城的NPC属性都大为增加，但在这一阶段，由于双方的守城人数更多了，NPC起到的作用定然会有所下降，不过会下降多少，这就是目前玩家们都想知道的，毕竟在下一阶段，战场上的玩家会更多。

　　怪物攻城一开始，当论坛上出现了攻城视频后，玩家们就都是发现，怪物都是更强大了，基本是相当于第一阶段中期出现的怪物的强度。而关注着那两个城市的玩家，也是发现，在没有光影魔球的影响之下，NPC的实力似乎比第一阶段来得更加的强大，并且让所有玩家都是瞪大眼睛的是，当主帅受到攻击，HP下降到70%之后，主帅竟是会为全友军增加强力状态！

　　虽然状态只是维持了一分钟，但这些状态，却是包括了攻击、防御、生命、移动和攻击速度、暴击率等所有属性！所有属性在一分钟的时间内都大幅度提升，让本来被怪物压制的玩家，瞬间得以反攻！

　　在第一阶段，没有光影魔球压制的主帅是十分强大的，在前期基本没有怪物能对其造成什么伤害，但没想到，当怪物变得厉害之后，主帅的作用变得更明显了！

　　反之，那些没有能摧毁敌人光影魔球，自身实力又在战争中被削弱了许多的城市，这个时候已是开始岌岌可危！他们的主帅，即使是挂掉了，可都是不会为全军加状态的！

　　光影魔球这个无比脆弱的东西，在战场中的作用，一下子变得更加重要了！

　　时间过得很快，而玩家们很快就发现，除了那两个受到高度关注的城市外，其余城市的战场，并没有多大的关注价值。

　　怪物的实力是会随着时间的推移越来越强，不过怪物出现的种类却是不定的，多看也没有什么作用，运气不好，碰到守城玩家不擅长的怪物，就只能说倒霉。

　　由于这一次怪物的实力一开始就极为变态，这一次，没有一个城市，不是因为自己就是因为敌人的失败，没能挨到最后的第七天，就一一宣布了战斗的结束。

　　所有城市战斗结束，肖华望着当这一轮城市合并之后，仅存的城市数量，不禁是苦笑了一下。

　　系统他妹的，第二阶段只有24个城市获得了胜利，在第三阶段之后，华夏区那将会只剩下十多个城市了。

　　而初级将军勋章的属性，也是有人发到了论坛之上。

　　初级将军勋章：战场荣誉勋章，只有在战场上获得了显著战绩的勇士才有资格获得和佩带，是荣誉和身份的象征！

　　属性：物理攻击+50，魔法攻击+60

　　体质+70

　　力量+70

　　敏捷+70

　　智慧+70

　　精神+70

　　魅力+10

　　附加属性和技能：将军之威！敬仰！

　　将军之威（初级）：增加自身攻击20%，附近15米队友或者同伴攻击10%！

　　敬仰（初级）：这被动光环技能，大部分NPC会对你产生较高的好感，购买大部分物品时，可以打九折！

　　初级将军勋章的属性，不得不说，是相当的诱惑人的，完全堪比一件极品次神器的属性！而且是魅力+10的超级好东西！

　　战无双看了初级将军勋章的属性后，差点抑制不了诱惑，想去买上一件来爽一爽了，但最后，想到中级将军勋章可能更厉害，这家伙才咬咬牙，没有买。

　　系统提示：第五篇章“全面战争”第二阶段结束，系统将在一个小时后进行升级，升级将会持续一个小时。系统升级完毕后，相应的战败城市会被合并到相应的战胜城市，同时即将开启“全面战争”的第三阶段。第三阶段将会是“全面战争”中的最终阶段，在最终阶段中，将会新增一部分战场专用道具，请玩家在战场开启后，到战场后勤官处了解清楚。同时，各种奖励的上限，也会相应提高！最后，请还没有领取此阶段战场奖励的玩家，马上到附近的战场传送官或者后期官处领取，否则将会视为放弃处理！

　　第七天的晚上七点，当游戏中所有战场已是关闭一个小时，系统提示如约的响了起来，而正如肖华猜测的一般，第三阶段就是第五篇章的最终阶段了，而且战场奖励也是会提高，本来还犹豫不定的战无双，一下子就决定不买初级勋章了。

　　一个小时后，飘雪城的玩家们，都是满是期待的回到了新的飘雪城中。

　　飘雪城的城市，无疑是再一次扩大了，而被合并过来的城市名字，也是很快传了开了。

　　橡林城！

　　别人也就还罢了，但肖华在听到是橡林城之时，不禁是一愣，眼睛忍不住眯了起来。


第650章 很厉害的大哥哥

　　在第一篇章主线剧情任务中，肖华就是坑了橡林城的橡林行会，完成了主线剧情任务，才一步步的走到现在。

　　对坑了橡林行会之事，肖华自然是不会有什么内疚，一切都是在游戏规则上进行的，橡林行会能抢别人，他也能抢橡林行会。

　　只是事隔将近一年，肖华这时候骤然想起橡林行会，不禁是有种恍如隔世之感。

　　虽然不知道橡林在近一年后的现在，是否还对着他怀有恨意，不过这都是不再重要了，这些天美女天堂的成员数量已是突破了万人大关，即使橡林行会现在很强，他也没有丝毫可惧怕的。

　　……

　　……

　　“哗，太好了，庄园都还在，我还以为这一次，系统会把庄园回收掉呢！”

　　城市合并后，在飘雪城墙附近白茫茫的雪地上，却是出现了一排排翠绿的庄园，三个一身绿色种植师服装的MM，望着眼前的微型庄园，都是松了一口气。

　　“馨愉姐姐，月遥妹妹，我们进庄园看看有什么变化吧，这飘雪城的天气，可真的是不适合种东西。”

　　当中一个年龄在十六七岁的女孩，对着身边一个比她大一两岁和一个与她差不多一样大小的两女孩说道。

　　“小草，庄园能自动调节温度，种植应该不是问题的。”名叫馨愉的女孩，倒是嘻嘻笑道，没有担心的样子。

　　“也是呢，不过还是得进去看看才放心！我进去啦！”虽然知道馨愉的话不假，但艾小草还是不放心，一头钻进了微型庄园中。

　　“飘雪城……这个不就是大哥哥在的城市吗？不知道大哥哥还在不在这里呢？”

　　想到被系统合并进了飘雪城，艾小草忍不住想起了那个曾经让她搬到飘雪城来的大哥哥来了。

　　数个月前，与大哥哥见了一面后，她不是没有想过搬到飘雪城来，不过最后，她还是舍不得繁花城的这些朋友，加上飘雪城的气候，并不适合种植，她就此渐渐是把这事埋在了心底。

　　但现在可好了，系统直接把她合并过来了。

　　“嗯，得升高点温度才行，外面温度太低，散热太快了。”

　　在庄园中稍微看了下花草的状况，在调出庄园属性系统察看了一番后，小草就熟练的找到了问题所在。

　　“搞定，这样就不怕冷了！”在庄园属性系统中，进行了些微调后，小草MM就满意的停下了手来。

　　感到没有问题后，小草就从庄园中钻了出去。

　　“真冷！”

　　馨愉和月遥还没有出来，小草一个人站在外面的雪地上，虽然身上是披着了一件御寒时装，她还是感觉到了阵阵冷意。

　　在小草跺着小脚驱散寒意没一会，馨愉和月遥都是从各自的庄园中出来了。

　　小草敏锐的察觉到馨愉和月遥两人脸上都是带着一丝担忧的神色。

　　“怎么啦，庄园出问题了？”小草有点疑惑地问道。

　　难道这两人庄园中种着稀有植物？稀有植物对种植环境的要求很高，即使庄园能调节温度，但一不小心就会出问题，像现在这样从一个适合种植的地方骤然搬到一个如此寒冷的地方来，稀有种子肯定是会出问题的。

　　不过小草明明是记得，馨愉和月遥的庄园中，这时都是没有种着什么稀有植物的。

　　“庄园没有出问题，但是在飘雪城这种寒冷的地方，庄园的维护成本，至少要上升三倍。我们的收入，要交不少的一部分给雾里花海行会，再出如此高的维护费用的话，下次连买种子的钱，都赚不回来，更不要说存下果实了。”馨愉面露忧色地说道，在一旁比小草还小一点的月遥，也是弱弱的点了点头。

　　“哦，这样呀。”小草顿时是明白过来了。

　　她一时倒是没有注意到维护费的事，为了让庄园正常运行，需要每周向系统缴纳一定的维护费用，这个维护费用与种植的植物息息相关，使用庄园种植越多与当地气候不合的植物，维护费用就越高，在飘雪城这个永远都在下雪的地方种植亚热带植物，这维护费用还真的是会相当高的。

　　“小草姐姐，不如我们搬到别的地方吧，就算雾里花海行会肯少收我们一部分收成，在这里，还是很难维持下去的。”月遥咬了咬牙，鼓起勇气说道。

　　“艾小草，柳馨愉还有李月遥，你们都在这里呀，真是巧了，省得我们再花时间找你们一次。”

　　但这时，一个玩家队伍，却是从远处走了过来，远远望见三人，就对三人大喊道。

　　“又是你们，什么事！”小草一见这群玩家，马上是露出一个厌恶的表情，毫不客气地问道。

　　一旁的月遥则是在这几人出现后，弱弱的躲在了小草的身后。

　　“我们老大说了，属性药剂不够用，这次战场失败也是这个原因！以后你们种的东西全交上来，我们给你们钱，不会亏了你们的！”黄天落是当中一名玩家，这时见怪不怪的对三人说道。

　　“凭什么！我们种植植物又不是为了钱！”小草气鼓地说道。

　　由于游戏迟迟不能下线，到现在，种植师是越来越少了，还坚持下来的，都是十分喜欢种植植物，用种植出来的东西，向系统兑换稀有植物种子。这些稀有植物可是在现实难得一见的，每成功种植出一棵，她们这些种植师都会获得巨大的满足感。

　　而要是把所有种出来的东西，都交给了这些人，她们继续种植下去就完全没有意义了！

　　“呜呜，小草姐姐，我们离开这里吧……”月遥听着这些人的话，终于是忍不住哭了起来。

　　“别怕，我有办法！”而这时，小草却是突然拍了拍月遥的肩膀，安慰道。

　　“逃？除非你逃到了我们雾里花海完全不知道的城市去，否则以后你们都别想安心种植！但现在城市数量这么少了，你们还能逃到哪里去？”黄天落听了月遥的话，马上是阴阳怪气的威胁道。

　　种植师越来越少，他可不能让这些女孩逃掉了，否则可不能向上头交代！

　　“哼！告诉你们，不要再来骚扰我们了！我认识一个很厉害的大哥哥，我要是叫他过来，你们就死定了！”小草听了这话，终于是怒了，恶狠狠地说道。

　　“哈哈，还厉害的大哥哥呢，有多厉害？有我们的老大梦里落花厉害吗？小草，你说出来看看，是游戏中哪个大人物！”黄天落听，不怒反笑，嬉笑着问道。要是这小草真的认识什么厉害的人，还不早投奔过去，需要等到现在？

　　“他是不偷人妻！他一来，你们就死定了！”小草怒目瞪了过去！

　　她可没有说假话，虽然她不怎么玩游戏，但也知道她那位大哥哥，不偷人妻是很厉害很厉害的！

　　“哈哈哈哈！”

　　黄天落一群人，听了这话，像是听到了世界上最大的笑话一般。

　　不偷人妻，这可是游戏中最顶级的超级玩家呀，怎么可能会和这个小女孩有关系？

　　“你的大哥哥是不偷人妻，我的大姐姐还是卡佩拉呢！”黄天落毫不留情的奚落道。

　　“真的！我可没有说假话，不信我马上叫他过来！”小草急得快哭了，她说的可是真话，他们怎么就不信她呢！

　　“好呀，我们等着，但你要是叫不过来，就别怪我们不客气了！”黄天落眼珠一转，忽然有了个坏主意。

　　数分钟后，当黄落天等人等得有点不耐烦时，远处真的是出现了一道人影。

　　呃，小草还真的是叫了个人来，这倒是让黄天落有点意外了。

　　人影十分的快，黄天落等人有点诧异的看到，这家伙兴奋的望着小草，像极一个许久没见过女人的色狼。

　　切，这么猥琐的家伙，是不偷人妻？

　　望着这猥琐的家伙，黄天落等人都是忍不住鄙视起来了。

　　但是，这家伙的模样貌似有点熟悉呀。

　　“天落哥，他、他好像真的是不偷人妻呀，和视频中的不偷人妻很像！”有人忍不住了，悄悄说道。

　　“假的！一定是假的！这家伙肯定是使用了伪装卡！”

　　潜意识之下，黄天落在拼命逃避着现实。

　　“我鉴定过了，是真的……”有个玩家哭丧着脸说道，“趁他还没有动手，我们逃吧，相信老大也会理解我们的。”

　　“哇，小草，欢迎欢迎！怎么了，苦着脸的，谁欺负你了，我帮你出气去！”

　　对小草这个天真无邪的小女孩，肖华可是一直当妹妹来看待的，这时见到小草受了委屈，马上是怒了起来。

　　“是他们！他们说就算我们搬到别的城市去也要追过去杀我们！”小草还没有说话，一旁的月遥倒是鼓起了勇气，指着黄天落一行人说道。

　　肖华当即是十分凶悍的望向了黄天落等人，黄天落本来还在犹豫着的，这时一望到肖华那副想吃人的模样，当即大喊了起来：“妈的，逃呀……！”

　　奶奶的，做贼心虚了是吧！

　　肖华想追过去把这几个家伙直接干掉之时，小草却是拉住了他：“算了，大哥哥，不要管他们了。”

　　望着那几人，肖华已知道是怎么回事了，这时心念一转，便嘿嘿笑着对小草说：“小草，你和你们的朋友都加我进我行会吧，进来后你们想种什么就种什么，什么都不需要上交，保证以后没有人敢骚扰你们！”


第651章 往事不可追

　　肖华一接到小草的消息，眼睛一亮之下，想都不想就奔了过来。

　　上次在黑日城中得到了永恒能量树种子后，他就忍不住想起了小草来，但因为永恒能量树暂时栽种出来，对驻地也还没有什么用处，他就搁置在了一边。

　　不过由于第五篇章剧情的原因，美女天堂的行会等级开始飞升，等到第五篇章结束，行会升级到驻地十级，肯定是不成问题的。就在一个小时前，当系统给出了第三阶段是最后一次战场战争后，肖华已是一口气把行会驻地升级到了城镇九级，要是这次继续赢下了战争，就能直接免费升级到城镇十级了的。

　　十级之后，继续升级下去，那就是城市级行会了，到了城市级行会，生命之树的种子肯定是要第一时间栽种下去的，所以小草MM的重要性，也就不言而喻。本来肖华还想着等到第五篇章完结后，如何去把小草MM拐过来飘雪城的，现在小草却是被系统合并了过来，肖华自然得抓住机会。

　　“真的？”小草三个小MM，听到肖华的话，都是睁大了眼睛。

　　“当然！”肖华拍着胸口保证道。

　　“太好了，这样我们就不用担心再被别人欺负了！”小草兴奋的拍掌欢呼。

　　“你们退了原来的行会，我邀请你们进，然后你们问问看你那些种植师同伴，谁还想进的，都叫她们过来！”

　　“我们都没有行会呢，那些欺负人的行会，谁会进！”一说起雾里花海行会，小草就气鼓鼓了。

　　不过虽然没有进，但“保护费”她们却是没少交。

　　“好了，以后要是有谁欺负你们的，就报上美女天堂的名号。”

　　美女天堂现在有着大把的空闲位置，把三人都加入了美女天堂后，肖华就叮嘱三位MM道。

　　在数周之前，肖华还不敢打包票，不过现在么，经过了两次战场战争后，敢在飘雪城区域主动挑衅美女天堂的人，是少之又少，又谁敢欺负小草他们，肖华也不介意欺负回去。

　　“对了，小草，介绍行会中几个和你年龄差不多，很有意思的女孩给你认识，保证你见了会喜欢的哦，如果以后我要是不在飘雪城，你有事也可以找她们帮你忙的！”

　　想到小草的性格，肖华很怀疑一旦他不在飘雪城，小草可能给人欺负了也不会吭声，而且没有人带着她们这一群种植师，她们也很难对美女天堂产生归属感。

　　所以脑筋一转，肖华就有了个办法。

　　十多分钟后。

　　“色狼会长，找我们有什么事。”

　　五个一模一样的脑袋出现在几人眼前，小草她们看着西瓜五姐妹，都是难以置信的瞪大了眼睛。

　　“什么色狼会长，小心我敲你们的脑袋！”肖华瞪了眼西瓜一号。

　　“不要，我妈说敲脑袋会长不大的。”西瓜三号弱弱地说道，其余四人，则是深以为然的齐齐点头。

　　“来，现在行会中有比你们年龄更小的MM了，你们以后得罩着她！”肖华不与这五人继续纠缠。

　　“她们？”五位西瓜MM听了眼睛都是一亮，十分高兴的望向了小草她们。

　　在美女天堂中，五位西瓜MM是年龄最小的玩家，进了美女天堂以来，一直都是别人妹妹长妹妹短，让五位MM倍感寂寞，她们也很想喊别人妹妹呀……

　　现在听到竟是有人比她们年龄更小，自然是异常的欢喜。

　　看到八位小MM很快就玩成了一团，肖华满意的点了点头。

　　虽然西瓜五姐妹加入美女天堂还不太久，不过由于这五位MM实在是太过可爱了，走在路上回头率百分之百，让人过目不忘可不是吹的，行会中的成员不认识那些长老不奇怪，但要说起西瓜五姐妹的话，肯定找不到不认识的人。

　　想当初，西瓜五姐妹刚进行会的那几天，每天都有一大堆玩家来围观，搞得这五位MM差点就想走人。

　　不过西瓜五姐妹也知道这些人没有恶意，在大家逐渐熟悉后，西瓜五姐妹在行会中的人望飚升，要是哪天西瓜五姐妹要是说被人欺负了的话，在行会中吱一声，一呼百应是小意思。

　　让西瓜五姐妹带着小草她们，小草她们溶进美女天堂行会会是相当简单之事。

　　介绍了几位MM互相认识后，肖华就在小草等人感谢的目光中离开了。

　　永恒能量树种子和生命之树的事情，肖华暂时没有和小草她们提起，生命之树就不说了，条件还不足，永恒能量树肖华也不急。一来小草她们刚刚到飘雪城，暂时还是让她们熟悉了这边的环境是最好的选择，二来还有一场战争要打，万一失败了，这时把永恒能量树种下去，到时候城市被合并，不知道会不会出现什么意料之外的事。

　　所以肖华干脆等第五篇章主线剧情结束再说。

　　回到城中，在纷纷扬扬的雪花中，踩着地上薄薄的积雪，从一棵棵满是积雪的树下走过，走在比两周前扩大了四倍的飘雪城中，肖华望着这座除了建筑风格还有点熟悉但几乎和一座陌生城市没有什么区别的城市，忍不住心生感慨。

　　合并两次后，飘雪城有了许多变化，面积变得更大，NPC变得更多，连传送阵都变成了五个，幸好是原来飘雪城拥有的NPC，倒是一个不少，要是莉娜这位MM消失了，肖华可是会感到十分的遗憾的。

　　……

　　……

　　还是老费的拍卖行大厅。

　　望着大厅中那数量上千的行会会长及其手下，老费心情激动之下，胖胖的身体忍不住微微颤抖着。

　　只要再赢一次，飘雪城就会成为华夏区仅剩的十多个城市，到时候，他这个无论怎么合并，都是保留在寒冬城传送阵旁的拍卖行，将会获得无比巨大的收益！

　　而且，现在每开一次会议，对他的排卖行来说，都是一次巨大的广告。

　　想到这里，老费忍不住为自己一开始就不惜花费金币开启拍卖大厅，主动让飘雪城各大行会使用拍卖行大厅的英明抉择感到得意起来。

　　拍卖大厅中，自然是各大行会会长，为下最后一次的战场战争在开会做准备。

　　这一次的会议却是相当的顺利，繁花城本身的实力只是一般，在这里自然是没有繁花城行会说话的地方；橡林城的实力也不如何，橡林城能幸存到第二轮，主要还是因为橡林行会在橡林城还是有着不错的口径，顺利的在第一阶段的战场中进行了统一指挥，继而赢得了第一阶段战场的胜利。

　　但橡林城玩家的实力，却并不算强大，加上合并进来的繁花城各大行会，并不服橡林行会的指挥，在第二阶段很早就杯具了，算是最早被灭的行会。

　　现在被合并到飘雪城后，在肖华的美女天堂和羽红绫的星光行会的强大魄力下，橡林行会更是没有争夺指挥权的资格。

　　而由于肖华在第二阶段的指挥不仅是无可挑剔，还在开战之初，就以奇袭一举奠定了战争的胜利，肖华很自然继续担任着正指挥者的职责，这次开会，只是为了让四个城市能更好的合作，获得最后一次战争的胜利。

　　“这次开会，主要是让各会行会会长互相加个好友，同时确定最后阶段战场上的基础作战方案，各位会长有什么想法的，可以提出来讨论。”

　　站在拍卖大厅前边的拍卖桌前，肖华望着下边上千玩家，简单的说了这次会议的意图。

　　拍卖大厅上千人中，一名在坐在中后边位置的牧师MM，望着台上边的发言的肖华，乌黑发亮的眼睛中，闪着种种难以言喻的感情。

　　不偷人妻，那个她亲手加进了橡林行会的盗贼，最后坑了整个橡林行会，一个人把BOSS奥加拉的战利品尽数占为己有！

　　那事之后，红枫叶感到很愤怒和内疚，很想找到肖华质问他为何要这样做。

　　若不是第一篇章结束后，飞空艇不能使用了，她可能肯定会到处寻觅着不偷人妻的踪影。

　　虽然她最后因飞空艇的原因，没有到处寻找不偷人妻质问，但这事，依然是在她的心中过了许久，才渐渐是平静下来。

　　而再次看到不偷人妻的消息时，是在第三篇章结束之时。

　　虽然红枫叶早就知道，她距离不偷人妻有着很远的距离，但没想到论坛上的那些视频，却是让她有种绝望的感觉。

　　自此之后，她就把质问之事，彻底的埋在了心底。

　　这只是一个游戏，抢BOSS是最正常不过之事。

　　红枫叶如此告诉自己，只不过，她对这人蒙混进橡林行会，欺骗了她之事，仍然是无法彻底的放下来。

　　这时看到不偷人妻活生生的站在眼前，当中种种复杂的感情，一时间都是涌了上来。

　　“怎么了？”橡林行会会长檞生树，察觉到了红枫叶的情绪的异样变化。

　　“没事。”红枫叶摇了摇头，神色逐渐恢复正常。

　　……

　　……

　　“梦老大，就是这家伙，就在一会前，收了大量种植师进他的行会！”

　　另一边，在一名法师身旁，却是有一名玩家，愤愤的对梦里落花说道。


第652章 战场新地图和道具

　　种植师本来就稀少，但在一会前，经过那个艾小草的牵针引线，已是有数十名种植师，宣布加进了美女天堂。

　　这无疑是让雾里花海的人感到十分的不满，那些种植师，无论他们怎么劝说，还是有不少人，死都不愿意加进他们的行会，而现在，不仅那些本来不愿意加进行会的种植师加进了美女天堂，就连一些已是雾里花海成员的种植师，都是退了行会，听说还有不少在犹豫着，估计是在观望。

　　“我知道。”听着这名手下的话，梦里落花只是冷冷说道，望向肖华的眼睛中，出现了几分阴鸷。

　　会议没有持续太久，在接下来的三天时间里，飘雪城各大行会都是在拼命的挖别人行会的墙角，身为雾里花海的会长，梦里落花看着行会成员一天比一天少，心中的郁闷可就别提了。

　　过去，雾里花海在繁花城是最大的行会之一，各个行会的性质都差不多，带着一些强盗性质，不少玩家们没有得选择，只能随便加入行会了事，现在面对着如此多大好行会，这些玩家自然是想都不多想就投奔过去了。

　　不止是雾里花海，繁花城大部分行会，都是退了不少玩家。而不少飘雪城的行会，对挖繁花城墙脚之容易，忍不住是感到吃惊，他们都是想不到，游戏中竟然是有着如此极品的城市存在。

　　美女天堂已是升级到了城镇九级，玩家人口上限升到了21000人，若是升级到十级城镇行会，人口上限更是会达到30000人之多，在有着上万人的人口上限缺口之下，美女天堂行会自然是和大多数玩家一样，都是在大力招收新成员。

　　而美女天堂的大名，在这几天也是在论坛彻底的出了名，加上守护神石和城市守护神兽这两样极品东西的存在，这个时候招收起成员来格外的简单，虽然美女天堂招人的条件比一般的行会要严格不少，但前来申请入会的玩家，依然是络绎不绝。

　　事实上，虽然说比一般行会严格，只要不是人品太差，美女天堂基本都是来者不拒，毕竟就算现在招满了21000人的上限，一周之后，就能升级到城镇十级，还能招收九千人。

　　为了让行会在战场上拿到更多的战场荣誉和行会建设资金，现在自然是人数越多越好。

　　……

　　……

　　系统提示：第五篇章“全面战争”最终阶段即将开启，玩家请先进入战场备战区了解新道具和新规则。

　　在城市合并后第三天晚上五点，系统提示再次响起。

　　进了战场备战区，肖华随着人群，来到了一后勤官处了解情况。

　　“勇士，战斗吧！这是敌人的最后一次进攻了，只要这次击败了敌人，你将最多可获得三倍于之前的奖励！哦，对了，由于需要面对着敌人最后的进攻，我这里还有了新东西。”

　　肖华才一接近后勤官，后勤官就开声说了起来。

　　三倍奖励？这么说这次最多可获得30万的战场荣誉？

　　听到这消息，肖华的眼睛一亮！

　　这样的话，只要胜利了，就能一举升级到中级将军军衔了。

　　不过一想起他要指挥，肖华就忍不住要叹了一口气。

　　虽然敌人可能会有上百万之多，但在指挥大军的情况下，貌似他想要杀够15万战场荣誉，是不大可能了的。

　　摇摇头，肖华没有在这事上想太多，而是放在了后勤官所说的新东西之上。

　　但当望向新增加的道具时，肖华的目光却是忍不住一凝！

　　在可用战场荣誉兑换的道具中，多了两样道具！

　　第一样是一张是集体传送卡！购买一张需要两万战场荣誉！

　　集体传送卡：使用后能把使用者周围距离其最近的1000玩家，集体传送到战场指定的任一坐标，每个阵营可购买后的第一天只能使用10张，此后战场时间每增加一天，可使用的张数增加10张！

　　第二样是一样肖华颇为熟悉的道具！

　　魔导浮游炮！

　　魔导浮游炮：古艾伦技术制造的战略兵器，不过此款只能在战场上使用，并且是不完整的，想使用还需要放进驱动魔导炮的“晶核”，否则购买出来了也没有用！

　　若是装备了晶核之后，使用该魔导炮能给予前方80到200米范围内的指定坐标半径50米内的所有人物造成10000点伤害！

　　看到浮游魔导炮竟然是出现在战场中，肖华的眼睛一下子是瞪大了起来。

　　半径50米，一万点伤害，这个巨大的杀伤力，在敌人的主城或者在自己的主城中，一炮下去可不是说笑的，分分钟会因此被一炮逆转！

　　购买浮游魔导炮可以说是相当的便宜，只需要一万点战场荣誉，但肖华找来找去，却硬是没有看到所谓的“晶核”在哪里。

　　意识到这“晶核”可能是在战场中才能得到，肖华马上是向后勤官询问：“请问晶核要如何才能得到？”

　　“晶核吗？哦，你是想使用浮游魔导炮是吧，这个不怕老实和你说，要在战场上才能得到。这次的战场可是很特别，战场中会出现古艾伦的浮游魔导炮，遇见那东西，你可得小心点，它可是不管遇到谁，都是会一炮打过来的！

　　当然，如果你能摧毁浮游魔导炮的话，就会有很小的几率掉落晶核，还有，整个战场从今晚开始一直到第四天，每天都是只会掉落两颗的晶核，七天下来，总共会掉落十颗晶核，不论是我军或者敌军得到，只要每天数目达到两颗，或者总数达到了十颗后就不会再掉落。

　　还有，浮游魔导炮掉落的晶核都是二手货，浮游魔导炮用过一次后，就会被彻底毁灭，请谨慎使用！”

　　每天限定两颗晶核，总数是十颗，数量虽然不多，但杀伤力依然是大得吓人，肖华一想到这里，马上是与各大行会会长联系了起来。

　　各大行会会长也是知道了这变态东西的存在，趁着战场还没有正式开启，开了个紧急会议后，就纷纷是在各自行会中，就晶核之事重重做了交代，倘若有人打到了晶核，务必要第一时间，通知行会会长！

　　在第一阶段战场中，主城半径是200米，第二阶段则扩大到了半径350米，现在第三阶段，估计在半径500米左右，但如果敌人得到了浮游魔导炮，那就必须得自己方面也拥有才行！否则敌人往光影魔球处放一炮，守在光影魔球旁的玩家，估计就全灭了！

　　除此之外，后勤官的那一席话，也是让肖华对这最后一阶段的战场地图起了强烈的好奇心。

　　他实在是很想知道，到底是什么样的战场地图，才会出现浮游魔导炮这东西来！

　　而很快，肖华就知道了他想知道的答案！

　　晚上六点，战场准时开启，通过传送阵跟随着数十万人大军进入了战场后，肖华发现战场主城果然是更大了，半径达到600米，和他猜想得差不多。

　　不过这都不是主要的，重头戏在后边。

　　出了主城，主城外是一片废墟残亘，依稀有着远古文明的痕迹，只不过现在到处是一片荒凉，除了一些骨骸和建筑废墟外，连怪物都看不到一个。

　　其余玩家还罢了，而肖华看着这有点熟悉的环境，心中开始感到，这最后一场的战争，比之前的可能要困难上许多！

　　当飘雪城的大军浩浩荡荡的向着战场中央挺进，数十万人不久却是骇然看到，他们来到了一处大陆的断层前，在前方昏暗的天空上，有着一片片大小不一，高低不同的浮空岛屿存在，只不过这些岛屿，却不与他们脚下的大陆相连。

　　眯着眼睛望向那一片片浮在空中，数量数也数不清的不同浮空岛屿，还有在这些岛屿之间，一个个游动着的圆球般的影子——那是浮游魔导炮，肖华发现事情比他想象的还有棘手！

　　“有传送阵，很多很多！”

　　大军的脚步停了下来，不过走在前面的玩家，都是一一报告，在他们脚下大陆的边沿上，有着无数的小型传送阵存在。

　　“先让一个行会连续不断的传送进去看看。”

　　虽然情况让人有点措手不及，但肖华却是不着急，而是很冷静的进行尝试获得相关数据。

　　“一万人传送进入后就无法继续传送了。”

　　很快，被先传送进入的那个行会会长，发来了消息。

　　“那个岛屿中还有多少空间位置？”

　　“很多，而且前后左右，公共有四个传送阵，往后走还能传送回来。”

　　“蓝色的神秘，你带着梧桐树下的成员，进到另外一个传送阵看看。”

　　稍微沉吟，肖华继续吩咐。

　　“一样，只能容纳一万人，岛屿中有四个传送阵。”

　　很快，蓝色的神秘也回了消息。

　　……

　　此后肖华继续让好几个行会做了不同的尝试，结果都是一个样。

　　单个岛屿上，最多只能容纳一方一万名玩家，并且在那一万名玩家中，还存在着三千名以上的玩家在该岛屿时，就无法继续进入该岛屿，设定可是相当的变态！


第653章 遇敌！

　　“各行会人数过万的，安排出一万进入一个传送阵，人数不够的，和熟悉的行会联合起来，一起进入一个传送阵，向前方一直前进，各大会长记得把进入的传送阵坐标记录下来，途中经过的岛屿的坐标，一一记录下来。”

　　稍微和在场的行会会长进行商量后，肖华就下了决定。

　　按照当前地图的规则，数十上百万人想从一个传送阵中经过，不是不可能，而是会花费相当多的时间，更重要的是，即使是这样做，和分开前进的区别并不大。

　　当然，还有一个原因，就是现在只不过是刚开战，暂时还不怕敌人会有袭击。眼前这些浮空岛屿，很有可能是迷宫一般的存在，即是每个传送阵都会传送到不同的浮空岛屿，最终可能有一些岛屿并不能到达敌人主城所在的那片大陆，现在分开来，寻找一条能最快到达敌人主城的路线是最必要之事。

　　“我们行会一万八千人，飘零你和秋雨带一半人，再带上一些其余行会的人或者零散玩家，然后就分头出发吧。”

　　经过这三天的疯狂收人，美女天堂的人数已是涨到了一万八千人，其中大部分都是原本飘雪城行会的玩家。现在城市变得如此庞大，城中行会成千上万，不少中小行会，感到难以混下去，都是解散并进了那些大行会，美女天堂作为飘雪城近来风头最盛和最有实力和潜力的行会，直接吸收了数个飘雪城中小城市行会的骨干。

　　所以虽然比两周多前，一下子增加了一万多人，但美女天堂在人数暴增的行会中，还算是比较容易指挥的，毕竟大部分都是同一个城市的人，有什么话都好说，不少人还都算是有认识。

　　数十万人分队，这可不是件简单的事情，虽然各大行会会长都是在努力指挥着，依然是耗费了差不多一个小时，才大概分队完毕。

　　美女天堂中，肖华让飘零那支队伍带了大半禁咒法师，以防遇到厉害敌人，他这边有武神光环这种大杀器在，一万人的对决，恐怕很少有队伍能与之对抗。

　　“前进！”在所有行会都准备妥善后，肖华挥手下了命令。

　　数十上百个万人队伍，这时在夜色下，缓缓进入了他们前边的传送阵中，接二连三的从传送阵中消失了踪影，无比热闹的悬崖绝壁前，很快就变得一片寂静起来了。

　　但站在这片悬空的悬崖绝壁前，眺望远方，可以清楚的看到，在那些浮空的岛屿中，出现了一个个玩家的身影。

　　轰！

　　但没多久，一道耀眼的白光忽然从昏暗的天空中亮了起来，继而传来了一阵炮轰之声。

　　奶奶的，哪个队伍这么不幸，一进去就遇到浮游魔导炮了？

　　望向白光闪起之处，肖华不用多想，就明白发生了什么事情。

　　“不知道这一炮挂掉了多少人呢。”在肖华身旁，火柴忍不住问道。

　　“三千多，还不是正中人群最多处。”肖华一早已是吩咐各大行会注意浮游魔导炮了的，这时看着那行会会长发出来的伤亡信息，微汗了一把。

　　浮游魔导炮，这大杀器根本就是防不胜防，谁遇到了只能说是倒霉，要是被打个正着，死伤五千人以上，简直是小菜一碟。

　　第一炮浮游魔导炮响起后，之后倒是平静了许多，数十万人在上百个浮空岛屿中有序的前进着，肖华一边指挥着队伍前进，一边留意各个会长发出来的信息。

　　随着时间的推移，这副战场地图的特性已是渐渐清晰了起来。虽然一开始从不同的传送阵进入不同的浮空岛屿，但越是前进，就会有越大的几率走到同一个浮空岛屿中。

　　而在进入同一个浮空岛屿这事上，这战场地图还有着一个相当重要且有趣的设定。

　　假设有A、B、C、D四支队伍在a、b、c、d四个浮空岛屿中，A队伍从a岛屿中前方的传送阵进去后，到达了e岛屿，B、C、D三个队伍若是走进各自岛屿的左边或者右边的传送阵的话，只要从左边或者右边可以传送到e岛屿，是允许传送进e岛屿，和A队伍汇合起来，并且在接下来这两支或者三支队伍不限制于一万的人数，继续一起向前前进。

　　但在e岛屿中，A队伍最多可与两支队伍汇合，也就是说，即使B、C、D三个队伍，从左右两方的传送阵，都可以传送进e岛屿，但只要有当中两支队伍传送了过去，第三支队伍，将不能传送过去与A队伍汇合。

　　这个规则到底有多重要，只要想一想，一个从头到尾，没有与任何队伍汇合过的队伍，与一个有数个队伍汇合了的敌人碰上时，会发生什么情景就能知道一二了。

　　很快，当有队伍汇合起来，并且击杀了一个浮游魔导炮后，这个汇合规则就变得更是重要了起来！

　　从那个队伍返回的信息来来，每击杀一个浮游魔导炮，该岛屿的所有友军，都能获得200点战场荣誉！

　　这点战场荣誉看起来不多，但想大量击杀浮游魔导炮，一个万人队伍肯定是无法做到的。浮游魔导炮见到敌人，会第一时间发动攻击，一炮下来，数千玩家死亡是再简单不过的事情，只有数量三万以上的队伍，遇到浮游魔导炮，才能比较轻松的击杀。

　　一旦击杀了一定数量的浮游魔导炮，一方面可以有几率打到“晶核”，另一方面，可以刷战场荣誉，购买各种召集卡。

　　在岛屿中，是否可以使用召集卡，把同伴召集过来一起前进，目前还是未知之事，肖华打算在今天之后，就要把这地图中的规则一一摸个清楚，毕竟这地图的规则，与之前的那两幅普通战场地图，有着很大差别。

　　在这里，运气有时可以说比实力更重要，就像他带领的美女天堂这支万人队伍，就实力来说，已是相当厉害了的，但若是与一支汇合了之后的敌人队伍作战，完全没有胜率可言。

　　“各行会放慢前进的速度，每进到一个岛屿，就分别向左右两边传送阵试探下，尽快汇合友军。”

　　为了防止遇到数量比自己远高的敌人，肖华沉吟了会，下了个新命令。

　　虽然这样前进的速度会慢不少，但却是能最快的与分散的友军汇合，之后碰到敌人时，就绝对不怕吃亏了。

　　各个浮空岛屿上的玩家，都是如此开始行动了起来，不过在经过了一段时间的试探后，肖华发现，这个汇合起来的概率似乎并不高。

　　但随着时间的推进，当飘雪城的大军渐渐是接近战场中央位置时，汇合的概率，却是一下子高了不少，有大半的队伍，都是汇合了一支到两支队伍，每个岛屿上的玩家人数，都是有二到四万。

　　“敌人出现了，是日本区的玩家！”

　　一路上，飘雪城的大军，除了遇到了一些浮游魔导炮外，就连怪物都没有遇到一个，之前在战场中出现的小BOSS，现在完全是没有了踪影，不过就算有追踪卡，想使用追踪卡在这迷宫一般的战场地图中寻找到身上带着大型行会传送卡的玩家，也是不可能之事。

　　不过在接近战场中时，总算是出现了敌人，并且敌人还是日本区的玩家！

　　在不少华夏区玩家的心目中，日本区的玩家，本来就是死敌一般的存在，发现敌人竟然是日本区的玩家后，马上都是疯狂的攻击了起来！

　　悬浮在漆黑夜空下的一个个浮空岛中，很快就接二连三的闪起了交战技能光芒，在那名玩家的声音响起后，第五篇章最后一阶段的战斗，正式打响了！

　　“灭了他们！”

　　肖华这一支队伍，已是汇集了三万人，但在进入了当中一个岛屿之后，却是遇到了一支只有两万人的日本区玩家的队伍。

　　三万对两万，还是肖华带队，这三万飘雪城的玩家，没有谁怀疑肖华的话！

　　“退！”

　　谷口树望着前方气势汹汹的三万多华夏区玩家，脸色一变之后，便很冷静的下了命令。

　　身为日本区八歧城中拥有野外行会驻地的会长，行会中玩家过两万，谷口树自然不会被对方的气势简单的吓倒。

　　对上中国区的玩家，他现在也不是第一次了，并不觉得对方有什么可怕的，不过现在对方人数远超他们的人数，硬拼就太不明智了。

　　“撤退不了，后边的传送阵不能使用！”

　　但这时，一个让人措手不及的消息，却是从后边传了过来，谷口树听了脸色一沉！

　　这幅战场地图，有着太多的隐藏规则，在一会前，他是直到差不多到地图中央，才突然发现敌军也是出现在地图中，很显然想从传送阵处侦察是否有敌人，是行不通的！

　　但这个一旦发现了敌人，就不能往后撤退的规则，更是让人头疼！

　　远处，肖华望向本是向后撤退的敌人，突然是转身向着左边的传送这冲了过去，心念一动，马上是让一名玩家往后边的传送阵跑了回去。

　　收到后边玩家发回来的消息，肖华顿时是嘿嘿笑了起来。

　　虽然这个规则对哪一方而言，都是个不算好的规则，不过至少在目前是帮了他们一把的！


第654章 死亡阴影！

　　“追过去！杀！”

　　后边不能撤退，不过左右两边作为前进的道路，应该是不成问题的，但现在既然遇到了他，想逃可没有这么简单！

　　看到敌人之时，双方的距离已不到一百米，肖华身上的武神光环早已启动，这时周围美女天堂成员已是全属性增加30%，速度也是暴增，对面八歧城的玩家逃跑的速度，自然无法和他们相比！

　　谷口树回头望了一眼从一旁急速追过来的飘雪城玩家，脸色又是一变！

　　上一次他遇到的华夏区玩家，和他们的实力比起来，差了许多，怎么现在这一群玩家的实力是如此的强大？仅仅是从他们的速度来看，谷口树就知道这一群人的实力，普遍都是比他们的人要强悍上不少！

　　这怎么可能！他们荒木行会，在八歧城可是实力排第三的行会，现在他带领着荒木行会中的大部分精英，要不是对方比他们多了足足一万人，他们硬拼起来，就算能灭掉敌人，也太吃亏，谷口树不想在一开始就伤亡太大，这才选择了战略性撤退。

　　但没想到，敌人的实力，竟然是比他们更为强大！难道他们运气是如此的不好，遇到了华夏区最强大的行会了？

　　想到这个可能，谷口树的脸色变得更难看了！

　　唯有这个可能，才能说明，为何对方的实力会如此的强悍！

　　“停！尽全力杀敌，杀一个是一个！”

　　谷口树从肖华等人的追击速度来看，一瞬间就判断出，他们是绝对不可能全部逃掉的，在跑到左边的传送阵前就会被他们追上，强行向左边撤退的话，至少有一半人，会被这一群华夏区的玩家以极小的代价消灭掉！

　　与其这样，倒不如和他们厮杀一番，对方是华夏区最为强力的队伍，能杀死他们一次，杀多他们一人，对之后的八歧城就多一分优势！

　　在这幅战场地图中，每一座浮空岛屿，都是大片大片的建筑废墟，有些岛屿的建筑废墟比较平整，适合团体战，有些岛屿上建筑废墟还保持着较好的原貌，适合分散的巷战混战。肖华现在所在的这幅地图，则是那种前后左右都是平整地方，一眼可以望过通透，但在岛屿的四个角落处也有着不少高大建筑废墟。

　　谷口树决定战斗后，飞快的扫了一眼周围的地图，就让他带领着的八歧城的玩家，分成一个个小队伍，退进了后边大片的小镇建筑废墟中，这样敌人即使是有着更多的人数，在建筑废墟间这些小地方，就无法得到尽情的发挥了。

　　奶奶的，果然不愧是最后一战的对手，随便遇到一个队伍，指挥者都是如此冷静。

　　肖华见了敌人的反应后，忍不住想道。

　　不过这对他来说，却是没有什么影响，这三万玩家中，只有一万不到的人是美女天堂的，还有两万多，分别是原本繁花城和橡林城的玩家，大家是相当的生疏，作战起来其实和混战并没有多大区别，倒不如分开作战来得更有效率，至少对他来说是如此。

　　“小心禁咒偷袭。”

　　交代了一句，肖华没有多说，就让三支汇合的队伍，各自带着各自的人，从不同的地方，冲了进建筑废墟中。

　　肖华追击的敌人，自然是谷口树了这个指挥者！

　　两周多的战场下来，肖华已是基本一眼就能分辨出，对面人群中哪个是队伍的指挥者了，而只要顺利把指挥者击杀，接下来就能起到事倍功半的效果。

　　不过当肖华他们追过去，进入建筑废墟时，敌人已是退到了相当深入的地方，很有可能是埋伏了起来，在夜色的掩护下，敌人的身影几乎已是消失不见。

　　这一战，不好打！一不小心，即使是剿灭了对方，自己方的损失，也可能会极大！

　　真正面对着那些埋伏在暗中的敌人，想到敌人很有可能在趁着大队伍经过时发起禁咒攻击，肖华就皱起了眉来。

　　看样子，系统如此设计这个地图，可不是乱来的。即使是人数比对方少，但只要沉得住气，躲在建筑废墟中偷袭，即使是被对方团灭了，对方也会损失巨大！

　　“高级刺客玩家，潜行在前面，搜寻前边所有建筑，一旦发现埋伏在暗中的法师的身影，己方人数多有把握可以直接除掉对方，没有把握就不要暴露自己，把敌人的坐标发回给我即可！”

　　不过肖华对此也不是没有办法，刺客玩家在这个时候就大派上用场了。

　　在给美女天堂的玩家下了命令之后，肖华也是给其余两支队伍下了同样的命令。现在得以最小的损失，击杀最多的敌人，才是最重要的，不然把敌人灭了，也没有多大的意义。

　　在肖华的命令下，数百刺客玩家，倾刻从人群中出来了，向着前边潜行了过去，而肖华则是让风筝带领着队伍如常追击，他也是身形一暗，似乎也是进了潜行，在身形消失的同时，美女天堂的玩家，也都是接到了肖华的一个命令。在收到这个命令后，美女天堂的玩家们，一面注意着漆黑的天空，一边警惕的望向只有淡淡星光照射的周围的阴暗建筑。

　　数百道身影，很快就消失在了黑暗中，但不久，漆黑的夜空下，就闪起了一道道技能的光芒，很显然，飘雪城和八歧城的玩家在建筑废墟别处，开始战斗了起来。

　　“敌人追过来了！”

　　谷口树一边向更后的建筑废墟中央撤退，以便接受着消息。

　　“等敌人差不多进入了攻击范围，就攻击，让敌人多吃几个禁咒，就算是全灭都不亏了！”

　　禁咒的数量是有限的，想凭着禁咒把敌人全灭，那肯定是不可能之事，但敌人死亡的次数多了，他们就不会吃亏，反而因为击杀了敌人最精锐的行会成员，算下来他们还是赚了！

　　“是……不好，我被发现了，他们派了很多刺客出来……”

　　但紧接着，一个法师玩家却是慌乱地说道，并且还没有说完，就不再出声，显然已是挂掉了。

　　“我这里也是！”

　　而这个玩家只是开端而已，接下来，一个又一个八歧城的禁咒法师，纷纷是失去了联系。

　　谷口树一听，脸色更是阴沉了几分，敌人果然是相当的不简单，这个时候都是如此的小心谨慎，他让那些法师可是隐藏在相当隐蔽的，但大部分都是被清了出来。

　　“作战放弃，在前边设下阵形，与敌人正面作战！”

　　这片废墟事实上是一个小镇的遗迹，前方就是一处十字街道，只要他们在当中三条街道中分布下来，敌人就要面对三个方向的攻击，即使是人数再多，也没有他们更有优势！

　　谷口树带领的这支上三四千人的队伍，飞快的在街道口处分散了开来，等待肖华他们送上门来。

　　“敌人进入了我的攻击范围，我已发动禁咒了！”而这时，一个隐藏得极好的禁咒法师，给谷口树来了消息。

　　“杀！不要客气！”谷口树狠狠的下了命令。

　　这条废墟街道如此狭窄，敌人一旦被禁咒击中，少说也有数百人会死亡！

　　昏暗的街道中，天空突然出现了道道雷光，把昏暗的街道照耀得相当明亮了起来。

　　飘雪城的玩家，望向了那禁咒的前兆，都是脸色一变！

　　再过一秒多的时间，这禁咒就要落下来了，而在这狭窄的小镇街道中，他们根本就没有躲避的地方！

　　但在远处，谷口树他们望着禁咒的光芒，瞳孔中却是绽放出一股嗜血的光芒！

　　“禁咒法师，在左边二层建筑废墟中！”

　　禁咒前兆出现的瞬间，借着禁咒前兆的光芒，施放禁咒的法师，顿时是被美女天堂的玩家发现了。

　　二层建筑之上，那名禁咒法师，也是察觉到了那名美女天堂玩家的目光，但他却是毫不在意。

　　在这里，是绝对安全之地，这个地方是他精心挑选的，一般玩家的魔法根本就攻击不到，等到他们移动到可以攻击的位置时，他的禁咒早就成功施放了！

　　雷光闪闪，咆哮的怒雷，下一瞬间就要狂劈而下了！

　　但这时，这名禁咒法师背后数米远处的一处阴影中，却是骤然凭空出现了一个人影，人影出现后，身形一动不动，直接隔空划出一道银色的波刃，如惊涛骇浪一般，荡向了这名禁咒法师！

　　轰！

　　一道巨大的雷光这时在天空形成，当被禁咒笼罩其中的飘雪城的玩家，忍不住闭上眼睛等死，还有远处八歧城的玩家，兴奋的望着这道禁咒之时，这道巨大的雷光，却是劈到一半之时，就突然烟消云散了！

　　怎么回事？

　　谷口树心中一惊！

　　这个现象，唯一的可能，就是禁咒的落下的那一瞬间，施放禁咒的法师被人干掉了！

　　但以那禁咒法师的位置，敌人怎么可能在一秒的时间内，找到法师的位置，并且把人杀掉的呢？

　　禁咒突然消失不见，街道又是变回了一片昏暗，但一种沉重的气氛，却是悄然从这数千的八歧城玩家中弥漫而出。

　　这事情，实在是太诡异了！

　　望着那名连死都不知道怎么回事的日本区禁咒法师，肖华的身影，在建筑的阴影中再次悄然消失。


第655章 瞬秒千人！

　　是影子状态。

　　在夜空的星光之下，这小镇的废墟建筑下，出现了大片连绵的阴影。

　　肖华知道凭着刺客的搜寻，肯定是无法把所有隐藏在建筑废墟中的禁咒法师找出来，便事先吩咐行会中的玩家注意观察四周，一旦发现了敌人的身影，就第一时间通知他。

　　凭着众多行会成员的配合，在八歧城的禁咒法师施放的禁咒即将落下的那一瞬间，肖华化腐朽为神奇，在千钧一发间，秒掉了禁咒法师。

　　肖华的身影再次浮现时，已是出现了街头尽头处的一处建筑阴影下。

　　望着下方那些埋伏起来的日本区玩家，肖华背后漆黑的堕天使之羽悄然闪现，继而身形微微连闪，就趁着夜色的黑暗，飞到了这座建筑的最上方。

　　居高临下，肖华把敌人的一举一动，完全是纳入了眼中。

　　谷口树带领的荒木行会中，有数人乘坐着飞行坐骑在观察情况，但他们的注意力，全都是放在了街道数十米远处的飘雪城大军上，谁也没有注意到，肖华这道几乎是完全隐藏在了黑暗中的阴影。

　　“风筝，你带着人上去，直接和他们开战，让所有人一开始全力攻击中间和右边两个街道口就行了，左边的暂时不用管……嗯，慢着，先放慢速度！”

　　肖华本想亲自下去捣乱，减轻美女天堂的负担，但当他几乎是下完了命令时，他却是突然改变了命令。

　　“怎么了。”风筝奇怪地问道。

　　“有发现，你先让队伍放慢前进的速度。”

　　肖华一边回答着风筝的话，一边紧紧的盯着距离脚边不到一米远处的一处小型但却无比复杂的魔法阵看了起来！

　　若不是脚下边那块洁白的魔法晶石反射出的星光引起了他的注意，他完全不知道，在这种废墟的建筑之上，还有着这魔法阵存在！

　　虽然这魔法阵看起来十分的古老，但复杂之余也是完好无损，魔法阵上插着魔法晶石，魔法能量保护着这魔法阵，让岁月的无法侵蚀这古老的魔法阵。

　　没有多想，肖华就弯腰伸手放到了魔洁白的魔法晶石上。

　　手掌在触摸到魔法晶石的瞬间，肖华惊讶的发现，他的眼前出现了一幕强制剧情场景！

　　“许多年前，战争的阴影笼罩了这座平和的小镇。战争的阴影是如此的恐怖，当小镇中的居民知道不久之后，小镇会被敌人攻进来，而他们又完全没有可与之对抗的力量之时，小镇中的法师在居民的帮助下，在小镇街道的交汇点的隐蔽处，留下了一个又一个的自毁魔法阵。一旦启动此魔法阵，魔法阵周围100米的一切生物都会化为乌有，与此同时，启动魔法阵的人自然是不可能逃过此魔法阵的伤害！

　　这是一个与敌人同归于尽的魔法阵，怀着与敌人同归于尽的觉悟，小镇的居民等待着敌人的到来，但是，他们等来的，却是无数的浮游魔导炮，许多自毁魔法阵还没有来得及启动，小镇的居民，便在一个漆黑的夜晚中被袭死亡！”

　　系统提示：你是否启动“自毁魔法阵”？注意，启动此魔法阵的玩家，被自毁魔法阵炸死，将会当做死亡五次处理！

　　奶奶的，竟然有着这种好东西存在！

　　肖华看完了强制剧情场景后，当即是心花怒放了起来！

　　虽然被自毁魔法阵炸死，会被当做死亡五次处理，但他还有假象呢！

　　“风筝，带着队伍后退，退出距离我一百米的范围外！”

　　肖华飞快的对风筝说道。

　　“行会中的人，都跟着风筝撤退，我现在要启动一个很有趣的东西，嘿嘿！”

　　肖华继而在行会中发了个消息。

　　虽然风筝和众多飘雪城的玩家，都是十分的好奇，但这时都是听从命令飞快的后退了起来。

　　在他们后退之时，肖华的身体顿时一分为二，召唤了假象出来。

　　把假象留在自毁魔法阵旁，肖华翅膀一振，就从原地消失，下到了下边一处阴影处，接着再从阴影中，使用了影瞬技能，瞬间移动出了一段远远的距离。

　　“谷口会长，怎么回事，敌人在撤退！”

　　而在街头的另一边，荒木行会的玩家，见到这一幕，却是一头雾水地说道。

　　谷口树自然是看得一清二楚，但他也想不明白敌人为何要这样做。

　　难道八歧城有新队伍汇合了过来？又或是敌人不想在这里受到过多损伤，想分头包抄？

　　数个想法从谷口树脑中涌现而出，但这些想法，谷口树都认为不大可能。他早已把他在这幅地图的危险处境发了出去，如果有新队伍汇合了过来，肯定会有人和他联系的；而敌人想包抄，也不可能全部撤退，肯定是要留下一部分来牵制他们，让他们不能趁此机会撤退的。

　　想不明白，一阵无名的烦躁感涌上心头，谷口树总感到，可能有着什么极其不好的事情即将要发生。

　　“向后撤退。”

　　谷口树见敌人越退越远，便挥开心头的烦躁，果断的下了继续撤退的命令。

　　“嗤！这些华夏区的玩家真胆小，人数比我们多还不敢强攻过来！”

　　不少八歧城的玩家，早已做好了开战准备，没想到最后竟然是没有打起来，不禁感到十分的不满，纷纷是嗤笑华夏区的玩家了起来。

　　在这些嗤笑声中，八歧城的玩家士气竟是一下子增加了不少。

　　但这时，透过假象肖华居高临下的望着下边那些八歧城的玩家，脸上露出了一丝阴险的笑意。

　　一弯腰，肖华让假象伸手放在了魔法晶石上。

　　系统提示：是否启动“自毁魔法阵”？

　　确定！

　　在肖华下了确定命令之时，一股如急流般的洁白能量，从魔法晶石上急速沿着魔法阵的魔法纹路四下扩散！

　　“那是什么！”

　　这时，有八歧城的玩家察觉到了建筑上方的光线变化，望着那里一股骤然迸射出来的耀眼白光，无比惊恐地说道。

　　什么？

　　谷口树急忙抬头望了过去！

　　轰！

　　但在谷口树抬起头之时，一团巨大的耀眼白光，就从那座建筑上方骤然爆炸而开，一瞬间就把周围半径上百米的空间，完全覆盖了起来！

　　耀眼的白光在黑夜中是如此的显眼，这个有如现实核弹爆炸的情景，让不少看到了这一幕的玩家，心中无不是万分骇然了起来！

　　系统提示：你杀死敌人上川原，获得3点战场荣誉！

　　系统提示：你杀死敌人木下香，获得3点战场荣誉！

　　系统提示：你杀死敌人谷口树，获得3点战场荣誉！

　　系统提示：你杀死……

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　如核爆一般，摧毁一切的巨大光球在夜空下疯狂爆炸而起之时，肖华望着眼前响起的连绵不断的系统提示，还有那疯狂上升的战场荣誉，忍不住狂笑了起来！

　　战场提示：华夏区玩家“不偷人妻”连续杀死100个敌人，完成了百人斩大业，获得称号“百人斩”！

　　系统提示：你获得了称号“百人斩”！

　　战场提示：华夏区玩家“不偷人妻”已连续杀死1000个敌人，完成了千人斩大业，获得称号“千人斩”！

　　系统提示：你获得了称号“千人斩”！

　　千人斩：此称号为被动称号，只能在战场上产生作用，玩家在战场杀敌之时，能提高玩家20%攻击力，20%防御力！获得此称号1小时之后，当玩家在战场死亡或者战场关闭，称号消失！

　　连续的百人斩和千人斩战场提示声音的响起，让无数交战的飘雪城玩家，都是忍不住愣了起来。

　　这是什么情况？这怎么可能？

　　得到这两个消息的玩家，第一时间，都是忍不住涌起了这个想法！

　　在刚才那一瞬间，不偷人妻无疑是瞬间秒杀了一千人！

　　即使是敌人密密麻麻的站在一起，禁咒法师使用禁咒，都不可能一瞬间秒杀一千人，不偷人妻是怎么做到的？

　　无尽的疑惑在这些玩家心中升起，他们都是不约而同的打开了战场荣誉排行榜。

　　结果一看排行榜，这些玩家脸色都是忍不住一黑！

　　本来在排行榜还没有影子的不偷人妻还有他的队友，这时候却都是以6325的超高战场荣誉排在了最前边！

　　一个敌人3点战场荣誉，在刚才那一瞬间，不偷人妻不是杀了敌人一千人，而是秒杀掉了敌人两千多人！

　　不止是这些不知道内情的玩家，这时就算是和肖华同一队伍的战无双和火柴等人，也都是惊呆了。

　　“哈哈哈，好家伙，真有你的！”望着一瞬间暴涨的战场荣誉，战无双忍不住哈哈大笑了起来。

　　“不偷会长，发生了什么事？”

　　“不偷人妻会长，怎么回事？”

　　不少行会会长，都知道一瞬间杀掉两千多人，绝不是技能效果，纷纷急忙询问。

　　“攻击！所有人全速前进，不要让剩下的敌人逃了！”肖华却先不理会这些询问的声音，而是高声下了突击的命令。

　　敌人被自毁魔法阵炸掉了一半的敌人，现在要趁着敌人慌乱之际，追过去一举灭掉敌人！


第656章 神崎三兄妹

　　自毁魔法阵爆炸过后，爆炸之处的建筑废墟，已是被夷为平地，除了一些建筑的残亘外，留下的是满地的八歧城玩家的尸体。

　　谷口树带领的这支队伍，有四千多人，现在却是一下子挂掉了一半。

　　爆炸来得如此突然，不少存活下来的八歧城玩家，还不明白到底发生了什么事情，只是骇然的望着满地的尸体。

　　看着气势汹汹冲过来的飘雪城玩家，这些八歧城玩家，总算是清醒了过来。

　　但失去了建筑的倚仗，加上爆炸后造成的巨大混乱，大群的美女天堂成员，顿时是如狼入羊群，凶悍的虐杀着这些幸存的八歧城玩家。

　　肖华这家伙，自然是不会放过这混战场荣誉的大好机会，混在人群中，一边指挥，一边猎杀着敌人。

　　杀敌之余，肖华才把自毁魔法阵存在之事，告知了各大行会会长。

　　各大行会会长一听在岛屿中那些小镇废墟中竟然是有着如此变态的东西存在，此时在小镇建筑废墟中的会长，急忙是派人去寻找了起来。

　　虽然引爆自毁魔法阵，是算挂5次，但一瞬间能秒杀一两千敌人，大把的玩家会争着去引爆的！

　　肖华在这事上完全没有隐瞒，并特意交代这自毁魔法阵可能只会出现在那些重要的路口。

　　而在肖华的指引下，很快就有行会找到了自毁魔法阵的存在。

　　有行会找到自毁魔法阵的消息传开来后，不少行会会长的眼睛都是亮了起来，尤其是一些中小行会，他们实力本来就不强，但只要多引爆几个自毁魔法阵，行会就能捞上大笔的贡献。

　　不过就算找到了自毁魔法阵，想把敌人引过来炸掉可不是一件简单的事，可不是谁都像肖华这家伙这么好运，敌人就在脚下埋伏着，简直是一大群完全不会动的靶子。

　　但在肖华他们快把爆炸幸存下来的日本玩家全灭掉时，还是陆续有玩家成功引爆了他们岛屿中的自毁魔法阵。

　　看着排行榜上暴涨的战场荣誉，飘雪城的玩家一下子都是热血沸腾了起来。

　　反之，在一个浮空岛屿中，一名成熟稳重，文雅中又透着精明能干气质的日本区女玩家，陆续收到了大群玩家异常的死亡信息后，不禁是皱起了眉来。

　　“谷口会长，怎么回事，你也给炸死了回城？”神崎雨给谷口树发了信息过去。

　　“还不清楚，可能是那些建筑中有着某些炸弹之类的陷阱存在，敌人应该没有这么多如此厉害的道具。”

　　谷口树平时是个相当看不起女人的大男人，女人在他眼中只是玩物而已，但在收到这女人的信息后，他却是完全没有轻视之心，而是冷静的给出了自己的猜想。

　　本来在一瞬间遭到那巨大爆炸的波及，被秒杀之后，谷口树还以为是那个不偷人妻使用了某种变态道具，造成如此恐怖的伤害，但从之后连续传来的信息，这个可能性不大，反而是那些建筑废墟中，存在着某种系统刷新的超大杀伤力的陷阱更有可能。

　　“我让其余行会会长散布人手去搜集一下，就知道怎么回事了。”

　　听了谷口树的分析，神崎雨当即是有了决定，相当的果断。

　　与神崎雨断了联络，谷口树这才发觉他竟然是不知不觉紧张了起来。

　　想起神崎雨那成熟性感的诱人身体，那一头黑色有力的办公短发，那张让人一看就忍不住产生征服欲望的女强人面孔，谷口树就忍不住身体发热。

　　要是把那女人剥个精光，压在胯下，狠狠的虐待一番，虐待到她求饶，肯定是一件让人无比愉快的事情！

　　还有神崎雨的那个性格内向，外表柔弱的妹妹神崎瞳，一张文静的萝莉面孔，让谷口树每次看到她，都忍不住想上前把她逼入小巷中就地施暴！

　　但再想起这两女人的兄长神崎山，谷口树心中一冷，燥热的身体自然而然的冷了下来。

　　在八歧城中，谁都知道神崎山是个有严重恋妹情结的变态，性情狂暴，谁要是敢对他的两个妹妹有非分之想，在游戏中被洗白是小事，在游戏外，要是被这家伙查出了真人，随时会上演真人PK。

　　神崎行会在游戏不能下线前，本来只是个不算大的行会，据谷口树所知，是神崎山和神崎雨两人，为他们的妹妹神崎瞳能在游戏中随心所欲的玩，治愈她那内向的性格创立的行会，行会中不少人，都是神崎家族请来的保镖。

　　神崎家族在日本区是一个带有半黑社会性质的大家族，家族生意庞大，若不是那天神崎山和神崎雨刚好陪神崎瞳参加系统活动，之后不能下线，这两个现实的精英分子这时是绝对不可能还在游戏中的。

　　想到这里，谷口树不禁是一阵郁闷，若不是神崎山和神崎雨不能下线后，全力发展神崎行会，他创立的荒木行会，是很有可能成为八歧城最大行会，但在知道这两人因为不能下线留在了游戏中后，即使那时神崎行会还只是一个中型行会，谷口树就早已放弃和神崎兄妹的争夺了。

　　虽然那时神崎行会还不如何的强大，但谷口树却是知道，神崎行会拥有的力量完全不是他可以比拟的！

　　事情正如谷口树预料的那般，当神崎山和神崎雨宣布在游戏可以下线前，全力发展神崎行会，大肆招收行会成员，并承诺若是有人被他们看中，以后回到现实就招收进神崎家族生意中培养时，马上是有无数的精英分子退出原来的行会，跑了过去。

　　没有谁怀疑神崎山的话，毕竟现实招收一千几百人对他而言，只是小意思。

　　然后，神崎行会就以势如破竹，无人可挡的态势在八歧城，以惊人的速度发展了起来，仅仅是两个月的时间，就一举夺下了八歧城第一行会位置，无人可撼！

　　在八歧城，可以说完全是神崎行会的天下，若非行会有人员上限的存在，神崎早已成为了一个成员十万的庞然大物！

　　“靠！神崎山又怎么了！我在脑袋中虐待他的妹妹，他又能拿我如何！”

　　想到自己竟然是一想到那个人就忍不住害怕了起来，谷口树不禁是有点恼羞成怒，神情一时间凶狠了几分。

　　“哥，有发现，那些建筑中，有着一种‘自毁魔法阵’存在。”神崎雨的命令下去后，没一会，就有了发现。

　　“知道了，让所有在建筑废墟中作战的队伍，都让刺客去寻找魔法阵，记住魔法阵的位置，能炸死敌人的就引爆，若敌人也知道位置的就不用管，别经过那里就行。”

　　望着神崎雨发过来的信息，神崎山那张洋溢着过人自信的脸上，露出了一丝讥讽。

　　虽然之前连连吃亏，死了数万玩家，但既然让他们知道了魔法阵存在，这魔法阵就别想再起小效果了。

　　对面的华夏区玩家，若是没有其余手段，就等着他带人去灭城吧！

　　“小瞳，不要冲那么前，很危险的！”

　　在一个浮空岛屿的建筑废墟中，神崎雨望着冲在最前边的那个外表柔弱的黑袍牧师，急忙说道。

　　“知道了，姐姐，我会小心的。”神崎瞳静静的声音传了回来。

　　“什么知道了，真是的！”神崎雨无奈的摇了摇头，神崎瞳虽然是如此回答着，但往前冲的脚步却是完全没有停下来的意思。

　　担心神崎瞳受到伤害，神崎提起法杖，跟了过去。

　　前方，大群的神崎行会成员和飘雪城的玩家在交战着。

　　以单人战斗能力来说，神崎行会的玩家比前方那些飘雪城的玩家显然更有优势，但神崎雨带领的这一群人，却是比前方飘雪城玩家的数量要少上不少。

　　凭着人数优势，飘雪城的这支队伍，占领着上风！

　　“杀光这些日本玩家！”

　　感受到自己一方正占领着上风，飘雪城的玩家声音高昂的大喊道。

　　但这时，在他们的头顶上的黑色天空上，忽然出现了一个漆黑的十字架！

　　巨大的漆黑十字架，在天空上闪闪生辉，发出阵阵晶莹的亮光，洒向地面。被亮光洒中的飘雪城玩家刹那间发现，他们的身体竟然是不能动弹了！

　　“黑暗十字制裁，这是什么东西！”

　　望着身上出现的黑暗十字制裁状态，这些飘雪城的玩家，心中忍不住是骇然了起来！

　　“全力攻击！”

　　在神崎雨的命令下，铺天盖地的魔法从空中落下，一道道死亡的白光疯狂升起，双方的形势在这一瞬间，就逆转了过来！

　　……

　　……

　　另一边，肖华他们早已是灭掉了谷口树带领的那两万人队伍，并且损失不是如何的大，继而带着队伍进入了下一个浮空岛屿，与敌人继续战斗了起来。

　　在此期间，肖华又连续启动了两个自毁魔法阵，再次灭掉了三千多人，让战场荣誉在开战不到三个小时，就达到了一万五千多！

　　然后，肖华陆陆续续的收到了有飘雪城玩家遭到自毁魔法阵攻击，大量死亡的消息。

　　对这个消息，肖华没有感到任何的意外。

　　在被飘雪城轰炸了如此多次后，他们的指挥者若是愚蠢到没有注意到这一点，根本不可能维持胜利到第三阶段。

　　“黑暗十字制裁？”

　　看到这个消息时，肖华的眼睛，马上是眯了起来。


第657章 赛神仙的生活

　　对黑暗十字制裁这个仅见过一次的变态技能，肖华印象极其的深刻，这一次的战场敌人是日本区玩家，上一次在遗忘国度剧情中的那个队伍也是日本区的，他们这两个黑暗之花拥有者再次撞在了一起！

　　“敌人很不好对付。”飘零这时给肖华来了消息。

　　虽然她不是名义上的指挥者，但她几乎每一刻，都是在关注着整个战场的形势。由于这个浮空岛屿战场的特殊性，让每一个岛屿中战斗的双方实力很有可能有着极大的差距，这个原因让飘零对当前的战场形势和敌人的实力不好做出一个较为准确的判断，但看着敌人是如此迅速的对自毁魔法阵一事做出了准确的应对，敌人比她预料的还要难对付一点。

　　“的确，不过也不要太过担心，敌人虽然不好对付，但也别忘了我们也是很不好对付的！而且这个战场很特殊，战场上一个意外事件，就可能会产生不同的结果，不到最后一刻，也不知道鹿死谁手。对了，小心那个黑袍牧师，黑暗十字裁决可不好对付。”

　　肖华自然也是看了出来，不过在这一阶段中，他本就是打算按部就班的慢慢来，伺机攻陷敌人主城，虽然知道敌人厉害，但也不着急。

　　战斗在不断持续着，战场开启眨眼间已是过了四个小时之多，双方有实力的队伍，都是把各自的敌人一一灭掉了回城，向着敌人的主城继续奔赴而去。

　　继而向前前进，渐渐是接近了敌人主城所在的那片面积较大的大陆，肖华渐渐是发现，越是接近敌人主城，他们的队伍可汇合的几率就越高，没走多久，他带领的那支队伍人数已是超过了十万，飘零带领的队伍都是汇合了过来。

　　不仅是他带领着的这支队伍是如此，其余行会队伍也是在发生着相同的事情，但让肖华他们更为惊讶的是，当他们脱离了浮空岛屿，进入了对方主城所在的那片陆地，汇合之后，再次返回浮空岛屿中，竟是不再受进入人数的限制！

　　……

　　……

　　“各位，这个战场地图的特性已几乎是摸了清楚，现在向各位稍做总结。”

　　战斗一直从开战当晚持续到第二天的下午，双方的胶着状态才渐渐是告一段落，战场上只是剩下为数不多的双方玩家在相互狩猎着。

　　在备战区中，肖华在各位行会会长，对第一天的战况，进行着总结。

　　“在这幅战场地图中，一开始进入浮空岛屿有着人数限制，但越是接近敌人的主城，遇到敌人的几率就越大，汇合同伴的几率也越大的事情，各位想来已是十分清楚。不过队伍汇合得太多，并不都是好事，当我军人数是敌人的四倍以上时，敌人就允许向后撤退的事情，希望各位不要忘记。”

　　在经过之后的战斗后，肖华从那一个个队伍发过来的信息，最后得知，当一方的人数是另一方的四倍以上时，人少的一方就能远距离发现敌人，并且是允许撤退的，人数太多了，不一定是好事，毕竟谁都不傻，四倍于己军的敌人，根本就没有胜利的可能。

　　“每个浮空岛屿中四个角落处的建筑废墟中，在主要街道交角处，会随机出现三到五个自毁魔法阵，自毁魔法阵的威力十分强悍，各位进入城镇中混战时，一定要派人摸清楚任何一个可疑的地方，就算不能暗算敌人，至少也要保证己军不遭到自毁魔法阵的暗算，否则伤亡会十分巨大。”

　　自毁魔法阵的事情，已是变得十分明朗，不过战斗到今天为止，自毁魔法阵起到的作用是越来越小了。

　　下边的各大行会会长都是在静静听着肖华的总结，虽然都是一些小小的细节，但稍微不注意，在战场上就会陷进万劫不复的境地。

　　随后，肖华还对一系列的细微处进行了总结，在这些细微处当中，自然是包括了战场坐标到晚上就会产生变动这一事。

　　在这个战场地图中，地图坐标不是随机不变的，到了晚十二点，战场坐标就会变化，在坐标变化之时，包括浮空岛屿中的每一个传送阵传送到的位置都会产生变动，可以说，当天的坐标只能当天使用，每一天，他们想走到敌人主城那片陆地，都需要花不少时间。

　　在这个规则之下，想在得到敌人的主城坐标，甚至是光影魔球的坐标后，就使用集体传送卡，把大量同伴传送到敌人的主城中，发起袭击的难度不是一般的大！

　　此外，在浮空岛屿中使用大型行会传送卡、各种召集卡把同伴召集过来，是允许的，但召集过来的同伴，却不算是汇合的，进入下一幅地图时，召集过来的同伴，将不能一起进入，所以在浮空岛屿中使用这些卡片，只能暂时起到支援作用，一点也不划算。

　　与各大行会总结完毕后，肖华自然是上到论坛上，了解一下华夏区的战况。

　　在第一和第二阶段时，华夏区并不是每个城市的战场地图都是相同的，但到了第三阶段，却是所有城市都是同一个战场地图。在这个特殊的战场地图之下，第一天下来，华夏区24个城市中，没有一个城市战胜或者失败了的，各个城市一时都是分不出胜负来，只有一直坚挺的五大主城，稍微占有一点优势。

　　论坛上自然是有不少热心玩家，对战场的特点进行了总结。当中大部分肖华自然已是知晓，不过人多力量大，肖华还是从这些帖子中，发现了一些他未曾注意到的地方。

　　……

　　……

　　“野田，那个不偷人妻就是你们之前在遗忘国度遇到的那人？”

　　八歧城中，神崎山对在一旁恭敬站着的野田石问道，今天听到不少八歧城玩家谈起这个华夏区厉害人物，神崎山感到有点熟悉，然后想起，是两个月前曾听从遗忘国度回来的野田石提起过这个名字。

　　“是的，神崎大人，的确是他。”野田石恭敬的回答道。

　　“有意思，敢杀小瞳的家伙，要是让我遇到了，一定让他好好试下我的厉害！”神崎山冷冷地说道，自信的黑色眼睛中，散发出丝丝杀意。

　　野田石喉咙一动，想提醒神崎山必须小心才行，因为这个东方玩家，比两个月前要强大了许多！

　　但想到神崎山的性格，野田石最终还是没有出声，只是静静的站在一旁。

　　“小瞳，你又要去哪里？”

　　另一边，一身黑袍的神崎瞳却是躲躲闪闪的想从战场主城中潜出去，不料却是被神崎雨抓个正着。

　　“听说战场中有个叫‘苍穹之顶’的浮空岛屿，这个岛屿与其余浮空岛屿很不同，上面景色很美丽，我想过去看看。”

　　神崎瞳望着神情严厉的神崎雨，心虚的弱弱回答道。

　　“一个人去太危险，你等等，我叫人和你一起去！”

　　神崎雨没有阻止她这位让她最为疼爱的妹妹的意思，她知道阻止也是没有用，便干脆的陪她一起去。

　　“嗯。”神崎瞳点了点头，在一旁站着等了起来。

　　貌似那个东方人也在这个战场中，不知道在之后的日子中会不会遇到他呢？

　　想到一会前听到的消息，神崎心中忽然想起了那个在遗忘国度中，毫不留情的杀了她的东方男子。

　　在八歧城，可是从没有人敢如此对她！

　　“久等了，小瞳，我们出发吧。”

　　神崎雨没有花费多少时间，就召来了一个精英队伍。

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　“秋雨，我们去偷情吧！”

　　另一边，回到了战场中后，肖华却是十分猥琐的对秋雨MM嘿嘿笑道。

　　“这里是战场呢，偷、偷什么情。”突然收到肖华的这个消息，秋雨当即是有点慌的回答道。

　　“嘿嘿，说笑，带着那么多人杀人很不爽，趁现在战场上都是小股玩家作战，我们去痛快杀上一会！”

　　“哦……不过就我们两人？不叫飘零姐吗？”秋雨很简单的相信了这家伙的话。

　　“她说不来。”肖华遗憾地说，他和飘零说，我们去偷情吧，结果飘零只是白了他一眼。

　　“那好，我们一起去吧。”

　　“GOGOGO！”肖华当即是邪恶的拉着秋雨的手往战场中跑。

　　除了秋雨外，肖华没有再叫上任何人。上战场痛快的杀敌是不假，不过这家伙近来也是闷坏了，拉秋雨上战场，除了秋雨够牛叉，不用他照顾外，更重要的原因是可以在杀敌之余，可以狠狠的吃豆腐呀，傻瓜才会带上几个电灯泡。

　　有敌人时可以狠狠的大开杀戒，赚取战场荣誉，没有敌人时，可以秋雨美女卿卿我我，为所欲为，奶奶的，这生活，简直赛过神仙！

　　这么想着，肖华瞄了身边快速奔跑的秋雨一眼，飞快的伸手在她扭动的小翘臀上捏了一把！

　　“喂！”秋雨脸色大窘，这里还是战场主城呢，周围有那么多玩家在看着！

　　奶奶的，嗔怒的美女真是让人欲罢不能！

　　望着秋雨的诱人模样，肖华邪恶的望了过去。

　　不过这里这么多人看着，他当然不会便宜那些色狼，等到没有人的浮空岛屿再说吧！

　　很快，肖华和秋雨，跑进了一个传送阵中，一连经过几个地图后，很快就遇到了第一批敌人。


第658章 杀杀人，泡泡妞，妙不可言

　　“哇！有敌人！秋雨别怕，我保护你！”

　　前方有着数十日本区的玩家在与飘雪城的一群玩家交战着，肖华一见，当即是大义凛然的跃到了秋雨身体前，后退挡在了秋雨前边，两人的身体顿时是紧紧的挨在了一起。

　　“别闹啦，快去帮忙杀敌，飘雪城玩家的情况有点不妙呢。”

　　被这家伙故意吃着豆腐，秋雨一点也不恼，以她的冰雪聪明，出到战场没多久，就知道肖华这家伙在打什么主意了。

　　咯咯笑着，秋雨伸出手指在肖华的背上戳了戳，把紧压着她那双柔软胸脯的身体向前推了推。

　　“嘿嘿，这就去！”

　　吃完豆腐，肖华也不迟疑，身形一闪，就向着前边那群玩家冲了过去，秋雨微微一笑后，也是紧跟着追了过去。

　　前方交战的两群玩家中，本来飘雪城方面的人少一些，战况有点吃力的，但在秋雨和肖华这两个以一当百的家伙加入后，形势一瞬间就逆转了过来！

　　肖华和秋雨，两人的攻击都异常强悍，速度更不用说，这群日本区的玩家，被两人盯上后，别说逃，很多人连反应都还来不及，就被秒杀掉了！

　　“是不偷人妻会长！”

　　周围的飘雪城玩家见了，马上是异常兴奋了起来。

　　不偷人妻在飘雪城可是一个有如传说一般的人物，对面一百多人，还不够不偷人妻塞牙！

　　群情振奋之下，上百个日本区的玩家，不到三十秒就尽数被杀，倒在了地上。

　　当然，这当中有大半都是肖华和秋雨两人的功劳。

　　“不偷会长，带我们……”

　　杀完了敌人，这群飘雪城的玩家，刚想开口让肖华两人带队，肖华却是和秋雨，身形一闪，就不见了踪影。

　　开玩笑，谁要带这么多电灯泡！

　　“秋雨，你的胸好像更大了！”一边向着下一个浮空岛屿飞奔过去，肖华一边不怀好意的望着秋雨的坚挺的双胸。

　　“哪里有。”虽然周围没有别的玩家，但秋雨一听到肖华这话，还是忍不住脸红了。

　　“我的感觉肯定不会错！”想起一会前的触感，肖华信誓旦旦的肯定说道。

　　“不会啦，这是游戏呢。”秋雨有点哭笑不得的辩解道。

　　游戏中的人物，如果不是在登陆之时，主动让系统对身体进行重新扫描，玩家的身体是永远不会有改变的，现在游戏不能下线离开，身体自然是不会有所变化。

　　“我不信！”肖华身形一闪，突然出现在秋雨身前，双手以迅雷不及掩耳的速度，飞快的从秋雨的衣服下摸了进去，抓在秋雨胸前的两只大白兔上。

　　“嗯，好像大了点，好像又没有大呢，捏一捏看看。”

　　露出一副若有所思考状，肖华这家伙还真的很认真的双手用力捏了一捏。

　　“呀呀！大坏蛋，你做什么呀！”秋雨大羞，红着面孔，双手抓起手中的大剑，就往肖华头上猛敲！

　　“哈哈，不错，真舒服！”肖华这家伙却是得意的一笑，身形一闪，就向前逃跑了起来。

　　“哪里逃，一定要打中你！”秋雨见这家伙得意洋洋的模样，本来只是想做样子吓吓他的，现在却是真的想狠狠的敲几下这家伙了。

　　“追上我再说！要是能追上我就任你处置！”可惜肖华自持速度比秋雨更快，一点也不害怕，反而是出言挑衅说。

　　“哼哼，这可是你说的！疾行！”秋雨一听，文静的白皙面孔上，忽然是出现了一丝狡黠之意，用了一个技能后，速度顿时是快了许多。

　　肖华见了不禁是大惊，奶奶的，秋雨什么时候学了个加速技能，按照这个速度下去，没一会他就要被追上了！

　　不过想追上他，哪有这么简单！

　　潜行！

　　肖华也是用出了潜行来加速，当然用的是队伍模式，虽然他是在潜行中，秋雨还是可以看到他的。

　　两人的速度顿时都是变得极其的惊人起来了，不到十分钟的时间，就连续穿过了两个没有人影的浮空岛屿。

　　秋雨的速度，始终还是不能和肖华媲美的，肖华不使用潜行还好说，使用了潜行之后，秋雨自然是追不上肖华了。

　　不过秋雨一点也没有放弃的意思，只是很开心的追着，等追上了这家伙，再狠狠的敲他两下。

　　“哇！中国美女，一个人，速度好快！”

　　再穿过一个浮空岛屿，前边忽然是出现了一支近两百人的队伍，这两百八歧城玩家人见到秋雨这个心情无比美好的大美女，当即是眼睛一亮。

　　女人在心情好时会更漂亮，这可不是假的，秋雨本来就是个大美女，现在和肖华玩得兴起，气质和容貌比平时更是诱人几分，这些日本区的玩家见了，都是眼直直的望了过来。

　　“嘿嘿，大家去把这美女围起来，好好的调戏她一番，小心不要出手把她杀了！”

　　当中一个看起来是一群人队长的年青玩家十分猥琐的邪笑了起来，出了一个让周围的八歧城玩家都是纷纷赞同的主意。

　　“好多敌人，怎么办。”秋雨自然是看到这群八歧城的玩家了，以他和肖华的速度，不想和对方碰上，绕过去是很简单的事。

　　“杀！一个不留！”肖华一点也不客气地说道。

　　他和秋雨出来战场，本来就是来杀人的，碰到人就逃，这算什么，虽然对方有两百多人，但他却是和秋雨组队在一起，实力强悍到让人发指！

　　“好！”秋雨也是一点也不惧，得到了肖华的回答后，身形一下子快了几分，向着前方的敌人冲了过去。

　　“喂喂，那中国美女向我们冲了过来，速度这么快，没问题吗？”

　　有八歧城的玩家见到秋雨的异常举动，担心地问道。

　　“切，一个女人，再强也有限，把她围起来，她就跑不了了！”出主意的那日本青年鄙视地说道，周围的玩家听了，马上是准备成了半圆的阵型。

　　“破天一击！”

　　眼看秋雨快要进入到这群人的包围中了，秋雨这时却是轻喝一声，双手把闪电剑高举过头顶！

　　然后，这群八歧城的玩家，呆呆的看到，秋雨手中的那把本来只是长一米多的闪电剑，骤然延伸成了三十多米，如一把划破天际的蓝色利刃，散发出阵阵让人不寒而栗的寒光！

　　“妈呀，快逃！”这群玩家，当即是骇然大叫着，想逃跑了。

　　在游戏中，技能声势越是惊人，技能威力也就越是惊人，这是一条人所皆知的铁律，若是被这惊人巨剑击中了，绝对会被秒杀！

　　但可惜的是，他们的反应迟了一点，当他们准备逃跑时，秋雨手一动，这把长达三十米的蓝色巨剑，已是从天空中轰然砸了下来！

　　轰！

　　一声巨响之后，一瞬间数十上百道死亡的光芒，从蓝色的剑光之下，华丽的猛飘了起来。

　　嗯，不错不错，把秋雨叫来真的是太合适了！

　　肖华见了心中大爽，要不是秋雨用了破天一击，他现在估计是要使用多重幻象了。

　　势如暴雨！闪避术！

　　两百敌人瞬间被秒杀了近半，肖华用了势如暴雨后，身形一闪，就冲进了慌乱的人群中，如狼入羊群，疯狂的乱砍了起来。

　　虽然是乱砍，但每一群被他砍中的八歧城玩家，都是瞬间化做了白光。

　　觉得这样还不过瘾，肖华又叫了小黑出来，并且把天降横财技能用了出来，一时间黑雾重重之余，又是金光闪闪，肖华这家伙所过之处，简直是鬼哭神嚎！

　　而秋雨用了破天一击技能后，也是身形一闪，跟在肖华身边，对着这些可怜的八歧城玩家，疯狂的屠杀了起来。

　　“联合起来，不要让敌人各个击破了！”望着同伴接二连三，一刻也不曾停止的倒了下去，那名幸存着的日本年轻玩家急忙大叫了起来。

　　“不行呀，这家伙太变态了，聚起来简直是找死，我们快逃吧！”但另外一个玩家却是惊恐的大叫着，准备逃走了。

　　别人人少打人多是各个击破，但这个变态的家伙，哪里是各个击破呀，哪里人多他就跑哪里去，一动手就是瞬杀一大群，根本就不是那见鬼的各个击破，聚起来只会被这个如魔鬼一般的家伙更快盯上自己而已！

　　望着越来越少的同伴，再发现原来他们的牧师竟是在短短的时间里，已被全灭倒在了地上，有八歧城的玩家，终于是忍不住拔腿逃跑了。

　　逃跑的人有不少，但在肖华和秋雨这两个凶悍无比的家伙眼前，逃跑可不是一件简单的事情，相比之下，死亡倒是简单得多。

　　很快，开战渐渐是两分多钟的时间，两分钟前，这里近两百的八歧城玩家，除了少数几个刺客玩家侥幸逃跑了之外，其余全都是倒在了地上。

　　“哈哈，真爽！来，秋雨，亲一个！”

　　两人的配合简直是天衣无缝，如行云流水一般的把大群敌人尽数砍杀在地上，个中感觉简直是妙不可言，让肖华爽到了极点。

　　心情舒畅之下，肖华跑到秋雨身边，在秋雨那诱人的面孔上，狠狠的咬了一口。

　　地上，上百多死不甘心的八歧城玩家，无语的望着这对变态一般的男女竟是当着他们的面谈情说爱！


第659章 夜光湖泊

　　“好多敌人，乖老婆，我们闪！”

　　咬了秋雨一口，肖华马上发现远处出现了大群日本区的玩家，数量少说多做也有四五百之多。

　　这么多的敌人，可不是他们两个能对付的，而且秋雨的大招也用了一个，肖华当然是拉着秋雨身形一闪，就从另一边的传送阵跑了过去。

　　以他们两人的非人速度，那群日本区的玩家，虽然是看到了他和秋雨，也只能装模作样的追了追，然后对着两人的影子干瞪眼。

　　“我敲我敲我敲……”

　　肖华带着秋雨跑出了这群八歧城玩家的视野后，秋雨就不失时机的举起手中的闪电剑对着肖华猛敲了起来，反正在战场中，除了禁咒之类不分敌我的技能外，一般攻击是无法造成己方阵营玩家丝毫伤害的。

　　“别敲了！要是敲傻了你老公我，看你以后怎么办！”肖华一边躲避着，一边做出一副严肃的样子说道。

　　“傻不了！”但秋雨却是丝毫不担忧，很是很努力的敲着。

　　“再敲我就找个地方把你就地给办了！”肖华见此，恶狠狠的使出了大杀招！

　　秋雨一听，马上是乖乖的停下了手，以她对眼前这家伙的了解，这是极有可能发生的事情。

　　“又有敌人了，GOGOGO！”

　　望着前边出现的一群人数不算多的八歧城玩家，肖华眼睛一亮之后，带着秋雨MM，两人很是嚣张的冲了过去！

　　……

　　……

　　随后的两个多小时中，战场上一片鸡飞狗跳。

　　战场上八歧城的玩家，人数不多的，现在可是一片人心惶惶。

　　关于对面华夏区来了两个变态疯子的传闻，早已在八歧城战场中传了开来，遭到了毒手的八歧城玩家，纷纷是警告还在战场上认识的玩家，让他们要是见到一男一女的两人，最好见到就跑，不然等到他们追过来，就迟了！

　　许多玩家一开始对这个消息并不放在心上，毕竟虽然是零散作战，但他们也是成群结队的集合了数十上百人的队伍，对方只是区区两人，就算厉害到能一举灭掉十人的队伍，对他们上百人的队伍，还是完全没有威胁可言的。

　　但随着警告和传言越来越多，不少玩家虽然身在上百人的队伍中，还是开始心虚了。

　　从这两个小时中传出的数十个传言来看，对面华夏区那叫“不偷人妻”的猥琐男子和“白秋雨”的大美女，是一对不折不扣的大变态。两人杀上百人，简直是小菜一碟，甚至是两百人的队伍，有些在毫无防备之下都被这两人全灭了！

　　而且据说这一对关系十分暧昧的男女，不仅实力变态，人更是异常狡猾，见到人太多也不一定会跑，而是会偷偷的跑到他们的队伍后边，十分放肆的杀掉数十人，再大大方方的逃跑，让不少八歧城的玩家暴躁如雷却又拿这两人无可奈何。

　　“哼，真是放肆的家伙，还真的以为我们八歧城好欺负是吧？野田，你带一支队伍，去战场转一转，碰到这两人，一定要杀了！”

　　消息传到了神崎山的耳中，神崎山看到人心惶惶的景象，忍不住冷哼了一声。

　　“是！神崎先生！”

　　收到这命令，深知肖华厉害的野田石只能在心中苦笑，别说给他一支小队伍，就算给他一千人，他也不知道能不能拦截下那个速度快到变态的中国男子。不过对神崎山的命令，他也是不敢有丝毫的抗逆，只能硬着头皮接了下来。

　　不过野田石对这个命令也不是太担心，这个废墟战场大到不可思议，两支小队伍碰面的几率小之又小，只要他不是倒霉到喝水也能呛死的地步，他是不可能和那两人碰上面的。

　　……

　　……

　　“天有点黑了呢，战场上的玩家也少了许多，要不要现在就回去？”

　　不知不觉，肖华已是和秋雨在战场上横冲直撞了数个小时，时间已是到了晚上六点多，然后天空就如约定一般，悄然黑了下来。

　　虽然在战场上，如果不是有高大的建筑挡住天空上的星星，还是相当的明亮的，但更重要的是，敌人的数量少了很多，他们已是有一段时间没有如何接触到敌人了。

　　而在战场上，想回城其实是相当的简单的，不管跑了多远，只要坚持向着后边的传送阵撤退，经过十个浮空岛屿后，就能直接传送回到己方主城所在的那片陆地。

　　“唔，再过一小时，还是没有进展，就回去。”肖华却是摸着下巴想了一下，然后回答道。

　　秋雨听了，只是静静的跟在肖华后边继续前进，没有多说什么，她是迟是早都没所谓的，肖华喜欢就行了。

　　接下来，肖华只是拉着秋雨在一个个浮空岛屿中胡乱走动着，然后，半个小时后。

　　“这是哪里？好漂亮！”

　　眼前景色骤然一变，秋雨望着与之前所见到的废墟景象完全不一样的绚丽色彩，呆呆地问道。

　　“苍穹之顶，这个战场地图中的隐藏浮空岛屿！”

　　在论坛上，肖华就是看到了苍穹之顶的有关消息，然后便产生了到苍穹顶去的想法。

　　当然，肖华也不知道是否能到达，毕竟根据论坛上玩家给出的信息，想进入苍穹之顶，并没有固定的路线，数分钟前还可能进入的路线，几分钟后就会不管用，想进入苍穹之顶，运气成分更重要，而且，从进入了苍穹之顶的玩家的经验来看，一个浮空岛屿中人数太多的话，肯定是无法进入苍穹之境的。

　　所以肖华便拉着秋雨，一边杀敌刷荣誉，一边到处乱跑碰运气，花了数个小时，这时才终于是跑到了苍穹之顶。

　　按照到达过苍穹之顶的玩家的描述，苍穹之顶是一个景色十分怡人的浮空岛屿，与那些废墟一般的岛屿完全不同，仿佛是人间仙境。

　　这些玩家的话并不假，夜色下的苍穹之顶，无论是肖华还是秋雨，第一眼看到时，就忍不住产生了一股惊艳的感觉！

　　这一片夜光的世界。

　　在他们的眼睛前方，无论是地上绚丽绽开着的多姿花草，还是在天空飞扑着的彩蝶，浑身上下都是在黑暗中散发着阵阵淡蓝色的夜光，即使是远处那座高大的城堡，也是一般无二的散荧绕着透明的夜光之色，一眼望去，有种金碧辉煌的感觉。

　　“走，到城堡中去。”收回惊艳的目光，肖华拉着秋雨向城堡的方向跑了过去。

　　“城堡中有什么？有宝藏吗？”秋雨好奇地问道。

　　“不知道呢，不过论坛上的玩家说，他们找完了整个城堡，都没有任何发现，估计有宝藏的机会不大。”肖华想了想说。

　　虽然这里极有可能是什么东西都没有，不过既然这里是一个隐藏地图，他肯定是要来见识一下的。

　　苍穹之顶这浮空岛屿的面积比一般岛屿要小不少，两人很快就在大片晶莹的花草和夜光蝴蝶身边穿过，来到了夜光城堡前。

　　这座古老的城堡，保存得还是极好，虽然肖华视野所到之处，已是看到了一些因为暴力而坍塌的地方，但城堡本身却是极其坚固，并没有因为悠久的岁月，而变成一座废墟遗迹。

　　“走。”拉着秋雨，肖华从门口处走了进去。

　　在淡蓝色的夜光之下，城堡中不仅是一片明亮，还充满着科幻的味道，肖华和秋雨，在城堡走动着，感觉是在太空隧道中漫步穿梭。

　　城堡的面积相当大，肖华和秋雨，进了城堡中后，除了欣赏这难得一见的奇景之余，自然是努力的寻找着当中的隐蔽之处，看是否有宝藏存在着。

　　当论坛上玩家给出的答案却是不假，两人找了半个小时，依然是一无所获。

　　“这里有一道上锁的门！”

　　但是，工夫不负有心人，两人竟然胡乱走动之下，竟是不知为何，来到了一处从没走到过的走道中，走道尽头还有一扇上锁的大木门。

　　“让我试试看！”肖华一见，马上是来了精神，飞快的跑到了木门前。

　　强化开锁！

　　系统提示：开锁成功！

　　肖华自持有着强化开锁，尝试的对着木门上的锁使用开锁技能，没想到一使用，锁就被他打开了。

　　“哈哈，运气不错！快进去看看里面有啥东西！”

　　肖华一愣之后，不禁是欢天喜地的跑了进去。

　　进到里面，肖华却不禁又是一愣。

　　他以为木门之后，是一间可能藏着宝藏宝箱之类东西的房间，但实际并不是如此。

　　木门之后，是一张露天夜光湖泊，在微风之下，这张夜光湖泊，波光鳞鳞。

　　湖泊周围还有一些夜光花草，但除此之外，就再无其余特别的东西。

　　“一张湖泊，用得着弄得这么神秘吗？”肖华见此，不禁是郁闷了，走到了湖泊边，伸手去触摸湖水，想看看这湖泊到底有什么特殊作用，弄得这么大阵仗。

　　系统提示：你是否要触发“永恒生命之湖”并进入？注意，“永恒生命之湖”一旦触发，在半小时后就会失去效果，并且进入湖泊的玩家人数越多，湖泊起到的效果越小！


第660章 六翼夜光天使

　　永恒生命之湖？

　　看到这个系统提示，肖华心念一动，已是明白这湖大概有着何种作用了。

　　就如永恒体质、永恒敏捷药剂一样，这个湖泊很可能是有永久增加生命上限的作用！

　　不过从系统提示来看，永恒生命之湖的效果只能维持半个小时，并且进入的人数太多，效果还会降低。

　　不过肖华估计一个六人队伍进入里面，肯定都是能达到最大效果的。

　　想到这里，肖华尝试着使用团员召集卡，把飘零等人召集过来。

　　系统提示：此地图中不能使用召集卡！

　　但正如肖华所想的那般，苍穹之顶这个隐藏地图中并不允许使用召集同伴的卡片。

　　“没办法了，我们两个进去吧。”

　　天知道这次之后，还能不能进入苍穹之顶，而且还不能排除这里也会被之后进来的玩家发现，肖华只能对秋雨如此说道。

　　“好。”秋雨自然是不会有异议。

　　肖华再次与湖泊接触，选择了开启湖泊后，本是平静的永恒生命之湖湖面上，忽然是冒出了袅袅轻烟。

　　系统提示：“永恒生命之湖”已开启，请快速进入，半个小时后永恒生命之湖的效果将消失！

　　“可爱的生命上限，我来啦！”肖华当即是纵身一跳，哗的一声砸起了大片水花后，就跳进了湖中。

　　“生命上限真的在增加着，秋雨你也快进来！”

　　进入了湖中后，肖华第一时间望向生命上限，发现生命上限真的是在1点1点的随着时间的推移向上跳动着，很显然，在这永恒生命之湖中泡着，生命上限就会缓慢增加！

　　生命上限的增加并不快速，时间还只有半个小时，在不知道这湖泊的效果上限是多少之前，自然是越早进来越好。

　　哗哗的水声打破了夜空的宁静，秋雨望着泡在波光鳞鳞水中的肖华，面红红，心跳加速的缓缓走了下去。

　　嘿嘿，秋雨的感觉还真的是无比敏锐！

　　望着秋雨那副有点忐忑的红面孔，肖华嘿嘿笑了起来，一头扎进水中，就从晶莹的水底下，两三下潜到了秋雨身边。

　　哗的一声大响，肖华从秋雨背后猛的冒了出来，一下子把秋雨抱进了怀中。

　　“你想干什么呀。”被肖华从背后搂着，秋雨小心翼翼地问道。

　　“你猜呢？”肖华嘿嘿笑道。

　　“……，不猜。”秋雨有点心虚的回答。

　　不猜也没有关系，肖华这家伙这时已是哗的一声，伸手从水中探向了秋雨的下边，轻轻的抚摸了起来。

　　湖水很冰凉，不过秋雨在肖华这家伙不规矩的动手动脚之下，她很快就觉得身体渐渐是热了起来，周围的冰凉湖水也是跟着热了起来一般。

　　让秋雨大羞的是，她不知道什么时候，已是被肖华这家伙剥了个精光。

　　“好漂亮。”

　　夜光湖水之下，秋雨那本就坑称完美的诱人躯体，这时更是晶莹剔透，宛如女神一般，肖华罪魁祸首尽管已不是第一次剥光秋雨的衣服了，这时还是望着秋雨的身体发呆了起来。

　　“不要看！”秋雨被肖华异样的目光盯得耳根发热，急忙动手，想把身体遮掩了起来。

　　哗哗的水声随之响起，秋雨那半遮半掩的动作，却是让她变得更具致命的吸引力，肖华嘿嘿一笑，毫不客气的扑了过去，一把抱着秋雨，把她的身体微微向上一提，再往自己的身前一送！

　　“嗯！”秋雨当即是忍不住发出了一声轻咛。

　　随后，两个交缠的人影，在这个晶莹的夜光湖泊中，像两条嬉戏的鱼儿，上翻下滚的扑起了阵阵水花，发出阵阵哗哗的水声。

　　直到半个多小时后，两道人影才平静了下来。

　　“你这个大坏蛋！”头趴在肖华的肩膀上，秋雨轻轻喘息着说道。

　　“嘿嘿，我是大坏蛋！”肖华却是一点也不否认，只是用力的掐了掐秋雨的小翘臀。

　　“疼……”

　　秋雨觉得身体一疼，两只交叉缠在肖华腰上的玉腿不自禁的盘得更紧了！

　　……

　　……

　　“不错，不错，生命上限增加了1000点！”

　　两人已是从永恒生命湖泊中出来了，肖华望着增加了1000点的生命上限，十分满意地说道。

　　增加的生命上限貌似最多就是1000点了，比肖华晚了一小会进入到湖中的秋雨，最后同样是增加了1000点生命上限。

　　“嗯。”秋雨却是无所谓，她本就是不如何看重属性的，这时只是像个小情侣，双手抓着肖华的手臂，幸福的甜甜的偎依在肖华身边。

　　“好，继续探险去！”

　　如愿以偿的和秋雨MM在湖中风流快活了一番，还增加了1000点生命上限，肖华现在心情无限舒畅，打算一股作气，把这个隐藏地图的秘密一口气全部挖出来！

　　“有敌人！”但这时，秋雨却突然一抬头，转身望向了她和肖华刚刚走出的永恒生命之湖。

　　肖华心中一惊之下，急忙转身，但在望向夜光湖泊的那一瞬间，他瞳孔忍不住骤然一缩！

　　永恒生命之湖的夜光湖面上，不知何时，出现了一只长着晶莹夜光翅膀的天使！

　　更重要的是，这个天使是个六翅天使！

　　见到这个六翅天使，肖华顿时是心情澎湃了起来！

　　升级天使翅膀的事情，他从没有放弃过，每次上论坛，都是下意识的寻找六翅天使的羽毛，但可惜的是，到现在为止，却是一无所获！

　　神圣大陆上六翼天使自然是存在，不过神圣大陆上，正常的六翼天使NPC可是变态一般的存在，肖华没有战神药剂，去招惹六翼天使那与找死无异。

　　肖华怎么也想不到，会在这种地方，遇到一个六翼天使，而且翅膀还会荧光，一看就知道不是普通的六翼天使。

　　就是不知道这个六翼天使的实力如何了，不过现在是在战场上，就算真的不敌，肖华也不会有任何顾忌的，最多就是被挂掉，死亡一次而已，又不会有多大的损失。

　　“把天使杀了！”肖华眨眼就有了决定。

　　“好的！”秋雨知道肖华现在就差六翼天使的羽毛升级翅膀，想都不想，就点头答应了。

　　“大胆的人类，竟然敢私自闯进我辛苦挖掘的生命之湖，占用了生命之湖的效果！你们都给我死在这里赎罪！”

　　夜光下显得无比冷艳的六翼夜光天使，这时悬浮在夜光湖面上，冷冷的盯着肖华和秋雨，口气不善地说道。

　　虽然只是短短的一句话，不过肖华已是知道，这是因为他占有了这个夜光湖泊的效果，才触发了这个六翼天使的出现条件！

　　奶奶的，运气真不错！

　　肖华已不知道要如何形容这事他的心情了。

　　不过眼前最重要的，还是打败这个六翼天使，才有希望拿到天使之羽来升级翅膀。

　　“到左边去，那里有一大块空地！”

　　肖华对秋雨说道，然后身形一闪，就向着湖泊的左边飞奔了过去，现在这个位置接近门口，相当的狭窄，动起手来，一旦天使使用了大范围技能攻击，他们连躲避的地方都找不着。

　　秋雨也早就注意到了那边的空地，肖华身形闪动之时，她也是身形一动，紧紧的跟在肖华的身后，疾奔了过去。

　　“卑鄙无耻的人类，别想逃！”六翼夜光天使身形一动不动，纤细的臂一挥，十数个拳头大小的晶莹夜光水球，就从她身下边的湖面飞升而起，继而划起唰唰的破空声，向着肖华和秋雨两人疾飞了过去！

　　极限斩魔击！

　　秋雨望着那十数个晶莹水球，身形一闪，躲过了大半的水球攻击后，身形一顿，眼睛凝望着剩下的数个水球，手中的闪电剑骤然划出了数道银色剑光！

　　轰轰轰！

　　数声爆炸声响起，六翼天使的水球攻击顿时是被秋雨利索的破解！

　　“漂亮！”肖华忍不住赞道。

　　秋雨这惊人的极限斩魔击，成功破掉了六翼天使的攻击后，六翼天使的动作竟然是缓了一缓，本来设定的后续攻击，似乎是因为秋雨这不同常人的举动，临时产生了改变。

　　“哼！”

　　因为秋雨的动作，六翼天使的攻击稍微停顿后，她就冷哼一声，手一挥，然后肖华就头皮发麻的看到，从湖泊边沿，爬出了一个又一个足球大小的水甲虫，密密麻麻的，数也数不清！

　　“奶奶的，还怕了你不成！”

　　虽然被水甲虫的数量下了一跳，不过肖华也不是好欺负的，身体一变，肖华的身形就一分为二，召唤了小黑出来，并且用出了天降横财技能！

　　“躲进金币雨中！”

　　在小黑的各种群体技能和金币雨的双重攻击下，只要这些水甲虫生命不是太长，以他和秋雨的恐怖输出，他们完全不会有危险！

　　不过六翼天使的动作却不止这一个，在召唤出了大群的水甲虫后，六翼天使手一挥，又是大片的水刺从湖中猛飘而起，向着金币雨中的两人猛扎了过去。

　　但望着大群的水甲虫，还有她射过去的水刺，都是如石沉大海，在那大片的金币雨中，完全没有了反应后，六翼夜光天使冰冷的面孔这时更是阴沉了！

　　手臂骤然高举，六翼天使下方的永恒生命之湖，刹那间开始波涛汹涌了起来！


第661章 远古巨兽

　　湖面水花涌动，肖华透过金光闪闪的金币雨，清楚的看到，五把长达三米，粗如手臂的寒冰凝聚而成的三叉戟从夜光湖面中，骤然破水而出，升到了六翼天使的头顶上方！

　　六翼夜光天使手一挥，五把巨大的寒冰三叉戟，就形成一个“器”字向着他和秋雨疾飞了过去！

　　“往后撤！”

　　寒冰三叉戟速度不快，但来势却异常沉重，看样子威力会是相当惊人，肖华和秋雨，想都不多想，就往更后边撤退而去。

　　这寒冰三叉戟，可不是秋雨的极限斩魔击能破的！

　　两人带着假象和小黑，抽身急速后退，周围的水甲虫虽然是紧紧的追了过来，但肖华和秋雨对水甲虫并不是如何放在心上。水甲虫虽然多，但攻击造成的伤害并不高，不是给大量水甲虫击中，不会有危险。

　　反而是那寒冰三叉戟，怎么看就怎么危险！

　　但让肖华和秋雨都是脸色一变的是，这五把寒冰三叉戟，速度慢是慢，他们从原地躲避没有压力，但在他们逃离原地后，五把三叉戟竟是在半空准头一转，就对准了他们的身形，飞快的追了过来。

　　这五把寒冰三叉戟竟是可追踪的！看样子，不击中目标是势不罢休的了！

　　虽然肖华可以让小黑和假象去低档，但以它们瘦小的体型，也只能抵挡两把三叉戟的攻击罢了。

　　五把寒冰三叉戟的速度越来越快，以肖华和秋雨的速度，即使使用加速技能，也只能稍微拖延时间而已。

　　没有办法了！灵魂记忆！

　　见此，肖华很不情愿的使用了灵魂记忆技能，一下子召唤了五只天堂鸟出来。

　　他对这五把寒冰三叉戟当然不是没有办法对付，只是五只天堂鸟的输出可是相当的可观的，他还打算留来打BOSS时增加输出使用，没想到现在却是不得不拿出来做挡箭牌。

　　五只巨大的天堂鸟一现身，就在肖华的命令下，呼啸着撞向了五把寒冰三叉戟！

　　砰砰砰……

　　五声砰砰的撞击声骤然响起，五只天堂鸟分别撞上了一把寒冰三叉戟，然后它们的头顶上分别飘起了一个一万多的伤害，并化做五座冰雕，磅磅的从空中砸落到了地面上，完全不能动弹了。

　　这寒冰三叉戟，果然厉害，即使是有玩家被击中没挂，被冰封成了冰雕后，还是只有挂掉的下场。

　　不过五只天堂鸟可不是玩家，它们的HP都高达数万，区区一万HP，并不足以造成它们的死亡，即使是寒冰三叉戟再出现几次，都还可以让它们抵挡。

　　“怎么办，这个天使似乎是个召唤攻击型怪物，她不从湖面离开，我们可是拿她没办法的。”

　　寒冰三叉戟的攻击危机暂时是解除了，不过看湖面上那个六翼天使的动作，还是在不停的召唤着各种水系怪物出来，继续这样下去，她和肖华，是没有什么胜算的。

　　虽然肖华会飞，还有空战之术，但在湖面上方和六翼天使战斗，怎么看就怎么危险，那里可是随时不知道会出现什么样的召唤物，距离那么近，就算是想逃都来不及的。

　　但想把六翼天使从湖面上拉过来，这也是不可能，因为这个露天房间虽然大，但半径也只有不到四十米，这个范围，肯定是无法让六翼天使追到岸边来的。

　　“我有个办法，不过要看运气，实在不行，我就用空战之术，和这家伙拼了！你先吸引她的注意力，我潜行到湖边。”肖华这时却是突然说道，似乎有了对付的办法。

　　直接潜入潜行，肖华就向着永恒生命之湖奔了过去。

　　但才跑两步，肖华却是骤然发现，在周围淡蓝色的夜光的作用下，他的潜行根本就没有起作用，周围已是有水甲虫被他的身影吸引了过来。

　　奶奶的，这夜光竟然是有着破潜行的作用！

　　肖华进到苍穹之顶后，还是第一次使用潜行，没想到潜行在这地图中，根本就不起作用。

　　不过以肖华的速度，绕过这些水甲虫，还不是太麻烦的。

　　身形一闪，肖华已是奔到了水边。

　　六翼天使也是注意到了肖华，手臂一挥，又是一大片的水球砸了过来。

　　闪避术。

　　自从第一次的水球攻击无效后，六翼天使的水球攻击范围是越来越大了，肖华凭着速度已是不能完全躲避过这些水球的攻击。

　　在闪避术的作用下，肖华只是被两个水球砸中，扣掉了近三千的生命。

　　喝了一支生命药剂补充生命后，肖华随之使用了装备上的一个技能。

　　遗忘之门！

　　刹那间，一道三米高的漆黑空间大门，在肖华面前的骤然出现！

　　漆黑的门扉缓缓打开，一道明亮的光线从大门的裂缝中迸射而出！

　　“寒冰巨兽！寒冰巨兽！”

　　望着正在打开的遗忘之门，肖华在心中全力祈祷着！

　　遗忘之门技能，肖华还是第一次在实战中使用，此前他只是在野外，对这技能进行了数次测试。

　　从遗忘之门中，能召唤出远古巨兽，但每次召唤出来的远古巨兽，却不是相同的，而是会有五种可能。

　　就如五系魔法师一般，五种远古巨兽，也是对应着五系魔法，远古巨兽实际上就是一个远程攻击的法师。

　　在五种远古巨兽中，雷霆、火焰、飓风三种远古巨兽都是攻击型的，大地巨兽是防御型，寒冰巨兽，则是辅助型。

　　肖华现在就是要召唤寒冰巨兽，因为寒冰巨兽能使用一个技能，“冰封”！

　　冰封是一个环境技能，能把周围的环境变成冰川地面，从而降低敌人的攻击和移动速度，但这个技能却不是想用就用的，而是必须在相当湿润的环境，最好还是水面！

　　当初肖华看到这技能，只是觉得相当的鸡肋，虽然冰封技能带来的效果是很不错，能大幅度降低敌人的攻击和移动速度，但使用要求却是太过苛刻了，技能存在的意义不大。

　　而且，无论是寒冰还是其余四种远古巨兽，移动速度都是一个悲剧，以肖华的移动速度，完全是没有召唤它们出来的欲望，便干脆的打算把它们作为撒手锏，不让人知道，关键之时，出不其意的用出来，或许能起到一些不错的效果。

　　但没想到，现在他颇为诟病的寒冰巨兽，在对付眼前这个六翼天使上，却是有着至关重要的作用！

　　漆黑的遗忘之门已是完全打开，一个三米高的，像一块块寒冰石头堆垒起来的比蒙一般的远古巨兽，骤然出现在了湖泊边沿！

　　寒冰巨兽！

　　“好！使用‘冰封’技能！”

　　肖华一见寒冰巨兽出现，心中大喜之下，当即是下了命令。

　　但在遗忘之门出现之时，六翼天使已是高度关注起了肖华这边的情况来了，寒冰巨兽一出现，六翼夜光天使，又是召唤出了五把寒冰三叉戟，狠狠的砸了过来！

　　天堂鸟！

　　肖华却是一点也不急，只是嘿嘿一笑，就让恢复正常的天堂鸟，挡在了他和寒冰巨兽前。

　　天堂鸟向着五把三叉戟展翅急封飞过去时，寒冰巨兽在肖华的命令下，深深的吸了一口气，然后“呼”的一声，一口气对着脚下边的湖面猛喷了下去！

　　轰！

　　寒冰巨兽这一喷之下，周围的气压骤然被扯动，一阵强力的大风随之形成，从肖华身后急刮而来！

　　但让人更加注意的是，寒冰巨兽口中喷出的那股带着晶莹雪花光芒的冰风，一接触到湖面后，整个闪耀着夜光的湖面，就迅速的形成了一层厚厚的冰面！

　　“时间只有三分钟，秋雨过来一起砍掉这家伙！”

　　冰面形成，肖华下了让寒冰巨兽跑到远处躲避的命令后，就招呼秋雨，奔向了六翼天使。

　　“可恶的人类，竟然还敢把我的生命之湖冰封起来！”六翼的夜光天使这下子可是气歪了。

　　湖面被冰封后，她的大部分利用水系形成的召唤技能，一下子都是失去了效果，密密麻麻的水甲虫，也是在这一刻，不再从湖面中冒出来了。

　　恶狠狠的望着向角落处缓慢移动而去的寒冰巨兽，六翼夜光天使背上六只翅膀一振，手中出现了一把寒冰巨剑后，就向着寒冰巨兽俯疾冲了过来。

　　想杀掉寒冰巨兽？想都别想！

　　肖华知道冰封掉湖面这一招，起到了极其关键的作用，这时自然是不能让六翼天使杀掉寒冰巨兽，不然寒冰巨兽的冰封技能就要失去效果了的。

　　暗影突袭！

　　六翼天使的速度不如肖华，不过比起寒冰巨兽来，有着天与地的差距，肖华却是很阴险的一个暗影突袭，丢在了六翼天使的身上，让她的速度骤然下降。

　　然后，肖华和秋雨两人，带着小黑和假象，都是拦在了六翼天使前面。

　　“杀！”肖华低声吩咐后，就带头砍了起来。

　　六翼夜光天使自然是十分愤怒的进行着反击，但在失去了湖泊的支援后，她的实力暴减。这个六翼天使的HP并不高，只有150万，在之后有五只天堂鸟的加入后，肖华和秋雨，并没有如何花费多少力气，就把这个六翼天使倒了在地上。


第662章 天空祭坛

　　掉了什么？

　　六翼天使挂掉的那一瞬间，肖华就跑过去看了起来。

　　地上，只是静静的躺着一片淡蓝色的天使羽毛，除此之外，就没有任何东西。

　　“夜光的天使之羽，六翼天使的羽毛，只要再找到夜光结晶，你的翅膀就能升级了。”秋雨见了，很是高兴的对肖华说道。

　　“奇怪，这天使再垃圾也不该只掉这一样东西吧？”肖华却是感到事情有点蹊跷。

　　这个六翼天使可不是好对付的BOSS，虽然HP不长，当若不是因为他刚好有了对付这家伙的手段，并且运气极好的用了出来，想杀掉这天使，可不是件简单的事情。

　　而好不容易杀掉了这BOSS，却是除了一根天使之羽外，就什么都没有掉落，这怎么也有点说不过去。

　　他升级翅膀需要用到这六翼天使的羽，但若是其余玩家得到了这天使之羽，会有什么用呢？

　　唯一的可能，就是这天使之羽除了可以用做升级翅膀这个隐藏用途外，还有着另外的用途！

　　难道这夜光的天使之羽是在这个苍穹之顶隐藏地图中，通向另外一处地方的钥匙之类的东西？

　　想到这里，肖华急忙端详起夜光的天使之羽的属性来。

　　夜光的天使之羽：从六翼的夜光天使身上掉落的羽毛，羽毛上散发着淡淡的特殊光芒，十分好看迷人！

　　肖华的目光很快就锁定在“特殊光芒”这四个字上，虽然说是特殊光芒，但实际上，这天使之羽的光芒，和周围闪动着的淡蓝色荧光，并没有任何区别。

　　原来如此，他明白了！

　　但是，望着闪动着荧光的天使羽毛，肖华忽然明白这羽毛可能有着什么作用了。

　　一会前，他的潜行就是被周围的夜光破掉的，这就是说，拿着这夜光的天使之羽，可能会看到普通情况下，无法看到的事物！

　　想到这个除了一片美丽的荧光光芒，就没有什么特别的隐藏地图，肖华越想就觉得这个可能越大！

　　而且，在现实中，荧光不也是有着显影的作用吗？

　　“哈哈，说不定能找到好东西哦！”肖华兴奋之下，当即是抱着秋雨咬了一口。

　　“我们继续去找？”秋雨听了肖华的分析后，顿时也是好奇了起来。

　　“当然，反正时间还早，再花三个小时也没有关系！”

　　到了晚十二点，又是新的一天和战场的开始，到那之前，他这个指挥者是必须返回主城中的，不过现在还不到晚上八点，他还有着大把的时间来寻找。

　　虽然他和秋雨，之前只是在这城堡中探险了一小半的范围，但三个小时，把整个城堡细细的翻查一遍，那是绰绰有余了的。

　　拉着秋雨，肖华在城堡中疯狂的转了起来。

　　半个小时后，肖华和秋雨两人，来到了城堡中另外一处露天花园中。

　　这个露天花园与城堡的其它地方，明显有着不同，光线要暗淡上许多，更重要的是，在花园中间，还立着一个几乎不荧光的雕像。

　　就是这里了！

　　虽然还没有完全确定，但肖华却是直觉的察觉到，城堡中的猫腻就在这个阴暗的花园中！

　　拿出夜光的天使之羽，肖华带着秋雨，兴奋的走了过去。

　　一路直奔到雕像前边，肖华把夜光之羽像荧光棒一般，对着雕像那高达一米半的基座细细察看了起来。

　　“有发现了！”

　　很快，基座上就出现了一块与众不同的，在夜光的天使之羽的光芒下，变成了红色的石块。

　　肖华见此，兴奋的抓着秋雨的手喊了起来。

　　藏得这么隐蔽，这里面到底会有什么东西呢，肖华是越来越期待了！

　　相比之下，秋雨则是平静得多了，只是好奇的望着肖华的一举一动。

　　在秋雨的注视下，肖华把手掌按在了那红色石块上。

　　手掌一用力，那石块当即是被肖华按了进去。

　　轰！

　　地面似乎是微微一振，肖华急忙举头四望，看周围是否出现了什么变化。

　　在肖华和秋雨的注视下，整座雕像竟是自动移动到了一旁，它原来所在的地面上出现了一块半径一米的圆形红色石板。

　　这种石板的形状肖华是相当的熟悉，这石板除了颜色不同外，和他在格列特岛天空之城上使用过的移动传送石板是一模一样。

　　拉着秋雨踏上红色石板，红色石板当即是微微一颤，就带着两人，缓缓的向天空之上升了上去！

　　竟是升向天空？

　　这可是出乎肖华的意料了，他还以为石板会带着他们降到地面下去的。

　　天空之上，除了淡淡的星光外，可是什么都看不到。

　　红色石板带着肖华和秋雨缓缓上升，而在两人升到了有一米的高度后，地面下边又是冒出了一块红色的石板来。

　　……

　　……

　　“好漂亮。”

　　苍穹之顶地图中，一行玩家的身影悄然浮现。

　　神崎瞳望着眼前这一片如仙境一般的夜光之境，眼神有点痴迷，由衷的赞叹道。

　　“不错，总算没有枉费我们花了这么多时间寻找。”

　　神崎雨望着这一片夜光的世界，点了点头。

　　周围十个神崎行会的成员，也是被眼前的景色惊呆了。

　　“夜光蝴蝶？”神崎瞳望着从眼前飞过的夜光蝴蝶，一下子被吸引住了，文静的小脸上露出了一丝兴奋之意，忍不住追了过去。

　　但可惜的是，在她的身体一动之后，夜光蝴蝶就受惊高高的飞走了。

　　“小瞳，那边有一座城堡，我们进去看看，可能会有什么极品道具。”

　　神崎雨已是盯上了岛屿中间的夜光城堡，花了这么多时间来到这个隐藏地图，她当然不会什么都不干，就此空手回去。

　　“好的，雨姐姐。”神崎瞳和神崎雨的关系非同一般，话也是多了点，不再像平时那般沉默。

　　一行人，随之是向着城堡移动而去，并很快就走到了城堡附近。

　　“快看，那是什么！”

　　但是，这时，后边一个走得慢一点的神崎行会的玩家，却是突然面色一变的指着天空说道。

　　在漆黑的天空上，那块正在缓缓向上升的红色石板，还有上面的两个人影，十分的惹眼！

　　“那块石板的下方，应该是城堡中间位置附近！马上过去，不要让那两中国玩家把这隐藏地图的宝藏给拿走了！”

　　神崎雨一看，也是脸色微变后，就果断说道。

　　很显然，已是有人先一步进到了苍穹之顶，并且找到了通往宝藏的路，如果她们再迟一点，宝藏很后可能被敌人拿走了的！

　　“小瞳，快跟过来！”

　　招呼了一声还有点迷糊的神崎瞳，神崎雨就带着一行人，向城堡中急冲了过去。

　　神崎雨的判断力显然是相当的惊人，但城堡的构造却是相当复杂，她带着一行人，花了不少时间才寻到城堡中间那个露天花园。

　　与众不同的光线，被移动而开的雕像，还有那一会前看到的红色石板，神崎雨一行人，十分默契的站到了红色石板上。

　　天空之上，早已不见了肖华和秋雨的身影，神崎雨脸上早已是出现了一丝焦急的神色，若是迟了敌人一步，让敌人把东西夺走，那无疑会让她十分懊悔的！

　　……

　　……

　　“啧啧，这浮空岛屿中还有着一个浮空岛屿，果然不愧是苍穹之顶！”

　　现在肖华他们知道，在城堡上方有着一层魔法屏障，红色石板带着他们穿过那魔法屏障后，他们就来到了一块浮在城堡上方三十米的浮空岛屿上，不过这浮空岛屿是相当的小，面积和城堡差不多而已。

　　“这里很像一个用来举行仪式的祭坛。”秋雨好奇的观察了一下周围后，猜测道。

　　这个不大的浮空岛屿上，不仅与战场中那些浮空岛屿不同，与下边的夜光世界也是不一样。

　　这里保存得很好，没有一丝破落的景象，周围也不是什么建筑，而是一根根林立的石柱，规律的分布在中间的小石头路两旁，石柱上还缠绕着一些五颜六色的小花草。

　　肖华和秋雨两人现在就站在小石路上，好奇的望了两眼周围那些石柱后，两人的目光，都是锁定在了小石头路尽头处的那个圆形祭坛上。

　　这个浮空岛屿上的东西不会荧光，但星光却是异常强烈，小石路长达五十多米，但两人依然是能清楚的看到，在小石头路尽头处，那个凸起的圆形祭坛地面上，放置着几个宝箱模样的东西。

　　“不会错，是宝箱，数量至少有三个！”

　　眯起眼睛望去，肖华确定地说道。

　　“我们过去打开看看有什么！”秋雨见到宝箱出现，顿时是好奇了起来。

　　“不急，恐怕有埋伏，你在这里等着，我让假象先过去观察下情况。”

　　虽然周围没有怪物的影子，不过肖华也知道事情不会如此简单，游戏设计师设计出了这么一个隐藏地图，要是就放几个宝箱在那里送给有缘人，没有守护怪物的话，那么这个设计师的职位，估计也会被其上司送给有缘人了。

　　假象从肖华的身体上一晃而出，肖华和秋雨在一条石柱下藏了起来后，就控制着假象，向着宝箱处径直冲了过去。

　　宝箱在假象的眼中是越来越清晰，但当假象距离祭坛只剩下十数米时，一个巨大的圆形金属物体，突然从祭坛另一边的下方猛升了起来！


第663章 自律魔导球

　　直径一米的金色圆形金属球体破空而出，模样和浮空岛屿之间那些漂浮着的浮游魔导炮有点相象，不过体型却是大了一圈，颜色与浮游魔导炮那灰白的颜色也是截然不同，更重要的是，这个金色金属球体的周围，还漂浮着七个银色小金属球，这七个小金属球都是在围绕着这个大型金色金属球旋转着。

　　浮了出来后，这个金属球本是圆润的光泽表面上，骤然是向里一缩，露出了一个黑呼呼的洞口！

　　轰！

　　一道红色的光束从这个黑呼呼的洞口中一喷而出，轰在了假象身上！

　　—5000！

　　5000HP从假象头上升起，虽然假象因此被干掉了大半的HP，但却还是不足以丧命。

　　但下一瞬间，金色金属球体身边那七个银色小球体却是同一时间，从它的身边消失，像是瞬间移动一般，从假象周围破空而出，把假象团团围了起来。

　　滋滋滋……

　　七道红光的光芒同一时间从七个银色小金属球上的中心小黑孔中轻喷而出，齐齐击在了假象身上，假象头上出现了两个—2000的伤害后，就瞬间化做了白光。

　　在杀掉了假象后，这七个银色金属球再次凭空消失，下一次出现时，已是回到了金色大金属球的周围，缓缓旋转绕动了起来。

　　“秋雨，看到那七个银色金属球是怎么出现在假象身边的吗？”

　　假象被杀，这是在肖华的意料中事，他倒不会因为假象被突然轰杀而感到吃惊。但七个银色小金属球的移动速度似乎是太过快了，他的注意力在假象身上，完全没有察觉到银色金属球是何时出现的，不过秋雨在远处观察，应该看得比较清楚。

　　“看不清楚，完全没有移动轨迹，即使移动速度再快也不会如此，那七个金属小球，应该是瞬间移动出现在假象身边。”秋雨想了想后，回答道。

　　游戏中，就算再快，也会有移动轨迹存在，更何况在这个比较阴暗的环境中，那七个银色小金属球是相当的惹眼，以她的注意力，不可能连移动轨迹都观察不到。

　　“瞬间移动，这可真的是麻烦了，先用石化皮肤看看这些金属球体的伤害如何。”

　　肖华顿时感到这个金属球体的不好对付，七个银色小金属球会瞬间移动，即使假象的速度再快，恐怕也是来不及闪避的。仅仅是为了对付那些银色小金属球就让肖华感到有点棘手，那个还没有如何展现真本领的金色金属球就更不用说了。

　　三分钟后，肖华再次召唤出了假象，让假象开始使用石化皮肤技能。

　　而那个金色金属球体，在看到附近没有敌人后，一下子就降回到了地面下方，消失了踪影。

　　这个发现，让肖华更是感到这个古怪金属球的不好对付了，这个情况下，想利用假象慢慢磨掉它的HP，行不通，估计这家伙再次出现时，全身HP已会补满，想干掉它，必须一鼓作气。

　　十分钟后，假象成功使用了石化皮肤技能，在肖华的控制下，假象再次直奔向前方的祭坛。

　　金色金属球体如肖华所愿的再次浮现而出，一出现就远远的对假象轰了一炮。

　　—10！

　　不过在石化皮肤的作用下，这红色的光束，对假象的伤害并不算大，只是刚刚达到禁咒级别的最低攻击伤害而已。

　　一炮之后，金色金属球体就再无动作，只是黑色的洞口一合，就静静的漂浮在空中，而它身边的七个银色小金属球则是悄然一晃，出现在假象身边，一如之前那般，齐齐对假象轰出了一道细小的红色光束。

　　—1—1—1……

　　七个—1的伤害从假象头上飘起，出乎肖华意料的，这些银色金属球的攻击，竟都是只扣掉了假象的1点HP而已。

　　有希望！

　　肖华见此，心中一喜。

　　在石化皮肤状态下，假象已是遭受了一轮攻击，但仅仅是被打掉了13点HP，伤害完全在可以接受的范围内，在接下来，只要找到了这家伙的弱点所在，以他和秋雨两人的输出，干掉这家伙，应该不是问题！

　　反击！

　　这些银色金属小球是他们必须第一时间除掉的障碍，肖华当即是让假象发起了反击。

　　虽然假象还是只能发挥一半的攻击力，但他身上现在可是带着一个增加20%攻击力的千人斩状态的，即使没有牧师为他使用各种增益状态，他自身攻击已是超过了两千，假象的攻击力也有一千多，破这些银色金属小球的防御不是问题才对。

　　一匕首划在当中一个银色金属小球上，当肖华正打算观察数据时，他却是发现，假象手中的传说魔刃，只是砍在了一个残影身上，这七个银色金属小球，在攻击完毕的那一瞬间，就再次瞬间移动消失了，回到了远处金色金属球的身体上。

　　奶奶的，不能这么作弊的好不好？

　　肖华忍不住要抓狂了，瞬间移动来攻击也就算了，攻击完了还要瞬间移动回去，这简直是要人命嘛！

　　不过肖华也是发起狠来了，跑得了和尚跑不了庙，小金属球体既然也跑回到了大金属球身边，那他就一并攻击好了！

　　身形一闪，假象就飞快的冲向了金色金属球，仅仅是一秒钟之后，就奔到了祭坛上，来到了金色金属球体的身边。

　　但这时，七只银色金属球的攻击冷却时间似乎已是过去，再次骤然出现在假象身边，在假象还没有来得及发起攻击前，就齐齐攻击，一举再次夺走了假象7点HP。

　　攻击完毕后，七只金属球，再次瞬间消失，回到了金色金属球身边旋转了起来。

　　奶奶的，果然是作弊，不过他现在也就在你们身边了，看你们往哪里跑！

　　肖华控制着假象，狠狠的对着金色金属球体砍了下去！

　　铮！铮！……

　　一声声金属撞击声响起，在这宁静的天空祭坛上，是那样的清脆。

　　但让肖华无语的是，无论假象是砍在巨大的金色金属球体还是在那些细小的银色金属球体身上，都是没有任何作用，似乎假象的攻击完全不能破他们的防御。

　　鉴定术！

　　砍不动，肖华马上是一个鉴定术，砸在了金属球体身上。

　　鉴定成功。

　　自律魔导球：LV70，HP3000000，攻击2000——8000，防御0。

　　得到了自律魔导球的属性数据后，肖华马上是感到奇怪了。

　　自律魔导球的防御竟是0，更让人想不明白的是，假象一千多的攻击却是破不了自律魔导球的防御，这怎么可能？

　　而这时，一秒时间再次过去，七个银色金属球，再次瞬间移动到假象身边，对假象发起了攻击，似乎七只银色金属球的攻击频率就是一秒一次。

　　这个频率似乎不太高，但若不是凭着石化皮肤技能，假象现在已是挂了有三次了。

　　但奇怪的是，自第一次攻击后，金色金属球却是没有任何动作，还是静静的漂浮在空中。

　　望着由金色金属球和银色金属球组成的自律魔导球，肖华忽然心念一动，想到了一个可能！

　　当下一次，银色金属球再次出现在假象身边时，肖华让假象猛的对金属球体发起了攻击！

　　—1079！—1088！——

　　数个上千的伤害从金色金属球体上升起，在银色金属球体脱离金色金属球体的那一瞬间，自律魔导球很简单的被假象破了防御！

　　果然如此。

　　肖华已是明白过来了，这个自律魔导球有着特殊的防御属性，只要金色金属球体和银色金属球体不分离，就处以无敌的不可破防状态，但当两种颜色的金属球体分开来之时，自律魔导球的防御，就会变成0。

　　但两种颜色的金属球脱离的时间显然是极短，还不到一秒的时间，想在这短短的时间里，把自律魔导球300万HP干掉，根本就不现实，因为在银色金属小球回到了金色金属球身旁后，自律魔导球的HP就会快速增加，想杀掉自律魔导球，得先把银色金属球清掉才行。

　　轰！

　　但这时，距离金色金属球的第一道光束攻击后已是过去了五秒的时间，金色金属球终于是发起了第二道攻击，一下子再扣掉了假象10点HP。

　　必须尽快找到干掉银色金属球的办法才行！不然假象就算这时开始使用闪避术，也会很快就撑不下去了！

　　一秒时间再次过去，七只银色金属球再次从假象身边骤现。

　　肖华早有准备，在银色金属小球出现的那一瞬间，就让假象对当中一只银色金属球发起了攻击！

　　砰！—1055！

　　一个伤害飘起，肖华惊讶的发现，那个被假象攻击到的银色金属球，很简单的坠毁了。

　　一只银色金属球坠毁，这次假象只是受到了六个银色金属球的攻击。

　　这么简单？

　　肖华怀疑他看错了，但事实就是如此，事情似乎就是如此简单。

　　但是，下一瞬间，肖华发现他错了，事情显然不会如此的简单！

　　剩下的六只银色金属小球回到金色金属球身边时，银色金属球的数量又重新变成了七只，假象一会前的攻击，只是暂时解除了当中一个银色金属球的攻击而已，并没有真正的除掉了银色金属球！


第664章 再遇黑暗十字

　　情况似乎一下子回到了最初。

　　“恐怕要在同一时间，把那些银色金属球灭掉才行。”

　　不过这时，秋雨却是突然说道。

　　“嘿嘿，不愧是我的美女老婆，真聪明！”肖华听了，嘿嘿一笑，把注意力转了回来，赞了一句。

　　秋雨和他想的一样，的确是只有这个方法了。

　　除了这个办法外，他实在想不通还有什么办法可以对付眼前这个自律魔导球的。

　　一般人一个人，想瞬间灭掉七个把他自身团团包围起来的银色金属球，这自然是不可能，不过假象一来可以自爆，二来，还可以使用装备上的天降横财技能。

　　天降横财技能，只要有金币，基本上是不存在冷却时间限制，肖华是可以大方让假象尝试使用。

　　天降横财！

　　想到就用，肖华随之让假象使用了天降横财技能。

　　刹那间，光线暗淡的祭坛上，金光闪闪。

　　在纷纷下落的金币雨中，七道在肖华身边骤然出现的银色身影，还来不及做出任何动作，就被大量的金币击中，既然轰的一声纷纷坠毁在地上。

　　见此，肖华第一时间望向了自律魔导球的本体！

　　金色金属球身边，没有再出现银色金属球，不仅如此，金币雨还对金色金属球体，砸起了大量的重重叠叠的上千的伤害！

　　仅仅是一刹那间的时间，自律魔导球就掉了一万多的HP！

　　机不可失，肖华这时也是控制起假象，对自律魔导球疯狂的砍了起来。

　　一时间，自律魔导球的HP开始疯狂的狂掉。

　　轰！

　　五秒的时间过去，自律魔导球的HP掉了十多万后，自律魔导球再次轰出了一道金属红色的巨大光束。

　　MISS！

　　但这一击，却是没有击中假象。

　　之前为了准确的对自律魔导球进行各种测试，肖华并没有使用闪避术，但在确定了可能击杀自律魔导球的方法后，肖华已是让假象使用了闪避术。

　　一击之后，自律魔导球身边再次浮现出了七只银色的金属小球，金属小球在自律魔导球身边出现的瞬间，就瞬间移动到了假象身边。

　　但在金币雨的作用下，它们还是没有能起到任何效果，就砰砰砰的，一一被金币雨击中，坠毁在地上。

　　行得通！

　　在金币雨的作用下，自律魔导球似乎变得相当容易对付了！

　　肖华忍不住是激动了起来。

　　按照眼前这个状况，假象运气好一点，甚至不用他出手，假象一个人就能把这300万HP的自律魔导球灭掉！

　　如果他和秋雨出手，灭掉自律魔导球完全不是问题！

　　不过肖华却是没有急着出手，虽然破掉了来自银色小金属球的攻击，并能对自律魔导球造成大量伤害，但这个家伙要说没有什么厉害的后续招数，他是死也不信的。

　　现在先得弄清楚自律魔导球还有什么技能，他才能想出应对之法，确保一次就把这家伙干掉。

　　七个银色金属球没有效果后，防御为0的自律魔导球HP掉落速度很快，没多久，就在与假象的对攻中，掉到了只剩下两百万HP。

　　而掉到了两百万HP后，自律魔导球终于是出现了变化。

　　透过假象，望着自律魔导球的变化，肖华的瞳孔忍不住骤然一缩！

　　只见自律魔导球光滑的金属表面上，这时从体内冒出了一叶又一叶锐利的长达三十厘米的弯刃。

　　弯刃上淡蓝色的寒光闪耀，锐利异常。

　　身形一颤，自律魔导球骤然开始疯狂旋转，像一台收割机，呼啸着向假象砸了过来！

　　操！闪！

　　望着那些像涡轮扇叶急速旋转的弯刃，肖华头皮发麻，急忙让假象闪避。

　　肖华的反应十分的快，在自律魔导球砸过来时，他已是控制着假象，成功的从原地身形一闪，向右边急移了十数米。

　　但自律魔导球的身形同样是在空中骤然一个急转弯，然后在弯刃旋转的加速下，在假象再次闪避前，轰然砸在了假象身上！

　　—1！—1！—1！……

　　嘎嘎的撞击声响起，无数个重叠在一起的伤害和MISS字样从假象头上狂升而起，肖华骇然的看到，假象在被击中的瞬间，就化做了白光！

　　好厉害！

　　恐怕即使是石化皮肤满血状态下，只要被击中，恐怕也不能幸免！

　　“怎么办。”秋雨看到这个状况也是愣了楞，这个BOSS，似乎太过变态了点，如果人数多点还可以让多几个人去做炮灰，但只有她和肖华在，就算她和假象轮流去抵挡做炮灰，再加上小黑，也不能抵挡几下的。

　　“两百万HP，如果BOSS这一招，不是连续不断的使用出来，我们全力攻击，还是有机会的。”

　　虽然肖华很想找到自律魔导球的弱点，然后以百分之百的几率杀掉这家伙，但这事在游戏中，本来就不存在百分之百可能的，很多时候，打BOSS还是需要冒险，与BOSS正面战斗。

　　现在的情况，即使再召唤假象出来，对自律魔导球进行试探，也是没有任何意义，假象不可能从自律魔导球刚才那一招攻击中逃过。稍微对后边可能出现的情况进行了一番模拟后，肖华就决定全力出击。

　　召唤出假象，肖华和假象一起使用起石化皮肤技能后，就对秋雨细细对一会之后的作战方案稍微进行了说明。

　　“好的，明白了。”秋雨知道也只有这个硬来的方法了。

　　十分钟后，肖华和假象分别是使用了闪避术，身形一闪，在假象的带头下，一前一后，冲向了自律魔导球。

　　轰！

　　假象在前面被自律魔导球释放出的红色光束击中后，肖华才快步跟了过去，并且第一时间，花费10万金币，再次用出了天降横财技能。

　　天降横财技能在他手中使用，和在假象手中使用，那可是完全两种不同的概念，输出一下子会高出一倍，每一枚金币的伤害，将会达到两千多。

　　肖华一开始就让假象速度故意放慢，这时金币雨一出现，就把假象笼罩进了其中，那七个银色金属小球，在假象身边出现时，就被金币雨一下子灭掉。

　　两道身形一闪，肖华和假象，就分别一左一右的把自律魔导球围了起来，全力攻击了起来。

　　在攻击之时，肖华还把小黑召唤了出来一起攻击。

　　这时，秋雨也是从后边轻盈的奔了过来，与肖华和假象，形成了三角攻击之势。

　　金币雨的范围有五米，在金币雨的作用下，三人都不用担心银色金属球会对谁偷袭攻击，唯一需要警惕的，是每五秒一次的金色金属球的红色光束攻击，被那光束击中了，可不是说笑的。

　　三人分站成三角形，也是为了避免被自律魔导球同时击中。

　　三人一宠的输出极其的恐怖，尤其是肖华，一秒钟攻击就能打掉自律魔导球两万多的HP，秋雨能打掉一万五左右，假象能打掉一万出头，金币雨也能打掉上万，加上小黑的输出，几人一秒钟，就能打掉自律魔导球近六万的HP，相当的恐怖！

　　五秒过去，自律魔导球已是掉了30多万的HP！

　　轰！

　　一道红色光束闪起，击在了假象身上！

　　“好！运气不错！”

　　肖华心中一喜。

　　这是他最喜欢看到的情形。

　　假象一会将会成为炮灰，这个时候，把伤害都招揽过去那是最好的情况。

　　事实上击中秋雨也是没有关系的，自律魔导球攻击之后，有五秒的时间恢复HP，完全足够了。

　　又是五秒时间过去，自律魔导球的HP只剩下230万了！

　　若是有一般玩家看到两人如此恐怖的输出，只怕是会惊骇得说不出话来。

　　以他们的输出能力，若自律魔导球不是BOSS，有着各种变态技能，300万HP只要不到一分钟就会被两人清掉！

　　轰！

　　又是一道红色的光束，这一次自律魔导球的攻击目标是肖华，不过幸运的是，闪避术起作用了，肖华还是没有受到伤害。

　　又是五秒！

　　当自律魔导球想再次使用红色光束攻击时，它的HP却是率先掉到了两百万。

　　没有使用光束攻击，自律魔导球光滑的表面如一会前那般，出现了一叶叶的淡蓝色弯刃。

　　而在自律魔导球开始变化的瞬间，肖华和秋雨却是身形一闪，骤然远离了自律魔导球，尤其是肖华这家伙，因为输出最高是他，他担心自律魔导球会盯上他，还用了潜行技能，消除了仇恨，结果只剩下假象和小黑，依然在疯狂的攻击着！

　　小黑虽然有着不少群攻技能，但输出对单体敌人，输出不如假象，自律魔导球很自然的把仇恨重新落在了假象身上。

　　自律魔导球球体一晃，急速旋转的身体砸在了假象身上！

　　铮铮铮……

　　无数金属碰撞声响起，假象的头上顿时是升起了大量重重叠叠的伤害和MISS字样！

　　“竟然没有挂？”

　　一般来说，在自律魔导球这一招变态的攻击下，绝对是没有人能承受下来，但肖华却是意外的发现，由于之前假象只是掉了20点伤害，现在虽然被一下子被旋转的自律魔导球切割了数十下，但却还是剩下了十多点HP，没有挂掉！

　　“有希望！秋雨，我们上！”

　　肖华眼睛一亮，这可是个相当不错的好消息。

　　自律魔导球这一招如此的变态，估计一百万HP使用一次，如果他猜得不差，下一次，当自律魔导球的HP掉到一百万时，他还可以让假象再抵挡一次，这样自律魔导球就基本是他和秋雨的囊中之物了！

　　前提是他能让假象活到下一次自律魔导球的攻击到来。

　　这一次切割攻击后，自律魔导球表面上的淡蓝色玩刃消失，恢复到了正常的模样，一如之前那般，开始轮流使用红色光束和银色金属小球进行攻击。

　　这两种对肖华和秋雨来说，已是相当熟悉的攻击模式，自然是不可能对两人造成什么威胁。

　　十五秒的时间眨眼过去，在肖华的悉心安排下，虽然自律魔导球在此期间是使用了三次光束攻击，但当中一次击在了他身上，一次击在了秋雨身上，另外一次虽然是落在了假象身上，但却是出现了MISS字样。

　　HP掉到了一百万以下，自律魔导球的动作骤然一顿，球体表面冒出了丝丝蓝光！

　　这是再次变化的前兆，肖华和秋雨，早有准备之下，都是身形一跃，一如之前那般，闪电一般的跳离了祭坛，跳进了周围的圆石柱林中！

　　自律魔导球的攻击目标还是假象，这时假象只剩下十多点的HP，被自律魔导球一砸过来后，顿时化做了白光！

　　假象被干掉后，肖华骇然的看到，自律魔导球的动作，并没有因此停止下来，而是球体一晃，又划在了小黑身上！

　　自律魔导球会有此举动，是在肖华的预料之内的，但是，看着小黑头上升起的伤害值，肖华却是脸色一变！

　　“不好！按照这个掉血速度，小黑肯也会被干掉的！”

　　小黑没有闪避术，虽然有着绝对防御，自律魔导球的攻击落在它身上，也只是掉1点HP，但没有闪避术的作用，自律魔导球的暴击率却是出来了，还是相当的高，一个个高达十点的HP伤害，从小黑身上狂飘了起来，一眨眼的时间，小黑的HP就狂掉了一半！

　　按照一会前自律魔导球旋转的时间来看，小黑肯定是挨不到最后的！

　　肖华不知道一旦小黑挂掉后，自律魔导球会不会就此遁入地面下恢复满HP，不过只要有可能，他肯定是不会冒这个危险的！

　　身形一闪，趁着小黑还没有挂掉，肖华从石柱林中跑了出来，跃回到了祭坛上。

　　嚓！

　　一道白光闪起，小黑同学终于是抵挡不住，阵亡了！

　　自律魔导球蓝金色的身体一晃，这次是砸在了肖华身上！

　　以一会前的时间来估计，自律魔导球最多是只能打掉肖华十多点HP的。

　　但是，很快，肖华的脸色就变了！

　　很显然，自律魔导球一百万HP时的攻击，比两百万时候持续的时间，要来得更久！

　　明白到这一点后，肖华脸色不禁一白！

　　这个状况他甚少遇到，下意识的认为BOSS的同一技能，持续的时间是相同的了。

　　要是自律魔导球旋转的时间，是之前的一倍的话，虽然他还有着七十多点的HP，但还是很有可能会挂掉的！

　　自律魔导球在使用出这招旋转切割技能后，是处于无敌状态的，虽然无数的金币砸在它身上，却是没有能起到一丝的伤害，肖华只能脸色阴沉的望着这个巨大的金属球，旋转着不断利用它身上那些锋利的淡蓝色金属弯刃，像是切割钢铁一般，对着他上下切割。

　　若这是现实的话，肖华估计他现在已是被剁成了上百截，或许早已打成了肉酱。

　　“奶奶的，总算是停下来了！”

　　当肖华在想象着自己若是在现实被这家伙如此虐待，会发生什么事情时，肖华发现自律魔导球的攻击停了，他还剩下三十多点的HP。

　　但事情却并没有就此告一段落，当肖华和秋雨再次联手起来，打算速战速决的解决这家伙时，自律魔导球又是玩起了新花样。

　　当HP只剩下九十万时，自律魔导球不再乖乖的呆在地上等着肖华和秋雨打了，身体再度变化，这次它从身体上，冒出了一个又一个赤红色的金属刺，十足十一个金属刺猬。

　　然后，自律魔导球从地上跳跃而起，从半空狠狠的砸了下来！

　　面对着这个全身是散发着闪闪寒光的金属刺猥，肖华和秋雨可不敢抵挡，只能急身闪避。

　　幸好两人的速度都是相当的惊人，每次自律魔导球一跳到空中，两人急忙闪避的话，还是能险险避开的，不过动作狼狈却是免不了。

　　被自律魔导球这么一搞，两人想速战速决的计划显然是泡汤了。

　　肖华和秋雨，早已被逼离了祭坛，走进了石林中，利用石林来阻挡自律魔导球的攻击，而在自律魔导球的不断下砸之下，祭坛周围那些石林也是被砸倒了大半，到处一旁凌乱。

　　不仅如此，当自律魔导球的HP好不容易被两人磨到了50万之时，这家伙竟然还有新花样！

　　跳到天空之上，这次这它不像个刺猬那样砸下来了，而是在天空之上，让那些红色的金属刺像雨点一般不停的砸下来！

　　“秋雨你先躲在一旁的石林中，不要惹这家伙了！”

　　金属刺的攻击范围十分大，秋雨虽然速度快，但想躲避却是不可能的，一旦被砸中了五次，秋雨也是抗不住要挂。

　　不过肖华还有着三十多点HP，却是不怕，这些金属刺的攻击，一次只能打掉他一点HP，在闪避术的作用下，一时还不足为惧。

　　而只要再干掉一点这家伙的HP，他就有办法一举秒掉它了的！

　　“小心！有敌人来了！”

　　但这时，躲在石林中的秋雨，却是在肖华再次躲过自律魔导球的攻击后，骤然出声警告！

　　肖华心中一惊，急忙望向了石林外的小石头道路，果然是出现了十个日本区玩家的身影。

　　灭了他们！

　　肖华身形一动，想就此过去，把这些玩家全灭掉，但这时，肖华却是骤然发现，天空之上，出现了一个黑亮的十字！

　　奶奶的，又是黑暗十字制裁！

　　望着前方队伍中，一张似乎见过的文静小脸，还有那身黑袍，肖华忍不住吐槽了！

　　虽然知道这黑袍MM也在战场上，但两百万人的战场，肖华还真的想不到会再次遇到她的！

　　黑暗十字制裁，这个技能能让他在十秒的时间内，不能动弹和攻击，不过他上一次能使用永恒卡片逃避掉对方的制裁，这一次也能。

　　但这一次的情况却有点不同，对方有着十多个人，加上身后的自律魔导球，在闪避术不能起作用的情况下，木乃伊一万点的HP，可是不奈打的。

　　更重要的是，由于他的等级掉回到了67级，现在肯定是拿那些玩家没有办法，最多只能变成木乃伊逃跑。

　　但让肖华逃跑，这是不可能的事情，BOSS现在可是只剩下五十万的HP，对方是随时能灭掉BOSS的！

　　而让肖华更是骇然的是，这个黑暗十字制裁技能比之前见识到的时候，更要厉害了，连他身边的自律魔导球，黑色十字的荧光之下，也是停止了动作！

　　这下子，他就更不能逃了，BOSS不能动，五十万HP，以现在玩家们的输出，一点都不够看！

　　奶奶的，这次的情况，怎么和上一次那么相像，上一次为了保护飘零她们，他不能先行撤退等黑暗十字制裁技能时间结束，现在又是因为BOSS不能撤退！

　　而偏偏这一次，情况比上一次更为恶劣，敌人要是出手攻击BOSS，他还无法出手阻止！藏在后边的秋雨，不知道是否被黑暗十字制裁技能束缚住了，不过就算是没有束缚住，秋雨也只能藏在石林之后，不能出手，否则只要一露面，就会被黑暗十字制裁给抓住，任由对方宰割！

　　“小瞳，做得不错！都给我攻击，把这人杀了！”

　　神崎雨见到肖华速度如此惊人，本是吃了一惊的，没想到神崎瞳却是在第一时间，果断的用出了本来是用来做撒手锏的黑暗十字制裁给用了出来。

　　没想到小瞳也会如此的果断。

　　神崎雨有点诧异的想着，她完全不知道，神崎瞳一眼就认出了肖华这个让她在脑中想起了许多次的中国男子。

　　知道如果她出手慢一点，肯定会被这人灭杀，神崎瞳便毫不犹豫的用了黑暗十字制裁出来。

　　在神崎雨的命令下，周围的数个远程攻击玩家，都是第一时间，对肖华用了技能攻击。

　　但接下来，让神崎雨等人目瞪口呆的是，十多道攻击落下去，只有不到一半的攻击击中了那个男子，并且都是只打掉了1点的伤害！

　　这是怎么回事？

　　十多人都是有点迷糊了，就算是BOSS，以他们的攻击，都不应该只掉1点血才对，更不用说，那高得不像话的闪避率！


第665章 战！（上）

　　“近战过去全力攻击那玩家，不要攻击BOSS，在黑暗十字制裁下，BOSS现在是无敌的，打也没有用！”神崎瞳脸色一沉，一挥手，让身边所有近战玩家，全部向着肖华跑了过去。

　　七个近战玩家，并且看起来，还全都是刺客，这时尽数提着匕首向着肖华冲了过来！

　　“小心，他就是那个不偷人妻，他可能有破解黑暗十字制裁的办法的！”

　　见到这群刺客玩家向着肖华奔了过去，一向文静内向的神崎瞳，也是忍不住急忙出声提醒了。

　　“他就是上次你在遗忘国度中遇到的那人？”

　　听到神崎瞳的话，神崎雨当即是吃了一惊！

　　难怪这人如此的变态了，原来是那个今天还有之前就已是从神崎瞳等人口中久闻大名的不偷人妻！

　　更越是这样，就越是要杀了这人！

　　肖华不知道黑暗十字状态下，BOSS虽然是被束缚了，但却是变成了无敌一事，只是见这群刺客飞快的冲向了他，而不理会HP所剩无几的BOSS，他心中有点奇怪。

　　不过眼前他是没有时间去想这个问题了，这一群刺客玩家明显都是敏捷属性为主，速度移动速度很快，攻击速度想来也弱不到哪里去，虽然他身上还挂着闪避术，但一动不动的站着给七个高攻速的刺客玩家攻击的话，只剩不到三十点的HP，肯定无法挨多少秒的。

　　“先别动！”

　　肖华刚想使用永恒卡片变成木乃伊，拖延下时间再说，但秋雨这时却是猛的给他发了个信息。

　　心念一动，肖华便如秋雨所说的那般，只是一动不动的站在了原地。

　　仅仅是一秒多的时间，这七个刺客玩家，已是冲到了肖华跟前，在刺期间，肖华还被远处的几个法师，打掉了几点HP。

　　不过最让肖华在意的，还是神崎雨！

　　神崎雨也是法师，一身红色法袍，这时在决定要杀掉肖华后，已是默默的举起了法杖，口中轻声吟唱着。

　　随着她吟唱的声音缓缓响起，神崎雨那把暗红色的法杖前方，渐渐浮现了一个微红的圆形图案。这图案越来越大，越来越红，肖华察觉时，图案已是现出了半径一米的火环的雏形！

　　肖华见了心中骇然，但现在他却是拿这个看起来就不简单的法师没有任何办法的，变成了木乃伊也仅仅是能让他可以逃跑而已，触手攻击对这群同样是精英的玩家是不会有任何作用。

　　不过眼前他先要对付的，却是七个已奔到了他身边的刺客。

　　以他们的攻击速度，一轮攻击下来，他可吃不消。

　　电光火石间，七名刺客已是如飓风一般接近不能动弹的肖华身边，纷纷举起手中闪着寒光的匕首，对着肖华狠狠的扎了下来！

　　但这时，一道漆黑的巨大剑光，却是突然从一条石柱之后，轰然扫了出来，横空把空间撕裂成两半，继而气势汹涌澎湃的横腰切过肖华和七个日本刺客！

　　肖华完好无损的站着，但那七名刺客，却是在这一瞬间，头上都是飘起了一个一万多的HP，瞬间化做了白光，尽数被秒杀！

　　这是秋雨的诛天斩？

　　秋雨所在的石柱距离肖华，少说也有十米的距离，但这一击的攻击范围，却是有着十五米之距，战士的次神器，输出果然无比厉害，至少肖华身上的次神器，除了武器上的横扫千军可以稍微媲美外，就没有如此强悍的攻击技能。

　　不仅如此，这诛天斩不仅是大范围攻击能，还能无视障碍物，撕裂空间，直接对敌人造成伤害，这才是最变态的！

　　“还有敌人藏了起来？”

　　神崎雨见七名刺客竟是瞬间被未曾见过的剑光秒杀，不禁是心中一惊，越发觉得眼前这个不偷人妻是深不可测，不仅他厉害，连和他一起的人，也是同样的厉害！

　　永恒卡片！

　　另一边，肖华在七名刺客被秋雨秒掉后，马上是使用早就准备好了的永恒卡片：木乃伊之触，变成了木乃伊状态，让照射在他身上的黑暗十字制裁，刹那间失去了效果！

　　“小心，他变成了这个样子，会挥出白布，控制敌人的！”

　　见到肖华再次变成这个状态，神崎瞳急忙提醒。

　　“哼！他没有这个机会了！”

　　但在肖华变成了木乃伊的瞬间，神崎雨却是冷哼一声，她的技能已是吟唱完毕！

　　一个熊熊燃烧的火轮，这时出现在了神崎雨跟前，而在神崎雨的法杖一挥之下，这个火轮前就出现了上百个极其细小的淡蓝色火球。

　　淡蓝色的火球虽然细小，但一看就不简单，而且数量如此之多，肖华看了忍不住心中一凛！但更让人奇怪的是，这淡蓝的火球，并没有向肖华飞过去，而是在火轮的一转之下，全部被吸进了火轮当中！

　　肖华见此心知敌人这一招杀伤力绝不简单，便想都不多想，就身形一闪，飞跃进了周围的石林中，若是情况不妙，他还会直接脱离这黑暗十子制裁的范围！

　　敌人近战全灭，即使是全力攻击BOSS，一时半会也不可能杀死BOSS的，只要再等数秒，等到天空的黑暗十字制裁消失，他就能恢复自由，对眼前的敌人，就再也无所畏惧了的！

　　但让肖华骇然的是，当他身形一闪，在敌人的攻击发动之前，就移动到了一条石柱后时，他骤然发现，在他身前两米远的地方，完全没有预兆的冒出了一个淡淡的火轮轮廓！火轮的出现速度极快，肖华发现之时，轮廓已完全清晰，变成了一片火红，同一时间就有十数个淡蓝色火球从火轮中猛轰而出，撞在了他变成的木乃伊身上！

　　变成木乃伊状态下，敌人的负面状态不起作用，但他的闪避术，同样也会失去效果。

　　被这十数个淡蓝色火球击个正着，一万HP的木乃伊，一瞬间就遭到了秒杀！

　　这女人，好厉害！

　　肖华心中骇然，他早就知道，以输出为主的法师职业，一旦弄到了一套极品装备，输出不会比他低，加上神奇的魔法，那将会是一种很神奇的变态存在！但直到今天，他才体会到，真正高级魔法的厉害！

　　但肖华现在却是无暇感慨了！

　　在木乃伊被干掉的这一瞬间，已是意味着他进入了生死边缘！

　　木乃伊被干掉后，他恢复成了石化皮肤状态，虽然现在暂时是躲在石柱后，没有被黑暗十字制裁照射到，但他同样是不能动弹，只能任由眼前的火轮对他发动攻击了的！

　　想着那密密麻麻的大团淡蓝色火球的数量，肖华心中忍不住暗叫糟糕。

　　被如此多淡蓝色火球击中，闪避术再强，以他现在的HP，只怕也救不了他！

　　一瞬间，数个可能的想法从肖华脑中涌起，但却是没有一个能行得通。

　　而这时，火轮再次在肖华身边涌现，又是一大片的淡蓝色火球，从火轮中猛轰了出来！

　　这一次出现的火球数量，比之前更多，肖华头上一瞬间就飘起了十个伤害。

　　若是在平时，以肖华的速度，即使这个火轮神出鬼没，也不可能对他造成如此多的伤害的，但偏偏天空之上的黑暗十字制裁，却是让他完全无法躲避。

　　这攻击再来两次，运气不好的话，只要一次攻击，他只怕要就此挂掉了！

　　望着身上只剩下不到二十点的HP，肖华脸色忍不住一变！

　　但攻击并没有因为他陷进了险境而有停止，大概两秒钟后，又是一个火轮出现，火球的数量，比之前要更多了！

　　淡蓝色的火球再次从火轮中轰向肖华，但这时，一道银色人影，却是从肖华侧边，骤然一闪而来，挡在了肖华面前！

　　这人影自然是秋雨，秋雨在一旁把一切看得一清二楚，虽然肖华没说，但她也知道，肖华现在的处境很危险。

　　没有多想，秋雨就使用了闪电剑上的闪电击技能，瞬间刺到了肖华身前。

　　虽然在此过程中，秋雨是被黑暗十字制裁照射到了，但黑暗十字制裁却是无法停止秋雨已用出来的技能，让秋雨顺利的移动到了肖华身前，挡在了大片的火球前。

　　“大地之盾！”

　　秋雨出现在肖华身前后，第一时间使用了大地战甲上的大地之盾，增加身上的HP，同时全力的喝起了背包中的HP药剂。

　　数十个淡蓝火球轰出之后，距离如此之近，完全没有改变攻击轨迹的余地，最前边的那些火球，尽数轰在了秋雨身上。

　　密密麻麻的伤害从秋雨头上狂飘而起，秋雨的HP和防御已是不算低了的，并且背包中，还准备着大量的高级恢复药剂，连战场专用的恢复药剂，都用上了，但依然是无法阻挡HP的急速下降！

　　甚至是大地战甲上的再生技能发挥了作用，秋雨的HP，依然是无法恢复起来！

　　看到HP完全不受控制的降到了最低点，秋雨只能抱歉的望了一眼肖华。

　　敌人这个技能，明显是锁定了肖华才能做出如此变态的攻击，若是一开始，她不是让肖华站在那里引诱敌人，而是让肖华迅速从原地逃离的话，或许肖华就不会落到这个危险的境地中了。

　　白光闪起，秋雨最终还是被淡蓝色的火球击杀。

　　不仅如此，在秋雨挂掉之后，还有十道的火球，击在了肖华身上，再次打掉了肖华几点HP！

　　他的HP只剩下12点，这个攻击再来一次，他无疑是要被挂掉了的！

　　“好！杀掉一个敌人了！”

　　神崎雨望着石林后升起的白光，心中大受鼓舞。

　　“不过死的是另一人，那个不偷人妻竟然还没死，真是厉害！”


第666章 战！（下）

　　虽然在战场杀死敌人，不会提示你杀死的敌人的名字，而只是会提示获得战场荣誉，但神崎雨却是知道，不偷人妻还没有挂，原因很简单，她的技能还没有停止，如果目标敌人已挂，那么她的技能就会自动终止。

　　黑暗十字制裁的时间还剩两秒，那个不偷人妻这时肯定已是差不多要挂掉了，不然另外一人也不用冲上前去抵挡她的攻击，虽然她的技能只能再攻击一次，但已是足够杀掉那个不偷人妻！

　　“放弃原来目标，全力攻击不偷人妻！”

　　神崎对另外两个法师和两个被牧师复活过来的近战玩家说道。

　　这四人，本是被她命令却攻击另外一个敌人的，但现在另外一个敌人已挂，他们只要全力攻击那个不偷人妻即可！

　　四人受命转身奔向肖华的位置，但这时，四人却是有点惊讶的看到，那个不偷人妻似乎是想逃离原地，从石柱中蹿了出来，结果却是走到一半，就被黑暗十字制裁，给定在了地面上，不能动弹了！

　　而在这时，赤红色的火轮再次出现，然后，在众目睽睽之下，一行人都是看到那个不偷人妻，在十数个淡蓝色火球的轰炸下，化做了白光！

　　“这家伙，总算挂掉了！”

　　数个神崎行会的玩家，望着那道白光，心中默默想着。

　　虽然开战只是一天，但这人的大名，却是迅速传遍了八歧城。用神歧城中那些被此人杀害的玩家的话来形容，这人就是一个移动凶器，无人可挡！

　　但这么一个移动凶器，却是挂在了他们身后两个女孩的合作之上，这让他们不得不再次感叹，神崎行会是如何的强大！

　　神崎雨和神崎瞳两人已是如此的厉害了，神崎山他们虽然少见他出手，不过他们都是知道，若是神崎山前来，对付这人肯定不成问题！

　　“小心！他还没有挂！”

　　但这时，在一瞬间确认了数次，确定她没有收到杀死敌人获得战场荣誉的系统提示后，神崎雨才脸色一变的喝道。

　　亲眼看到敌人是死亡化做了白光，但若不是系统不可能出现杀死敌人不出现提示这种简单的BUG，神崎雨都要怀疑系统出了问题！

　　只有神崎瞳脸色一白，她忽然想到了一个可能。她是在遗忘国度中见识过肖华的假象技能的，只是她不明白，她姐姐的技能，在锁定敌人后就不会改变目标，为何那人明明被杀死了，依然没有挂。

　　而在这时，天空之上闪闪发光的黑暗十字制裁，悄然逝去。

　　在神崎雨一行人警惕的目光中，肖华这时，缓缓从石柱中走了出来，身上散发着丝丝黑气。

　　这是魔化状态！

　　魔化状态下，肖华望着身上的属性状态，忍不住微微吸了口气。

　　这是他第一次在石化状态下使用魔化状态，而结果，却是出现了他从没有想到过的可能！

　　秋雨挂掉后，肖华虽然心中愤怒，但还是冷静的召了假象出来，然后人物往外冲，让假象留在了石柱后，避免假象遭到火球攻击的波及。这时他已是没有任何选择，秋雨挂掉之后，他身上的闪避术也是到了时间消失，敌人的攻击再次到来，他必然会挂掉。

　　冲到外面，遭到攻击后，肖华在最后关头使用了真假转换技能，然后让假象第一时间使用了魔化技能！

　　在眼前这种不利状况下，敌人人数众多，他只有一人，身上也没有了闪避术可以依靠，敌人只要来几个可追踪魔法，他就要挂掉了的，他完全没有了留手的必要！

　　但让他没想到的是，当他使用出了魔化技能后，石化皮肤技能既然是失去了效果，他恢复成了普通模样！

　　在神崎雨几人以为他挂掉的瞬间，他已是把HP补满。

　　除了没有闪避术外，现在的他可以说是处于最巅峰状态！

　　冷冷的望着眼前这一群警惕的望着他的日本玩家，肖华身形一闪！

　　“小心！”神崎雨见了，心中一凛，急忙开声提醒四个已是走到肖华附近的同伴！

　　虽然肖华只是身形微微一动，但在这昏暗的环境下，一身黑气，体型暴涨了几分的肖华的冷漠举动，已是散发出让人喘不过气来的重压！

　　四人两刺客两法师，都不是一般人，而是神崎行会中的精英，不然也不会被神崎雨选来做护卫了，神崎雨还没开声提醒，他们已是相互配合着，不退反进，凭着人数优势，向肖华压了过去，当中两名刺客，更是进入了潜行中，打算给予肖华致命一击！

　　刺客的晕眩技能，无论对多厉害的敌人，都是一样可起作用！

　　望着消失不见的两名刺客，肖华采取了最为简单有效，也是最为强大的办法！

　　黑天使杀域！

　　一道巨大的黑色飓风刹那间在神崎雨一行人的眼中骤现！

　　在这黑色飓风出现的瞬间，两名在潜行中，企图接近肖华的刺客瞬间化做了白光！

　　神崎雨等人还不来为这前所未闻的技能感到骇然，两名潜行的刺客就这样简单的被肖华秒杀掉！

　　但这并不是结束，这只是杀戮的开端！

　　急速移动之下，肖华的脚步完全没有因为两名刺客的死亡而停止脚步，他的身影，下一刻就从另外两名法师身边一擦而过，两名法师完全没有来得及有任何动作，就被黑色飓风卷中，瞬间遭到了秒杀。

　　这个结果早在肖华的意料中，肖华前进的脚步，完全没有一刻的停顿，他那道银白的身影，刹那间已是出现在了神崎雨和神崎瞳两人眼前！

　　“小瞳！快逃！”

　　神崎雨见到四人连反应都没有就被秒杀，心中涌起了惊涛骇浪，对眼前这一幕感到了无比的骇然！

　　这个男人到底有多厉害，她现在总算是有点概念了！

　　这人在举手投足之间，她带来的人已是全部遭到了秒杀，虽然她还有着厉害招数，但这人的速度是恐怖如斯，她已是完全没有了还手和逃避的可能！

　　知道无法幸免，神崎雨现在唯一就是让她最为宠爱的小瞳逃跑！

　　就算是游戏中，她也不想让小瞳受到丝毫的伤害，对这个孩子来说，现实已是够残酷了的！

　　逃？

　　但这时，肖华听着神崎雨的话，却是心中冷笑。他已是把这两个女人纳入了黑天使杀域攻击范围，两人绝对没有逃跑的可能！

　　神崎瞳还没有来得及有任何动作，黑色飓风这时在肖华的意识下，顿时是化做了一道道黑色的箭芒，这些黑色的箭芒，从四面八方，狠狠的扎在了神崎雨和神崎瞳两具娇躯上！

　　数个伤害从两人头上猛升而起，神崎雨和神崎瞳，同一时间就此化做了白光死亡！

　　杀掉眼前这两女人后，肖华再冷眼望向恢复了自由，此刻正从天空上向他砸过来的自律魔导球。

　　虽然在魔化状态下用了黑天使杀域，但杀死神崎雨一行人，仅仅是用了他三秒的时间而已，撤掉了黑天使杀域技能后，他还剩下近七分钟的魔化状态。

　　举起了手中的遗忘之刃，再次启动天降横财技能，肖华身形一闪，向着自律魔导球冲了过去！

　　只要自律魔导球无法秒掉他，对他来说，杀死自律魔导球，已不再是问题！

　　地上，神崎雨默默的望着那个冲向BOSS的人影，想起她们到达这个天空祭坛后发生的事情，她越想越是骇然。

　　从她们出手这个男人，到这个男人，从开始到结束，只是经历了十五秒不到的时间。而在这短短的十五秒中，发生了太多令人难以置信的事情。

　　望着BOSS在这人的手下，以惊人的速度在疯狂的掉着血，而BOSS却是完全拿这人无可奈何，神崎雨心中不禁更是沉默了。

　　天空中，肖华挥舞着翅膀，围着天空中的BOSS，像一道银黑色的飓风不断旋转，传说魔刃在BOSS身体上不断划过，BOSS头上顿时是飘起无数伤害！

　　“给我去死！”

　　最后时刻，肖华早已用出了极限武力，瞬间让攻击和移动速度都是大幅度增加，把HP所剩无几的自律魔导球，直接从天空中，狠狠的轰了下来！

　　“轰！”

　　一声爆炸巨响响起，自律魔导球拖着长长的硝烟尾巴，金属球体上四处迸社着火花，从天空中，狠狠的砸在了地面上，熊熊燃烧了起来，把天空照得一片明亮。

　　自律魔导球没有掉落任何物品，不过肖华却是收到了一个系统提示。

　　系统提示：自律魔导球加在宝箱上的守护力消失！

　　系统提示响起的瞬间，圆形祭坛上，本来是暗淡灰色的宝箱，这时齐齐闪起了淡淡的蓝色荧光。

　　肖华见此，大步向祭坛走了过去。


第667章 六个宝箱！

　　祭坛之上，是六个散发着淡蓝色光芒的宝箱，分三排整齐的排成了一个品字型。

　　面对着如此多的宝箱，肖华也是忍不住心痒了起来。

　　严格来说，自律魔导球可是个相当厉害的BOSS，若不是他刚好有天降横财这招技能，想顺利杀死自律魔导球，几乎是不可能之事。

　　当然，以自律魔导球那点HP，只要人数多一点，用人海战术，还是很简单就能把这家伙干掉的。

　　不过这里可不是大群玩家能进来的地方，按照论坛上所说的，一次性最多也就只有五十玩家能进到这里，五十个玩家想对付这家伙，难度还是很大。

　　这样一算，加上自律魔导球也没掉任何东西，宝箱里的物品肯定不会差！

　　心情有点激动之下，肖华打开了第一个宝箱！

　　系统提示：你获得了物品“完整的晶核”！

　　完整的晶核：启动战场浮游魔导炮所用，并且使用后不会损坏浮游魔导炮！

　　晶核！还是完整的！

　　这可是个好东西！

　　虽然不是装备，但肖华对暗金之类的装备已是完全没有了兴趣，而开出次神器又几乎不可能，所以他对开出晶核这东西还相当满意的。

　　要是六个宝箱都是开出完整的晶核，这就爽了！

　　战场专用的浮游魔导炮这东西貌似是没有发射限制，拥有六颗完整的晶核的话，就算敌人主城人数再多，他一瞬间就能打掉数万！

　　奶奶的，要真的是能开出六颗完整的晶核，他干脆去挂多几次，把等级降下来，六炮浮游魔导炮下去，传说魔刃的第四道封印也就能解封了！

　　想到这里，肖华忍不住心动了起来。

　　若真是能开出六颗完整的晶核，这可是个不可多得的机会，掉上两三级又算什么！

　　兴奋之下，肖华马上是打开了第二个宝箱。

　　系统提示：你获得了物品“完整的晶核”！

　　靠！真的还是完整的晶核！

　　这六个宝箱，不会真的全都是完整的晶核吧！

　　肖华本来只是在YY着的，没想到打开第二个宝箱，却还是晶核！

　　奶奶的，第三个！

　　肖华脚步一移，又打开了第三个淡蓝色的宝箱。

　　系统提示：你获得了“《自律魔导球原理图》”！

　　《自律魔导球原理图》：？？？？？（提示：需要游戏中出现了城市级行会属性才会开放。）

　　这东西，是城市级行会出现后才能使用的东西？

　　真是奇怪了，这《自律魔导球原理图》和当初他得到的动力坦克设计图，应该是同一样的东西的吧，怎么这《自律魔导球原理图》就还没有开放呢？

　　难道是自律魔导球太过变态了？

　　肖华想一想，貌似只有这个可能了。

　　虽然无法观看属性，不过并不阻碍肖华认定这东西是好东西，毕竟那自律魔导球，可是他自动手，死去活来才搞定的BOSS。

　　获得了一张超前当前游戏进度的《自律魔导球原理图》，这样一来，六个宝箱全都是完整的晶核之事就是不可能了。

　　不过肖华并没有如何失望，反而他对后面的那四个宝箱是何物更有兴趣了，连超前游戏进度的东西都开出来了，还有什么是不可能的？

　　没有多想，肖华走到了第四个宝箱前。

　　系统提示：此宝箱为装备宝箱，请选择你希望得到的职业装备！

　　系统提示响起，肖华眼前顿时是出现了各个职业选择。

　　呃，原来是有装备宝箱的，还很人性化的是可选择职业的装备。

　　既然可选择装备的职业，肖华第一时间心中就有了想法。

　　估计这箱子中能开出暗金装备来，这个大好机会，正好开件装备给秋雨。

　　虽然秋雨身上有了两件次神器和一把暗金武器，但其余装备实在是很一般，上一次和耀火城的比试，竟然还在背包中放着45级的寒冰套装，换装使技能。

　　若不是秋雨用了那技能出来，他还不知道那三件装备，秋雨竟然还带在身上。

　　虽然寒冰套装的技能伤害不低，不过那装备可是风云望那小子送的，说什么也得趁此机会把那套装丢掉！

　　想到这里，肖华毫不犹豫的选择了战士用的装备。

　　系统提示：你获得了装备“上古狂战护腕”！

　　上古狂战护腕（次神器）：特殊战场套装，需要将军以上军衔才能装备，凑齐三件上古狂战套件能激发出套装的隐藏效果！

　　属性：物理防御220，魔法防御250，等级65、并佩带有将军勋章的战士玩家可装备，装备绑定！

　　体质+60

　　力量+80

　　敏捷+40

　　精神+20

　　附属技能与效果：浮空斩！

　　浮空斩：用剑击地，强制前方武器攻击范围内，除骑士职业外，并且等级不高于自身的玩家进入浮空状态，浮空时间2秒，技能冷却时间30分钟。

　　第四个宝箱，结果肖华无语的发现他开出了一件很了不得的东西。

　　竟是次神器级别的战场套装？

　　暗金套装在战场后勤官和传送官那里是有出售的，但最高的战场套装，也就是暗金套装了的，肖华完全没有想到过，会有次神器的战场套装出现！

　　而且这个上古狂战套的属性，还相当的不错，虽然是单附加技能的次神器，但属性却是极其实用！

　　强制进入浮空状态的技能，可以说任何一个玩家，在秋雨面前进入了浮空状态，等于已是可以宣告死亡了的，除非秋雨的浮空击技能刚好处于冷却中。

　　这浮空斩配合浮空击，简直就是一个超级大杀器！

　　一个宝箱开出了战场套装，而从上古狂战护腕的属性来看，这套装还有两个部件，现场也是还剩下两个宝箱，这么说来，剩下的两个宝箱，很有可能就是上古狂战套的另外两件了。

　　肖华想到这个可能，便硬着头皮打开了接下来的宝箱。

　　而如肖华所想的那般，接下来的两个宝箱都是装备宝箱，每个宝箱打开前，系统都提示肖华选择职业。

　　既然开出了一件套装，没有理由不接着开下去的。虽然明知道开出的装备他不能用，不过肖华现在的装备，本来就不需要更换，要是开出了他的装备那才是浪费。

　　而且，现在开出秋雨的装备，提高秋雨的实力，是件很迫切的事情。

　　等到第五篇章结束后，恐怕游戏中大部分玩家，都能换上了战场暗金套装，秋雨要是没有一套厉害点的装备，即使技术厉害，面对着多人时候，也会很容易陷进了对方的技能轰炸中而难以找到反击的机会。

　　现在美女天堂越来越壮大，等到第五篇章结束，行会升级到城镇十级，行会人数不久将会飚升到3万人，肖华急需行会中出现几个装备和技术都超一流的高手来压阵，而秋雨无疑是最好的人选。

　　系统提示：你获得了装备“上古狂战戒指”！

　　系统提示：你获得了装备“上古狂战巨剑”！

　　上古狂战戒指（次神器）：特殊战场套装，需要将军以上军衔才能装备，凑齐三件上古狂战套件能激发出套装的隐藏效果。

　　属性：物理攻击+220，等级66、并佩带有将军勋章的战士玩家可装备，装备绑定！

　　体质+50

　　力量+100

　　敏捷+50

　　精神+50

　　幸运+5

　　附加技能和效果：狂战之气！

　　狂战之气：使用此技能需要消耗30点怒气值，使用后以怒气化剑，加长剑的长度和宽度，并增加玩家10%攻击力，若是装备了完整的上古狂战套，效果将会达到最大，技能持续时间5分钟，冷却时间1小时。

　　上古狂战巨剑（次神器）：古老的巨剑，但却是拥有强悍的威力，上古狂战套装部件之一，装备三件上古狂战装备后，将能激活隐藏属性！

　　属性：物理攻击力720——920，魔法攻击力500——670，等级68、并佩带有将军勋章的战士玩家可装备，装备绑定！

　　体质+70

　　力量+110

　　敏捷+70

　　附加属性和技能：飓风斩！

　　飓风斩：用力挥巨剑，形成一道可毁灭一切的强力飓风，若是敌人站在形成的飓风中有2秒以上的时间没有移动，将会有几率被飓风拉进浮空状态并受到额外的附加伤害。飓风的威力与玩家的攻击力成正比，攻击力越高，飓风的伤害越高；飓风的持续时间，与玩家的敏捷属性成正比，敏捷属性越高，飓风的持续时间就越长；技能冷却时间6小时。

　　隐藏套装属性：？？？？？（装备上三件上古狂战套装后开启）

　　最后两个箱子，肖华更是无语的开出了一个次神器戒指和一把次神器武器，而且属性都是暴强悍。

　　望着这三件装备，肖华感到秋雨基本已是无敌了。肖华已是可以想象，这三件装备上附加的技能，一起使用出来后，将会是如何的恐怖！

　　首先使用狂战之气，增加武器的攻击范围，然后使用浮空斩让敌人浮空，等敌人浮空了，避无可避，再一记飓风击下去。浮空击的浮空时间是2秒，而在飓风击中，2秒不动可是会有几率被再次浮空……


第668章 等待时机

　　宝箱已开完，肖华仔细打量了下天空祭坛周围，见没有任何遗漏之后，便从原路返回。

　　路上，肖华望着背包中的三件装备，挠了挠头。

　　秋雨实力一下子暴涨，这是好事，但每一个战场上，应该都是存在着一套次神器战场套，华夏区24个战场，虽然不见得每个战场上的次神器都是华夏区的玩家拿走，但五天时间下来，这些次神器中十套被华夏区的玩家拿走恐怕是少不了的。

　　可惜他在其余城市没有什么熟悉的人，不然把消息传出去，总比落到不认识或者敌人手中要好。

　　不过现在他也是没有办法了的，战场一旦开启后，就无法再移民到其余城市，就算他跑到其余城市去，也是进不了该城市的战场的，想拿到次神器套装就更不可能。

　　现在游戏中的次神器是越来越多，在这些上古战场套装杀伤力巨大，在第五篇章结束后，游戏中的牛叉玩家一下子又会增加不少，他也得想办法让自己的实力更进一步了，不然对上拥有了次神器套装的玩家，战斗起来谁胜谁负，还真不好说，毕竟双方一出手，都是秒人的技能。就如一会前那个火系法师，若不是秋雨帮他挡了一轮攻击，他可能会就此挂掉了。

　　要说增强实力的话，肖华自然是想到了他拥有的那些神器碎片。

　　还差一块，玛雅神链就能出炉！

　　神器可不比次神器，得到一件神器的难度可是比得到五件次神器还要高，一旦合成了神器，短时间内是不可能像现在这般，因为一次游戏剧情的而出现相当一批拥有次神器的玩家！

　　另一个增强实力的方向，那就是升级堕天使之翼，现在他已是获得了六翼天使的羽毛，只要找到夜光结晶，他就能把翅膀顺利到六翼，然后升级到八翼也只是时间问题。

　　心中急速筹划着，肖华很快就回到了飘雪城战场主城。

　　……

　　……

　　“这事不要让神崎会长知道，以他的脾气，知道了这事可能会发怒而影响战场指挥，明白了吗？”

　　另一边，神崎雨等人在八歧城战场复活点复活后，神崎雨就寒着脸，警告着在场的十个神崎行会的玩家。

　　“是，神崎小姐！”这十个跟随而去的玩家都是点点头，他们还巴不得神崎山不知道这事，否则他们这十个人，很有可能被神崎山迁怒。

　　神崎雨见此，才松了一口气，挥手让他们散了。

　　“小瞳，没事吧？”

　　见小瞳静静的站在一旁，神崎雨又是关心地问道。

　　“没事呢，不过那人是越来越厉害了。”

　　神崎瞳摇了摇头，虽然她的身体脆弱，不过在游戏中，即使挨打了，也不会像现实那般会受到伤害。

　　“哼！可恶的家伙，下次要是再被我遇到，一定让他好看！”

　　想起那个一点也不怜香惜玉，不仅一出手就杀掉了她，还杀掉了小瞳的家伙，神崎雨马上是恨的牙痒痒的。

　　……

　　……

　　“对不起。”见肖华回来，秋雨满脸抱歉地说道，感情是这小妞还在为让他陷进了危险之事感到内疚。

　　“算了，你又没有做错，不过……你要真的是想补偿我的话，就答应我按照我的吩咐去做一件事，如何？”

　　肖华却对这事不以为然，秋雨那时的做法并没有什么不对，毕竟那可是能一举灭敌人七个近战的大好机会，换做是他，也会那样做的，只不过敌人却是拥有更厉害的技能而已。

　　不过看到秋雨那一副愧疚的模样，肖华却是眼珠一转，就嘿嘿笑了起来。

　　“不、不行！”秋雨脸色一红，她知道肖华这家伙肯定是不会下什么好命令的，便想都不想就拒绝了。

　　呃，这真的是遗憾。

　　不过，算了，肖华继而拿出了得到的上古狂战套装，递给了秋雨。

　　“谢谢！”秋雨倒是没有推托，而是很高兴的收了下来，这可是肖华送给她的东西，和礼物一样！

　　第一时间装备上了三件次神器套装后，秋雨的外型马上是有了明显的变化，最为明显的就是她手中那把上古狂战巨剑。

　　上古狂战巨剑比一般的更长和更巨大，长度近两米，宽度则是有两个巴掌大小，差不多是一般剑武器的两到三倍宽，在秋雨这个身材娇气的美女手中拿着，有着说不出的怪异感觉，但越是这样，才让人越是感到不凡！

　　拿着这把巨剑，再在一身银白的战士盔甲下，秋雨变成了一个融合了暴力和文雅两矛盾的性感美女！

　　装备上三件套装后，套装的隐藏属性也是出来了，结果肖华看了那个隐藏属性，更是无语了。

　　隐藏属性是一个战神附体的技能，使用后增加50%全属性，时间持续10分钟，冷却时间24小时。

　　以秋雨的实力，全属性增加50%后，肖华很难想象游戏中还有几人会是她的对手。即使是他，若是秋雨用了战神附体，他也得避其锋芒。

　　随后向飘零了解了下战场上的形势，发现没有什么大的变化后，见还有点时间，就上到论坛上，看论坛上还有什么值得注意的消息没，要不是白天上论坛看了看，他还不知道战场中有着苍穹之顶这地图，更不用说得到夜光羽毛和一大堆宝物了。

　　不过这一次他却是没有找到什么有用的信息，肖华本来想找找看是否有人和他一样，在苍穹之顶地图中，得到了大量的宝物，不过想想这根本就是不可能之事，至少在战场结束前，没有人会如此好心，把这个消息分享出来。

　　第一天的战场就如此风平浪静的过去了，华夏区24个城市，都没有任何一个城市传出胜利或者失败的消息，连攻近敌人的主城的城市都不存在，毕竟在这个特殊的战场上，一来双方的玩家都是暴增，城中有着大量的人守城，二来敌人也能快速的回防，在敌人数量未曾大量减少前，除非得到了光影魔球的精确坐标或者得到了大量的晶核，不然想在如此短的时间里，夺得战场先机的难度很大。

　　这天晚上12点时间一过，新一天的战场再度开启，无论是飘雪城还是华夏区其余城市，各大行会，都是带着各自的玩家，进入了一个个浮空岛屿中，和敌人交战。

　　在这个地图中，由于双方敌人数量都是如此巨大，在没有得到光影魔球的精确坐标和数量至少为五个的晶核之前，每个城市都是放弃了偷袭这种想法。

　　进到敌人主城所在的地图，这可不是什么好玩之事，开始时还好，大家都不知道往后退十个图就能回到主城所在的大陆这个规则的存在，但在这个规则被敌人发现后，华夏区不少城市中一些还不知道这点的行会，因为进入到了敌人的主城所在的那片陆地，结果遭到了回防敌人的前后包夹，继而被全灭大损的事，可是发生了不少起。

　　现在各个城市，都是在努力和对方打着消耗战，想一点点的凭实力，扎扎实实的削弱对方的实力，这样即使是打到了最后，进入了怪物攻城阶段，还是自己的城市会比较有利。

　　当然，也有不少城市，努力想潜行进入对方的主城，获得光影魔球的精确坐标所在，然后使用群体传送卡，把大量玩家直接传送到敌人的光影魔球前。

　　光影魔球可是个十分脆弱的东西，在大量玩家的攻击下，连三十秒的时间抗不了就会被摧毁，一旦有一定数量的玩家被传送到了光影魔球下，即使主城中有着大量的玩家防守着，光影魔球也是基本没救了。

　　不过想做到这一点，可不是简单之事。第三阶段战场的光影魔球破潜行的范围大大增加，主城周围500米的范围内，潜行玩家将会暴露无遗，各个城市都是对主城严加防守，任何人进入了主城500米的范围，都会被人第一时间发现。

　　再加上战场坐标每日一变，尤其是主城的坐标，和主城外的坐标根本就是不相连的，想根据周围的坐标，继而推出主城甚至光影魔球的坐标，根本就是不可能。

　　所以虽然战场后勤官处有群体传送卡出售，但在目前为止，整个华夏区，却还没有任何一个人，蛋疼的浪费一万战场荣誉购买出来放着。

　　毕竟这东西，很有可能在战场结束都不一定能用得上，买了是纯粹的浪费。

　　眨眼间，第三阶段的战场已是过去了两天的时间，进入了战场的第三天。

　　在这两三天的时间中，华夏区所有的城市，战况都是没有什么进展，每一个城市每天都是在和敌人火拼着，努力争取优势。

　　飘雪城也是如此，肖华现在每天都是带着秋雨她们，在战场上疯狂的杀着敌人，切实的削弱着敌人的数量。

　　秋雨换上一套次神器后，和肖华组起队来，简直是杀人如麻，尤其是武神光环生效之时，两人一起动手，简直是秒杀任何玩家，在战场中根本就是无人可挡，八歧城的玩家，一听到这两人，就头皮发麻，脚底发软。

　　和一般城市那般，努力的杀敌削弱敌人实力，并不是说肖华对眼前的状况，没有了办法。

　　相反，办法他一早已想好了，现在只是在等待机会。


第669章 偷袭和变故！

　　不过到了第三天晚上，肖华决定动手偷袭了。

　　虽然是偷袭，但晚上却是对方守备人数最多之时，实在不是偷袭的好时机，但肖华也是别无选择了的，白天想偷袭，更是没有可能。

　　“红绫会长，这边就拜托你了。”

　　一切早已安排妥当，肖华只是简单的交代了羽红绫一句，就和飘零及秋雨等人，组了一个队伍，一起出了飘雪城战场主城。

　　主城中，是密密麻麻十多万蓄势待发的飘雪城玩家！

　　晚上，战场中还有着不少玩家在作战，不过队伍数量都不是如何的庞大。肖华这支豪华队伍杀这些队伍，本只是小菜一碟的，但肖华等人却是完全没有动手的意思，远远望见敌人，就绕路另行前进，一路上除了发生过几次小战斗外，一行人的移动速度几乎没有任何停滞。

　　差不多一个小时后，六人来到了八歧城主城所在的大陆。

　　借着夜色的掩护，一行人悄然向前急速前行。

　　肖华潜行着在前边带路，一旦发现敌人，就在队伍频道中让几人先行隐藏身影，等敌人通过了再出来继续前进。

　　一路上停停走走的，几人没有遇到一个敌人。

　　这个时候，要是让敌人知道他们潜进到了如此接近主城的位置，恐怕马上会让对方高度警戒，这三天来，他们的大名恐怕在八歧城中已是人所皆知了。

　　当六人终于是接近到距离八歧城主城还有七八百米的距离时，几人的脚步都是停了下来，肖华也是走了回来。

　　等到肖华回来后，风筝就如一早安排好的那般，对着肖华和飘零两人，猛的使用了一连串牧师祝福技能，并且连天使的祝福都用了出来。

　　“暗影蝶！”

　　周围漆黑一片，在风筝用了祝福技能后，飘零召了暗影蝶出来。

　　然后，在飘零的命令下，暗影蝶的体型瞬间膨胀巨大，使用了巨型术。

　　“好，你们回去可以了。”肖华对着风筝和秋雨等人说道，随之和飘零上到了暗影蝶上。

　　“一定要成功呀！”火柴也是跟在了队伍中，这时握了握拳头，对着肖华两人说道。

　　肖华点点头，飘零一拍暗影蝶，暗影蝶就猛的飞到了二十多米的高空，在夜空之下，带着肖华和飘零两人，在天空中向着前方在黑夜中散发出一片湛蓝光芒的八歧城主城急掠而去。

　　暗影蝶巨大的黑影从不少八歧城玩家头顶上方急掠而过，但在进入敌人主城500米的范围内前，在暗影蝶的技能作用下，没有谁发现此刻在他们的头顶上方，有两个敌人正在急速向着他们的主城接近。

　　“有敌人！”

　　但很快，暗影蝶的暗夜之影技能失去了作用，被地面一个视觉敏锐的玩家察觉到了不妥，继而大喝了起来。

　　此时，肖华和飘零两人距离敌人主城，还有着近三百米的距离。

　　不过两人脸上对此都是不为所动，这事是在他们的预料之中，能前进到这个距离才被敌人发现，他们已是很满足了。

　　暗影蝶的速度很快，飞过三百米的距离也不过是需要十多秒的时间。

　　“准备攻击！前方250米处，瞄准敌人，保证一击击落这不怕死的家伙！”

　　天空有敌人的消息，已是传回到了守城的玩家中，城墙还有城墙下的远程攻击玩家，都是第一时间得到了消息。

　　“愚蠢的中国人，搞这些小手段，想从天空中攻过来，简直是痴心妄想！”

　　当中一个负责指挥的日本玩家，望着那个巨大的黑影，面露讥笑之意的想着。

　　在这周围，可是密密麻麻的远程攻击玩家，想顺利越过这道防线，少说也得承受上千道攻击，根本就没有人能突破这道防线！

　　“攻击！”

　　望着那道黑影，依然是没有退却之意，并且已是进入了他们的防守范围，这日本玩家冷着脸，大喝了起来。

　　随着这人的喝声响起，天空之上，顿时是出现了无数的箭芒和魔法光芒，密密麻麻的呈铺天盖地之势，把那只企图飞过来的黑色蝴蝶，瞬间笼罩进了其中！

　　“哼！挂掉了吧！真是活腻了，自取灭亡！”

　　负责指挥的日本玩家，望着在无数的攻击下，天空中升起的那两道白光，嘴角微翘，得意的冷笑了起来。

　　“那是什么！不好，还有人活着，还飞了过来！”

　　在如此多技能的攻击下，天空中的确是有死亡的白光闪起，但当这些守备的玩家以为敌人已是被他们轰杀之时，有眼睛锐利的玩家，却是突然发现，天空中还有一个不算大的黑影。

　　黑影在天空中，挥舞着一双巨大的黑色翅膀，像极一只黑色天使。这黑色天使身上闪耀着阵阵金光光芒，又像是天神下凡。

　　“攻击！全部都攻击，把这人打下来！”

　　无数的攻击，再次铺天盖地的砸了过去，但这人却是毫不畏惧，并且以极其惊人的速度，在天空中撞向了这大片的技能！

　　砰砰砰……

　　数不清的技能砸在这人身上，迸射出一道又一道的技能火花，但下方防御的玩家都是骇然发现，所有技能都是对这人没有任何用处。

　　那金色光芒是无敌的光芒！

　　这些日本玩家，终于明白到为何那道金色的光芒如此的熟悉了！

　　天空之上，肖华无视了这些不断飞向他的攻击，只是居高临下的望准了下方正在散发着湛蓝光芒，极其惹眼的光影魔球，微微调整方向，就身形一闪急速飞了过去。

　　所谓的偷袭计划，其实是简单到不能再简单的办法——让飘零带他飞到了主城附近，然后他凭着空战之术，使用无敌药剂，直接闯进敌人的主城中，把坐标发送回去，他就算是完成了大半的任务。

　　这计划其实在一开始就能实行，不过等到现在，主要是集体传送卡的使用数量的限制，人数太少了，即使是进来偷袭，也是没有任何意义，在当前阶段下，敌人主城中的守备玩家，可不是一万人能对付的。

　　使用了无敌药剂后，肖华还第一时间使用了极限武力，不然凭着无敌的数秒时间，就算他本来的速度已是极快，想飞到近两百多米远处的光影魔球旁边，也是不可能。

　　第三阶段战场中，光影魔球距离城墙处有着两百多米的距离，这个偷袭计划，可以说除了肖华外，不可能有人能成功！

　　在游戏中，没有谁能在无敌药剂不到十秒的无敌时间内前进两百多米！

　　八歧城的玩家本也是如此想着，所以当他们发现还有人在第一波攻击中活下来，这人身上有无敌状态，他们也不是太过惊慌，即使这人得到了主城中的一个坐标，想推断出光影魔球的位置，难度也是相当的大，只要敌人不是恰好传送到光影魔球下，以守城玩家的数量，区区数万的敌人，即使是传送了进来，也是完全不足为惧。

　　但肖华在天空像一道金光，以他们前所未见的速度掠过之时，他们终于是开始惊慌了起来！

　　他们都是意识到，按照这个速度，这个偷袭者可能真的是能顺利接近到光影魔球的！

　　一道又一道的技能疯狂的落在肖华身上，但在无敌状态未消失前，这些攻击无疑都是徒劳的。

　　为了阻止肖华这个偷袭者，下方守城的玩家，甚至在肖华准备降落的方向，堆满了人，只要没有了站立的地方，这个来自天空的偷袭者，就无法降落，自然是无法获得地面的坐标！

　　而只要稍微多拖延一两秒，这个偷袭者的无敌状态消失，就是他们的胜利！

　　望着地面上密密麻麻的玩家，肖华却是仿佛没看到一般，依然向着下边降了下去。

　　只是，当他快降落到地面上，他背上的翅膀周围化做了无数黑色的箭芒，他周围十米内的玩家，瞬间全部被秒杀成了白光！

　　脚一着地，肖华第一时间把脚下的坐标发送了回去。

　　然后，在下瞬间，在光影魔球下方，顿时是出现了数量为三万的飘雪城玩家！

　　这三万玩家，无疑都是飘雪城在上百万玩家中，精挑细选出来的精锐，这些玩家一出现，就很默契的清掉了周围的敌人，然后集体向着巨大的光影魔球攻了过去！

　　无数的攻击落在光影魔球身上，光影魔球一瞬间就掉了一大截的HP！

　　以这个速度，恐怕只要二十秒的时间，光影魔球就会被摧毁！

　　肖华的偷袭可以说是在电光火石之间，从他和飘零被发现，到这三万精锐传送进来，一切只不过是发生在二十多秒的时间内。

　　如此短的时间内，八歧城的玩家很多还来不及反应，此时虽然是反应过来，明白到发生什么事情后，但却都是慌了手脚。

　　又是数秒的时间过去，八歧城光影魔球的HP，已是掉了三分之一多！

　　周围出现的对飘雪城这三万玩家进行攻击的敌人渐渐是多了起来，但肖华他们对这个情况早已有所部署，按照这个速度下去，灭掉光影魔球并不是问题！

　　眨眼间，光影魔球的HP已是掉了一半！

　　……只剩下三分之一了！

　　飘雪城的玩家，望着光影魔球，都是激动了起来！

　　但这时，他们却是突然他们的动作不能动了！

　　天空上，出现了一个巨大的黑亮十字架！


第670章 命运骰子

　　遭此巨变，肖华马上是大吃了一惊！

　　黑暗十字制裁的范围，实在是大得离谱了，包括他在内的近三万名飘雪城的玩家，在这一瞬间，竟然是全部不能动弹了！

　　抬头望向黑暗的天空，肖华才发现，天空之上的那个黑亮的十字架，比他见过的两次，都要大上数倍！这个黑亮的巨大十字架，在天空之上散发出耀眼的黑色光芒，极其的惹眼！

　　技能前后如此不同，肖华自然是知道那个日本小MM，肯定是使用了某种道具，让技能瞬间得到如此恐怖的增幅！

　　望向身上的黑暗十字制裁状态持续时间，肖华更是骇然的发现，在这个巨大黑暗十字架光芒的照射下，他们将在60秒的时间内不能动弹！

　　本来若是十秒的时间，如果敌人回防不够快，他们还不是完全没有机会，毕竟三万人身上，都是准备了最好的恢复药剂，他们虽然不能动了，但还可以凭着众多的恢复药剂，支持个十秒。

　　但60秒不能动弹，在这个瞬息万变的战场，还是敌人的主城中，想活下来那是做白日梦！

　　就如肖华所想的那般，在二十秒后，当三万名飘雪城玩家头上，出现了一个个禁咒的落下的前兆后，三万名玩家，尽数被挂了回城！

　　“靠！一个技能，让三万人60秒不能动，还打个毛呀！”

　　三万名精英的偷袭行动以失败告终，当有玩家想到敌人竟是凭着一个技能，就控制了他们三万人60秒的时间后，不禁是气馁了。

　　不仅是他们，就是众多行会老大，听到敌人竟是有着如此恐怖的技能时，也都是沉下了脸来。

　　大多数行会只不过是数千到一万人而已，若是让他们面对着这个恐怖的敌人，岂不是要全灭回来？

　　肖华对黑暗十字制裁技能可以变得如此的恐怖同样是吃了一惊，但挂回来后，他却是松了一口气。

　　这一招，无疑是敌人的一招撒手锏一般的存在，虽然他们偷袭失败了，但也是把这个无形中的巨大危险挖了出来，若是被敌人冲进了他们主城中，再在主城中使用这么恐怖的一招技能，他们这次战争，绝对是要以失败告终了。

　　从黑暗十字制裁状态持续的时间来看，这次这变态技能发挥了以往的六倍威力，肖华敢肯定，在这次战场中，黑暗十字制裁技能，不可能再次如此使用。

　　对方如果可持续如此使用这技能，至少也得一个月后才有可能，若是一次性道具增幅了技能的威力，这个道具，必定比神之镜更难得到数倍！

　　不过偷袭失败，现在飘雪城玩家的士气大降，肖华当务之急还是安抚城中的大军，让他们知道，这只是一个偶然事件，偷袭失败对他们来说，并不是坏事。

　　……

　　……

　　“小瞳，你使用了‘命运骰子’？”

　　在一间装饰有点古朴但又有着几分雄壮气味的大厅中，神崎山脸色阴沉的问着低头不语的神崎瞳。

　　“哥，这事不能怪小瞳，小瞳也是迫不得已才使用了‘命运骰子’的。当时形势危急，敌人偷袭来得十分突然，要不是小瞳使用了命运骰子，控制了敌人，光影魔球就要被摧毁了。要是没了光影魔球，即使小瞳还留着命运骰子没使用，我们成功的闯进敌人的主城，并且小瞳运气极好的让命运骰子发挥最大效果，毁掉敌人的光影魔球，也是没有任何意义。”

　　神崎瞳低头不语，但姐姐神崎雨却是急忙为她辩解。

　　从神崎山和神崎雨两人的对话来看，黑暗十字制裁会有如此恐怖的效果，是因为神崎瞳使用了一个名为“命运骰子”的道具。

　　“我知道。”神崎山听了神崎雨的话，脸色微微一缓，“没想到敌人竟是会能偷袭进到我们主城，若不是如此，等到明天，本来就是我们偷袭对方的主城，并且很有可能一举灭掉对方主帅了的！”

　　说话之时，神崎山脸上出现了一丝蕴怒。一切都是那个叫不偷人妻的家伙的错，若不是那个家伙，他的计划，可以说是天衣无缝！

　　“那原计划还要不要执行？命运骰子在一个月后才能使用，没了命运骰子，黑暗十字制裁起到的效果极其有限制，帮不上多大的忙。”

　　神崎雨松了一口气，继而问道。

　　“当然要执行，就在明天白天两军交战之时，打个敌人措手不及！就算不能把主帅灭掉，也要灭掉光影魔球，这次战争就是我们的胜利了！”

　　神崎山口气异常坚定的回答道，似乎对那个计划极其的有信心。

　　神崎山和神崎雨两人对话之时，一旁的神崎瞳则是低着头，小心的把玩着背包中的一颗黑色骰子。

　　这就是命运骰子，和一般的骰子不同，这个骰子有着十个不规则的面。十个不规则的骰子面上，除了拥有普通骰子上刻有的数字“1”到“6”外，还有四个面分别刻着“0.5”、“0.1”、“反噬”、“自爆”等数字和字样。

　　命运骰子的用法很简单，在决定使用骰子后，下一次技能使用之时，骰子会进行随机摇骰，骰子上的数字表示技能将会发挥技能原效果的倍数，“反噬”表示技能会发作用于己军身上，“自爆”则是使用者会瞬间被秒杀，并且受到双倍死亡惩罚。

　　但在得到命运骰子后，神崎瞳基本没有使用过，原因很简单，命运骰子上每个面出现的几率不是随机出现的，而是看技能范围内的敌人数量，当技能笼罩范围内的敌人数量越多时，出现大数字的几率就越高，人若是少了，则是很有可能摇出“反噬”和“自爆”，并且无论有多少的敌人，还是会有几率出现自爆，可以说一把运气成分很重的双刃剑。

　　昨天她能一举摇出了最大效果的数字“6”，主要是在战场这个特殊的地方中，飘雪城的偷袭玩家，把黑暗十字制裁原本的笼罩范围，挤得滴水不漏，让她轻易的摇出了个数字“6”，继而黑暗十字制裁的笼罩范围一下子增大了六倍，技能效果同样是发挥了六倍。

　　在六倍的黑暗十字制裁技能效果下，飘雪城三万玩家，完全没有丝毫还手之力，就被八歧城的玩家反击全部挂掉。

　　晚上飘雪城这次偷袭之后，双方的警戒都是高度加重，不过之后却是没有任何事发生。

　　虽然飘雪城已是得到了对方光影魔球的精确坐标，但群体传送卡每一天都是有使用数量限制的，飘雪城在一会前的偷袭中，已是把今天的使用数量全部用光了。

　　而且就算还可以使用群体传送卡，只要不是能一举传送十万人过去，把人传送过去了，也是没有任何意义，敌人现在防范大幅度增强，少量的玩家去偷袭，只是送死给对方增加战场荣誉。

　　然后在第四天早上，双方大军，再次开始进入一个个浮空岛屿中混战。

　　时间已是进行到了第四天，但由于双方两个城市都是有着上百万的玩家基数，交战的人数，看起来不仅是没有少，反而是多了起来。

　　毕竟交战的时间，只剩下今天和明天了，过了明天，可就是到了怪物攻城的时间，这两天再不想办法多杀点敌人多混点战场荣誉，以后就没有这个好机会了的。

　　战况比前三天半，一下子要激烈了许多！

　　不过不仅是飘雪城所在的战场是如此，华夏区所有的城市，都是有着差不多一样的景象。

　　战况极其激烈，从早上一两点开始，战斗一直持续到了早上八九点，双方参战的人数，还不曾有减少的现象，几乎每一个浮空岛屿中，都有着大群的玩家在战斗着。

　　而在无数浮空岛屿中的玩家，都是在激烈战斗之时，一个日本区的盗贼玩家，却是小心翼翼的悄悄从一个个浮空岛屿中穿梭而过，大概在早十点之时，来到了飘雪城主城所在的那片大陆。

　　见周围没有人，这名日本盗贼玩家，不知道使用了何种道具，然后容貌和装束渐渐转换，渐渐是带上了几分中国人的味道。

　　产生变化后，盗贼玩家撤去潜行，大摇大摆的向着飘雪城主城走了过去。

　　一路上，为数不少的飘雪城玩家，与这盗贼玩家擦身而过，但却是谁都没有对这人过多注意。

　　原因很简单，在战场上，若对面的玩家是敌人，身体会发出可攻击的红色，但这盗贼玩家在飘雪城玩家眼中，却是没有任何异样。

　　若是有人对着这盗贼玩家使用鉴定术或发动攻击，必定会发现，这人有古怪，但却是没有谁如此做。

　　虽然这人很陌生，但现在城市合并后，城中到处都是陌生的玩家，谁会蛋疼到见到不认识的就丢一个鉴定术过去呢？

　　很快，这名盗贼玩家，就顺利的穿过防守森严的城市外围，进入到了飘雪城主城中，来到了光影魔球下。

　　望着周围那些看起来有点无所事事的防守玩家，还有前方那个散发着蓝色光芒的光影魔球，这名盗贼玩家脸上露出了一丝得意的笑意。


第671章 恐怖技能！

　　“喂，兄弟，在这鬼鬼祟祟的做什么！”

　　有一防守的玩家，看到这盗贼玩家得意的笑意，感到很不爽，便口气不善地问道。

　　这盗贼玩家却是望着这名防守的飘雪城玩家嘿嘿一笑，然后，下一瞬间，在他的身后，刹那间就出现了密密麻麻的，数量为四万八歧城玩家！

　　敌人毫无征兆的出现，飘雪城的玩家毫无防备之下，虽然在见到敌人就想发动攻击，但这四万八歧城的玩家，却是早做好了准备，在出现的第一时间，就以迅雷不及眼掩耳之势，把周围附近的飘雪城玩家尽数屠杀一空！

　　然后这四万人，分出两万多人飞快的围近了光影魔球，另外两万人则是负责对付远处攻击过来的飘雪城玩家。

　　这四万人的目标很明确，拖延时间，摧毁光影魔球！

　　虽然飘雪城的防守力量有十万，但大部分都是分散在城墙周围，这时敌人毫无征兆的在主城中出现发动偷袭，他们想从两三百米外的城墙处赶过来，少说也要二十秒的时间。

　　战场中间光影魔球处，本来也是驻守着两万多的防守玩家，但八歧城这四万玩家一出现，就已是杀掉了这两万玩家的一半，剩下的一万多玩家，虽然想拼死守卫光影魔球，但人数却是明显不足。

　　但在外面开战之时，从不到一百万的玩家中，抽出十万人来防守已是极限，毕竟这只是游戏，和现实的军队不一样，不可能让所有人窝在这里不出去。这十万人，都是按比例从各个行会中抽取出来，本来十万人的防守已是很稳固了的，若是敌人的偷袭行动，有丝毫的预兆，周围分散的玩家有一点点的时间赶过来，场面绝对是会完全不同！

　　但就连肖华，都不知道对面的日本区玩家中，竟是掌握着如此变态的道具，可以让人大摇大摆的混进敌人的主城中。

　　主城遭到偷袭的消息第一时间在战场中传了开，包括肖华在内的各大行会会长都是大吃了一惊，尤其是得知，敌人的偷袭来得太过突然，可能来不及救援光影魔球的消息时，众人的脸色一下子都是苍白了几分。

　　要是光影魔球先一步被摧毁，他们可就陷进了绝对不利的境地，敌人接下来，只要在城中大加防守，不出来作战，他们可是拿敌人完全没有办法的！

　　但肖华听到消息，脸色一沉之后，想都不多想就翻出一个玩家的名字，对着那人说道：“使用那个技能！”

　　飘雪城主城中，一个身穿雪白牧师袍的MM，这时和整齐的站在她身边的十个牧师MM，顿时都是身形一动，向前迈了一大步！

　　十个牧师齐齐高举法杖，然后，在下一瞬间，大半个飘雪城主城的范围内，所有飘雪城玩家，都是笼罩进了一股碧绿的浩瀚光芒中！

　　在此光芒的笼罩下，飘雪城的玩家们发现，无论他们受到多大的伤害，只要不是一瞬间遭到了秒杀，他们的HP就会瞬间补满，敌人那疯狂的攻击，落在了他们的身上，再也无所畏惧！

　　不仅如此，那些在攻击光影魔球的日本玩家，都是骇然发现，在这些碧绿光芒的滋润下，光影魔球的HP开始疯狂上涨，虽然他们的输出极其的厉害，但光影魔球的HP下掉速度却是缓慢到让人绝望！

　　生命套装的生命庇护技能，同样是一个技能的作用，形势一下子就逆转了过来！

　　生命庇护技能持续一分钟时间之久，日本区这四万前来偷袭的玩家，虽然不是像飘雪城之前那三万玩家那样不能动弹，但却在生命庇护的技能作用下，他们却同样很快就陷进了绝望中。

　　他们不是不能动，但无论他们如何攻击，都是杀不死敌人，对面的华夏区玩家，一个个都是成了不死身一般，他们虽然能动，但和不能动并没有任何分别！

　　此后，无论是飘雪城还是八歧城，双方都是使用了大量的召集卡，召集了大量的成员回来，但在生命庇护的作用下，飘雪城的玩家一个个如吃了伟哥一般勇猛，八歧城的玩家最终是毫无疑问的被全灭了！

　　生命庇护的作用如此明显，现场虽然一度极度的混乱，但那十个高举法杖，一动不动的站着维持生命庇护技能的牧师玩家，自然是被众多防守玩家看了个清楚，他们都是美女天堂玩家之事，更是瞬间就传了开来。

　　生命庇护技能有多变态，在场的玩家都是有着深刻的体会。范围大得离谱，恢复力强悍到可以让以万为单位的玩家接近无敌，各个被召集了回主城的行会会长都是亲眼见识了这一幕。

　　各个行会会长，在为刚才敌人那短短的偷袭行动感到冷汗淋漓时，也是为美女天堂的这一招超级大技感到骇然。

　　这个美女天堂，到底藏着多少不为人知的撒手锏！

　　无数行会会长，脑中都是忍不住冒出了这个想法！

　　战场上的战斗还在继续着，但各大行会会长，都是没有了继续战斗的心思，刚才那一次突然的偷袭行动，已是让他们心寒，若不是美女天堂突然使用出了生命庇护，这时光影魔球恐怕已是被摧毁，他们的当务之急，是找出敌人为何能毫无征兆的突然出现在光影魔球前。

　　在众多的原因中，间谍是可以排除的。在战场上，敌我双方，即使平时是好友，但在战场上却是无法私聊，至于面对面收买敌人，让敌人把坐标传出来，这个做法早已被证明是行不通。

　　战场上，两个阵营间的接触会遭到系统的严密监控，双方虽然是可以交流，但在交流中，通过收买敌人，获得对方光影魔球的坐标，即使此坐标是正确的，也无法使用群体传送卡传送到光影魔球下，而是会传送到一个满是浮游魔导炮的隐藏浮空岛屿中，继而只有全灭的下场。

　　至于通过战场外的方式交流更是不可能，肖华这家伙在第三阶段开通后，想凭着国境通行证传送到国外去，结果却是被告知，在第三阶段的战争结束前，无法离开当前所在的游戏大区。

　　不过偷袭的原因，在那名防守玩家，把看到一名可疑盗贼玩家，并在他责问了此人后，就出现了大量敌人的事情报告上来后，各大行会会长，都是猜测到了大概原因。

　　“这应该是一种特殊的伪装道具，从晚上开始，让守城的玩家轮流在各个城门口24小时不停的使用技能攻击，就算敌人能隐藏身份，但不是我方的人员，应该被会攻击击中，露出真实身份！”

　　在不知道敌人是否还会使用同一个方法潜进主城中，肖华下了一道最为有效的命令。

　　这个命令并不如何难以执行，守城的玩家本来就没有什么事做，现在只不过是让他们多动动手脚而已。

　　各行会会长对这个命令都没有任何意见，经过了这一次偷袭后，他们是恨不得把从战场外走回来的玩家，都是脱下衣服检查一番。

　　“不偷会长，今天真是多亏你留了这么一手，不然我们可就危险了。”

　　众多行会会长对今天之事检讨完毕，羽红绫脸色复杂的对肖华说道。

　　虽然她有点不想承认，但这次若不是美女天堂，飘雪城就差不多到此为止了。

　　“是呀，是呀，不偷会长果然是深藏不露，现在有了这个技能，我们差不多是无敌了。”

　　周围不少行会会长都是深以为然地说道。

　　“各位不要把事情想得太美好，生命庇护技能短时间内是无法使用了，下次要是再出现这种事情，我也没有任何办法。”肖华却是淡淡说道。

　　虽然这些话语中，多看似奉承，但不少人的口气都是有点酸，肖华又不笨，自然是一听就听了出来。

　　……

　　……

　　砰！

　　神崎山一掌重重的一掌拍在了身前一张木桌前，发出砰一声巨响，若是在现实，就算这木桌再结实，只怕在这愤怒的一掌之下，也要散了架。

　　他的偷袭计划，本来是完美无暇的，很有可能是连敌人的主帅都能一举杀掉的，但意外却是一而再的出现，敌人竟是同样有着如此变态的技能，仅仅是一个技能就改变了整个偷袭的形势，让他这个完美的偷袭行动，付之流水。

　　“可恶的中国人！”想到任由他如此攻击，敌人都是像无敌一般杀不死，神崎山就忍不住面目狰狞起来。

　　这种无法改变状况的无力感觉，无法掌控一切的感觉，他是最讨厌了！

　　砰！

　　咬牙切齿之下，神崎山又是一掌拍在了岌岌可危的木桌上！

　　……

　　……

　　从早上一直持续到晚上，直到最后两三个小时，战况才稍微有所停顿的第四天战场过去了，华夏区24个城市中，还是没有任何一个城市先一步分出胜负，几乎所有的城市，战况都是异常的激烈紧凑，像飘雪城这般，闯进敌人主城偷袭敌人，继而又被敌人闯进主城偷袭的情况，可以说是绝无仅有。在论坛上，飘雪城的偷袭和被偷袭，已是成为了不少玩家讨论的焦点，美女天堂拥有生命庇护这变态技能之事，也是飞快的广为人知。

　　是夜，论坛上还是一片热闹，时间还没有到晚上12点，飘雪城战场主城中，肖华又和一群人影聚在了一起！


第672章 偷袭再偷袭

　　事实上聚起来的远不止肖华和他周围几个陌生的人影，在备战区的其余地方，还有着大量的飘雪城玩家聚了起来。

　　这时距离晚十二点还有着近两个小时，正常情况下，玩家们是不会如此早聚集的，至少在其余城市，现在都是一片风平浪静。

　　“这次行动一定要手快，不容你们任何一个人有丝毫失误，不然可能就前功尽弃，都明白了吧？”

　　望着周围的五人，肖华确认地问道。

　　“没问题，在现实难说，但在游戏中，还有自信不会手颤得偏了准头！”

　　周围几位玩家虽然都是面容陌生，但个个看起来都不是普通玩家可比，这时听了肖华的话后，几人都是自信的回答道。

　　肖华满意的点了点头，事关重大，幸好这几个玩家看起来相当的不错，要是遇到几个没自信的家伙，他只能望天长叹了。

　　随后，肖华丢下这五人，直接单独出了战场主城，乘着夜色向着战场的另一边奔了过去。

　　“冒着死这么多人的危险，这次行动要是不成功就太亏了。”

　　羽红绫望着肖华在夜色中渐渐消失的身影，叹了口气。

　　“飘零会长，你觉得他这个计划会成功吗？”

　　又望向在一旁的飘零，羽红绫忍不住问道。

　　对于飘零这个美女天堂的行会副会长，一向自视甚高的羽红绫也是相当的佩服的，而飘零是对肖华最为熟悉的人，这时她很自然的想知道飘零的看法。

　　“我觉得还是可以期待一下的，这家伙虽然一向不太正经，不过这种偷偷摸摸的事情，做起来却是最让人放心不过了。”

　　面对着羽红绫，飘零只是微微一笑如实说道。她没有想着把肖华这家伙包装成高大正伟的形象，经过这些天的相处，羽红绫早知道肖华这家伙是如何一个人了。

　　“希望吧。”羽红绫还忍不住叹了一口气。

　　这个行动实在是太硬来了，要是第二个人敢在她面前提出这个行动，她肯定会第一个反驳不同意，因为这个行动与跑到敌人面前送死无异，但肖华提出了这个计划后，不仅是她，连其余许许多多的行会会长，都是满怀期待的同意了，并为这个行动感到了莫名的兴奋。

　　另一边，肖华乘着夜色，凭借着高人一等的潜行技能，在一个个浮空岛屿中穿梭而过，不断向前挺进，但当他差不多要进入到八歧城主城所在的大陆之时，肖华却是在一处小镇废墟中，找了间隐蔽的房间，一动不动的藏了起来，等待着时间的流逝。

　　时间飞逝，很快就到了午夜十二点，第五天的战场正式开启，这一天基本已算是战场的最后一天了，到了明天，在攻城的怪物大军之下，没有什么人能在除了主城外的怪物狂潮中活下来。

　　所以，这一天，有行会的玩家还好说，因为行会中基本都是做了安排，但没有行会的那一部分玩家，这一天基本全都是涌了进战场中，虽然前五天有不少玩家因死亡次数满了而无法进入战场，但这一天华夏区每一个城市的战场，都是有人满为患的趋势。

　　无数玩家浩浩荡荡的冲出了主城，杀向战场中央找敌人交战，不过飘雪城战场主城中，除了大量守备的玩家外，还有五六万的玩家在静静的等待着。

　　双方都是有大量的玩家涌进了一个个浮空岛屿中，飘雪城是如此，八歧城也是如此，但八歧城中的玩家，却是谁都没有想到，在极其接近他们主城大陆的一个浮空岛屿中，肖华正在暗中潜伏着，一点点的等待着时间的流逝。

　　直到接近凌晨两点，玩家涌进战场的人潮已渐渐平静了下来，肖华才从藏身之处一蹿而出，重新进入潜行后，就向着八歧城主城方向飞奔了过去。

　　十多分钟后，八歧城主城已是遥遥在望。

　　不时有敌人从肖华前进的方向走过来，不过肖华都是远远看到这些人，就避开了，没有给丝毫敌人发现自己的机会。

　　然后，肖华很快就距离敌人主城只有500米多点的距离了，只要再前进几步，他的潜行就会被光影魔球破除！

　　但肖华却是没有任何犹豫，只是找了一处敌人出入不太频繁的地方，就埋头猛冲向了敌人主城的大门。

　　在光影魔球湛蓝色的光芒的照射下，肖华的身影当即是暴露了出来。

　　不过肖华的移动速度相当惊人，加上肖华向前突入之处没有什么人，他一时间还没有被人发现。

　　“有敌人！”

　　但这好运气也只是持续了一百多米的距离，数秒后，当肖华进一步接近敌人主城后，就有八歧城的玩家发现了肖华，并向城里的玩家发出了警告。

　　虽然只是一个敌人，但肖华的移动速度在一般玩家眼中实在是太惊人了，若不是见到这人像鬼魅一般的速度，发现肖华的玩家还不一定会把这个发现上报，毕竟敌人只是一个人，厉害也有限，但肖华的惊人速度，却是告诉他，一个人，也是能恐怖如斯！

　　“拦住他，不要让他再前进了！”

　　虽然附近的八歧城玩家本来是零散没有组织的，但见到敌人的速度如此恐怖，马上是有人开始指挥，让周围的玩家都是向着肖华奔了过去，想拦截这个不知意图为何的变态敌人。

　　十道技能的光芒在湛蓝的光芒下砸向了肖华，但肖华只是微微身形微移，就让这些技能一一落空。

　　匕首再连连挥舞，肖华脚步也不曾停下，就把前边出现的企图拦截下他的玩家化做了白光。

　　“是不偷人妻！”

　　望着这道让许多人感到有点熟悉的身影，有八歧城的玩家骇然的大喊了起来。

　　这一喊，就如惊动了马蜂窝一般，八歧城的防守玩家瞬间都是被惊动了。

　　虽然敌人只是一个人，但就是这么一个人，也足够让他们重视了，这几天，在战场上，可是到处流传着这家伙的传说。

　　“防守一队跟我出去拦截下这人，二队三队，把城门堵起来，不让这人有机会潜入城中，同时城墙上的玩家，高度警戒，随时准备攻击！”

　　一惊之后，一名负责守备的玩家，迅速的下了各个命令。

　　然后，一支两三千人的队伍，就在这人的带领下，从主城中奔出来后，向着肖华冲了过来。

　　而在这人下命令间，肖华距离八歧城主城，只剩两百多米了！

　　但在肖华前方，也是出现了两三千人的队伍，这队伍密密麻麻，肖华想从这支队伍中冲过去，几乎是不可能之事。

　　但肖华却是完全没有停下脚步来的意思，依然保持着极高的速度，向着这两三千玩家猛冲过去。

　　“准备攻击！”

　　当他们距离肖华只剩下六七十米距离时，负责指挥的玩家猛的对着周围的成员下了命令。

　　但这时，肖华身边却是骤然出现了一道金色的人影，这金色人影一出现，身体微微一顿，在他的身体前就出现了一个灰白色的浮游魔导炮。

　　圆圆的浮游魔导炮身形一颤，然后轰的一声，一道白亮的光芒从炮口中直轰而出！

　　巨大的白光从肖华的身边一闪而过，继而无比准确的落在了前方那两三千玩家队伍中！

　　轰！

　　一个巨大的圆形白光闪起，这两三千玩家顿时是纷纷化做了白光，本来密密麻麻的队伍，这时出现了一个巨大的缺口。

　　肖华脚步不曾有丝毫的停顿，身形反而是更快了几分，从这道被浮游魔导炮硬生生轰出来的缺口中，在无数的尸体上，一闪而过！

　　“攻击！防守的玩家都给我攻击！”

　　本以为三千人对一人，他们是胜券在握的，没想到却是会发生如此大的变故，看着越奔越近的肖华，另一位玩家慌忙的下了命令，同时急忙把不偷人妻来袭的消息，发给了神崎山知道。

　　“什么？召集我回去！”神崎山得到消息，心中一惊，急忙对另一名玩家喝道。

　　然后八歧城墙上，一道人影一闪而现。

　　神崎山出现时，肖华也是距离八歧城主城大门，只有数十米的距离了。

　　无数的技能光芒，已是从周围的守城玩家中发出，在夜空中飞舞而过，铺天盖地的砸向了肖华！

　　一阵金色的光芒从肖华身上闪现，肖华再次使用了无敌药剂。

　　在无敌药剂光芒闪起的同时，肖华身边又是一名闪着金色光芒的玩家出现。

　　这名玩家出现后，肖华的速度骤然是快了几分，显然使用了极限武力！

　　而这玩家一出现，就如之前那个玩家那般，身前出现了一个浮游魔导炮！

　　轰！

　　又一道巨大的白光闪起，本是被堵得密密麻麻的八歧城城门，顿时是被轰出了一条通畅无阻的道路！

　　爆炸的白光还没有湮灭，肖华金色的身影，已是从白光中一穿而过，蹿进了八歧城主城中！

　　在他的前面，是密密麻麻的敌人，迎着他而来的，是无数的技能光芒！

　　但肖华的身边，却又是一道金色的人影闪现！

　　轰！

　　前面的敌人，又是被一炮浮游魔导炮炸成了一片真空！

　　闪亮的白光中，肖华的身影再次飞掠而出！

　　轰！

　　轰！

　　面对着前方来阻的大群敌人，肖华身边接二连三的出现了两个金色人影，把前面地敌人全都一扫而空！

　　肖华金色人影骤然一顿，五发浮游魔导炮的轰炸之后，他已是在短短的不到十秒的时间里，移动了近三百米的距离，一举移动到了敌人主城的光影魔球下！

　　下一瞬间，人数为四五万名飘雪城玩家在光影魔球下骤现！

　　再一次！在肖华这变态家伙的带领下，只是凭着五炮浮游魔导炮，飘雪城的玩家再一次走到了敌人的光影魔球下！

　　一切快得让人眼花缭乱，目不暇接，从第一炮浮游魔导炮开始，肖华的身形就不曾有一刻的停顿，上前拦截他的敌人，全都是被浮游魔导炮轰成了白光，他一路通行无阻的直冲到了光影魔球下！

　　速度之快，简直让人难以置信！

　　四五万名飘雪城玩家一出现，第一时间就分成了两个队伍，一个队伍对光影魔球发起了疯狂的攻击，另一个队伍则是充当起防守的角色，把附近的敌人，尽数全灭，打算拖延时间。

　　“你说他们是使用了五个浮游魔导炮是吧？”

　　在光影魔球即将被摧毁的紧急关头，神崎山却是对附近一名玩家，问了一个无关重要的问题。

　　“是的！神崎会长，现在怎么办，光影魔球恐怕要保不住了！”

　　听了这名玩家的话后，神崎山却是冷哼了一声，望向了光影魔球处。

　　他回来后已有数秒的时间，在这段时间中，当然不可能什么都不做。在这数秒的时间中，主城中一早已是有大量的成员被召集了回来，只要再过数秒的时间，等到第二批的玩家被召集回来，就能把敌人包围起来夹击了的。

　　但这对敌人来说，同样是一样的，现在敌人也是在使用召集卡召集了大量的同伴，而且继续这样下去，光影魔球可就真的不妙了，即使他召集再多的人回来，都是来不及救下光影魔球的。

　　“动手。”

　　望着光影魔球的HP在急速下降，神崎山冷冷的下了一个命令。

　　在神崎山的声音响起之时，五道耀眼的光芒顿时在是八歧城战场主城中亮了起来。

　　轰！……

　　五声轰鸣声几乎是同一时间响起，是五道浮游魔导炮齐齐发射了！

　　每个浮游魔导炮的攻击范围是攻击目标半径50米，范围已是相当恐怖了的，现在五个浮游魔导炮一起发射，威力更是倍增！

　　飘雪城这四五万玩家，加上被召集来的两三万人，在这五炮浮游魔导炮的攻击下，几乎是一瞬间，就遭到了全灭！

　　唯一还没有挂掉的，唯有那些被传送过来后，就使用了无敌技能，还在使用召集卡片的数千骑士。

　　虽然这数千骑士都是在使用召集卡召集飘雪城的玩家，但想召集玩家过来，还需要两到三秒的时间。

　　两到三秒的时间不多，但周围的八歧城玩家已是在这两三秒的时间里，在高度的危机感下，飞快的取得了战斗的主动权，成员因为完全没有了阻碍，已是从四面八方围了过来，不少人已是冲到了光影魔球之下，占领了大量的重要位置，各种技能攻击更是团团把那数千的无敌的骑士玩家团团笼罩了起来，只要他们一召集到人过来，恐怕还来不及反应，就会挂掉大半！

　　此后的战斗中，飘雪城依然是召集了大量的成员过来，但八歧城的玩家已是完全站稳了脚跟，光影魔球也是重新被他们纳进了保护范围中，飘雪城的玩家，几乎是无法再对其造成伤害。

　　战斗持续了大概十多分钟，十多分钟后，八歧城主城中，再无任何一个飘雪城玩家的踪影。

　　飘雪城的此次偷袭攻击，被敌人完全瓦解！

　　“哼！天真的家伙，你们拥有浮游魔导炮，难道我们就没有了？”

　　望着敌人被完全消灭了，神崎山冷笑了起来。

　　话虽如此，神崎山想起一会前那个有如电光火石的身影，脸色仍然忍不住一沉。

　　若不是他留了一手，今天只怕是要糟糕了！

　　在昨天之前，八歧城都是还没有获得一颗驱动浮游魔导炮的晶核，但昨天凌晨开始，仅仅是一个早上的时间，他们就获得了五颗晶核。

　　感到事情有蹊跷，神崎山上到日本区论坛一看，发现仅存的数个城市都是和八歧城一般无二，在这一天，都是获得了四到六颗的晶核。

　　日本区几乎所有的城市都是这样，那么可以推断，游戏设定是在第四天才能获得晶核，并且数量为四到六颗。现在八歧城获得了五颗，那么敌人应该也是获得了五颗。

　　昨天中午对飘雪城发动袭击时，神崎山动过使用浮游魔导炮的念头的，但当时的情况，即使使用了浮游魔导炮，只要没有杀掉那个不知道躲在哪里使用着那个恐怖恢复技能的人，他们依然是没有胜算，神崎山最后才挣扎着没有用出来。

　　没想到这却是歪打正着，留下的浮游魔导炮正好在今天用来对付敌人。

　　“双方的浮游魔导炮都没有了，这下子，这家伙也是耍不出什么花样来了吧。”

　　想到敌人也是用完了五个浮游魔导炮，神崎山不禁是松了一口气。

　　“可恶！”

　　松了一口气的同时，神崎山马上又为自己会出现这个想法感到羞耻。

　　他本来是胜券在握的，但现在竟是因为和敌人站在同一起跑线上而感到庆幸，对他来说，这实在是一个耻辱！

　　“神崎会长，现在城中的防守怎么办，敌人已是知道了我们光影魔球的精确坐标，一会前他们很有可能留着一些集体传送卡没有使用，很有可能会再次传送过来再使用召集卡进行偷袭。”

　　一名防守玩家有点担心的向神崎山征求意见。

　　虽然现在是防守住了敌人的偷袭，但坐标被敌人获知，却是一件极其危险之事。

　　“敌人最多就是再传送一万人过来，我们布置一万骑士玩家在光影魔球后，两万攻击玩家在光影魔球前，若有敌人出现，让他们第一时间使用召集卡！敌人敢出现，保证让他们有来无回！”

　　神崎山冷冷说道，在他看来，第一次偷袭不成功之后，想再次偷袭，根本就与送死无异。对于坐标泄露后的防守，无论是哪个城市，都会加重防守，虽然有点耗费功夫，但只要布置下一万名骑士玩家，敌人送多少人过来都只能被他们围殴致死。

　　这其实是最万全的防守办法，神崎山是恨不得天天如此防守的，但实际上操作起来，却完全是不可能。维持每天十万人在主城中防守是很勉强的事情，毕竟这只是游戏，城中防守的玩家，基本上都是靠着中大行会支撑起来，那些小行会和零散玩家，他们能上战场杀敌就不错了，想让他们在城中一动不动的防守，这基本是不可能之事。

　　像现在一下子加重防守力量的做法，也是只有被偷袭后，让城中的玩家感到危机，才能让这些玩家心甘情愿的防守。

　　别看一下子只是多加了一两万人防守，但一天下来，增加的人数远不止这个数量。

　　这里不是军队，让玩家一天24小时什么也不做，只是一味防守，那是绝不可能的，他们最多也就六个小时就要换一批玩家防守，所以十多万人的防守，一天下来，几乎是大半中大行会的成员都会轮上一遍，不然恐怕只怕不到一天，就有人要罢工不做了，每增加一万人进行防守，对指挥者而言，都是一件相当难以安排的事情，毕竟被他们指挥的都是有血有肉，有自主意识的玩家，不是指哪打哪，不会违抗命令的NPC。

　　站在城墙上，望着下方忙碌的玩家在进行着防守准备，神崎山不得不感叹这战场，设置得是太过巧妙。

　　仅仅是因为战场主城城墙的一点小小的设置，就让整个战场的形势，有了巨大的变化！

　　主城的城墙，无论在里面还是在外面，都是有着位置可以攀登到城墙上，只不过在里面要比在外面容易攀登许多。

　　而这一点点简单的设置，就让所有主城的指挥者，都不得不派大量的玩家，在城墙上和下边进行重兵防守，毕竟在城墙上，居高临下，远程玩家有着更远的射程，占有着极大的优势，若是被敌人占领了主城城墙的话，基本上这个主城就宣布陷落了。

　　若非如此，只要把派在城墙上的玩家全部撤离，继而转到光影魔球下，根本就没有任何人能偷袭得了光影魔球。

　　但就是因为从外面也是可以攀登上城墙，结果却是没有任何指挥者敢如此做，一旦被敌人占领了城墙，那基本上是陷进了万劫不复的境地。

　　过了一会，等到下边的玩家在光影魔球前防守布置完毕，神崎山又下了一些指令后，这才和大量被召集回到了主城里的玩家，再次浩浩荡荡的杀向了战场。

　　神崎山走得很放心，在没有了浮游魔导炮的威胁后，他完全不介意敌人再来偷袭，上门送死。

　　想到浮游魔导炮，神崎山不禁又为昨天的偷袭行动感到心疼。

　　昨天，他本以为凭着神不知鬼不觉的偷袭行动，再加上五门浮游魔导炮，肯定是能至少一举摧毁敌人的光影魔球的，但没想到，敌人却拥有更加厉害的撒手锏，让他的双重准备都没能派上用场。而他信心十足之下，也是一次性就用完了当天的群体传送卡数量，不然他还可以在之后继续发动袭击的，如果运气好一点，敌人还没有拿到五颗晶核，他说不定还有机会。

　　不过事情已过去，多想也没有用了。

　　八歧城主城渐渐是恢复了往常的平静，但当这些防守的玩家，渐渐是放下心来，和周围的玩家谈笑风生之时，当中有一些无所事事的玩家却是愣然的看到，在他们防守的边沿，突然出现了数千金光闪闪的骑士玩家——不，还有一人不是，不过这个不是骑士玩家的家伙，却是一出现，就对着毫无防备的上万骑士玩家处，轰出了两道巨大的白亮光芒！

　　这是浮游魔导炮的光芒，在场的八歧城玩家，在不到一个小时前，连续见识了同样的十道光芒后，这时对这光芒是再熟悉不过，但他们还不及去想为何会在十颗浮游魔导炮用完后，还会出现两个浮游魔导炮，他们已是被已是被这两道浮游魔导炮所起到的效果，吓坏了。

　　上万骑士玩家，除了当中不到一千名见机得早，使用了无敌技能活了下来外，其余九千多人，在这一瞬间，都是倒在了地上！

　　不仅如此，还有数千名战斗玩家，也是不幸的被卷入了浮游魔导炮轰炸的范围，瞬间遭到了秒杀！

　　“攻击！都过来攻击！”

　　一片疯狂的喊声响起，八歧城的众多玩家如梦初醒，纷纷是向着周围的飘雪城玩家发起了攻击。

　　但这数量在六七千的玩家，尽数是骑士玩家，身上都是挂着无敌状态，所有攻击落在他们身上，都是不疼不痒。

　　然后，下一瞬间，这大群的八歧城玩家面前，就出现了数量近七万的飘雪城玩家！


第673章 奠定胜局

　　光影魔球被敌人摧毁了！

　　被召集回到城墙上，神崎山居高临下的望着这一切，虽然努力的做着抵抗，但他却只能眼睁睁的看着光影魔球的HP一点点的下降，然后其巨大的湛蓝色球体轰然倒塌。

　　虽然敌人最后是被他们尽数歼灭，但在此之前，光影魔球却是被敌人摧毁了。

　　“怎么回事！浮游魔导炮不是只有十个的吗！那个不偷人妻哪里来的两颗浮游魔导炮！”

　　愤怒之下，神崎山暴躁如雷的向着一旁的玩家咆哮道。

　　一众玩家见到神崎山的暴躁神情，都是低下了头，不敢直视。

　　“我、我可能知道原因。”但当中一名玩家，却是猛的抬起了头来。

　　“说！”神崎山猛的盯了过去！

　　“前几天，我在苍穹之顶地图中，见到不偷人妻打BOSS，他可能在那里获得了两颗额外的晶核。”这玩家犹豫了一会，还是鼓气勇气来，低声说道。

　　不远处，神崎雨和神崎瞳两人听了这玩家的话，脸色都是不同程度的微微一变！

　　……

　　……

　　摧毁了敌人的光影魔球，飘雪城战场的战斗并还没有结束，反而是在接下来的时间里，八歧城的玩家，在高度的危机感下，对飘雪城的玩家，发动了疯狂的攻击，气势一度比飘雪城这些得知摧毁了敌人光影魔球的消息而在兴奋的玩家来得更高！

　　在敌人不要命的汹涌攻势之下，战场形势几乎是呈现一边倒的趋势，直到在各大行会的带领下，飘雪城的玩家努力的进行着反抗，形势才渐渐缓和，不过战场形势却是容不得有丝毫的分心，在步步紧逼的敌人攻击之下，飘雪城的玩家很快也是前所未有的投入了战斗中。

　　战况空前激烈！

　　华夏区任何一个城市的战况，都无法与飘雪城战场相比！

　　面对着不断冲进主城所在的这片大陆，肖华干脆不再出去杀敌，而在城中坐镇防守。

　　在经过了七炮浮游魔导炮的轰炸后，战场荣誉对肖华而言，已如浮云，只要获得了胜利，他必定能拿满30万战场荣誉。

　　……

　　……

　　飘雪城战场的战斗还没有结束，不过飘雪城摧毁了敌人光影魔球一事，早已是如长了翅膀一般，早早传到了论坛上。

　　消息在论坛一出现，就引起了无数已是无法进入战场，只能在无聊的混论坛的玩家的关注。

　　“又是飘雪城！飘雪城好厉害呀，现在华夏区24个战场，除了飘雪城，就算是五大主城，都无法摧毁敌人的光影魔球吧？”

　　飘雪城一而再的出现在众人眼前，许多玩家已是对飘雪城开始刮目相看了。

　　“不是飘雪城有多厉害，飘雪城的整体实力，和其余城市最多就半斤八两而已，听说这次似乎又是因为有不偷人妻，飘雪城才能偷袭得手的。”一名似乎知道得更多点消息的玩家，不以为然地说道。

　　“又是不偷人妻呀，上一次飘雪城摧毁敌人光影魔球，还有之前那一次干掉敌人主帅，似乎都和他有着很大关系吧。”得到消息的玩家，惊讶地说道。

　　“没错呀，这家伙是越来越变态了。”另一名玩家羡慕地说道。

　　“变态的不止他一个，其余各个城市，都有一两个变态的家伙，不过这不偷人妻底蕴厚得吓人，每次都能拿出一些厉害得吓人的东西出来，从这点来看，他倒是真厉害。”

　　“对了，不是说这次飘雪城能偷袭得手，是因为不偷人妻多弄了两门浮游魔导炮的吗，知道是怎么回事吗？”

　　有玩家马上是好奇了起来。

　　……

　　论坛之上，很快就到处都是开始了有关飘雪城和肖华的讨论，在其余城市都还在苦苦与敌人交战之时，飘雪城却已基本是锁定了胜局，他们的注意力，自然是一下子就落到了飘雪城和关键人物不偷人妻的八卦上了，不少知情的玩家，无聊之余，甚至是连一年前，肖华和冰封行会的恩怨之事，都是翻出来津津有味的说了起来。

　　这事情除了常混论坛的玩家，大部分玩家都是不太清楚，最多也只是知道有这么一回事而已，至于个中缘由，却是一无所知，这时听人说起来，说到精彩之处，不由得连连大呼过瘾。

　　一人与一个行会相斗，这是无数玩家向往之事，虽然自己不能经历，但无聊之时，听别人说说，也是一件心旷神怡之事。


第674章 怪物攻城

　　系统提示：怪物攻城正式开始！为庆祝第五篇章剧情即将结束，在本阶段的战场中，即使敌人先一步被破城，但只要己方主帅还没有被杀死，怪物攻城就会一直持续到第七天晚上六点！并且从第七天凌晨开始，每击杀一个怪物，所有还在战场上存活着的玩家，都能获得一定的战场荣誉！注意，请有意进入战场战斗的玩家，在第六天晚上六点前，必须要进入战场，否则之后直到第五篇章主线剧情结束前，都将不能进入战场！并且从现在开始，玩家不受当日最多只可死亡五次的数量限制，只要还没有死亡够15次，就不会被驱逐出战场！

　　第三阶段第六天零时，一个系统提示响了起来。

　　还是怪物攻城的提示，但和前两次不同的是，这一次的怪物攻城，规则也是有了不小的改变。

　　望着从四面八方，向着主城狂奔了过来的怪物大军，肖华这个指挥者却是松了一口气。

　　和背水一战的敌人交战的滋味可是相当的不好受，到了第五天晚上，敌人仿佛杀不完一般，不断的对飘雪城战场主城发起冲击。

　　虽然敌人没有能有一次成功的冲进城中，不过还是给了肖华相当巨大的压力，与那些不怕死的敌人相比，眼前这些怪物大军，则是可爱多了。

　　“全军准备战斗！”

　　虽然敌人的光影魔球被摧毁了，但肖华却不敢有丝毫的放松，要是在最后关头功亏一篑，他这个指挥者可能就要被人骂死了。

　　攻城的怪物一开始就极其的强悍，飘雪城中人满为患，一开始怪物自然是奈何不了飘雪城的防御的。

　　更何况，飘雪城的玩家，似乎都是想挨到第七天，杀死怪物任何人都能获得战场荣誉，这样本来一些荣誉不高的玩家，战场荣誉也可能会大幅增加。

　　众人齐心协力之下，怪物虽然一波强过一波，但却是完全没能撼动飘雪城的防御。

　　战斗一直持续到了晚上，当前来攻击的怪物，基本都是飞行型怪物后，情况才开始逐渐恶化，不少玩家都是在这些飞行怪物的凶悍攻击下，一一化做了白光。

　　怪物的攻击已是如此强悍，但肖华却是惊讶的发现，对面的日本区玩家实力十分的不弱，在第五天中，他们为了对飘雪城发动攻击，绝对是死伤惨重的，但直到现在，肖华还是没有收到敌人主帅被杀的消息。


第675章 “怪物”

　　不过肖华也知道，只要他们不出问题，敌人肯定是挨不了多久了的。

　　怪物是越来越强了，飘雪城的玩家们渐渐是陷进了苦战中，主帅身边出现了越来越多的怪物，受到了越来越严重的伤害，不过主帅发出的全体状态技能，也的确是强悍，一个状态，就给全军25%的全属性，牛叉得没话说。

　　每当主帅加状态时，本是苦战的飘雪城玩家，往往就能暂时把怪物清空，继而为主帅获得了恢复HP的时间，可以说，主帅在防守中，起到了相当重要的作用。

　　而在飘雪城的主帅为飘雪城的玩家，加了五次的状态，也就是相当于主帅恢复了五次的HP后，飘雪城的玩家，收到了敌人主帅被杀，他们获得了战场胜利的消息。

　　这个系统提示一出，飘雪城的士气顿时大增。

　　虽然已是摧毁了敌人的光影魔球，但只要还没有真正获得胜利，他们就放不下心来，毕竟在游戏中，没有什么不可能的，他们可不想在最后关头失败。

　　然后，在大群玩家的兴奋的情绪中，时间渐渐是到了晚上12点。

　　到了战场最后的第七天了！

　　怪物攻城出现了短暂的暂停，不知道是不是在为接下来的新规则做准备。

　　飘雪城无数玩家，都是在兴奋的等待着新怪物的出现，从现在开始，每杀一个怪物，他们都能获得一定的战场荣誉了，这可是个千载难逢的绝世良机。

　　很快，怪物出现了。

　　“我操！”

　　乘坐着陆行鸟，肖华战场主城上空，望着远处那密密麻麻的“怪物”，忍不住骂了一句。

　　这所谓的怪物，全都是浮游魔导炮！

　　如此多数量的浮游魔导炮，只怕一次齐轰，就能把战场主城夷为平地了！

　　飘雪城的众多玩家，也是为天空中这密密麻麻的浮游魔导炮给惊呆了，一个二个都是面面相觑的望着对方。

　　系统这是坑爹呀，杀死怪物可获得战场荣誉有什么用，这么多的浮游魔导炮，他们能杀得了几个？

　　不过等这些浮游魔导炮接近了，包括肖华在内的所有飘雪城玩家，都是松了一口气。

　　系统还算是厚道，这些浮游魔导炮的威力明显比战场上遇到的那些要小了许多，威力完全不在同一个层次上，至少他们暂时是可以杀死相当一部分的浮游魔导炮。

　　不过威力减小，也只是指浮游魔导炮的攻击范围大幅度降低了而已，攻击力却是一点都不弱，只要被击中，除了骑士玩家还能活命外，其余职业，必定都是被秒杀。

　　肖华一早就老老实实的回到了地面，和秋雨她们奋力杀怪，要还是不知死活的在天空耍威风，这么多浮游魔导炮，一轮齐轰，他就死得不能再死了。

　　虽然他还有着十次可死亡的机会，但也不能如此浪费的。

　　每杀死一个浮游魔导炮，全体玩家都是增加3点战场荣誉，战斗一开始后，飘雪城玩家的战场荣誉，都是开始飚升。

　　与之相对应的，飘雪城的玩家死亡人数，也是开始暴增。

　　在浮游魔导炮的淫威之下，被击中的玩家，完全没有抵挡之力，牧师基本成了摆设，玩家们的死亡速度，一个比一个快，都是争着去投胎，对怪物仇恨值无限大的战场主帅，HP掉得像个关不上闸的水龙头，哗啦啦的直往下掉。

　　不过在众人的齐心协力之下，第一波浮游魔导炮的攻击，总算是被抵挡了下来，而且系统还很好心的给出了一段空闲时间，让濒临死亡的主帅恢复HP，并且直到主帅的HP恢复到满值后，系统才提示第二波攻击开始。

　　“咦，怎么看不到怪物的踪影，难道这波怪物会隐形了？”

　　但系统提示过后好一会，远远望过去，无论天空还是地面都是一片宁静，看不到一个怪物的影子，有玩家便疑惑的猜测了起来。

　　“有怪物……不过，怎么只有一个！”

　　但很快，就有玩家发现了怪物的踪影，只不过情况似乎有点诡异，偌大的天空中，只有一个怪物的影子！

　　“我操！”

　　肖华这家伙，看到那“怪物”影子后，再次忍不住骂了起来。

　　在场的许多玩家可能不认识这个“怪物”，但他却是相当的熟悉！

　　那是一条巨大的天空之船！

　　天空之船不紧不慢的从远处遥遥飞了过来，不少玩家看清楚这个庞然大物的模样后都是惊呼了起来。

　　这条长达两三百米的天空之船遮天掩月一般缓缓在主城上空停了下来，一道道白亮的亮光从天空之船上挥洒而下，然后在一阵轰鸣声后，天空之船船体上出现了一个个黑呼呼的洞口，然后浮游魔导球、动力坦克，还有类似自律魔导球一般的机械物体，相继从黑沉沉的天空中，像雨点一般，向着下方的主城，飘了下来。

　　“靠！”

　　肖华见到这些东西，不禁是无语了，这些东西可不是第一波那些冒牌货，而是货真价实的真家伙，体型都是十足十的标准！

　　“啊！！！”

　　然后，就开始了如肖华想象的那般，在这些真家伙的乱七八糟的攻击下，飘雪城的玩家很快就开始悲剧了！

　　无数爆炸的光芒在半径数百米的主城中乱轰而起，随之而来的是无数的死亡白光，数量不知几何的玩家，在这一瞬间遭到了秒杀，飘雪城主城在这一瞬间，几乎是处于真空状态，只有少数运气好的家伙在这地毯式的爆炸攻击中，存活了下来。

　　而这些存活下来的玩家，也是有幸见识到了他们完全没有想到过的景象。

　　在无数玩家死亡的一瞬间，一直以来都是人畜无害，弱不禁风的光影魔球这时突然是出现了变化！

　　只见光影魔球上那荧光的表面悄然褪去，继而露出了一个黑呼呼，直径近两米的巨大洞口，然后洞口中，一团耀眼的蓝色光芒逐渐凝聚！

　　轰！

　　一道气势惊人的凛冽湛蓝光芒从洞口中一喷而出，径直击中了停靠在天空中巨大的天空之船，贯穿了天空之船坚固的船体，冲天而起！

　　轰……

　　随后，一声声爆炸的声响随之从天空之船中传了出来，天空之船上冒出了无数火花，继而冒出浓浓的黑烟，摇摇摆摆的从天空中一划而过，轰的一声，砸在了飘雪城主城外！

　　光影魔球竟是如此的变态，这让见到这一幕的玩家，都是面面相觑了起来。

　　而在发出了如此变态的一击后，光影魔球随之是失去了湛蓝的光泽，变成了一座灰白的冰冷机械，似乎是完全失去了动力。

　　天空之船被击毁，第二波攻击总算是撑了过去。

　　但当第三波攻击来临时，所有的玩家，都是想哭了。

　　整个天空中，一眼望去，全是黑压压的天空之船！

　　在阵阵机械的轰鸣声中，天空之船很快就把整个战场主城笼罩了起来！


第676章 奖励

　　十多分钟后，飘雪城的玩家，都是灰头灰脸的从战场中出来了。

　　仅仅十多分钟的时间，虽然这些天空之船没有刻意攻击主帅，但玩家却是无法承受了，十多分钟的时间，死了十次的玩家不在少数，面对着这些天空之船，玩家们没有任何还手之力！

　　“靠，死系统，骗我们说有荣誉赚，奶奶的，这简直坑爹呀，故意骗我们去被怪物虐待！”

　　有玩家从战场中爬出来后，就狠狠的骂了起来。

　　话虽如此，实际上他们从第一波和第二波攻击中，还是赚到了上万的战场荣誉的，系统在战场荣誉上还是极其的厚道，只不过从第三波开始，怪物已不能用变态来形容了。

　　肖华也是挺无语的，若说第二波就算光影魔球不出手，他们玩家还勉强可以通过的话，但第三波，却绝对是所有玩家都要全灭。

　　不过，这都是无所谓了，他只要胜利就行，反正就算再赚多一点的战场荣誉，对他而言，都不会有差别。

　　“奖励！领取奖励！”

　　不过，被系统虐待了一番的事情，在领取奖励的系统提示出来后，飘雪城的玩家们都是兴奋了起来，随之飞快的把这事丢在了脑后。

　　绝大多数玩家，都是领取了一笔不菲的战场荣誉奖励，不少人本来一辈子都不一定能购买一套暗金套装的，现在都是可以使用战场荣誉，购买成套的战场暗金套装了。

　　不过尽管如此，也不代表他们全身都是暗金装备了，65级的战场暗金套装，都是护甲、护腕、护腿鞋子四件套，而且还需要一大笔金币。

　　“不偷会长，希望以后还能继续和你合作。”

　　获得了战场胜利，羽红绫等会长，都是容光满脸的过来和肖华祝贺，并表达了友善之意。

　　对此，肖华当然是表示欢迎，正当竞争的话，美女天堂可不惧怕游戏中任何一个行会！

　　更重要的是，美女天堂一下子吸收了如此多的成员，迫切需要一段平稳的时间过渡，肖华可不想在这个时候和别的行会开战。

　　在一片喜庆的气氛中，肖华和一众行会会长寒暄完毕后，也是把战场奖励领了出来。

　　由于肖华是行会会长，在众多奖励中，有相当一部分是行会奖励，不过行会奖励并没有加倍，美女天堂除了获得行会升级一级的奖励外，还获得了行会贡献一千万和行会建设资金五千万，两者都是达到了奖励的上限；而个人的奖励中，给的经验让肖华一举重新升级回到了68级，此外还获得了30万战场荣誉，四百多万的金币，还有一个第一名才有的道具箱子。

　　这个第一名，肖华可是拿得没有一点悬念。七炮浮游魔导炮一举给他带来十二万多的战场荣誉，加上他的疯狂杀戮，他原始的战场荣誉就达到了二十九万，比第二名多了足足十万。

　　第二名是秋雨，肖华因为要指挥，若不是因为那七炮浮游魔导炮，他可是会比秋雨少两三万战场荣誉。

　　拿到了战场荣誉奖励，肖华花了30万战场荣誉，把将军军衔升级到了中级将军，然后再花了5万战场荣誉，购买了一个中级将军勋章。

　　比起初级将军勋章来，中级勋章果然是牛叉多了。

　　中级将军勋章：战场荣誉勋章，只有在战场上获得了显著战绩的勇士才有资格获得和佩带，是荣誉和身份的象征！

　　属性：物理攻击+80，魔法攻击+100

　　体质+100

　　力量+100

　　敏捷+100

　　智慧+100

　　精神+100

　　魅力+15

　　附加技能和效果：将军之威！敬仰！

　　将军之威（中级）：增加自身攻击25%，附近15米队友或者同伴攻击15%！

　　敬仰（中级）：这被动光环技能，大部分NPC会对你产生较高的好感，购买大部分物品时，可以打八折！

　　全属性增加100，额外增加25%攻击，魅力+15，外加不折不扣的变态勋章！

　　中级将军勋章的属性，晃瞎了大部分玩家的眼睛，除了肖华这群家伙，普通人不知道要努力多久才有可能戴得上。

　　战无双见了中级将军勋章的属性后，十分庆幸开始没有冲动购买勋章，不然以他的战场荣誉数量，只能升级到中级将军军衔，差两万战场荣誉没能荣誉购买勋章的，若真的如此，他就郁闷了。

　　买了勋章佩带上，肖华才在众人期盼的眼睛中，往身上加了个幸运术后，打开了道具宝箱。

　　系统提示：你获得了物品“超级成长药剂”！

　　超级成长药剂：坐骑专用药剂，使用后能提高坐骑一个等级，并让坐骑获得技能“超载”！

　　“靠！这是什么东西，让坐骑升一级不止，还可以获得一个技能？”

　　战无双等人一见，都是惊呼了起来！

　　这可是闻所未闻的超级稀有道具！

　　奶奶的，不愧他拿了这个第一名！

　　肖华见了眼睛也是一亮！

　　正常来说，升级到五级坐骑，差不多要一年半的时间，陆行鸟至少还需要半年的时间，才有可能升级到五级坐骑的，但有了这药剂，陆行鸟就能瞬间升级到五级坐骑了！

　　更重要的是，陆行鸟还可以获得一个新技能！

　　虽然药剂中还没有说明“超载”是一个什么样的技能，不过就算还没有看属性，肖华已是能猜测到大概了。

　　“快喂了陆行鸟，看看技能属性！”

　　火柴等人已是迫不及待的催促了起来。

　　肖华不用他们催促，在得到了药剂后，就召唤了陆行鸟出来，让陆行鸟喝下了这支超级成长药剂。

　　喝下了超级成长药剂后，陆行鸟的身体骤然膨胀了一圈，气质竟是在一瞬间有了明显的改变，变得相当成熟稳重起来了，而且它那双黑亮的眼睛，变得更是灵活自信！

　　然后，肖华等人都是好奇的望向了陆行鸟那个新技能。

　　超载（被动）：能让坐骑多乘坐1到2个玩家，但每多乘坐一个玩家，坐骑的移动速度减少20%！

　　“好东西呀！”战无双顿时是羡慕了。

　　“嘿嘿，当然是好东西！”

　　肖华见了可是笑死了，虽然超载后，陆行鸟的移动速度会减慢，但这又有什么关系呢？最主要是要能多坐人，像现在，陆行鸟升级到了五级坐骑，本身可以坐两个人了的，有了超载技能，就可以坐四个人了！

　　四个人，秋雨、飘零和方凝三个美女，刚好一锅端！

　　奶奶的，和三个美女一起坐坐骑，肖华已是有点迫不及待的想尝试了。

　　不过要如何把三个美女都骗到坐骑上，这可是个问题，他得好好想个办法才行。

　　只要把三美女都骗到了陆行鸟上，让陆行鸟飞到天空，在天空之上，他就可以为所欲为了，美女们想逃都没有地方逃！

　　抹了抹口水，肖华把这事暂时搁在了脑后，反正也不急在一时。

　　距离整个游戏第三阶段战场完全结束，还有着十个小时，肖华领完奖励后，就上了论坛。


第677章 新的开端

　　飘雪城的战场都已经结束，想来其余城市，也差不多都是结束了，在那一波天空之船的攻击中，肖华相信没有城市能抗得下来。

　　结果就如肖华所想的那般，他上论坛之时，华夏区所有的战场都已是结束，各个战场的胜负情况，在论坛上已是一一公布了出来。

　　华夏区第三阶段中24个城市区域，刚好是有一半的城市区域获得了战斗胜利，等到今天晚上七点，系统更新之后，华夏区就会只剩下12个城市区域，和一个月前相比，差不多变成了十分之一。

　　虽然早有预料，不过肖华对此还是感到有点汗颜。

　　第二世界在这一篇章的剧情结束后，变化是太巨大了！

　　而隐隐约约的，肖华察觉到，这或许是什么事情的开端。

　　不仅仅是国境大区的开放，第二世界的每一篇章，都是下一篇章的开端，也就是说，下一篇章的主线剧情，将会是需要把众多的城市合并在一起，不然就无法进行。

　　但肖华的猜测，也仅仅是到这里为止，更多的东西，他也只能等待系统公布，再猜下去，也是没有任何用处的。

　　而在仅剩下的12个城市区域中，除了飘雪城外，还有青龙、白虎、玄武、凤凰、朱雀五大主城，此外战天行会所在的幽森城，也是赫然在存活的城市之列。

　　第五篇章的主线剧情到此已是差不多结束，剩下的就差晚上领取行会奖励还有系统更新的城市合并了。

　　“飘雪城，可是一匹超级黑马呀。”

　　对于在地图上最北边上，从游戏开始之初，就没有任何大行会盯上的一个偏僻小城，最后竟是成为了华夏区十二大城市之一，不少玩家都是不可思议的感叹着说道。

　　在第五篇章剧情开始之处，可是没有任何人看好这个没有一个可独当一面的行会的城市的，但现在，这个城市却是干掉了一个又一个的敌人，成功走到了最后一步，反而是像耀火城这种很有希望，被不少玩家看好的城市，最后却是以失败告终，真是世事无常。

　　当然，这匹超级黑马产生的原因，这些混论坛的玩家都是很清楚，一切都是因为有了那个不偷人妻的存在，飘雪城才能走到最后一步，少了这个人，飘雪城恐怕早已灰飞烟灭。

　　“惨了，我的城市要被合并了，有点想去飘雪城呢。”

　　说起飘雪城，有玩家似真还假地说道。

　　“要去就趁早，等到城市合并之后，美女天堂行会升到城镇十级，能扩招上万人，错过了这个机会，恐怕就只有等到它升级到城市级行会了。”倒是有玩家真心建议道。

　　“呃，你这么一说，我真的是有点心动了，加入了美女天堂，好处还是满多的。”

　　……

　　论坛上，玩家们要么就在讨论怪物攻城中出现的天空之船这种没有见过的庞然大物，要么就是在讨论要移民到哪个城市中去好一点，毕竟在这一阶段中，可是有着无数的玩家将失去本来的城市，系统更新后，就会被合并到新的城市中，与其任由系统分配到不知道哪个城市中去，不少玩家更是宁愿自己选择一个喜欢一点的城市。

　　而在十二个幸存的城市区域中，飘雪城这匹超级大黑马由于这些天来名声大振，加上美女天堂这个特殊行会的存在，不少玩家都是考虑着移民过来。

　　不少目光远大的超级行会，像王者工会和神话工会等行会，更是不愿错过这个大好的扩张机会，都是在论坛上打起了广告，大肆招人。

　　本来他们这些超级行会，早已达到了三万行会成员的人数上限了的，不过他们都是有着数个分行会的超级行会，在打出了等到升级城市级行会后，就把玩家合并到主行会中去的旗号后，还真的是让不少玩家心动了。

　　毕竟身在一个这样的超级行会中，在游戏中基本上是没有什么人敢打他们的主意了的，以后在游戏中升级打怪，都要安全不少。

　　肖华当然是没有这种闲情雅致，等美女天堂扩招到三万人后，他可是有段时间忙了，至于分行会，肖华还没有这个想法，美女天堂他已是忙不过来了，更何况是分行会。

　　系统提示：第五篇章主线剧情正式结束，请玩家们在一个小时内领取完奖励，系统将在一个小时后进行系统更新。此次更新的内容，除了城市合并外，还会正式开启游戏大区间的交流，玩家凭着相应的“国境通行证”可从传送阵中传送到其余游戏大区，具体规则请在更新完毕后，在传送阵处的相应NPC处了解。除此之外，根据众多玩家的反馈，普通宠物的攻击和生存能力将会大幅增高，同时即将开放打宠物的圣地“宠物海岛”，开放时间预定为七天后，有关“宠物海岛”的进入方法和规则，请在正式开启后，在城市中新增的宠物NPC处了解。另外，系统还有对城市合并之后，做了一些相应的更新，请玩家细细体会。

　　就如肖华猜测的那般，游戏大区在更新后就要正式开放，不过这也正好，肖华这几天在华夏区的游戏论坛上寻找夜光结晶，结果一无所获，正好到国外找找看，不然天知道什么时候他的翅膀才能升级。

　　一个小时后，所有玩家被系统踢了下线，肖华趁机在论坛中建了个聊天室，和飘零等人商量行会的扩招之事。

　　现在美女天堂已是升级到了城镇十级，再加上现在是招人的大好机会，自然是得招满人再说，不然想在现在这个人数超百万的飘雪城中立足，都是个问题。

　　为了行会的发展，自然是不能随便把人招满就行了，职业搭配是很重要的，若是行会中的职业太过不平衡，进行行会战时，可是会相当的吃亏。

　　除此之外，肖华和飘零还要选出一些新的长老出来才行，行会成员如此多之后，可不是几个人能管理得过来的。

　　在讨论中，一个小时很快就过去了。

　　系统更新完毕，肖华第一时间回到了游戏中。

　　对于被合并过来的城市是哪一个，尽管已是经历了两次，他仍然是充满着兴趣。

　　合并过来的城市，是天罗城。

　　天罗城没有什么特别的，不过天罗城之前合并的一个城市，却是让肖华眼睛一亮。

　　“哈哈哈，竟然是楼兰城！”

　　得知楼兰城竟是一同被合并了过来，肖华当即是笑得见牙不见眼了。

　　“别笑得那么奸呀，有损形象。”在一旁的飘零白了他一眼，真是个小心眼的家伙，不就是想欺负一下雪域行会和楚离吗？

　　不过，楚离这家伙也算是倒霉到底了，十二个城市，偏偏又合回到了飘雪城。

　　飘零也忍不住想知道，楚离得知他自己被合并回到了飘雪城，会是何种反应。

　　“哼哼，得找个借口，去踩雪域行会两脚才行！”

　　心动不如行动，肖华马上是开始打起了坏主意来。

　　“别那么坏啦，人家雪域行会已是够可怜了。”

　　飘零见肖华这副小人得志的模样，忍不住再白了他一眼。

　　雪域行会所在的城市已是连败两次，雪域行会一下子降了四次，虽然可以使用行会贡献升级回来，不过全体成员都是因为失败连降两级，肯定是实力大损。

　　真是的，她怎么会看上这家伙呢？

　　哼！男人不坏女人不爱，雪域行会，他是踩定了！

　　望着飘零，肖华在心里打定了主意。

　　但肖华很快就发现，他这坏主意是泡汤了。

　　楚离这个家伙，真的是果断到不能再果断了，在楼兰城合并到飘雪城不到一个小时，就带着整个雪域行会再次搬离了飘雪城，让肖华相当的无语。

　　……

　　……

　　纷纷扬扬的大雪在飘雪城下了起来。

　　新的飘雪城，比过去那个偏僻的小城大了十多倍，城中人来人往，到处都是好奇的人影。

　　厚重的雪花砸在了一条条宽敞的街道中，但很快就会被玩家踩个稀烂。

　　把行会中的事情丢给了飘零后，肖华就来到了传送阵旁的NPC处，观看新更新的穿越游戏大区规则。

　　规则肖华还没有看，倒是华夏区十二个城市区域在地图上的分布，让肖华眼睛一凝。

　　十二个城市区域，像闹钟的十二个数字一般，分布在了十二个方向，并且任何两个城市区域间，都算是相间一个城市，可以直接传送过去。

　　这可是一个相当重大的改变，这样一来，以后发生不是同一个行会的大战，也不是不可能了。

　　奶奶的，这对美女天堂来说，可不是一个好消息呀。

　　想到他算是把王者工会给得罪透了，肖华忍不住想到。

　　不过只是稍微担心了一小会，肖华就觉得他是有点杞人忧天了。

　　行会升级到城镇十级后，美女天堂的总成员人数可以达到3万人之多，加上在战场中，美女天堂获得了3千万的行会贡献，使用这些行会贡献，美女天堂之前不能开启的各种光环和圣兽守护技能都能正常开启，王者工会就算派出五万人的超级队伍前来围攻美女天堂，都未必能一举拿下整个战斗的胜利。

　　但就算强悍如王者工会，想一举派出如此巨大的队伍，都不是一件简单之事，更何况是要把队伍派到其余城市去战斗。这种大型行会战争，一次也就罢了，行会和行会成员都还可以承受，但这种远征之战，每多进行一次，对行会都会是一次巨大的负担，除非王者工会不想发展了，才会不惜牺牲自己的发展，与美女天堂进行死战。

　　这显然是不可能之事，王者工会这种超级行会，实力是超强，但树立的敌人也不少，一旦发展慢了下来，被竞争对手抛下不说，还很有可能被以往的敌人联合起来围攻，继而树倒猢狲散。

　　王者工会，最有可能的就是在之后的日子里，处处美女天堂为难，与其争锋相对而已。

　　不过这些对肖华来说，都不是问题。美女天堂和王者工会，本来就甚少有交集，在飘雪城这个主场，肖华不担心与任何一个行会竞争。

　　相反，若是王者工会愿意，他倒是不介意对方花费大量心思来对付他，帮他淘汰一批不及格的行会成员。

　　而且，在经过了这三阶段第五篇章主线剧情后，游戏中虽然不少行会面临解散的困境，但也是有着大量的行会，不仅升级到了城镇10级，还拥有了大量的行会贡献和行会建设资金没地方使用。

　　考虑到系统的做法，虽然游戏中目前还没有任何有关如何升级到城市级行会的消息，但肖华估计距离游戏中出现城市级行会已是不远了，现在要么是系统还没有开放，要么就是玩家们还没有发现升级城市级行会的途径而已。

　　以美女天堂拥有的条件，一旦到了可升级城市级行会，美女天堂即使不是第一个升级上去的，也必定是第一批！而到时候，只要升级到了城市级行会，种植下生命之树，美女天堂的实力必然又会增加一番！

　　想到这里，肖华就放下心来了，而且这事情，他太过着急也是没有用的，船到桥头自然直，反正是游戏，又不会死人，事情总有可解决的办法的。

　　把行会之事搁在了脑后，肖华开始浏览传送到其余游戏大区所需要的注意事项。

　　他现在是可以传送到北美区和欧洲区，不过除此之外的游戏大区，却是需要从正常的途径开启。

　　传送阵边沿处新增了一个国境NPC，在NPC处，肖华很快就获得了他想要的信息。

　　想传送到国外，有两个方法。第一个就是在NPC处提出想传送过去的游戏大区后，NPC会给出相应的任务，任务完成后，NPC会给一张“XX区临时国境通行证”，就能免费传送到该游戏大区想到的城市中去。临时通行证是一次性的，但这个方法，只需要在第一次出国时做任务，之后想再次到该大区去之时，只要花费50万金币就可从NPC处购买改游戏大区的临时通行证。

　　而另外一个方法，则是不做任务，直接花费200万金币，从NPC处购买“临时国境通行证”。通行证当然是一次性的，不过传送的游戏大区却是没有限制，想去哪里就直接传送过去，但之后想再去时，要么选择第一个方法，要么就再次花费200万金币再次购买。

　　两种方法，虽然第一种方法要繁琐一些，每个游戏大区，都必须做一次任务，才能传送到该游戏大区，但比起第二个方法来，却是要省钱许多。

　　肖华虽然是拥有永久国境通行证，但他想开通其余游戏大区的传送权限，要么为每个游戏大区花费两百万金币的买路费，要么就是把所有任务都做一次，然后他才能凭着永久国境通行证，免费传送到国外的游戏大区。

　　200万金币，对肖华现在的身家来说，只是九牛一毛，但有钱也不是这么浪费的，肖华很自然的向国境NPC询问了任务事宜。

　　然后，肖华又有了个新发现。


第678章 城市中的新玩家

　　“城市东北方向的副本管理者格伦罗斯那里新出现了一个巨大海怪，听说其身上会掉落物品‘海之眼’，若是能打败它，并把‘海之眼’带回来给我，国境通行证我会很乐意赠送给你。巨大海怪的实力很强大，你可以组队前去，但队伍中的人数越多，海怪掉落‘海之眼’的几率越小。哦，对了，格伦罗斯距离城市可是有相当远的一段距离，如果你想节省时间，我劝你还是花点钱，从城中传送阵传送到那附近的野外传送阵中去，这可是新修葺起来的野外传送阵，很方便的。”

　　当肖华询问任务事宜时，国境NPC给肖华颁发了一个任务，肖华听了，当即从这段话中，得到了大量的信息。

　　第一，任务类型很简单，只要杀怪获得任务物品，就算是完成了任务，不过怪物难杀，并且任务物品还是有几率掉落的；第二，游戏中，终于是出现了野外传送阵！

　　与第一个信息相比，第二个信息，对肖华来说，显然是更重要！

　　接下了任务，肖华第一时间走到了传送阵中。

　　传送阵中，当肖华选择传送地点为飘雪城时，肖华发现果然是多了许多可传送的野外地点。

　　这些地点在野外分布得零零散散，不过几乎每一个等级的怪物刷新处，都是有了可传送的野外传送阵存在。

　　不仅如此，强化怪物区的边缘也是出现了一些传送阵，与传送NPC对话后，肖华更是发现，强化怪物区中还有许多野外传送阵存在，只不过，这些传送阵，需要经过玩家们的亲自走那里走上一趟，才能开启传送功能。

　　而且，从传送NPC的话中得知，在任何一个野外传送阵附近相当一段远的范围内，是不允许建立野外行会驻地的。

　　不过这对拥有建立野外行会驻地权的行会来说，并不是问题——现在的地图，可是比当初大了十倍，可建立野外行会驻地的地方多的是，而且，肖华知道，恐怕也是因为地图大幅增大，系统才会更新出野外传送阵这东西出来，不然按照现在的地图幅度，从城中出去，走到强化怪物区，没有两天两夜的时间，那是想都别想的事情。

　　现在出现了野外传送阵，地图虽然扩大了十倍，但在野外移动，却是更加的方便了。

　　在国境NPC和传送NPC两NPC处转悠了一会后，肖华就花费一万金币，传送向了东北方向的33号野外传送阵，副本NPC格伦罗斯就在那附近，到了那边，他只需要移动不到半个小时，就能找到格伦罗斯了的。

　　白光一闪，肖华从传送阵中消失了踪影。

　　……

　　……

　　飘雪城凭空扩大了十倍，玩家也是多了十倍，现在城中是热闹无比，大量行会，都是在拼命招收玩家，尤其是那些拥有野外行会驻地的行会，为了保住野外行会驻地，就差抓壮丁了。

　　一个百多万人的城市，仅仅是拥有十个野外行会驻地所有权利，飘雪城原来那些拥有野外行会驻地的行会会长，恐怕除了肖华这家伙外，都是感到了强烈的危机感。

　　事情没有他们一开始想的那样美好，虽然他们的行会，能顺利的升级到城镇十级，玩家数量也是暴增，但想招收到三万的行会成员，并没有他们想的那样简单。

　　虽然有不少行会因为城市战败，城市被合并到飘雪城，没有了野外行会驻地，但人家同样是十级城镇行会，并且不少行会都是相当的有名气，原本和这些行会同一个城市的玩家，显然更加愿意加入这些他们熟悉的有实力的行会。

　　像羽红绫统领的星光行会，刚被合并过来的、天罗城的罗刹行会，原橡林城的、有着不小人气和口碑的橡林行会等等，在升级到城镇10级行会后，都是简单的从原来的城市玩家中，轻易招收到了三万的玩家。

　　可以预见，飘雪城原来的十大行会中，必定会有一半以上的行会，会被这些合并进来的强大行会夺走野外行会驻地！

　　面对着如此重大的危机，飘雪城的各大行会会长，都是在拼命努力增加自身行会实力。

　　三天的时间，根据系统的设定，在三天之后，驻地攻防战就会再度开启，若是在这三天之内，他们没有办法招收到足够的成员，迅速壮大实力的话，在这些如狼似虎的强大外来行会的虎视眈眈之下，他们是肯定无法保住野外行会驻地的！

　　“这位兄弟，啊，还有这两位美女，要不要加入我们金枪不倒行会呀！我们行会可是飘雪城第二大行会，行会中福利多多，还有一个位置绝佳的野外行会驻地，只要你们通过一个简单的考核，就能加进去了的，要不要去尝试下？”

　　“英雄，我们是昨日辉煌行会的成员，在飘雪城可是相当有名的，排名最高时，曾经与第一的行会可一争高下，怎么样，要不要加入我们……啊，英雄，别走呀，先听我说完再走嘛，现在不加，以后可没这么好的机会了！”

　　“兄弟，我们是天罗城中大名鼎鼎的冷酷行会的人，行会实力仅仅是比罗刹行会弱一点点，真的是一点点的，要不要考虑下，如果兄弟实力不错，现在还能有个不错的职位，迟了可就没了！”

　　……

　　飘雪城中，原十大行会，还有着合并进来的城市的行会，都是分散人手，努力在的在街头巷尾中拉人，无论是哪个行会，都是在拼命抬高自己，把自己行会吹得天花乱坠，好生一片兴旺热闹的景象。

　　美女天堂同样是在招人，不过和一般的行会不同，美女天堂并不需要到外面去大肆宣传，在三个阶段的战场战争中，美女天堂已是在战场荣誉排行榜和论坛上出尽了风头，只要是有心想加入行会的，就没有不知道美女天堂存在的。

　　虽然玩家们加入行会，不是单纯的看行会的实力和名气，就如橡林行会，实力虽然是一般般，但不少原橡林城的玩家，却是喜欢橡林行会中的气氛，虽然橡林行会同样是没有如何的宣传，但橡林行会还是很快就招收到了大量的成员。

　　但对大多数玩家来说，行会的实力和名气，还是他们的第一选择，在决定加入新行会的玩家中，美女天堂绝对是大多数玩家的第一首选。

　　而此刻，美女天堂招人处，就排起了长长的队伍来，看样子，招收满三万成员，只是时间问题。

　　不仅如此，不少玩家在见到越来越多人加入了美女天堂行会，美女天堂中的空闲位置越来越少后，都是急忙过来排起了队，玩家可以说是在源源不断的赶了过来。

　　“这么多人？糟糕了，就算挑选再严格，轮到我们也是没有位置了。”

　　在赶过来的人潮当中，一位十七八岁的年轻男玩家，望着前边那长得吓人的队伍，焦急地说道。

　　“没办法了，暂时先随便找个行会呆着，等以后美女天堂再招人时再碰碰运气吧，不过也不知道要等到什么时候。”一旁一个同样是十分年轻的女玩家，也是沮丧着说道。

　　这一男一女，容貌有着几分相像，一看就知道两人在现实是兄妹。

　　两人似乎都是十分渴望加入美女天堂，但没想到美女天堂受追捧的程度，远远超过了两人的想象，在他们的面前，排着一支密密麻麻的大队伍，人数少说也有上万人。

　　根据他们得到的消息，美女天堂现在大概只剩下五千名的名额，敢来申请加入美女天堂的，等级和装备都是相当优秀的玩家，比他们是有过之而无不及。

　　在这样的条件下，他们现在加入美女天堂的几率是十分渺茫，唯一的机会，就是等美女天堂升级到城市级行会，再度大幅招人，他们或许还有机会。

　　“姐姐，我们去看看，飘雪城还有哪个行会好点的吧，暗月行会已快解散，是呆不下去了的。”年轻男玩家无奈的望着前边的队伍，继而对着一旁另外一名比他们要大上一些的女玩家说道，从这年轻男玩家的话来看，这女玩家，是两人的姐姐。

　　这女玩家一身生活玩家衣服，容貌相当的出色，静静的站在一旁，身上自然而然的散发出丝丝蕙心兰质的秀气。

　　她愣愣的望着前边密密麻麻的浩瀚队伍，眼神相当的复杂。

　　“你们这么想加入美女天堂？”看着一旁的弟弟和妹妹，这女玩家确认性地问道。

　　“当然啦，我们可是看了许久的资料，这美女天堂现在虽然还不是游戏中最强大的行会，但迟早，美女天堂会成为游戏中最强大的行会之一，绝对是现在最有潜力的行会！而且美女天堂的福利和行会气氛都很不错，加进去对我们来说，是最佳的选择。”一旁的妹妹想都不想就说道。

　　“不过现在是没有办法了，这么多厉害的玩家等着加入，肯定是轮不到我们的。”妹妹耸耸肩膀说。

　　“是呀，继续排队也是浪费时间，姐，我们先回去，以后再想办法吧。”弟弟点了点头，说道。

　　“你们先回去吧，我想到处走走。”但这名女玩家，却是望着前方的队伍，深深吸了口气，说道。


第679章 入会

　　“那好，姐姐你自己小心啦，要是碰到不长眼的色狼，就通知我们，一定给他好看的！”

　　两名弟弟妹妹也知道她的姐姐会经常遇到这事情，便郑重的交代说道。

　　女玩家点点头，目送了两人离开后，便从街道的另一边，向着招人的地方，绕了过去。

　　熟悉的名字，但却完全陌生的城市。

　　再次回到这里，这里却是没有了丝毫熟悉的地方。

　　在纷纷扬扬的大雪之下，周小柔衣衫轻摆，在街道中缓缓走过，脑中思绪如潮。

　　在这个城市中，她曾经呆了一个月的时间，她实在是没想到，她会再次回到这个城市。

　　得知被合并到了飘雪城，她第一反应，就是远离这里，但没想到她的弟弟妹妹，却是决定加入美女天堂。

　　她曾经在飘雪城呆过，和肖华和飘零认识之事，只是深深的埋在了心里，未曾对她的弟弟和妹妹谈起。

　　她去哪里都没有所谓，但她的弟弟和妹妹，却都是普通的游戏玩家，在不能下线的情况下，需要一个安稳的行会。

　　尽管她不想再与肖华有所联系，但既然弟弟和妹妹都想加入美女天堂行会，她决定去找飘零。

　　“各位，请保持秩序，不要插队。会长已是下了命令，凡是插队的，一律不收，请各位先到后边排队等候！”

　　街道的另一边，可轻易的走到招人的那间房子处，不过在房子门口，却是有着两名美女天堂的玩家在维持秩序，当中一人，更是在不时的大声喊喝着。

　　“美女，想申请进会的话，请到后边排队。”

　　一名维持秩序的玩家，抱歉的对周小柔说道，显然，他把周小柔当成了想插队图方便的玩家。虽然周小柔是个气质独特的大美女，但这被选出来维持秩序的玩家，也是相当的负责任，知道这个时候，是绝不能让人插队先进，不然后边的那万人队伍只马上是有意见了。

　　“我是你们会长飘零的朋友，不知道她在不在里面？”周小柔想了想，如实说道。

　　“这个……飘零会长是在里面，不过实在是不好意思，我不能让你进去，今天我遇到说认识不偷会长的人，已是有上百个了。”这名男玩家，却是苦笑着抱歉说道。

　　这一招实在不是什么新鲜的招数。

　　“麻烦一下，你就说‘缤纷太阳雨’来找她，你帮我传一声就好。”周小柔也知道这人的话应该属实，这时便恳求着说道。

　　“好吧，你等下。”这名男玩家，见周小柔气质如此独特，应该不像说谎，想了想，便答应了。只是传一句话，这只是举手之劳。

　　“你让她等着，千万别让她走了，我马上出去！”

　　但当他把这话传过飘零时，飘零的反应，却是让这名玩家大吃了一惊。

　　他明显是感到飘零会长的紧张之意了，这可是前所未有的事情，眼前这名女玩家，到底是什么人物？

　　在这名男玩家奇怪的目光中，飘零把招人的事务交给了一旁的长老，急急从房间里走了出来。

　　相隔大半年，两个人再次相见，一时间都是用种难以言喻的气氛的悄然蔓延。

　　“我们到附近走走，边走边说吧。”

　　这附近显然不是说话之地，飘零向周小柔提议道。

　　“好。”周小柔简单的点了点头。

　　两人随后默默的一左一右的向外面走了出去，很快来到了一条没有什么人，街道两旁满是雪松的街道中。

　　“你被合并回到飘雪城来了？”

　　这时，飘零才开声问道。

　　“是呀，世事难料。”周小柔苦笑了一下。

　　“他的事情，你应该都知道了的吧？”飘零轻轻说道。

　　“就算想不知道，也难。”周小柔望着飘零，眼中露出了一丝复杂的神色。

　　一段时间不见，那家伙又把飘零给泡到手了。

　　望着周小柔，飘零也是露出了一丝苦笑。

　　身为女人，她一早就察觉到，当初周小柔离开飘雪城的原因，不过那时，她还是置身事外，没有多管闲事的打算，但现在，事情却是有了不同。

　　“那你现在有什么打算呢？”

　　知道现在周小柔依然是在做着挣扎，飘零便巧妙地问道。

　　她知道周小柔来找她，必定是有事情，不然以周小柔的性格，很有可能会不声不响的就此消失。

　　“希望你能帮我一个忙。”

　　“我弟弟和妹妹，想加入美女天堂行会，希望你能帮个忙。”

　　周小柔想了想说道。

　　“这个简单，不过我希望你也重新加入美女天堂。”望着周小柔，飘零忽然轻笑道。

　　“我还是算了。”周小柔却是摇摇头，拒绝了飘零的好意。

　　“你弟弟和妹妹都是希望和你在同一个行会中的吧，要是你不加入，换做是我，按照现在游戏中的情况，多半也不会丢下你，独自进不同的行会。而且，你既然能找到我让他们加入行会，你自己却不进，岂不是让他们感到奇怪吗？”

　　飘零微微一笑，三言两句，却是说得周小柔一愣。

　　飘零的话很有道理，可以说是直击周小柔的心窝。游戏不能下线，游戏中每一个在现实认识的人，久而久之，都会产生着特殊的感情和意义，不然她也不会对肖华这家伙如此的纠结，更何况，她的弟弟妹妹都是真正的亲人，意义更是不同凡响。

　　“放心吧，只要你不愿意，我不会把你的事情，告诉那个大色狼的。那家伙从来不会去看行会中有什么人，直到你主动找他之前，我估计他肯定是一无所知。而且，加入了美女天堂后，你想去哪里还是你的自由，你弟弟和妹妹，和你在同一个行会中，你即使不离开了飘雪城，也会放心得多。”

　　见周小柔心动了，飘零继续劝说道。

　　“让我考虑下。”周小柔稍微犹豫后，便苦笑着说道。

　　“没问题，什么时候想好了，给我一个答复就好。”飘零也不急，只是给周小柔递了个好友申请。

　　再次犹豫犹豫了一下，周小柔还是接受了申请。

　　“我还有事情，你好好考虑下吧。”

　　虽然她们只是曾经相处了一个月，但飘零知道对这个和她有着几分熟悉味道的女人，说太多也是没有用。

　　点点头，飘零和周小柔两人旋即分开。

　　街道中，周小柔静静的回想着飘零的话，美丽好看的白皙诱人脸蛋上，出现了一丝苦笑。

　　这大半年来，变化最大的恐怕就是她了。

　　在一条条满是积雪的街道中独自一人走动着，周小柔的心情渐渐是平静了下来，然后逐渐有了决定。

　　……

　　……

　　“姐姐，你真厉害，竟然认识美女天堂中的长老，不仅不用排队，还一下子就加了进去。”周小虎兴奋地说道，本以为是没有希望的事，没想到最后却是峰回路转。

　　“不是我认识，是过去一个朋友认识的，我找她拉了关系，你们才能进去，所以进入后，不要给人家惹麻烦，知道了吗？”周小柔望着兴奋的周小虎和周小菲这两个弟弟和妹妹，忍不住叮嘱说道。

　　这么说，她除了想让这两个心智还不算成熟的弟妹不要惹麻烦外，最主要的，还是希望他们在行会中低调点，不要给肖华那家伙注意到他们的存在，继而发现了她也是加入了行会中。

　　越是到现在，周小柔越是不知道，到底要用什么样的心情和表情面对着那家伙，在她还没有彻底想明白前，最好还是不要见面的好。


第680章 种植能量之树

　　各大行会收人的浪潮一直持续了三天之久，飘雪城这三天是前所未有的热闹。

　　当然，并不仅是飘雪城是如此，华夏区十二个城市区域，光芒黑暗阵营二十四仅存的拥有行会的城市，都是如出一辙！

　　华夏区的论坛之上，玩家们除了对新开放的国境和野外传送阵，还有即将开放的宠物海岛十分的有兴趣外，最大的讨论重点，是转移到了各个城市中，即将开启动的浩浩荡荡的野外驻地攻防战上，在各个城市的论坛版块上，各大行会也只早早发出了各种招收玩家的广告帖和即将攻占野外行会驻地的预告帖。

　　玩家们的注意力，自然是很简单的被吸引了过来。

　　城市合并后，由于城市众多，野外驻地攻防战的申请规则也是出现了新的变化。由于一个城市的野外行会驻地仅仅是拥有十个，而想攻城的行会却是有着成千上百，再加上为了防止有行会为了维持野外驻地所有权，让一些实力小的行会友情攻打，占着茅坑不拉屎，系统在新规则中规定，在同一天晚上六点前，对同一个行会发起的攻城申请中，实力最为强大的行会，会获得攻城的优先权。

　　衡量实力的规则，系统也是做了简单的说明。所谓的实力，就是指行会中的成员数量，简单来说，成员数量越多，行会的实力就越强，当行会成员人数相同时，除非一个行会的成员平均等级，比另外一个行会高出了一个等级外，一律按照这两行会的实力是相等处理。

　　并且，在新规则中，攻城的行会玩家死亡后，依然会扣除10%的经验，但守城的玩家死亡后，只是会扣除3%的经验。这么做的目的也是很明确，一方面防止攻城的行会随便乱攻城，另一方面也是为了保证拥有野外行会驻地的行会的利益。

　　现在一个城市中的行会如此多，若不是这样做，一个月下来，拥有野外行会驻地的行会，肯定每周都会有一次驻地攻防战，一个月下来，只怕因为驻地攻防战出现的损失，比拥有野外行会驻地得到的好处要大得多，这样一来，野外行会驻地就变成了鸡肋。

　　为了不出现这个情况，保证野外行会驻地的价值所在，系统做出这些变动，实在是无可挑剔，不少行会会长，见到这些新规则后，马上再对野外行会驻地，再度产生了浓厚的兴趣，毕竟在守城不用负出太大的代价的情况下，拥有野外行会驻地，除了能切实增加行会成员的实力外，也是行会强大的一个象征。

　　虽然说在野外传送阵出现后，野外行会驻地的作用被削弱，不过野外传送阵也不是免费的，传送到越远的地方，需要花费越多的金币，长久下来，也是一笔不小的开支。

　　但拥有野外行会驻地就不同了，一旦完成了那个1000环的超级任务，在驻地中修葺起传送阵，野外行会驻地的作用，将会得到最大的呈现。

　　在种种外因内果之下，等到第五篇章剧情结束的第四天零时一过，华夏区24个城市中的系统行会大厅中，马上都是出现了数量上百的行会会长！

　　他们会出现在系统行会大厅中，自然都是为了第一时间申请攻占野外行会驻地！

　　在新的攻城规则下，他们这些人数都是满了三万人的十级城镇行会，成员平均等级基本一样，谁先申请，谁基本上就是获得了攻城的优先权。

　　虽然攻城方和守城方的死亡惩罚不再相等，但这并不能阻止这些一直以来就拥有着野外行会驻地的行会，对拥有野外行会驻地的热情，没有野外行会驻地，对很多实力强大的行会来说，那是一件不可想象之事。

　　而论坛之上，不少喜欢热闹的玩家，也是早就对游戏中这一天起了浓厚的兴趣，各个城市的玩家们都是自发的在论坛上，对自己城市的情况进行了直播。

　　而在玩家们的统计中，不到半个小时，华夏区光明黑暗阵营24个拥有野外行会驻地的城市，总共240个野外行会驻地中，除了不到十个行会拥有的野外行会驻地没有行会敢攻打外，其余所有的，数量在230以上的野外行会驻地，都是有数量至少在3个以上的行会，对其申请了驻地攻防战！

　　也就是说，在明天零时一过，即将会有230多场驻地攻防战几乎是在同一时间进行，绝对是游戏中史无前例的大事！

　　“王者工会、神话工会、霸者行会，啧啧，超级行会果然厉害呀，没有人敢去攻打！”

　　论坛上，玩家们看着仅剩下的没有人攻打的寥寥可数的那不到十个的行会名字，啧啧称奇说道。

　　在这不足十个无人敢攻打的行会中，几乎清一色是王者工会、神话工会这种实力明显超人一等，去攻打是自取灭亡的超级行会！

　　这些行会在游戏中无人不识，头脑稍正常一点，不是想野外行会驻地想疯了的玩家，都是不会考虑去攻打他们的。

　　“有一个不是超级行会，美女天堂！”

　　在无人攻打的行会中，美女天堂是当中唯一一个，不是游戏中那种大名鼎鼎的超级行会，这些玩家见了，自然是眼睛一亮。

　　“美女天堂真有这么厉害，可以媲美那些超级行会了？”

　　但论坛上，从来不缺“小白”这种角色，不明底细的人，永远都会存在，有玩家见了，忍不住好奇地问道。

　　“单单是只看行会成员的实力，美女天堂比一般行会，只是强一点点，但别忘了，人家可是拥有动力坦克、守护神石城市守护神兽的，尤其是那城市守护神兽，听说美女天堂已是花了1000万行会贡献，开启了神兽守护技能！有这大杀器在，去攻打美女天堂，比攻打超级行会难度要更大！单是一个神兽守护技能，就要比美女天堂多一万以上的玩家，才有可能抵消这变态技能的威力，若美女天堂把所有高级光环效果全数开启，估计能以三万人，抵挡近五万人的攻击，你说谁还会白痴到去攻击美女天堂呢？”

　　见到这白痴问题，有玩家得意洋洋的做了解释。

　　“不仅如此，你可能还不知道，听美女天堂行会驻地中，又种下了一颗古怪的小树。那小树在游戏中可是从没有在其余地方出现过，相当的古怪，就是不知道有什么作用。”

　　但这时，有玩家又是抛出了一个消息。

　　“真的？论坛上有没有截图，我马上去看看。”

　　听到有如此奇特的东西出现，不少玩家都是好奇了起来，开始在论坛中，寻找那棵新出现的小树。

　　……

　　……

　　飘雪城行会驻地。

　　行会升级到城镇十级后，行会驻地也是发生了翻天覆地的变化，现在飘雪城的行会驻地，就像半个原始飘雪城的大小，面积极其的巨大，城中多了许多建筑，并且允许美女天堂的玩家，在当中一些居民建筑中居住。

　　当然，行会驻地发生这么多变化，除了前面的是系统给予的外，后边的可是要消耗相当一部分的行会贡献和行会建设资金，雇佣系统NPC进行升级，然后驻地才会急速改变。

　　若不是第五篇章主线剧情给了美女天堂相当巨大的行会贡献和行会建设资金，肖华和飘零，还真没有余力对行会驻地的建筑进行升级。

　　不过看在这种升级是一次性的，即使是野外行会驻地被人攻占，只要再度攻占回来，只要行会等级不下降，建筑等级就会保持的情况下，肖华和飘零都是一致的决定升级了驻地建筑。

　　一方面除了成员大幅增加，不升级建筑，驻地就会显得拥挤外，另一方面，主要是升级建筑后，可以获得建筑的居住权，他们可以把这些居住权作为奖励，奖给行会中的玩家使用，增加行会的凝聚力。

　　还有一个原因，升级了建筑，野外行会驻地的面积大幅增加，他们的各种光环的效果距离，都是从建筑的外墙开始计算的，这样无形也是增加了光环的距离，可以说是一举三得。

　　而在升级了驻地建筑时，肖华还记得上次妮可告诉他，火凤凰想在驻地中拥有一个喷水池的事情，便花费额外的一笔不小的资金，在驻地中央的广场上，添加了一个温泉喷水池。

　　升级驻地建筑，想花费最少的行会贡献和行会建设资金的话，只要按照系统的默认建筑分布来进行即可，像肖华这样，在驻地中额外添加一个温泉喷水池，甚至是想对整个驻地的建筑，进行重新分布设计，都是允许的。

　　但自主设计的建筑越多，所需要的行会贡献和行会建设资金就越是庞大，即使以美女天堂现在还剩余的一千八百万行会贡献和一亿多的行会建设资金，还不够对整个行会驻地进行自主重建的三分之一，可见自主重建建筑的消耗，是多么的惊人了。

　　而在整个行会的建筑升级完毕后，肖华才叫来了小草等几个种植师，让她们在驻地中央，温泉喷水池旁边，帮忙种下了能量之树的种子。

　　对这颗见所未见的能量之树种子，小草等人的眼中，都是露出了惊讶的神色，她们想不到，会从肖华的手中，出现一颗她们所有人都不认识的种子。

　　在小草按照肖华的吩咐，在水池的左边种植下了能量之树的种子后，能量之树仅仅是经过一晚的时间，就从地下长了出来。

　　虽然只是高不到半米，但这能量之树幼苗和肖华在黑日城中见到的成年能量之树，并没有多大的不同。

　　如火焰一般在熊熊燃烧的火红色能量之树幼苗，在一出现之时，就吸引了大量美女天堂行会成员的目光，无数成员在驻地中央广场中，围着这棵奇特的树苗，好奇的观看着。

　　能量之树幼苗虽然还十分的矮小，但在其种植之处，附近已是完全没有了积雪了的影子，站在其附近，即使是不穿御寒时装，不仅不会感到寒冷，还会感到阵阵的温暖之意。

　　本来在温泉喷池出现后，整天就喜欢泡在喷池中无所事事的火凤凰，则是转移阵地，趴在了能量之树附近睡起了觉来，似乎相当的喜欢能量之树。

　　“小草，要多久这能量之树才能成长起来？还有，在种植这棵能量之树的过程中，有什么需要注意的？”

　　能量之树的幼苗出现后，肖华闻迅赶过来，向小草询问道。

　　种植师每种下一颗未知的种植，根据种植师的等级，系统会给予相应的种植提示，种植师如果能一一做到，植物就能顺利的成长起来。

　　“能量之树的生命力太过旺盛，很好种，只要每天保持简单的浇水和施肥即可。至于什么时候可以成长起来，我也不清楚，唯一可以确定的是，在城市升级为城市级行会时，能量之树不会彻底成熟，而只是会缓慢长大。”

　　小草摇了摇头，有点遗憾地说道，系统给予她的提示并不多，她也只是知道，能量之树很容易种，但想长大，却不是容易之事。

　　肖华点点头，这是意料中事，他只是想知道，这树好不好种就行了，即使是升级到了城市级行会，能量之树能起到什么作用也难说。

　　“暂时没有什么事情了，到国外游戏大区找夜光结晶升级翅膀去！”

　　想到找到夜光结晶后，就能把翅膀升级到六翼，在一个月后，又能把翅膀升级到八翼，肖华就有点迫不及待的想去寻找夜光结晶了。

　　华夏区没有丝毫夜光结晶的消息，不过游戏那么大，游戏大区那么多，总是会有一个游戏大区拥有的。如果运气好一点，还能把死亡结晶也一并弄到手，两个月后，十翼的接近终极的翅膀，就要出炉了！

　　堕天使之翼可是集攻击与防御于一体的超级装备，是肖华现在拥有的最强装备之一，若不是这些天来，行会中实在是有着太多的事情需要处理，他早已出国去找夜光结晶了。

　　在这三天的时间中，肖华除了留在飘雪城中处理了不少行会上的事务外，还有就是把每一个大区的临时国境通行证都是弄到了手。

　　这可不是简单之事，任务掉落任务物品的几率并不高，基本上要杀死三到四个任务副本BOSS才会掉落，这还是在肖华拥有极高幸运的情况，一般玩家，运气再好，至少也得花上一整天的时间，才有可能打到一张临时国境通行证。那两百万金币，可不好赚。

　　“那接下来行会中的事情就交给美女你啦，我出国去了！有急事就发邮件吧，有情况我会第一时间赶回来！”

　　肖华笑嘻嘻的对飘零大美女说。

　　行会中的事情暂时算是安稳了下来，既然没有人攻城，他暂时离开飘雪城也是没有关系的。

　　“去吧，不过我警告你，可别看国外女玩家开放就沾花野草，不然你就等着瞧！”

　　想起周小柔的事，飘零不由得警告说。

　　周小柔就在飘雪城，还加进了美女天堂，她自然是不会告诉这个大色狼，她还没有好心的到要帮这家伙泡妞，邀请周小柔加入行会，只是想让这家伙以后没有可怨恨她的借口。她这么做，已是仁至义尽，周小柔就在行会中，他还发现不了，那就怪不得别人了。

　　这算是她作为一个小女人心里的小九九吧！

　　“不会，不会……”

　　肖华听了飘零的话，心里一阵发虚。

　　奶奶的，女人的直觉很好很强大！


第681章 消息

　　“嗯，第一站去哪里好呢？唔，先去北美区和欧洲区吧，这两个大区都不需要临时通行证。”

　　在传送阵旁，肖华很快就选定了要去的游戏大区。

　　白光一闪，肖华就从传送阵中消失了踪影。

　　然后，在欧洲区的艾尔兰城一个传送阵上，白光一闪，肖华的身影浮现。

　　第一站，是欧洲区。

　　上一次到欧洲区来，他到达的是冰川之城，但冰川之城显然是在第五篇章剧情中被合并到了其余城市，系统提示他可选择任意一个欧洲区的城市进入，肖华随之选择了艾尔兰这个富有诗意的城市。

　　不过，在艾尔兰城中出现后，肖华并没有观看城中的景色，而是第一时间在传送阵旁边下了线，到了欧洲区的游戏论坛中，查找夜光结晶的消息。

　　上到了论坛上，肖华不由大赞系统强大，可以一瞬间把整个论坛的帖子翻译成中文，不然以他的鸟语水平，寻找夜光结晶，不知道要花费多少时日。

　　论坛的关键词搜索很给力，肖华只是简单的搜索了下结晶的情况，就发现在欧洲区，没有任何结晶的消息。

　　不过这只是第一站而已，肖华虽然有点失望，不过也不着急，后面还有着大把的机会。

　　在论坛中逛了一个小时，肖华回到游戏中后，便马不停蹄的向着另一个游戏大区，北美区的自由之城，传送了过去。

　　……

　　……

　　“好，今天就去华夏区找那家伙！上次那家伙竟敢如此捉弄我，这次一定要逮到他，狠狠的报复！”

　　自由之城中，雪娜望着背包中的临时国境通行证，得意的笑了起来。

　　为了这国境通行证，她可是花费了不小的工夫！

　　不过她是无所谓了，反正现在除了想去找那家伙外，她暂时没有什么事情做。

　　虽然那家伙的口风很密，从没有透漏他是华夏区哪个城市的人，但这家伙实力如此厉害，只要到论坛上稍微查找，就能找到他所在的城市的。

　　找到了那家伙，她再慢慢诱惑他，她就不信，真有男人能抵挡她的全力诱惑。

　　但站在传送阵外，雪娜却是感到，难道是她太过朝思梦想，导致她的眼睛花了，怎么看到那家伙在传送阵中出现了呢？

　　不是眼睛花了，是这家伙真的又来到了自由之城！

　　送上门来了，可不能就这样放过他！

　　雪娜眼睛一亮后，马上是兴奋的奔了过去。

　　但雪娜却是看到，肖华这家伙似乎完全没有注意到她的存在，一出了传送阵，就径直下线消失了身影。

　　“上论坛了？嗯，他肯定是来这边到论坛上找什么东西，难怪会过来了。不过这正好，等会他一下线，想逃都没地方逃！”

　　如此想着，雪娜便气定神闲的在肖华下线的地方等候了起来。

　　另一边，肖华不知道雪娜这妖女正在游戏中等候着他，他完全没有想到，会在传送阵外被雪娜撞见的。现在自由之城城中，少说也有八个传送阵分散在巨大的城市中的各个方向，他随便传过来，还能被这雪娜逮个正着，可以说是霉到透顶了。

　　不知道巨大的危机已是降临，肖华在论坛上，很努力的查了起来，但在数分钟之后，肖华就无奈的发现，夜光结晶在北美区同样是没有踪影，想找到夜光结晶，果然没有这么简单。

　　至于升级十翼翅膀的死亡结晶，同样是如此，肖华随后便无聊的在论坛中翻查了一些北美区的游戏资料。

　　等到一个小时时间过去，肖华这才离开论坛回到游戏，打算走向下一个游戏大区。

　　但他一上线，他就感到，他的身体被牢牢的抱住了！

　　望着雪娜那张得意的笑脸，肖华头大了。

　　奶奶的，怎么如此倒霉，一来到北美区就遇到这妖女，他都可以考虑去买彩票了！

　　不过，距离传送阵也就几步的路程，无视她就好了。

　　“等等，我弄到了华夏区的临时国境通行证，你要是就这样走了，我马上跟到华夏区去找你！”

　　雪娜见肖华想丢下她逃跑，急忙开声阻止。

　　靠！

　　麻烦大了，现在可是有了国境通行证这东西！

　　以他在华夏区的大名，这女人只怕不用一个小时，就能摸清他的老窝在哪里。

　　数个小时前飘零才警告他不要在外面沾花惹草，现在可好了，不到半天就有女人找上门去的话，回去之后他就等着跪洗衣板吧！

　　见肖华犹豫了，雪娜知道她找到了肖华这家伙的弱点，马上是嘿嘿的得意笑了起来。

　　“你想怎么样，我现在赶时间。”

　　肖华头疼地问道。

　　“不要这样嘛，人家只是想你陪陪我而已。”雪娜狡黠一笑，装得有点委屈地说道。

　　说话之时，雪娜还不忘用她那坚挺的胸脯在肖华身上用力压了压。

　　奶奶的，这女人，不给她点颜色看是不行了！

　　斜眼望着雪娜婀娜的身材，肖华脑中起了各种邪恶的主意。


第682章 愿望金字塔

　　两个小时后，肖华心满意足的走进了传送阵中。

　　既然这女人是要缠着他，他满足她，就顺便满足一下心中虐待女人的邪恶念头，虐多两次，看这女人还敢不敢找他的麻烦！

　　白光一闪，肖华的身形消失，传送向了下一个游戏区域。

　　旅馆中，雪娜光着雪白的身体，躺在大床上，娇躯轻轻颤抖着。

　　雪娜雪白的身体上，残留着不少红痕，让她丰腴的身体有种娇艳欲滴的感觉。

　　雪娜眼神迷离的望着天花板，过了好一会才渐渐清醒过来，然后咯咯的笑了起来。

　　……

　　……

　　当肖华来到非洲区时，时间已是第三天的中午。

　　这两天的多时间，肖华几乎是走遍了第二世界的每一个大区，结晶也是见识了好几个，当中有夜光结晶，也有他已拥有的透明结晶，不过当他再花了不少时间，与那些结晶拥有者联系之时，他们都是表示，夜光结晶早已不在他们的手中，那些帖子，可都是许久前的。

　　肖华也是想尽办法收购在这些论坛中收购，可惜却是没有人前来交易，更是有玩家遗憾的告诉他，夜光结晶，因为作用不明，最后给弄丢了。

　　对此，肖华大感郁闷之余，在不知道何时这些结晶到底还存在不存在的情况下，也只能继续向其余的游戏大区传送过去，希望找到更多的线索，或者直接获得夜光结晶和死亡结晶。

　　然后在非洲区的游戏论坛上，肖华终于是得到了夜光结晶的消息，最重要的是，这消息并没有过时，对他而言是刚刚好，他来得正是时候。

　　在卢埃城外，相当于强化怪物区的一片茂密的热带雨林中，有着一座奇特的金字塔——愿望金字塔！

　　说是愿望金字塔，但实际上，这金字塔当然不是什么愿望都能满足，只不过，这金字塔是一个大型试炼，只要能最先通过了试炼，就能拿到金字塔中出现的物品和装备。除了装备外，物品道具，都是游戏中某些玩家需要的特殊稀有物品，只要花点时间，都能卖得出去，若是运气好，一夜暴富也不是问题。

　　金字塔中出现的物品是随机的，每月不定时间刷新两次，每次六件物品，持续十天的时间，十天的时间，若是没有队伍闯过重重难关，夺走愿望金字塔中的物品，十天后物品将会消失，然后再随机刷新。

　　而这一次刷新的物品中，赫然是有肖华需要的夜光结晶！

　　愿望金字塔的开放时间是统一的，每次物品刷新出来后的第三天晚上六点，所有拥有进入资格的玩家，可组额外的五个玩家，进入愿望金字塔中，进行闯关冒险，一旦达到了最后的金字塔顶上的藏宝房间，就能获得物品奖励。

　　而进入资格的获得规则，却是相当的奇怪，是在每次物品还没有开始刷新，在玩家对本次刷新的物品是什么东西还完全不清楚之前，想进入下一次的愿望金子塔探险的玩家，就必须在相应的NPC处接受任务，获得进入资格，想在物品刷新出来后，心动了再想做任务获得进入资格，这是完全行不通的。

　　所以肖华现在是没有办法亲自获得进入资格了的，不过想进入愿望金字塔，却并不是问题。

　　每次愿望金字塔开启前，都是会有不少玩家，先一步完成任务，等到有玩家对愿望金字塔中的物品和装备感兴趣后，就会根据当期愿望金字塔的热度情况用一定的价格出售队伍中的位置，带这些想到里面碰碰运气寻宝的玩家进去冒险。

　　不过肖华从论坛中的帖子却是得知，愿望金字塔的难度随着游戏中玩家等级的升高，是越来越大了，这种随便出售队伍位置，完全是一群乌合之众的临时队伍，绝对连愿望金字塔周围的热带森林的一半路程都无法通过，就会给路上的怪物和陷阱给挂掉回城了的。

　　尤其是当愿望金字塔中出现了极品装备时，里面出现的怪物就会越是强悍，没有一个厉害的队伍，那是想都别想得到愿望金字塔中的宝物。

　　由于规则的限制，玩家不是每次都能获得进入资格的，按照规则，每通过任务获得一次进入资格后，或者是跟着别的玩家进入了一次愿望金字塔后，之后要隔一个月，也就是愿望金字塔中此后两次刷新出来的物品，玩家是只能眼睁睁的看着，而无法参加争夺的。

　　在这个规则的限制之下，非洲虽然强劲的玩家是不少，但实际上，从愿望金字塔中顺利拿到物品的队伍，却是少得可怜，用十个指头都能数得过来，当中大部分成功的队伍，还是游戏开始之初，在愿望金字塔的难度还不是很高的时候成功的。

　　像现在，愿望金字塔的难度已是高得变态，虽然每次愿望金字塔开启动之时，都是人满为患，但非洲区已是许久没有玩家从愿望金字塔中取到宝物了。

　　这时要是有人能从愿望金字塔中取到宝物，不管宝物如何，仅仅是在隔了如此之久之后，成功取出宝物这个头衔，已是能让这个队伍和队伍中的玩家名声大振。

　　所以说，无论为名为利，愿望金字塔现在在非洲区都是炙手可热。

　　更何况，这一次，和肖华所需要的夜光结晶一起刷新的，还有着前所未有的一件次神器法杖和四个暗金级以上装备宝箱，运气好，甚至能一举获得五件次神器，可以说是史无前例的最为丰厚的奖励！

　　会出现如此丰厚的奖励，与许久没有人从愿望金字塔中取走宝物是有着密切关系的。根据非洲区玩家对愿望金字塔的经验总结，越是长时间没有人取走愿望金字塔中的宝物，在往期的愿望金字塔行动中，死的玩家越是多，之后刷新出来的物品就会越是稀有！

　　不过凡事都是有一个限度的，像这次一下子出现了一次神器，四个暗金级以上的宝箱，一个夜光结晶的宝物，一旦没有玩家取走，下一次之后，愿望金字塔很有可能就会从头开始计算，也就是说，之后很长一段时间内，可能都不会再出现这么丰厚的道具奖励了。

　　现在非洲区的游戏论坛上，可是为这次愿望金字塔的奖励闹翻了天，肖华上到论坛时，没有花费什么时间，就得知了夜光结晶的存在。

　　奖励如此丰厚，心动的玩家自然是一大把，尽管知道花钱购买进入资格，很有可能是竹篮打水一场空，但还是有不少玩家抵制不住诱惑，纷纷是花高价向那些专门做这一路生意的玩家购买了进入位置。

　　所谓高价，对肖华来说当然不成问题，而且，除了向这些玩家购买临时队伍位置外，还有着一个方法。每一次，都是有一些有实力的玩家，因为找不到足够的实力队友，会公开招募有实力的玩家，共同进入愿望金字塔中闯关冒险。

　　肖华自认凭着他的实力，想找一支这样的队伍进入，完全不是问题。

　　距离这一次愿望金字塔的开启，还有着一天的时间，肖华在论坛中，确认了下进入愿望金字塔的规则后，就奔向了卢埃城。

　　一天的时间并不多，玩家队伍基本上，在愿望金字塔开启当天中午十二点之前，就会完成组队，无论是出售进入位置的也好，还是招募实力队友的也好，都会在这个时间弄够队友。太晚过去，要么是没有了位置，要么就等着给奸商敲诈好了。

　　不过肖华来得还算及时，在愿望金字塔开启的前一天晚上就到达卢埃城，这个时间，所有打算进入愿望金字塔冒险的玩家，尤其是远道而来的非洲区其余城市的玩家，都会先到愿望金字塔外的热带森林外边等候起来，肖华这时过去，若是运气好一点，完全不用花费什么时间，就能找到一个队伍了的。

　　而在前往愿望金字塔的路上，肖华对是花钱购买位置进入还是找一个实力队伍之事，考虑好一会。

　　根据论坛所说，花钱购买位置是有风险。碰到老实点的玩家还好，能顺利进入愿望金字塔，要是碰到了奸商，不仅把钱骗走了，还会让你无法进入这次的愿望金字塔才是让人郁闷，所以最保险的办法，就是找一个招募实力玩家的队伍，不用担心被奸商所骗，获得宝物的几率也比进入那些乌合之众的队伍要高得多。

　　现在愿望金字塔的怪物强度比强化怪物区的怪物，是有过之而无不及，不过愿望金字塔却是在卢埃城外不是太远的普通怪物区，使用卢埃城中的传送阵，再走半个小时，就能走到愿望金字塔大门外。

　　在普通怪物区，会出现如此奇特的愿望金字塔，肖华并不感到奇怪，因为卢埃城是非洲区的主城之一，愿望金字塔只是和华夏区五大主城外那些奇特的建筑一样，只是表现形式不同而已。

　　肖华从野外传送阵中走出来时，天色已是黑了下来，不过当他穿过大群的四五十级怪物，来到了愿望金字塔的外围时，却是被外面那人山人海的玩家给吓了一跳！

　　在场的，起码也有十万的玩家！

　　看到如此多的玩家，肖华心中忍不住是冒起一股危机感了。

　　从论坛上的帖子得知，每一次获得愿望金字塔进入资格的玩家是有限的，一般来说，同时有五万玩家进入愿望金字塔冒险已是极限了，而在现场，却是有着近十万的玩家，这如何让肖华不着急呢？

　　夜色下，愿望金字塔进入大门外，火柴堆熊熊燃烧，肖华在跳动的火光下，在这十万玩家中穿梭了许久，在系统的自动翻译下，发现至少在现场，已是找不到任何一个还在出售和招募玩家的人。

　　虽然肖华想出更高的价钱，让一个奸商硬是让出一个位置来，但他发现，购买了进入位置的玩家，基本都是以行会为单位的，来的都是非洲区中相当有名的大行会的精英，这些出售进入位置的玩家，虽然对他出的价钱极其心动，但却是不敢得罪那些行会，只能遗憾的摇头拒绝了。

　　“靠！不就一件次神器和四件暗金以上的装备吗，这么大惊小怪，真的是没见过世面的家伙！”

　　仅仅一几件装备，就吸引了数量十万的玩家前来，肖华忍不住是对非洲区的玩家腹诽了起来。

　　事情发展到这一步，可是完全超出了他的意料，他实在是不知道，数件装备会有如此的吸引力，让他一时间竟是找不大到进入的位置。

　　不过时间还有十多小时，肖华也还不急，而是在愿望金字塔外距离传送阵最近的位置处等了起来，如无意外，在之后的时间里，还会有拥有进入资格的玩家出现的，到时候无论是出钱还是展现实力，他弄一个位置都不是问题的。


第683章 熟人

　　在无聊的等待中，时间一分一秒的过去，若不是附近有小怪，肖华随便抓了个过来练技能，这时间还真不好打发。

　　非洲区的玩家，都是黑皮肤为主，若是在其余地方，肖华还有兴趣找找美女，慢慢欣赏，但对于非洲区的各种美女，肖华实在是没有兴趣多看几眼。

　　不是非洲区没有美女，而是他的审美观念，严重抵制着那些黑皮肤的非洲美女，他连多看几眼的欲望都没有。

　　差不多到了晚十二，但肖华差点要无聊到睡着之时，从传送阵那边的方向中，出现了一个匆匆的玩家身影。

　　见到有新玩家出现，肖华马上是精神一振，每一个新玩家，都是极其有可能是拥有进入资格的玩家的！

　　“我拥有进入愿望金字塔的资格！”

　　这名身材干瘦，似乎有点营养不良的黑皮肤年轻玩家，站在十万的玩家前，神气的大喊了起来。

　　周围的玩家一听，一愣之后，都是狂奔了过去！

　　“多少钱一个位置，开价！”

　　“我要两个位置，价钱好说！”

　　“五个位置我全要了，五十万一个，最高价！”

　　……

　　在这附近的，可都是迫切想得到进入位置的玩家，这时这年轻非洲玩家一出声后，马上就是有数百的玩家涌了过去，并且出价一个比一个高，一个位置的价格，都快接近上百万了。要知道，一件普通点的暗金装备，现在的价格也不过是三五百万，换而言之，只要把五个进入位置出售出去，这名营养不良的年轻玩家，就等于赚到一件中等的暗金装备，稳赚不赔！

　　肖华一听也是急了，他完全没想到，这玩家会如此的高调，他因为练技能，跑得远了点，这时候反应过来跑回来时，周围的玩家已是团团把那玩家围了起来，估计他能挤进去时，位置早就卖完了！

　　奶奶的，不如把这群玩家全干掉算了！

　　眼看位置即将不保，肖华一时间眼中凶光乍现！

　　使用多重幻象攻击，一瞬间就能秒掉眼前大半玩家！

　　不过估计那个卖位置的玩家，多半也会被挂掉就是了。

　　“300万，我出300万买个位置！”

　　放下心中凶残的想法，肖华也是努力的竞价了起来，并且一下子出到了三倍的价钱！

　　奶奶的，不就是比谁更有钱吗？在场的估计没有谁比他更有钱了的吧！当然，比实力的话，他更是不会把这十万玩家放在眼里！

　　肖华这个黄皮肤玩家，在一群黑皮肤玩家中，本来就是那样的与众不同，这时一开出了如此高的价码后，当即是引来了不少目光侧视，有几个自以为出的价钱已是够高了的玩家，这时都是忍不住怒目相视，狠狠的向着肖华望了过来。

　　肖华这样乱叫价，简直是在破坏市场！

　　不过肖华却是一点都无所畏惧，要是开打，还不知道谁怕谁呢！

　　这时，周围的玩家虽然都是乱哄哄，但大家都是等那个出售位置的老兄发话了。

　　这位营养不良的老兄，显然是没想到，出售几个位置，会有如此巨大的收益等着他的，此时黑色的面孔上竟是出现了几丝兴奋的红潮。

　　“大家别急，出价最高的都有位置，我这个可不是普通的进入资格，而是特殊进入资格，可以组成十人的团队队伍！”

　　这名干瘦玩家，微微挺起胸膛，得意自豪又兴奋地说道。

　　十名玩家，按照现在的位置价格，他一举就能赚到了上千万的金币，真是天降横财！

　　但没想到的是，在这名玩家的话一说出来后，周围本是闹哄哄的玩家，一瞬间都是静了下来，鸦雀无声！

　　“靠！是特殊进入资格，早说呀，不要浪费我的感情和时间！别说一百万，就算是花钱请我进去，我都不进！”

　　数秒的寂静后，一名非洲区玩家爆出了一声粗口。

　　“就是就是，特殊进入资格还好意思拿出来卖，真是想钱想疯了！”

　　周围的玩家，都是附和着说道，继而数百上千的玩家，一瞬间就鸟散而开，只剩下十数人还留在原地。

　　“喂喂，大家为什么不买了呀，要不我再降点价好了！”

　　见玩家纷纷走开，这名干瘦玩家，着急地说道。

　　“兄弟你真不知道还是假不知道？”一名身材魁梧的黑皮肤光头壮汉，走到了年轻玩家身前，低头问道。

　　“真的不知道，我不是卢埃城的玩家，对这边的事情也不怎么注意，前两天到这边来，随便接了个任务，得到了个特殊进入资格，然后便回到原来的城市去了。一会前在论坛上，看到说进入资格现在能卖不少钱，才想着过来赚点钱用的。”

　　年轻玩家很老实的挠头回答道，他实在是想不明白，为何这些玩家在听到了他拥有的是特殊进入资格后，就都不鸟他了。在游戏中，不是越是特殊的东西，就越有价值的吗？

　　“看来你真是不知道，那我就告诉你好了。”

　　光头壮汉倒是很好心，开始为这名玩家解说了起来。

　　肖华在一旁，看着事态的发展，是挺无语的。

　　对于特殊进入资格，肖华在论坛上，也是看到过了。

　　这个特殊进入资格，可不是什么好东西。

　　愿望金字塔的进入方式，是拥有进入资格的玩家，组满了人后，就从愿望金字塔前的传送门进入，然后，所有队伍，都会被系统分开随机传送到愿望金字塔外的热带森林外围，然后各个队伍，凭借着实力，向着愿望金字塔闯过去，最先成功者最终能夺得宝物。

　　而拥有特殊进入资格的玩家，是可以以团队模式，组满十人进入，但这个十人的队伍，一开始进入的地方会比较特殊。和一般队伍不同的是，这个十人队伍，会被随机传送到一处难度极其恐怖的热带森林外围。

　　有多恐怖，肖华并不是很清楚，只是从论坛上的资料显示，目前所有通过特殊资格进入的玩家，无论装备多好，都无法走出第一个关卡，就被团灭回城了。而最厉害的一次，是不久前一个九人基本全是暗金套装的队伍，通过特殊进入资格进入了愿望金字塔，结果还是一个样子，团灭的时间，并没有减缓多少。

　　所以，特殊进入资格，在愿望金字塔中，已是成为了死亡的代名词，使用特殊进入资格进去，除了送死为以后愿望金字塔可能会刷新出更好的装备物品增添一点死亡基数外，没有任何意义。

　　不过在论坛上，也是有传言说，若是通过特殊进入资格进入，并最终顺利的到达愿望金字塔塔顶的藏宝房间中，房间中出现的宝物不再是已知的六件，还会多出四件隐藏的宝物出来。因为根据愿望金字塔的规则，六件物品，是分给最先进入藏宝房间的六个玩家的，每个玩家只能拿一件，而通过特殊资格进入，队伍中的人数会有十个，如果十个玩家都顺利的通过了考验，顺利到达了愿望金字塔藏宝房间，最后宝物肯定不够分，所以会有隐藏的宝物出现。

　　当然，这只是传言而已，发出这传言的玩家只是简单的说了消息是从一个陌生的NPC口中得知，至于是真是假，非洲区中并没有人得知，因为到目前为止，没有任何一人，是通过特殊进入资格后，成功进到了愿望金字塔中的藏宝房间内的。

　　现在得到了特殊进入资格的玩家，都是会感叹一下真倒霉，当没做过任务就算了事，恐怕也只有这个不明底细的无知年轻玩家，无知者无畏，还拿特殊进入资格出来卖钱。

　　听了光头壮汉的解释，年轻玩家一下子是傻了眼。

　　他完全没有想到，这个特殊进入资格，特殊是特殊了，但却是几乎没有任何出售的价值。

　　本以为中大奖要发达了，哪知一会天堂一会地狱，他还来不及高兴，美好愿望就被无情的现实打碎了。

　　“兄弟，我出一百万金币，你带我们六人进去。当然，你不能再让其余玩家加进来。”

　　正当这位年轻玩家，垂头丧气着，准备带着让他发了一会发达梦的特殊进入资格离开时，一个装备看起来相当不错的战士玩家，却是带着一支装备同样不差的六人队伍，走到了这年轻玩家的面前。

　　虽然只是开了相当于一会前一个位置的一百万金币的价格，但战士玩家的话马上是让年轻玩家精神一振。

　　虽然比一会前要少了许多，不过总算是没有白来，而且这一百万赚起来完全没有压力。

　　“好，我……”年轻玩家正想一口答应，但这时，一个声音的响起，却是让年轻玩家的话骤然停了下来！

　　“我出一百五十万，买一个位置。”

　　从现场的情况来看，拥有进入资格的玩家，已是全部在这里的可能性也不是没有，肖华在听了战士玩家的话后，这时不再犹豫，出高价购买一个进入位置。

　　在这个巧妙的价格下，年轻玩家肯定是不会同意战士玩家的提议了的，若是战士玩家要加价，他也不介意，反正为了进入愿望金字塔，他是会不择手段，若这战士太过欺人太甚，他干脆耍流氓，杀人灭口，这下就没有竞争者了，一了百了！

　　“你！”战士玩家听了肖华的话，当即是怒目望了过来。

　　这明显是带有挑衅意味的价格，显然是惹怒了他。

　　“就带多他一个吧，你们进去后再分开来好了，好不好？”

　　年轻玩家自然不会有钱不赚，这时以商量的口吻和战士玩家说道。

　　“兄弟你何苦浪费钱呢，一个人在里面根本就做不了任何事情。”

　　战士没有理会年轻玩家，只是黑亮的眼睛盯着肖华，带着微微的怒意说道。

　　但肖华可不是和出售位置的年轻玩家一样对进入里面后的事情一无所知，这个战士玩家，不愿意带着不认识的玩家进入，是因为怕被拖累而死亡。根据论坛上的信息，通过特殊资格进入，因为一人的失误，而惹得整个队伍团灭，是最常见的团灭原因了。

　　“呵呵，我只是想到里面去参观一下，你们不用管我的。”肖华只是要获得进入位置即可，虽然他在心里YY着把这家伙三两下给砍掉了，但多余的争执，能不起还是不起的好，毕竟这里是人家的地盘，谁知道这家伙会不会呼出几百上千人来，如果真是这样，他就杯具了。

　　现在不趁机获得夜光结晶，天知道何时才再有机会，他可是等不了那么久的时间，若不是趁早把夜光结晶找到了，在接下来许长一段时间，他恐怕都是没有心思做其余事情的。

　　“真的是去参观？对里面的宝物完全没有动心思？”

　　见肖华似乎是因为开放国境之后，从其余游戏大区过来的玩家，这名战士，似乎是有点相信了肖华的话。

　　愿望金字塔在非洲区，也算是一个有名的景点，即使是许多非洲区的玩家，有空之时，也会考虑着进入到里面去参观一下的，毕竟只要不装备上好装备，在里面死亡，最多只是掉落5%的经验而已，损失并不是不可接受。

　　“呵呵，若是能拿到宝物，那就是最好不过了。”

　　肖华却是很无赖的呵呵笑道，感叹这非洲区的玩家真好骗，他见了都不忍心骗下去了。

　　“哼！”

　　战士玩家见了，露出了一副我就知道是这样的表情。

　　“放心，我不会乱来的，只会老实的跟在你们身后。”肖华却是笑了笑，又说道。

　　既然别人不喜欢他乱动，他就不乱动好了，他们愿意为他探路送死，他还巴不得呢。

　　战士玩家似乎也感觉到了肖华不会简单就放弃，继续加价下去，只是会让自己多浪费钱财而已，与身后几名同伴稍微商量过后，战士玩家回过头来，有点无奈的对肖华说道：“记住你的话，进去后不要乱动，不然就别怪我们不客气了。”

　　“当然，当然！”肖华像小鸡啄米一般，乖巧的点着头，十足十一个听话的好孩子，至于他心里怎么想，就只有他自己知道了。

　　“呵呵，这样就最好不过了，大家和平相处，一起进去。还有差不多一天的时间，我们到这边搭个帐篷，慢慢等吧。”年轻玩家马上是高兴了起来，这样一来，他就能赚到250万的金币了。

　　对他来说，这可是一笔不小的横财，更何况，这钱赚的那个轻松。

　　“等等！”

　　几人才想移动，年轻玩家身后，忽然响起了一声清脆的声音。

　　“我出三百万金币，买剩下的两个位置！”

　　几人还没有回头，身后那声音就又响了起来，并且一出手就极其的大方。

　　战士玩家一听，不禁是怒了，这些人都是钱多得没地方花了吗，他们知不知道，通过特殊资格进入到底有多危险吗？别人躲都躲不及，这些人还花高价进去送死！

　　“好！”

　　这一次，年轻玩家却是想都不多想，就答应了下来。

　　现在的情况，最多也就是战士这支队伍不进去而已，但战士这支队伍只是付一百万金币，人家后边却是付三百万，要如何做，谁都不用多想的。

　　战士玩家是相当的郁闷，本以为一百万金币，随便就能打发这个年轻玩家了的，没想到半路还跑出了两个程咬金，一个比一个狠，现在对方两个队伍出了这样高价，他这边已是完全没有了可争论的地方，年轻玩家最多就不做他们的生意而已。

　　现在战士玩家他们，也是只能以他们是以低价格买到了六个位置，和这三个败家子比起来，他们是赚到了来安慰自己了。

　　花三百万金币，购买两个位置的，竟同样是两个东方人，而肖华望着这两个有点熟悉的面孔，不禁有无语了。

　　第二世界就真的这么小吗，走到哪里都能碰到熟人，又或是说，他见多识广到世界已是没有他不认识的人了？


第684章 介绍

　　两个女东方玩家，也是在看着肖华，眼睛中带着隐约的敌意。

　　这两人，是神崎雨和神崎瞳两姐妹。

　　肖华估计这两人，恐怕是真的打算来观光的，看到了他，然后才临时改变主意跟过来。

　　至于她们跟过来，想做什么，肖华可懒得管，进到了里面，若是看她们不顺眼，就再杀她们一次好了，反正又不是第一次杀她们了，杀起来完全没有压力。

　　年轻玩家没想到峰回路转，最后虽然没有赚到一千万，但也是赚到了五百多万，这时已是很兴奋的带着九人，走一旁扎起了一个大帐篷，让几人都进到了里面。

　　非洲区的玩家，有不少都是部落中人，每一个人身上，都会带着帐篷，年轻玩家也不例外，而且还带了个特别大号的，肖华等人走了进去，发现里面宽敞得不像话。

　　战士玩家似乎司空见惯，进去了也是不以为然，但肖华和神崎两姐妹，却是觉得相当的新鲜，这么大的帐篷，在华夏区和日本区，都是没有得买的，这东西算是地区特色道具了。

　　“既然三位都坚持要进入里面，我们就先介绍下认识对方吧，还有就进入里面后的一些事情，也需要讨论一下。”战士玩家不得不面对现实了，与肖华等人商量了起来。

　　十人围成了一个圆圈坐了起来，出售位置的年轻玩家知道没有他的事情，很乖巧的在一旁静静听着。

　　肖华总感到战士玩家这六人队伍，不是随便进去送死，似乎对通过特殊资格进入，有着几分把握，队伍纪律相当的好，只怕是有着几分把峙，这时也没开口打扰他的意思，也是坐在一旁，静静听着，顺便趁机打量了下战士玩家队伍中的其余几人。

　　外面光线暗淡，肖华看不清楚，但帐篷里却是一片光明，肖华清楚的看清了各人的面貌。

　　战士玩家那个队伍，全都是黑皮肤的非洲玩家，三男三女，除了带头的战士玩家外，还有一男弓手男法师，一女牧师和两女法师，基本上都是远程攻击职业。

　　肖华旁边坐着的是年轻玩家，年轻玩家旁才是神崎姐妹，神崎姐妹也是安静的坐在一旁，等待着战士玩家的下文。其中神崎瞳低头着头，用纤细的食指在地面上不知道画着什么东西，神崎雨一双凤目则是毫无隐藏的从战士玩家一行人脸上扫过，但战士玩家这一行人显然不是普通人，被神崎雨如此明目张胆的打量着，却是丝毫不以为意，仿佛被盯着看的不是他们一般。

　　然后神崎雨的目光最后落在肖华的身上。

　　双方是第一次如此近距离如此清楚的不打码观看，神崎雨自然是不会错过观察敌人的机会了。

　　靠！看什么看！没见过帅哥么！

　　见神崎雨的目光久久落在他身上没移动开，肖华也是不客气的瞪了回去。

　　只是被她一个劲的看，不看回去，岂不是很吃亏？

　　吃亏之事，他可是从不会做的。

　　所以，肖华为了不吃亏，也是毫不客气的盯着神崎雨一个劲看了起来。

　　从上到下，肖华一点不剩的把这女人看了一次。

　　唔，作为一个女人来说，还马马虎虎吧。说容貌，没秋雨和飘零好看；论胸部，没有方凝和雪娜的大和坚挺，只是比秋雨的大一点点而已，但一比纤腰，却又是不及秋雨；论臀部，更是远不及雪娜的翘圆和有诱惑力。唯一说比较突出的，恐怕也就有那粉红的樱桃小嘴了。

　　一番比较后，肖华马上是对这女人失去了兴趣。

　　神崎雨浑然不知道肖华这家伙在刚才那短短的十数秒时间内，已是把她和数个大美女做了比较，并且打上了一个“马马虎虎”的标签。

　　“无礼的家伙！”

　　只是在被肖华上下打量的十数秒时间里，神崎雨感到极其的不自然，被这人的目光盯着，仿佛身上的衣服都不见了一般似的，而神崎雨更是敏锐的感到，这人很有可能在心里真的是把她剥光了，心中不由得暗怒的想着。

　　新仇旧恨，想起之后这家伙连杀了小瞳几次，神崎雨不由更是恨的牙痒痒了。

　　“那我就先对我和我的同伴进行介绍吧，我的职业就如三位所见，是战士，游戏名字安多拉。”

　　战士玩家见肖华和神崎姐妹没有意见，便清了清嗓子，自我介绍道。

　　“职业弓手，莫桑比。”

　　“法师，布隆。”

　　接下来，男弓手和男法师，都是相继做了自我介绍，两人说话都不多，不知道是性格沉默还是不愿意和肖华三个陌生人多说。

　　“大家好，我是这次行动的牧师，大家叫我帕夏就行。”然后，那名看起来在六人中最年轻，模样也是最活泼的黑皮肤小MM，很有礼貌地说道。

　　剩下的两名女法师凯蒂和纳维在帕夏之后，也是相继做了自我介绍，这两人和莫桑比和布隆一样，丝毫没有多说话的意思，只是简单的报上了自己的名字。

　　“不偷人妻，职业盗贼。”

　　按照顺序，接下来就是轮到肖华了，肖华见六人都是有种拒人千里外的感觉，也是和他们一般，只是报上名字和职业就了事。

　　不偷人妻，这个名字在安多拉他们看来，并没有什么特别之处，只是简单的文字组合而已，但神崎雨听了，马上是投来了一个鄙视的目光。

　　这家伙，果然不是好东西，不然不会起一个如此暧昧的名字！

　　“轮到我了？我、我叫艾鲁，职业是刺客，不过我实力很弱的，大家当我不存在就好。”

　　肖华自我介绍完后，众人的目光都是落在了年轻玩家身上，年轻玩家望着众人的目光，急忙也是简单的对自己进行了一番介绍。

　　“神崎雨，火系法师，这位是我妹妹，神崎瞳，牧师。”

　　接下来是神崎雨，神崎雨则是一并介绍了她和神崎瞳，让低着头的神崎瞳忍不住是松了口气，要是让她面对着如此多不认识的人自我介绍，她真的是担心她会不会慌张得说不出话来。

　　这两人果然是姐妹。

　　听了神崎雨的介绍，肖华总算是确定了这一点。

　　“那介绍就到此为止吧。”战士安多拉对众人简单到不能再简单的自我介绍没有丝毫的意见，言简意赅的进入了下一个主题。

　　“三位应该都是在国境开放后，到非洲区来的外国玩家，对愿望金字塔的事情，尤其是特殊进入资格的事情，可能还不清楚，但我觉得我还是有义务在进去之前，让你们知道，里面是极其的危险，一不小心，随时会被团灭回来。虽然在愿望金字塔里面死亡，只会掉落5%的经验，但装备的掉落几率还是和外面一样大的，你们装备可能都不错，要是在里面挂掉，掉了一两件稀有装备，那就得不偿失了。所以我想三位最好还是不要进入，免得到时后悔。”

　　到了这个地步，安多拉还是没有放弃，想说服三人，让他们主动退出，以免三人在里面为他们招来麻烦。

　　听到安多拉的话，年轻的艾鲁又是紧张了起来。

　　要是肖华和神崎雨姐妹放弃进入，他拿到手的金币，可就要少了一大半了，若不是安多拉看起来有点凶悍，艾鲁已是打算出言阻止了。

　　但肖华三人都只是静静的坐在，没有出声，这让艾鲁松了一口气。

　　看样子，至少这三人是不会轻易离开了的。

　　望了一眼完全不为所动的肖华，安多拉之前已是和肖华交谈过，知道这人肯定不会在这个时候才会被他说服的，也就不在他身上浪费口舌了。

　　微微叹了口气，安多拉继而转向了神崎雨，诚恳地说道：“神崎小姐，我可以格撒族人的祖宗名义发誓，我所说之话，绝无虚假！普通的进入途径也就罢了，但通过特殊资格进入愿望金字塔，会是极其的危险，你，尤其是你的妹妹，在里面很有可能遇到危险。虽然只是游戏，但你难道希望你的妹妹遇到危险吗？”

　　安多拉不愧是这个队伍的队长，观察力有着几分过人之处，虽然神崎雨只是代神崎瞳自我介绍了一下，他已是看出神崎瞳性格内向，可能从小被人小心呵护着长大，而神崎雨无疑对她的妹妹极其爱护，所以他一下子就把重点放在了神崎瞳身上。

　　“这个不用你担心，只不过是游戏中的几个怪物而已。”

　　但神崎雨却是完全没有领他的情，只是面无表情地说道。

　　只要对面那家伙不退出，她是绝对不退出！

　　由于这个家伙的原因，她和小瞳现在不得不跑了出来，不然留在神崎行会中，天知道她那个暴躁的大哥的怒火何时才会熄灭。

　　见神崎雨是一副不容商量的口吻，一旁的神崎瞳也是完全不为所动，并没有因为他的话语而表现出丝毫的害怕之意，安多拉不禁是郁闷了。

　　布隆几人，见了安多拉郁闷的模样，都是耸了耸肩。

　　“既然三位都是决定要跟着进去，那我希望了解一下三位的实力如何。”

　　安多拉想了想，又说道。

　　既然不能丢下三人，那么只有看三人的实力如何，厉害自然是好，不厉害的话，他可以趁机让他们不要乱动。

　　“我是盗贼。”

　　见安多拉几人都是望了过来，肖华只是面无表情的简单说道。

　　盗贼在游戏中，至今都是弱小的代名词，虽然有着强悍到极点的闪避术，但输出力却几乎是可以忽略，肖华只说自己的职业，不具体说自己有多厉害，言下之意，就是表示他很弱，他们不用把他放在心上。

　　而安多拉也是点点头，表示明白，尤其是看到肖华这人，不穿盗贼的皮甲装备，而是穿着一银色盔甲，更是以为这人是虚有其表，为了好看，连防御都不要了，简直是自暴自弃的典型。

　　在第二世界中，前期的游戏装备，各个职业随便穿，虽然穿不同职业的装备，会造成行动会有所迟滞，不过为了高防御，不少玩家，都会穿战士或者骑士的盔甲与怪物战斗。但到了游戏后期，尤其是现在，不同的职业的装备已是不能混穿，装备都是有了严格的职业限制，肖华穿的这件盔甲，在安多拉眼中，最高也就是五十多级的装备，六十级后的装备，几乎都分了职业的。

　　但六十多级的皮甲的防御，绝对不会比五十多级的战甲的防御低多少，所以肖华的身穿战甲的行为，落在了安多拉眼中，就成了要外形不要命的不智行为。

　　“那你们呢？”安多拉又望向了神崎姐妹。

　　神崎雨听到肖华这个大变态在装弱办猪吃老虎，气得差点要吐血了。

　　这是什么人呀，厉害到那样变态了，还要装弱，装弱很爽是吧？

　　神崎雨气得差点想当面揭穿这个家伙了，但揭穿这个家伙的假话，让这几人知道他很厉害，对她不仅没有一点好处，还会让安多拉几人对这家伙刮目相看，然后把他奉为神人。

　　一想到这里，神崎就决定打死都不说出来了。

　　“我们比他还弱。”

　　见安多拉问她，神崎雨很是纠结地说道。

　　那个大变态都不说自己很强，她实在是不好意思说自己其实很强大，便干脆的如实说自己比那家伙弱算了，反正她说的又不是假话。

　　安多拉见神崎雨神情愤愤的说自己比那个不偷人妻弱小，心中有点奇怪，不过他的心思已是不放在这上面了，既然三人都说自己弱，他现在就有借口让他们三人在接下来的时间里，按照他们所说的行动！

　　与其和三个实力不错，但自持实力不错，不肯听从安排的玩家一起组队，安多拉更愿意和三个完全派不上用场，但不会乱来的玩家一起进入，至少这样还安全点。

　　“那好，不偷人妻先生和神崎小姐，既然你们都要进去，但我希望你们能听从我们的安排，跟在我们后面，不要乱闯。在愿望金字塔里面，尤其是通过特殊进入资格进入的，将会面临着极大的危险，一旦你们乱闯，我们不仅没有救援你们的能力，还很有可能会一起遭到团灭！

　　但只要你们能跟在我们后面，等我们把怪物杀掉，你们再跟上来。如果我们中途不出意外，能顺利到达愿望金字塔顶部的藏宝房间中，三位同样可以获得宝物奖励。这对你们和对我们，都是最好的选择，希望你们同意。”

　　为了让三人同意，安多拉说得极其诚恳。

　　“好的，没问题。”肖华已是打定主意让几人做炮灰，这时是想都没多想，就点头同意。

　　神崎雨见肖华都没有意见，她们就更不会有意见。

　　得到了三人的答复，安多拉总算是放下了一点心，之后他唯有希望这三人，能老老实实的跟在他们身后就好了。

　　“好吧，那么我们大家相互加下好友，这样在进入了愿望金字塔后，若是出现了问题，分散开来后，也能相互联系。”

　　安多拉说完，分别给肖华和神崎姐妹递了好友申请过去，肖华随手接了下来，也不是太过在意，若是在这次集体行动中出了什么意外，例如把他们当炮灰的事情，让他们知道了，又或是在中途把他们卖给怪物送死了，到时候再删除掉就行了，也就是动动手的事情。

　　但肖华和神崎姐妹三人，却都是没有互加好友的动作，肖华觉得不必要，神崎雨见肖华不主动加她们，自然不会主动去加肖华。

　　安多拉见此，也不以为意，对他而言，这只是一个形式而已，这三人加不加好友，对他都是没有任何影响的。

　　搞定三人后，安多拉六人似乎开始进行了内部会议，似乎在商量什么事情，不再理会肖华和神崎姐妹三人。


第685章 聊天

　　肖华这三天来马不停蹄的到处跑，也是累了，这时无事可做便干脆到帐篷的一旁角落中，找了个地方，侧躺下来，闭目养神。

　　虽然他已是很厉害，还有着假象这招大杀器在，但通过特殊资格进入愿望金字塔的难度会极大，可不是玩家们乱说出来的，而是真有其事，既然这样，他进入到了里面后，可得打醒十二分精神来对付才行，夜光结晶，他是志在必得。

　　“我们到一旁去坐着吧。”神崎雨觉得还围着坐在这里，太过傻了点，这时也是拉着神崎瞳走到了另一边，坐了下来。

　　两人也是像肖华那般，闭目养神了起来。

　　她们到这里，会遇到肖华，只是巧合，来这里的真正意图，也是想进到里面见识开下眼界，当散心的，至于宝物，要不要都不无所谓，里面并没有什么对她们而言是非要不可的东西。

　　当然，若是能拿到那把次神器法杖，神崎雨是完全不介意。

　　不过，她们也是和肖华一样，来得迟了点，来到这里，已是完全没有了进入的位置，特殊进入资格的事情，神崎雨这个女强人自然是知道。

　　听到艾鲁提出他拥有的是特殊进入资格后，她已是打算放弃了的，毕竟100%的死亡淘汰率，可是清楚的落在她的眼中，在这种情况下，还要进入，那是找死。

　　但没想到，这个时候，肖华这家伙出现了！

　　见肖华出高价要进去，神崎雨本着这家伙会进去，肯定是有什么阴谋，不能让他的阴谋轻易得逞的想法，也花高价跟了过来。

　　至于进到里面后，要不要对付肖华，神崎雨心中到现在都还是没有决定。

　　她对肖华的仇恨，也仅仅是因为肖华这家伙杀了两次小瞳而已，至于其它的，她才不管。

　　但问题是，一方面这人杀掉小瞳，似乎都是她们这边先动手的，另一方面，她似乎是打不过这家伙，贸然动手，很有可能会再次让小瞳陷进危险。

　　但放着仇人从眼前溜走，她又绝不愿意，神崎雨便决定，跟着这家伙进到里面，看这家伙有什么打算再说。

　　在神崎雨心中不停的闪起各种想法时，一旁低着头的神崎瞳，却是偷偷的望向了侧躺在十米远处的肖华。

　　这个人，在神崎瞳见过的人中，是最厉害的，很有可能，连她的大哥神崎山都不是对手。

　　虽然被肖华杀了两次，但一次面对面的时间太过短暂，仅仅是数秒，另一次不仅从时间上是一样的短暂，还是在黑暗中，而且两次都是在激烈的战斗中碰面，她对这个杀了她两次的人，只是有一个模糊的印象，这时在好奇心的驱使下，便偷偷的望向肖华，打算看看这个如此厉害的人，长得是什么模样。

　　如此行动，对她而言，可是第一次，这花了她不少勇气，才敢如此做。

　　“很普通的样子嘛。”

　　肖华侧身躺着，面孔恰好是对着神崎瞳这边，神崎瞳完全不需要花费力气，就看清了肖华的面貌。

　　看到肖华这张经过刻意调整，变得只是比一般男子稍微好看点的面孔，神崎瞳中忍不住有点失望。

　　但这时，神崎瞳却是突然发现，这个家伙忽然是睁开眼睛，望着她，咧嘴一笑！

　　发现偷看行为败露，神崎瞳急忙慌张的低下了头。

　　哈哈，有意思！

　　时间大把的是，肖华本来就无聊，这时猛然是发现了神崎瞳这个好玩的小女孩，便决定逗她玩玩。

　　神崎瞳偷看他之时，他闭着眼睛之下，敏感的察觉到了神崎瞳投过来的视线，对着神崎瞳咧嘴一笑后，没想到神崎瞳的反应会是如此之大，肖华马上是决定拿这小女孩来打发时间。

　　被肖华的笑脸吓了一大跳后，神崎瞳低头过了好一会，觉得肖华应该不再注意到她了，这才又是偷偷的抬起头来，再次望过去，想看看肖华这家伙现在在做什么。

　　结果一抬头，神崎瞳又是看到那人又是咧开嘴在对着她笑了！

　　哈哈！

　　果然是很有意思！

　　无聊至极的肖华，看着神崎瞳又是像受惊的小兔，把头埋了起来后，决定晚上和她耗上了，这样时间可能过得更快，还能换个好心情！

　　然后，每当神崎瞳抬头偷望时，肖华就咧嘴嘿嘿一笑，之后神崎瞳就不断的惊慌的埋下头去，若是有人在一旁发现肖华这家伙的举动，肯定会为这家伙的无聊感到无语。

　　但肖华很快就发现，这事打发不了多少时间，因为对面那小女孩，渐渐是不怕她了，到最后，竟是和她对瞪了起来，并用一双黑亮的眼睛，好奇的打量着他。

　　奶奶的，没意思了，休息吧。

　　吓不了小女孩，肖华打了个呵欠，重新闭上了眼睛，打算休息。

　　但这时，肖华却是猛的发现，他的眼前弹出了一个好友申请提示。

　　系统提示：玩家神崎瞳申请成为你的好友，你是否同意并加对方为好友？

　　嗯，虽然不知道这小女孩想做什么，不过经过一会的眼对眼的对瞪，肖华知道这个可能是千金小姐的小女孩，心地至少是不坏的。

　　神崎瞳当然不能算是小女孩，但还不到二十岁的她，在肖华这家伙的眼中，就是一个小女孩的存在。

　　给肖华递好友申请，这可是花费了神崎瞳所有的勇气！

　　望着已发出去的申请，神崎瞳忐忑不安的等着对方的反应，要是对面那人不答应，她真不知道要如何是好了。

　　但让她心一安的是，申请被接受了。

　　“小妹妹，找哥哥有什么事呀？嗯，要是想抱怨被我杀掉之事，就免了。”

　　同意了神崎瞳的申请后，肖华马上是笑嘻嘻的给神崎瞳发了消息过去，有人主动过来给他打发时间，他可不会介意。

　　“我才不是小妹妹，我已十九岁，可以独立生活了的！”

　　对被肖华称为小妹妹，神崎瞳的反应很大。

　　“好吧，十九岁能独立的小妹妹，找哥哥有什么事呢？”肖华很勉强的改变称呼道，但改得没有一点的诚意。

　　“不要叫我小妹妹！”神崎瞳郑重抗议。

　　“那好吧，小瞳瞳，还是小神崎，你喜欢哪个？”肖华也是做出了巨大让步。

　　“……，你还是叫我小妹妹吧。”

　　仅仅是一个回合，神崎小妹妹就被肖华同学给华丽的击败了！

　　“那就如你所愿吧，小妹妹你现在可以说下找哥哥有什么事了吗？”

　　“没事！”神崎瞳却是想了想，然后认真地说道。

　　“你不像外表看起来的那样胆小内向嘛。”

　　神崎瞳没事，但肖华却是有问题，虽然只是对话了短短几句话，但神崎瞳的说话声和肖华所想的有着极大的差别，他还以为这小女孩，可能是那种内向到连话都不敢多说的，毕竟一会前，可是连看到他的目光都要躲避。

　　“不、不是这样的，这是因为我们距离很远，又不是看着你说话，所以我才能比较正常的说话，但要是你就在我面前，相互望着，我肯定是慌张到不知道要说什么的。但即使是像这样远距离对话，我也只能在游戏中做到，在现实肯定是不行的，所以我很喜欢这个游戏。”

　　神崎瞳急忙解释说道。

　　原来是这样。

　　听了神崎瞳的话，若不是有神崎雨这座大山在一旁镇压着，肖华只怕已是忍不住想走到这个小MM的跟前，逗逗她，看她到底会是什么反应。

　　“你很厉害。”

　　这时，神崎瞳想了想，很认真地说道。

　　“这个当然！”

　　被小MM称赞，肖华当即是得意的了，鼻子一个劲的翘了起来。

　　“那为什么要瞒着安多拉他们呢。”神崎瞳想不明白了。

　　“因为我坏，打算让他们做替死鬼。”肖华一点也不顾忌的坦白道，反正是私聊。

　　“这真的是满坏的。”神崎瞳赞同的点了点头。

　　随后，肖华便和神崎瞳两人，东拉西扯了起来，神崎瞳这小MM，一开始还没有那么多话说，但越是说着，话就渐渐是多了起来，在一些隐私性的问题上，也渐渐是不顾忌了。

　　“你有没有女朋友了呢？”

　　神崎瞳忽然想到这个问题，便好奇地问道。

　　“当然，像我这样的帅哥怎么能没有女朋友呢！不仅有，还有四个，都是大美女！”肖华听了，得意的炫耀道。

　　“……，真花心！”神崎瞳听了很无语。

　　“对呀，以后你找男朋友，千万不要找花心的家伙。当然，如果有像我这样的好男人，也是可以考虑的！”肖华却是极其不要脸地说道，其脸皮的厚度，已是刀枪不入。

　　“你脸皮好厚。”神崎瞳更是直言不讳。

　　“脸皮厚才好。”肖华却是一点都不介意，脸皮不厚，无论在游戏还是现实，都是很难混下去的，尤其是想泡MM，就一定要脸皮厚！

　　“小瞳，怎么了。”到了这时，神崎雨总算是发现了神崎瞳的不对劲。

　　“没事，姐姐。”神崎瞳急忙说道。

　　但对这个妹妹熟悉到不能再熟悉的神崎雨一看就知道，神崎瞳哪里像没事的样子。神崎瞳现在一张小脸十分的红润，这是她遇到了很高兴之事时，才会出现的情况。

　　“没事就好。”不过神崎雨看看周围也没有什么人，估摸是神崎瞳想起了有意思的事情开心着，便不打扰她了。

　　倒是肖华的方向，神崎雨不忘记狠狠的望了一眼。

　　“你姐姐好凶恶，在现实肯定没人泡。”被神崎雨瞪了一眼，肖华向神崎瞳投诉。

　　“姐姐是好人来的，你不要误会她，而且她在现实，也是有很多人追！”神崎瞳马上为姐姐澄清。

　　“随便吧。”肖华懒洋洋地说道。

　　然后，肖华发现，在这神崎瞳的东拉西扯中，时间竟是过得飞快，数个小时一眨眼的时间就过去了。

　　……

　　……

　　肖华后来也不知道与神崎瞳这个小丫头说了多久话，大量的话语之下，在第二天下午，艾鲁带着他们走出帐篷之时，神崎瞳还鼓起勇气来，背着神崎雨偷偷的给肖华鞠了一个躬，似乎是感谢他陪她说了那么多话一般。

　　时间已是到了第二天的下午三点多，再过两个多小时的时间，愿望金字塔的大门就会打开，玩家们进入之后，就可以开始正式的冒险寻宝之旅了。

　　时间到了这个时候，可以说所有进入的队伍都是已是尘埃落定，很难再有什么变化了的，但与昨天晚上的十万人数比起来，现场的玩家人数不少反增！

　　肖华侧耳倾听，才知道是卢埃城中不少玩家听到这边是如此的热闹，跑过来看热闹了，也有不少有商业头脑的玩家，甚至是在这十万玩家中，开始兜售起了各种商品来。

　　高级药剂、高级甚至是稀有的装备，到处都有玩家的吆喝声，一些比较稀有的药剂，还有着大群的玩家在哄抢。

　　肖华当然不会过去凑热闹，他可是药店的老板，经过这数个月的发展，药店中的稀有药剂数量，在游戏中，绝对是排在前列，除了无敌药剂没有外，肖华能用得到的药剂，在小黑店中几乎都能找得到。

　　说到无敌药剂，肖华不禁是深感遗憾。

　　无敌药剂实在是太稀缺了，之前第三阶段的战场战争，最后关头所需要的数瓶无敌药剂，偌大一个飘雪城差点凑不出来，后来进行全城收购，也只是收购到了一小半的数量，之后的一半，还是让人到其余城市高价买来的。

　　“这次竟是有着近十万人参加夺宝行动，真的是麻烦了！”

　　安多拉望着愿望金字塔大门外人头汹涌的近十万玩家，脸色有点沉重地说道。

　　肖华在一旁听着，当然明白他为何担忧了。

　　愿望金字塔的入口大门就在他们的眼前上百米之处，但这仅仅是一道门而已，并没有愿望金字塔的影子。当到了晚上六点，这道高达三十米的巨大古老石门就会缓缓打开，出现一道巨大的传送光幕，玩家进入了传送光幕后，就会由队伍为单位，随机传送到一处热带森林的边沿处，然后向中间的愿望金字塔赶过去。

　　根据规则，最先到达愿望金字塔藏宝房间的六名玩家会获得奖励，所以，在赶过去的过程中，若是碰到别的玩家，尤其是在接近愿望金字塔之时，会有极大的几率发生与玩家发生战斗。

　　前往愿望金字塔的过程中，会发生战斗，这是正常之事，但人数如此之多，很有可能遇到的战斗不是一次或者数次，而是会有十数次战斗出现，要是不幸，还会被大量的敌人围攻！

　　若是出现了这些情况，队伍团灭是再正常不过了。

　　除了要与玩家战斗争夺外，还有一个原因，就是进入愿望金字塔的玩家越多，夺宝的难度就越大！也就是说，中途出现的怪物就越厉害！

　　这对是通过特殊进入资格进入的安多拉他们来说，无论从哪个方面看，都不是一个好消息。

　　不过事到如今，安多拉也知道多想无用，只是再次在队伍中强调了一次昨天晚上交代的事情。


第686章 古老森林

　　在一片热闹声中，时间终于是到了晚上六点。

　　三十多米的灰白色古老石门在时间一到后，就轰隆隆的缓缓向里面打开，露出了一大片湛蓝的光幕。

　　周围的玩家对这片光幕似乎都是相当的熟悉，没有什么人发出什么惊呼，一个二个，都是在队长的带领下，急着走进了光幕中。

　　事实上，只要队长走进了传送光幕中，整个队伍中的玩家，都是会被传送进去的，但在现场，大部分玩家都是买来的位置，自然是不可能让拥有进入资格的队长玩家一个人进入，万一对方一个人偷偷跑掉，再去拉一个队伍，他们可没地方找人投诉。

　　而直到这时，肖华和安多拉，还有神崎雨他们才与艾鲁交易，各自把一半金币交了过去，至于后一半，在安多拉的建议，要在艾鲁带他们进到了里面才交易。

　　对此，艾鲁也没有异议，知道这是他们防止被骗的措施。

　　为了切实的挣到剩下的一半金币，艾鲁很勤快的在前面带着九人前进。

　　当艾鲁一脚踏进了传送光幕中，九人眼前景色都是一阵变化，眼前景色再度清晰时，他们已是进入到了一处茂密的高大森林中。

　　森林很潮湿，地面一片湿润，满是青森的野草，周围的高大树木上，垂下了一条条暗绿色的老年藤条，似乎十分的坚固，不少藤条甚至是从大树的下边，缠绕着古老的树身，向上盘缠。

　　“各位……”

　　一进到这个茂密的热带森林，艾鲁马上是迫不及待地说道。

　　几人都是明白他的意思，也没有难为他，都是一一把剩下的金币交易了给他。

　　“那我走啦，希望各位能拿到宝物！”艾鲁满足的对着众人连连点头，然后飞快的下线了。

　　愿望金字塔金字塔实际上是一个巨大的多人副本，一旦玩家下线，就会被系统传回到外面的世界。

　　艾鲁虽然说希望几人找到宝物，但显然是不相信他们能走到最后，不然他只要乖乖的跟在后面，不被挂掉，等走到愿望金字塔顶部的藏宝房间，根据规则，他是无论如何都能拿一件宝物的。但与拿到这件宝物的成功率比起来，艾鲁显然更宁愿保住5%的经验。

　　艾鲁这个队长消失不见，肖华望向队伍状态栏处，发现69级的安多拉已是成为了队长。而这一望，肖华才吃惊的发现，队伍状态栏出一片灰白，他竟是不能做退出队伍之类的操作！

　　“小瞳，我攻击你一下，别出声。”

　　肖华心念一动，给神崎瞳发了个消息，便脱下手中武器，对着一旁的神崎瞳轻轻一碰，进行强制攻击队友。

　　但这一击之下，却是什么都没有发生。

　　肖华知道他猜测得不错，他现在不仅不能脱离队伍，还不能强制攻击队友。

　　肖华记得在普通的进入资格下进入的话，这两种情况都是允许的，但现在的情况却是不允许，只能说明是特殊进入资格的原因。

　　对特殊进入资格的事情，他看漏了这个信息。

　　不过肖华也不是太过在意，虽然他不能攻击这些人，但也不用担心被他们偷袭。


第687章 神奇技能

　　“跟着我们前进，小心不要乱动！”

　　幽暗的森林一片寂静，周围连虫鸣之声都没有，但安多拉却是神情凝重的警告道，仿佛在众人前面的，不是人畜无害的森林，而是洪流猛兽。

　　肖华自然不会有异议，虽然周围看起来一个怪物都没有，但在这片热带森林中，可不一定是怪物才会对玩家造成伤害的，只要不是传奇BOSS，怪物在肖华眼中只是小菜一碟，但这片森林中，在遇到可能会出现的BOSS前，最让人忌惮的是森林中的天然陷阱。

　　这些陷阱是由整个森林天然组成，不可破坏，除非不踩中陷阱，一旦踩中，又没有及时避开的话，多半就只有杯具的下场。

　　如果是一人，肖华有假象这个超级炮灰存在，自然是不当这些陷阱一回事，但现在，在众人眼前不好召唤出假象，又不可能亲自去探路，让安多拉他们带路最好。

　　神崎雨见肖华不急着动，她自然不会傻到跑上前去，同样是拉着神崎瞳的小手，在后边等待着安多拉等人的行动。

　　安多拉和布隆等人互望了一眼，便带头向前谨慎的慢慢向前走了过去。

　　按照他得到的资料和经验，通过特殊资格进入的玩家，有两个困难之处，第一个是刚进入时的热带森林的最前边这一段路，这里是一片极其恐怖的森林区域，可以说是整个副本中最大的考验也不为过，99%通过特殊资格进入的玩家，都是在这一步被团灭回城。

　　若是能顺利的通过了最开始这一段堪称恐怖的森林，之后的路程和普通的玩家并没有任何不同。

　　然后，当真正进入了愿望金字塔时，还会有额外的难关在等着他们。这一点就甚少有人知道了，安多拉估计，除了他们外，恐怕再没有人拥有这个情报。

　　“你刚才为什么要攻击我？”闲着也是无聊，神崎瞳偷偷的向肖华问道。

　　“验证在这里同队伍能不能攻击。”

　　“结果呢？”

　　“不能。”

　　“啊，真的。”

　　经过了昨晚一晚的长谈，两人对起话来那叫一个熟练，神崎瞳听了肖华的话后，也是偷偷的攻击了下神崎雨，发现果然如此。

　　和神崎瞳对话之时，肖华眼睛却紧紧的望向了前方的安多拉。

　　安多拉仅仅是前进了几步，脚步稍微迟疑后就停了下来，然后从背包中拿出了一个似乎是骨头制成的灰色骰子，郑重的往地上一抛！

　　然后，安多拉仔细确认了下骰子的结果后，就带着几人，方向一转，向着右边的森林走了过去。

　　这片茂密的森林，从外表来看，根本就看不出区别，在肖华眼中，无论是左边还是右边，都是一个样子的，安多拉能做出如此判断，很显然是那个灰色骨头骰子给了提示。

　　“这群家伙，果然有两把刷子，不是跑来送死的。”

　　跟在后边，从茂密的森林中，那些下垂的藤条下一连走了十米的距离，还是没有出现意外，肖华暗道果然如此。

　　据肖华所知，一般来说，通过特殊资格进入，五米之内，必定会遭到袭击，现在他们走了十米还没有事，这自然是安多拉那件道具的功劳。

　　但道具的作用也是有限的，安多拉选的这个方法，可能是怪物最少的方向，但绝对不是没有怪物的方向。

　　在再走了三四米的距离后，前方一片看起来相当开阔的暗绿草地上，骤然出现了一条巨大的红色鳄鱼！

　　红色鳄鱼体型巨大，长达七八米，高近一米，十足一座小山丘！让人更为忌惮的是，鳄鱼身上的鳞甲金属光芒闪耀，尖锐之处更是寒光闪闪，只怕被其刮中，都要吃不消！

　　神崎瞳平时看到那些虚拟的怪物，也不会觉得有何好害怕的，她知道那些怪物都是假的，但眼前这条巨大的鳄鱼，很容易让人联想到现实的那些鳄鱼来，一想到现实的本就凶残的鳄鱼还能更加的凶残，神崎瞳就忍不住缩在了神崎雨的身后。

　　肖华见到这个巨大的家伙，眼睛不禁是眯了起来。

　　无论谁看到了这个家伙，都会知道它不好对付。

　　眼前仅仅是一条鳄鱼，就给他们造就了巨大的压力，要是真如论坛上所说的那般，通过特殊资格进入，会被一窝蜂的强悍怪物围上，肖华就不难知道，为何至今为止，还没有人能顺利闯过这一关了。

　　“等我们对付！不要想着逃跑，越逃只会惊动越多的怪物！这一片地带的怪物，都是甩不掉的，除非挂了，否则它们会追你直到追到愿望金字塔顶部的藏宝间！”

　　见到怪物出现，安多拉生怕背后这三人一时害怕逃跑，那样他们只怕要就此团灭了。

　　但他匆忙往回一望，却是发现除了神崎瞳显得有点害怕外，另外两个东方男女，却是镇定自若，仿佛什么都没看到一般。

　　无知者无畏呀！

　　安多拉只能如此感叹了。

　　两人会如此镇定，肯定是他们不知道这条红色鳄鱼的厉害。他们六个人，最多只能对付两条，一旦超过了两条，他们必定会团灭！

　　不过这样也好，至少他们不会乱跑连累了他们。

　　没有再理会肖华三人，安多拉向布隆几人打了打手势，见几人点头都是准备好后，就提着剑，缓缓向着红色鳄鱼移动而去。

　　红色鳄鱼是很厉害，但安多拉却是没有想着另外找一条没有怪物阻挡的路。因为没有怪物的路根本不存在，一个怪物的路，已是在通过特殊资格进入后的路中，最好最有可能通过的路了。

　　红色鳄鱼本来是无所事事的扑在湿润的草地上的，但这时，它那巨大的头颅猛然一抬，灯笼大的眼睛猛然一睁，身体骤然从地面上抬起，凶狠的望向了安多拉！

　　轰！轰！轰！……

　　然后，下一瞬间，湿润的草地上水花飞溅，一声声轰隆的山摇地动的声音传来，红色鳄鱼已是迈动巨大的脚掌，像一列脱轨的火车，气势汹汹的向安多拉狂奔了过来！

　　按照红色鳄鱼的气势，恐怕就是一个正宗的骑士在这里，也要被它一撞而飞！

　　眼看红色鳄鱼要冲过来了，牧师帕夏手中法杖却是猛的一举，一个古老的石图腾忽然出现在红色鳄鱼前进的方向上的草地上。

　　这古老的石图腾显然有什么奥妙，一出现后，红色鳄鱼的仇恨马上是被吸引了过去，对着古老石图腾猛撞了过去。

　　砰！

　　红色鳄鱼的力量之大不用多说，但石图腾却是完全不为所动！

　　“动手！”安多拉一声低喝，一个冲锋，冲到红色鳄鱼的身边，全力攻击了起来。

　　在其身后，莫桑比、布隆等四个远程输出，也是火力全开，所有攻击，都是准确无误的落在了红色鳄鱼坚固的身体上！

　　一弓手三法师，三个法师中，布隆和纳维都是火系法师，输出力相当的可观，凯蒂是冰系法师，输出也不差，四人的攻击落在红色鳄鱼的身上，红色鳄鱼头上当即是升起了一连串的伤害。

　　“这石图腾，好古怪！”

　　安多拉的输出同样是不低，但肖华却是惊讶的发现，在五人全力输出之下，红色鳄鱼竟然是对五人的攻击不理不睬，只是一味的攻击石图腾！

　　安多拉他们敢如此输出，不怕红色鳄鱼的仇恨发生转移，肖华已是可以肯定，石图腾可能在一定的条件下，就百分之百吸引怪物的仇恨。

　　不过这样也就算了，毕竟深度吸引仇恨之事，只要一个有经验的骑士，都能做到，最让肖华惊讶的是，那石图腾似乎是无敌的一般，任由红色鳄鱼攻击，也不会飘起任何伤害值，但一时也没有消失的迹象。

　　从安多拉等人没有让他们出手帮忙攻击，很显然，他们是知道，在石图腾消失之前，他们是有着足够的时间打死这红色鳄鱼的，不然尽管安多拉认为他们的输出不高，也肯定会让他们出手帮忙，尽早杀死红色鳄鱼，以免迟则生变。

　　一旁的神崎雨，看着安多拉几人的行为，也是皱起了眉来。

　　她也是和肖华在想着同一件事情，安多拉这几人拥有的道具，实在是太古怪了点。

　　而且，从目前这几人的输出来看，这个队伍着实是一个很厉害的队伍。厉害的队伍再加上拥有着各种特殊道具，可是会发生相当恐怖的能力！

　　红色鳄鱼的HP不高，但防御却是相当的强悍，不过在安多拉六人的全力输出之下，不到三十秒的时间，就倒在了地上。

　　红色鳄鱼倒地的瞬间，一个巨额的经验值，从他们眼前升起。

　　“继续前进。”干掉了红色鳄鱼后，安多拉松了一口气后，向着肖华三人挥了挥手。

　　虽然肖华三人没有出手帮忙，但安多拉却是相当的满意，不帮忙不打紧，他最怕他们帮倒忙了。

　　接下来，安多拉带着众人，一路向前直走，这次在走了上百米的距离，除了中途触动了一个树林陷阱，继而走在前面探路的安多拉很无辜的被一个马蜂窝中的大群马蜂给残忍的群咬而死外，倒是没有有什么意外发生。

　　被马蜂咬死，安多拉也没有什么反应，只是在被帕夏复活过来后，挥挥手，继续带着众人，向前缓慢移动。

　　在经过了上百米的距离后，前面又是出现了一条红色鳄鱼，安多拉六人，又是用同一样的办法，就把红色鳄鱼干掉了。

　　“奶奶的，这样下去，说不定真的是不用动手，就能到金字塔顶部的藏宝间了。”

　　肖华也不知道那个石图腾是什么技能又或是道具，可以在如此短的时间内连续使用，若真的是无限制使用的话，凭着安多拉等人，就能把他们带到金字塔顶部，也不是没有可能。

　　当然，前提是中途没有人前来打他们的主意，但想避免中途玩家间的战斗，那是绝对不可能。

　　每一次愿望金字塔的物品会维持十天的时间，其中前三天是准备时间，第三天晚上六点到第六天晚上六点，是热带雨林的闯关时间，只有到了第六天晚上六点，通往愿望金字塔内部试炼房间的传送阵才会开启，剩下的四天为愿望金字塔内部的闯关时间。

　　肖华不急着动手，而是跟在安多拉等人的身后看热闹，也是因为这个规则的存在。太早跑到金字塔脚下，除了与其余同样早到达的玩家发生战斗外，没有什么好做了的。

　　金字塔脚下门外，那里可是愿望金字塔活动中发生PK最为密集之地，如果当期活动的热带雨林容易通过，那里往往是会血流成河，很多人还没有进入金字塔，就想着先把竞争对手干掉再说。

　　不过往往热带森林这片地带容易通过了，愿望金字塔的难度就会大增，结果在进入愿望金字塔的玩家人数基少大减之下，最后没有人到达愿望金字塔的顶部，拿走宝物，也就不是什么奇怪之事了。

　　当然，愿望金字塔下边的传送阵提早开放的情形也不是没有的。当热带森林这一关难度巨大，除了最先到达愿望金字塔脚下的玩家外，其余所有玩家都已是挂掉回城，愿望金字塔的真正大门，就会提早开放。

　　再次杀死了红色鳄鱼，安多拉又是继续带着众人向前走了过去。

　　上百米后，当安多拉走进了一处怪物的警戒范围后，肖华望着前方突然一片轰动的森林中飞出来的密密麻麻、篮球大小、数量近百的绿色蝙蝠群，脸色不禁是一变！

　　肖华觉得他实在是太过相信安多拉等人的能力了，看他们也是一副凝重的样子，之前恐怕是走了狗屎运。

　　这么一大群的蝙蝠飞过来，即使这些蝙蝠只有那些红色鳄鱼一半的实力，他再不出手，恐怕就要挂掉了的！

　　顾不上继续隐藏实力，肖华为了保命，打算出手！

　　一旁的神崎雨也是神色凝重，手中的法杖微微举起，同样是准备出手保命。

　　但这时，两人望着安多拉等人，两人的动作都是骤然一停，然后眼睛中，同一时间露出了极其惊讶的神色！

　　很显然，一会前对付那红色鳄鱼，六人都还没有尽全力！

　　上百的绿色蝙蝠向着众人急飞而来，但在安多拉的一声轻喝下，小牧师帕夏一阵急速的咒语吟唱后，法杖一挥，在他们的面前，就出现了一道巨大的光幕！

　　这巨大的光幕隐隐约约的，乍一看，并没有什么特别之处，但当布隆和莫桑比几个远程攻击职业，把他们的攻击，从光幕中攻击时，肖华和神崎雨都是无比惊讶的看到，他们的攻击从光幕中穿出去时，攻击的数量一下子暴增！

　　不仅如此，威力也比原本的技能要强上许多！

　　多重复制攻击！再强化攻击！

　　牧师帕夏的这个技能，太神奇了！

　　看着四人的攻击源源不断的从光幕中穿梭出去，威力和数量大增后，落在那上百的绿色蝙蝠身上，然后那些蝙蝠便成群成群的化做白光死亡，肖华和神崎雨眼中都是露出了一丝震惊！

　　安多拉带领的这个队伍，果然是有备而来！

　　之前虽然对安多拉他们的实力是比较看高的，但直到现在，肖华才真的是对他们刮目相看了！

　　第二世界果然很大，只是随便遇到的一个队伍，就有如此厉害的人物和技能存在！

　　“好厉害！”

　　肖华不再吝啬那一点赞美之词，见到上百的碧绿蝙蝠被安多拉他们简单的杀死后，当即是由衷的称赞道。

　　安多拉等人，听了肖华的话，都是微微一笑，不过并不难发现几人脸上都是有着那么一丝的得意之色。

　　“运气好，这蝙蝠虽然多，但却不经打，要是碰到其余的怪物群，恐怕我们就危险了。”安多拉却是擦了擦冷汗，这些蝙蝠的攻击极其强悍，他挨了几下，都出现了危险的迹象，还好就是怪物HP很短，在大量经过强化的攻击下，蝙蝠挂得也很快。

　　而且安多拉这话可不是谦虚，要是碰到上百的红色鳄鱼群，即使是有着帕夏那一招技能，也是无济于事的。

　　“帕夏那技能在一段时间内是不能使用了的，三位请小心点，跟在我们后边，不要乱动才好。”

　　虽然对肖华等人目前为止的动静都感到很满意，但安多拉还是不忘记叮嘱一下。

　　帕夏的技能暂时不能使用，这是很自然之事，像这么厉害的技能，要是只要冷却一小会就能再次使用，那就太逆天了。肖华对安多拉的话不疑有假，而且他也想看看，安多拉他们是否还有更厉害的技能没有，自然是继续点头，安分的跟在了后边。

　　“距离走出这段最为危险的区域，还有一段不是太长的路，但再继续走下去，我也不能确定会不会遇到危险，暂时休息一会吧。”

　　但这时，安多拉带着众人走出了碧绿蝙蝠所在的领地后，提出原地休息的建议。

　　肖华知道安多拉提出休息的原因无非是有两个，一个是等待那个可以判定周围危险程度的骨头骰子冷却完毕，二是等待帕夏的技能冷却完毕，只要有两个撒手锏在，他们遇到的危险将会大大降低。

　　对此，无论是肖华是神崎雨都是点头答应，时间还有大把，只要在前面这段最危险的路上，不出现危险，出到了外面那些普通点的森林区域后，对他们而言，就更不是问题，不可能会迟迟赶不到愿望金字塔脚下的传送阵开启时间。

　　随后，安多拉从背包中拿出了一个帐篷，让众人走了进去。

　　在帐篷中，他们被怪物发现的可能性大大降低，基本上可以不用担心在休息之时，受到怪物的攻击。

　　这一休息，就休息了六个小时之久。

　　对此，肖华早有预料，也没有催过安多拉等人，只是静静的等待着时间过去，无聊时，就悄悄的逗逗神崎瞳说话。可怜神崎雨完全不知道，神崎瞳只是一天的时间，已是把肖华这家伙当成了最好的朋友。肖华这家伙，算是神崎瞳除了神崎雨外，说话说得最多的人之一了。

　　从帐篷中出来后，安多拉果然是再次使用了那个奇怪的骨头骰子，按照骰子上的指示，带着众人继续前进。

　　一路上，九人遇到了数次怪物和陷阱，怪物多为一到两个，都是被安多拉他们一一杀掉，完全没有人员的伤亡，唯一就是陷阱，最危险的一次，连帕夏都是受到牵连被挂，幸好队伍中，还有着神崎瞳这位黑暗牧师存在。

　　虽然是黑暗牧师，但神崎瞳还是会复活术的，复活术还是宗师级，两三下就简单的复活了几人。

　　对此，安多拉几人，都是十分感谢，同时也庆幸肖华三人并没有被他们劝说离开，不然就算他们在那陷阱中，还有两人活着，但没有了帕夏这牧师，想继续闯下去，却是绝不可能了的。

　　一时间，队伍中的气氛宽松不少，毕竟经过了这事后，大家总算是有帮有忙，有了点交情，路上没有怪物时，几人也会开始做一些简单的交谈。

　　不过，所谓的交谈，也只是在各自国家的风俗习惯上，安多拉等人还是认为，他们身后的这三人，真的是那种什么用都没有的弱者，故意没有把话题扯到实力之上，免得双方都不愉快。

　　“慢着！”

　　当众人从被一片缥缈白色大雾笼罩的湿润草地上穿梭而出时，安多拉骤然挥手让众人停了下来！

　　在他们前方，出现了大片，数量上百的梅花鹿模样的怪物！

　　让众人脸色一变的是，安多拉的命令发出似乎是迟了点，他们穿过白雾时，已是走进了这群梅花鹿的警戒范围！此刻这大群数量两三百的怪物大军，已是齐齐抬头，冷冷的望了过来！

　　如此数量的怪物，即使是肖华，都要忍不住脸色一变！

　　虽然这些怪物都是梅花鹿，从外面看来弱小得一塌糊涂，但人不可貌相，之前安多拉几人，就被一只小白兔，差点弄得挂掉了！

　　在这里，没有任何弱小的怪物！

　　越是弱小的怪物，就可能越是强大！

　　想起那只暴怒后，双眼通红，体型一下子变得和一层楼房般和大小的小白兔，肖华到现在仍然还是心有余悸。

　　若不是帕夏的丢出的石图腾太过给力，那只把肖华心目中的小白兔弄得形象尽毁的怪物，可能会就此一举灭掉了他们。

　　神崎瞳这小MM，看着那双眼通红狂暴化的小白兔，心都要滴血了。

　　若是在现实，说不定已是去游戏官网投诉了也说不定。

　　经过之前那一段路，肖华已是知道，那个石图腾，最多只能吸引两只怪物的仇恨，并且一旦吸引了两只怪物，石图腾的持续时间就会大减，现在这两三百的梅花鹿一起狂冲过来，帕夏的石图腾不会有任何效果。

　　“帕夏，动手！”

　　虽然怪物众多，安多拉看着这群怪物，脸色已是铁青，但他更是清楚，逃跑绝对是要不得的，一旦逃跑了，或许能多活一小会，但却绝对没有活下去的机会，反而是全力攻击这大群梅花鹿怪物，如果这些梅花鹿的HP和那群蝙蝠那般，不是太长，他们还有着一丝活命的机会！

　　“知道了！”

　　年纪轻轻，一副天不怕地不怕的帕夏，神色也是空前凝重，法杖一挥，那片魔法光幕，再次在众人眼前出现。

　　肖华已是知道安多拉六人在想着什么，已是拔出传说魔刃，悄悄的向前走了两步，若是有怪物突破了过来，他就会出手帮忙！

　　眼前的形势下，他再不出手，一旦安多拉他们全灭了，对他而言，也是麻烦得很的，想摆脱这一群尾随不止的怪物，不知道要花费他多少手脚才行。

　　一旁的神崎姐妹，也是紧张的微微站了过来，也是准备出手帮忙。

　　形势空前紧张，但下一瞬间，当肖华和神崎姐妹望着安多拉六人大片的攻击落在那些梅花鹿身上的景象时，都是一呆。

　　这些梅花鹿，竟是比之前那群蝙蝠还要弱小，这大群的梅花鹿，全都还没有跑到安多拉等人眼前，就已是被轻易的秒杀掉！

　　并且，直到这些梅花鹿的尸体被系统刷新消失，当中也没有再有意外发生，没有一头梅花鹿能突破安多拉他们的防线。

　　“我们……通过前边那段恐怖森林的考验了！现在这里已是普通的森林区域！”

　　安多拉这时激动的大喊了起来。

　　望着他们身后边的那大片缥缈白雾，还有那大群的不堪一击的梅花鹿，这个可能是无限大！

　　使用普通资格进入的玩家，在一开始的遇到的怪物，是极其的弱小的，当走了小半天的路程后，怪物才会逐渐强大。

　　像梅花鹿这么弱小的怪物，是绝对不可能会出现在那个让他们想起来，就感到恐怖的那片森林中，唯一的解释，就是他们走了出那片恐怖森林区域！

　　不止是安多拉如此认为，肖华和神崎雨都是有着一样的想法。

　　虽然很激动，但安多拉还是带着众人依然谨慎的向前缓慢推进。

　　结果却是让众人都是一阵兴奋，他们是真走到普通的森林区域，周围的怪物，全都是相当的弱小！

　　“好！我们加速前进，务必追上那些先行一步的普通玩家！”

　　确认了已是走出恐怖森林区域的这个事实后，安多拉顾不上休息，随之带着众人向着金字塔的方向，全速前进。

　　虽然已是走出了恐怖森林区域，但他们已是比普通的玩家慢上了一天的路程，不快点追过去的话，中途若是再遇到问题，很有可能，会比那些玩家晚大半天进入金字塔的。

　　而且普通区域前边的路程基本上没有多大危险，帕夏可以利用这段时间恢复技能，一举两得。

　　此后大半天的时间，一行人势如破竹的飞速向前推进着，距离愿望金字塔是越来越近了。

　　出了那片恐怖森林区域后，普通森林区域中，有不少视野开阔之地，在这些地方，可以清楚的看到愿望金字塔的巨大而模糊的身影，只要对着那个方向前进，就绝对不会迷路。

　　怪物渐渐是强大，森林中的陷阱，也是不断变得复杂和厉害，安多拉觉得应该追了不少距离，也就随之放慢了前进的速度，以免遇到危险。

　　“谁！”

　　当一行从一片稍微干燥的森林底下经过时，布隆忽然望着左边一棵古老的树后，大喝了一声！

　　然后，在布隆的声音响起之际，莫桑比几个远程攻击玩家，都是同一时间，出手攻击。

　　几人的攻击力都是相当的厉害，被他们这一轮攻击后，大树后顿时是出现了数道死亡的光芒，然后安多拉飞身冲了过后，一言不发，就把剩下的两人给杀掉了。

　　“哼！想偷袭我们，这就是你们的后果！”

　　安多拉望着地上的数具尸体，哼了一声，拣起了地上掉落的装备和药剂后，就带着个人继续前进了。

　　“终于有敌人出现了。”

　　在这片森林中，最为危险的一部分，现在算是正式开幕。

　　造成愿望金字塔死亡率居高的另外一个重要原因，就是玩家们的相互狩猎！像安多拉他们这样，发现敌人，一言不发就攻击，把敌人抹杀，在这里是最正常不过的事情。


第688章 大发神威

　　在之后的路上，安多拉等人连续遇到敌人，不过安多拉六人的身手着实是了得，一般玩家，根本就无法稍微抵挡他们合作无间的攻击，加上身后还有着神崎瞳不时出手帮忙恢复，众人还没有因为敌对玩家的攻击而出现危险。

　　说起神崎瞳，肖华这一天多的时间来，在这片森林中，与她说了不少话，神崎瞳虽然有时是正眼望着他，但神色中却是和认识之前的那个模样并没有丝毫的差别，让肖华怀疑和他说话的是不是另有其人。

　　想起神崎瞳在帐篷中说过的话，肖华只是摇摇头，就没有多加理会了。他可对成为医生这个角色没有丝毫的兴趣。

　　安多拉这个队伍，凭着过人实力，一路通行无阻，但十多个小时后，一件让人意料不到的事情，却是出现了！

　　“安多拉，没想到你们也会进到这里来呢，一会前听到报告说看到了你，我还以为是听错了呢。”

　　当他们进到了一片视野开阔，周围几乎没有树木的草地上时，从草地周围却是冒出了上百玩家，把安多拉一行人给围起了来。

　　然后，当中一名身材魁梧的黑人壮汉，对着安多拉冷笑了起来，黑色的眼睛中，闪耀着一丝报复的快感。

　　望着眼前的魁梧壮汉，安多拉和布隆等人，都是脸色一变，变得相当难看了起来。

　　两人有仇。

　　肖华只是望了一眼，就明白是怎么回事。

　　在这里杀人，不会有任何惩罚，很显然，黑人壮汉，不会放过报复安多拉的大好机会。

　　安多拉他们很厉害，但在肖华眼中，仅仅是在对付怪物上很厉害，凭着帕夏的那个神奇技能，让他们可以同时对付上百个怪物。

　　但那个技能，却是有着极大的限制，只能对付前方冲过来的怪物和玩家，像这样被包围着，帕夏的技能没有任何用处。

　　而且双方的仇恨显然不止一天半天，黑人壮汉不可能不知道帕夏有着这个技能，而乖乖的从前方过来送死。

　　“霍伦，在这种地方都能遇到你，算我倒霉。这三人和我们并没有什么关系，是到这里来观光的，我们只是顺路带带他们，你放过他们吧。”

　　但安多拉的脸色很快就恢复正常，平静的指着肖华三人对霍伦说道。

　　“你们先行离开吧，我们可能要到此为止了。你们若是可以进入愿望金字塔，千万要多加小心第一层的房间，特殊资格进入的玩家，这个房间的难度会特别的大。”

　　然后，安多拉抱歉的在队伍中，飞快的对三人说道，似乎不想让肖华三人受到牵连。而从他的语气来看，估计是想在肖华他们离开之后，与敌人进行一番死斗。不过无论如何看，他们都是凶多吉少了的。

　　“嘿嘿，本来我是不打算杀他们的，但你既然出声为他们求情，我就偏偏要杀掉他们，让你做不了这个好人！”

　　但接下来，霍伦的话却是让安多拉一呆。

　　“霍伦！你这家伙！”安多拉猛的愤怒的朝着霍伦怒喝了一声。

　　这样一来，就变成了他害死他身后这无辜的三人了！本来若是他不出声，或许霍伦会让身后那三人离开！

　　望着安多拉那愤怒的脸容，霍伦的脸上马上是出现了一丝得意的报复快感！

　　“上！先给我杀死那三个东方人，记得让安多拉活到最后！”

　　霍伦随之是很校长的一挥手，让周围上百玩家开始动手！

　　但这时，霍伦却是难以置信的看到，一道银色身影骤然在他面前不到一米处出现了！

　　心中大骇之下，霍伦急忙抽身后退，但在他脚一动之时，一阵荡漾的黑色刀光，顷刻把他笼罩进了其中！

　　一连串的伤害从霍伦的头上狂暴而起，霍伦的脚，还没有能后退一步，他就被挂掉，巨大的身体砰然倒在了地上！

　　周围上百的玩家，本来都是打算如霍伦所说的那般，全力冲过去狠狠的进行一番杀戮的，但望着眼前意想不到的突变，他们的动作，在这一瞬间，都是停了下来，不敢相信的望着倒在地上的霍伦，还有那个站在霍伦尸体前的人影。

　　但他们还没有来得及看清楚这个人影的模样，就见到这人顿时又是化做了一道银色的白影，向一道银色的惊鸿，在人群中来回穿插，只是每移动穿插一次，在其移动线上的玩家，必定会有数人死亡化做白光！

　　刹那间，这个片开阔地死亡的白光接二连三的狂飘了起来，这上百的玩家，还没有来得及出手对付安多拉，就纷纷是死亡化做了白光！

　　“怪、怪物！快逃呀！”

　　看着一个又一个同伴完全没有反抗之力，就惨遭屠杀，有玩家忍不住，大喊着逃跑了。

　　有人带头后，还没有死亡的玩家，纷纷是大叫着，向着四周的森林中逃了开去。

　　安多拉等人目光迟滞的望着眼前那个东方玩家的身影，他们实在很难相信，地上这数十人，还有霍伦，是被这人一人花了不到十秒的时间杀死的。

　　本以为是死定了，哪里知道这个一直被他们以为是没有攻击力的盗贼玩家，却是如此的厉害！

　　“搞定！”

　　大开杀戒之后，肖华马上是有种神清气爽的感觉。

　　安多拉望着肖华走回来，眼神十分的复杂。

　　想到他们这一天多的时间来，一直把这人当做一个手无束鸡之力的弱小玩家，他们不禁是面红耳赤。

　　……

　　……

　　“哼！就知道扮猪吃老虎！”

　　看到肖华之后被安多拉一行人恭恭敬敬的待着，神崎雨很不爽的哼了句。

　　“不过他真的是很厉害呀。”

　　但在一旁的神崎瞳却是小声地说道。

　　神崎雨一听，不禁更是郁闷了，唯独这一点，她无论如何，都无法否则。

　　之后一行人继续前进，除了安多拉等人，对肖华多了几分敬重之意外，和之前并没有区别。

　　虽然肖华很厉害，但安多拉几人，在非洲区显然也不是简单人物，虽然佩服肖华，但除了开始时是被狠狠的震惊了一番外，很快就恢复了正常。

　　……

　　……

　　随着一行人逐渐深入森林，接下来的路是越来越危险了，尤其是怪物，一个比一个强悍，但肖华决定出手后，也就没有再隐藏的意思，杀怪之时，都是全力出手攻击，清起怪物来速度快得让人吐血，一旁的神崎雨本来也是有出手帮忙的意思的，但在看到肖华那家伙那个得意的劲后，就郁闷的决定不再出手，袖手旁观到底。

　　“前面就是愿望金字塔了，现在过去，肯定会发生战斗，我们先在附近徘徊一会，不要走太近，等晚上时间差不多了再过去。”

　　第三天早上，九人已是来到了森林中央的愿望金字塔外，高大的愿望金字塔已是近在咫尺，到了晚上六点，愿望金字塔的大门就会开启，继而可以进入金字塔中。


第689章 必死关卡

　　按照经验，不走太近，在这个距离下在附近徘徊，极少会碰到玩家，因为难度的关系，能到达这里的玩家，已是少之又少，就算不幸碰到其余玩家队伍，安多拉相信，凭着他们队伍的实力，杀掉对方并不会如何的困难。

　　但差不多一个小时之后，望周围气势汹汹的包围而来的数量两三百的玩家，安多拉几人，不禁是面面相觑了起来！

　　十万玩家的基数下，情况和以往相比竟然是有了如此大的变化！

　　“实在是很抱歉，我们对你们算不上有恶意，只是这次我们对愿望金字塔中的物品是志在必得，所以，只能请你们去死了！”

　　当中一名似乎是三百人的首领的玩家，含笑的对着安多拉等人说道。

　　虽然这人口中说是没有恶意，但周围的玩家全都是杀气腾腾，就等话事人下令，然后大开杀戒的样子！

　　而且，若是真的没有恶意，只要让别人下线就行，显然这人嘴上说得那么好听，实际上却还是想杀人爆装备！

　　望着这人，安多拉只能是苦笑了。

　　没想到最后还是功亏一篑，这个数量的玩家，以他们九人，就算实力再厉害，都是没有可以抵挡的办法的。

　　安多拉知道多半是因为这次的奖励太大，吸引了以行会为单位的玩家进来，这些玩家本来就都是精英，进来后聚在一起，对付起怪物来，也是简单了许多。

　　虽然进入金字塔后，这些人会被系统再次强行分散，但在此之前，他们在PK中却是有着极大的优势！

　　像现在这种情况，要是人数相等，他根本不用惧怕对方分毫的，但对方却是一下子弄出了两三百人出来，他们根本就无力抵挡。

　　但这时，安多拉又是看到那道熟悉的白色人影猛然一闪！

　　……

　　……

　　树林中一片寂静。

　　在肖华的带领下，安多拉一行人，静静的跟在肖华的身后，离开了这片满是尸体和药剂的大地。

　　望着前面那个银白色人影，安多拉的目光很复杂。

　　一会前那并不算长的战斗，给他的震撼实在是太大了！

　　在之前与怪物战斗的过程中，他以为他对这个人，已是有了足够深的认识，但结果发现，他对这人的了解，只不过是九牛一毛！

　　一瞬间化做上百道人影，每道人影释放出一道可瞬间秒杀敌人的攻击光芒，一瞬间就把周围的敌人杀掉一大半！

　　如此厉害的技能，他是前所未闻！

　　不仅如此，当敌人慌乱的把所有攻击砸向了他之时，他背后还出现了一双黑亮的天使翅膀，把所有攻击都挡了下后，然后这些羽毛再四散而开，一瞬间又秒杀数十人，让之后的战斗，变得再无任何疑问。

　　“这人，太厉害了！”

　　六人的冒险团频道中，布隆忍不住喃喃说道。

　　之前肖华一人杀掉霍伦数十人时，他们都是觉得这人是厉害，但都只是在心里想着，但现在，安多拉一行人，都是有种不吐不快的感觉。

　　“不错，亏我们开始还以为人家真的是弱者来着。”莫桑比苦笑着说。

　　“人不可貌相。”安多拉赞同着感叹道，他一开始就认为带着这人进来，会给他们来麻烦，但现在，却是帮了他们一个又一个的忙。没有这人，他们少说已团灭两次了。

　　现在想起来，这人在外面出价买一个位置进来，不是和他们捣乱，而是真的想一个人闯过之前那片恐怖森林，再一个人闯过愿望金字塔！

　　以这人的速度和实力，安多拉几人越想越觉得这个可能性很大！

　　“这人是厉害，但后面那两个东方女孩，也是不差，尤其是那个小牧师的技能，很变态！”

　　帕夏偷偷瞄了后边的神崎姐妹一眼，也是忍不住说道。

　　一会前的战斗中，虽然肖华一口气杀掉了一百多的敌人，但剩下一百多的敌人，却是狂冲向了他们，打算杀不死肖华，也要拖他们下水！

　　而这时，一路上没有出过手的神崎姐妹出手了。

　　实际上，先出手的是神崎瞳。

　　神崎瞳一出手，就祭出了黑暗十字制裁这个大杀器！

　　强悍的黑暗十字制裁一出，当然是一鸣惊人，安多拉等人看到在黑暗十字制裁后，周围的玩家全都是无法动弹后，一个个都是眼睛大跌，然后剩下的上百敌人，很简单的被一行人一扫而空。

　　而神崎雨虽然只是简单的出了几招，但安多拉等人这时再次进行脑内重播，想起神崎雨当初说的，“我比他弱”那一句简单的话，这时回想起来，却发现无论是这句话，还是她们突然要加进队伍的事，都是有着极大的玄机。

　　这两女孩明显是知道前面那个不偷人妻极其厉害，才决定跟进来，而这女孩，不说自己弱，只是说比那不偷人妻弱，事实上也是在说明着，她也是很强，只不过是没有不偷人妻强而已。

　　想到三人都是非同小可的厉害人物，安多拉等人只能是苦笑连连。

　　此后，九人就在附近来回徘徊着，虽然偶尔会遇到一些不长眼睛的玩家想偷袭他们，结果自然都是有来无回，全都是被一一灭掉。

　　当然，也有一些可能是抱着和他们一般想法，在附近躲避敌人的玩家，在见到他们后，就远远的避了开来，不想发生争斗的样子。

　　然后，时间很快到了晚上五点多。

　　“我们快点赶过去吧，等到愿望金字塔可以进入后，大家都会抢着进入愿望金字塔，在外面不会再有战斗，这个时候过去刚刚好。”安多拉建议道。

　　肖华等人点点头，就向着愿望金字塔直奔了过去。

　　在十万玩家的进入基数之下，这附近早已有不少玩家经过，周围的森林已是没有陷阱可言，至于怪物，对他们这个队伍而言，根本就不存在多大的威胁，不过需要花一些时间来清理，这却是必须的，这也是安多拉建议早点过去的原因。

　　九人的前进速度很快，但在距离愿望金字塔还有着一小段距离时，可以进入愿望金字塔的系统提示就是响了起来。

　　虽然比预料的要晚了一点，不过肖华和安多拉等人也不急，反正最多也只是差十多分钟的时间而已。

　　数分钟后，一座巨大的古老金字塔出现在了众人前方的宽阔草地上，安多拉等人望着金字塔，眼睛中都是出现了一丝兴奋神色。

　　肖华眯起眼睛，细细打量起这座在游戏中还是第一次见到的建筑。

　　愿望金字塔高约百米，金字塔脚边，有着一座座传送阵，按照规则，每个传送阵中，当玩家站进去十秒钟后，就会被传送进到金字塔最底层的一个随机房间的一端，玩家在房间中，要做的是找到通往更上层的传送阵。

　　房间中出现的，可能是怪物或者是纯粹的机关，每一层的难度都是相当的大，在近来的愿望金字塔活动中，外面的热带森林是有不少玩家队伍通过的，但近期却是没有任何一个玩家队伍走到最顶层的房间拿走宝物，可见愿望金字塔的难度之大。

　　“希望第一层是怪物关卡！”

　　安多拉一边向着传送阵处急速移动，一边祈祷着。

　　通过特殊资格进入的队伍，第一层可能是最难的，但若是怪物关卡的话，以他们队伍的实力，顺利通过的可能性还是很大，相反，若是遇到了陷阱关卡，这就不好说了。

　　“十秒的时间，都站好了，不然要是被分到不同的房间去，那肯定是无法通关了的！”

　　从第一个玩家进入传送阵开始，系统就会进行到计时，十秒的时间内，若是没有站上传送阵的玩家，即使是同一队伍就会被传送到不同的房间。

　　当然，若是传送阵中有不同的玩家，传送阵是不会产生效果的，传送阵中必须是同一个队伍的玩家才会传送。

　　为了防止意外，肖华九人围着传送阵，在安多拉的一声令下，九人一同跳进了传送阵中。

　　然后，下一瞬间，传送阵骤然产生了效果，一阵模糊的金色光芒从他们脚下的传送阵中闪起——系统会自动检测，当进入副本的玩家所有队伍成员，都进入了传送阵后，不用等待，传送阵就会生效。

　　然后，又是白光一闪，九人出现在了一处广阔的矩形石头房间中。

　　“是机关房！”

　　房间长达上百米，宽也是有着上百米，但房间中却是没有一个怪物的踪影，在他们脚下前方的房间地面，向下深深的凹了下去，九人向前走了几步，发现凹下之处深有三四米，里面同样没有怪物，只是有着无数整齐的倒插在地面上的金属尖刺！

　　无数幽蓝色的金属尖刺在房间中散发出阵阵刺人的寒光，让人看了顿时是有种不寒而栗的感觉！

　　“这个房间要怎么过？”神崎雨皱了皱眉，虽然她一开始，只是打算跟过来捣乱的，但走到现在，她已是完全没有了捣乱的心思，而是想着如何上到金字塔顶。

　　“大家分散到周围找找看有没有可触发的机关吧，都小心点，不要掉到下面了。恐怕掉到了这些尖刺中就无法再上来了。”

　　安多拉脸色有点难看地说道，看着这间一无所有的房间，他有了一种很不妙的预感。

　　“掉到了下面，会如何？”肖华却是十分好奇地问道。

　　“不知道，不过最好还是不要掉下去的好，就算这些尖刺的伤害不大，这个高度，想爬上来肯定是不行的。”安多拉见肖华似乎对下面那些尖刺很感兴趣，马上是大汗着提醒道。

　　肖华蹲在凹下处边沿，没有说什么，只是盯着下边的那些金属尖刺，不知道在想着什么。

　　一个多小时后，一行人已是对这一片宽仅是一米半的正常地面，还有周围的墙壁，都是敲打了数次，结果却是没有任何发现。

　　“这个可能是必死关卡！”

　　安多拉脸色惨白地说道。

　　必死关卡，是玩家对愿望金字塔中那些没有任何办法通过的关卡的统称，在愿望金字塔中，任何一个队伍，都有可能遇到必死关卡，当然，真正的必死关卡并不多，很多被玩家认为是必死关卡的关卡，实际上只是关卡中的玩家队伍实力不够而已。

　　但安多拉会认为这个房间是必死关卡的原因很简单，因为他们这个队伍，是通过特殊资格进入的，第一个房间可以说是最难的房间，遇到必死关卡也不是不可能。

　　他们现在可以说所有的办法都是尝试过了，这种情况下，这里不是必死关卡还能是什么呢？

　　“飞行坐骑也不能用，要是飞行坐骑能用，还能想办法。”

　　神崎雨的脸色也是有点难看了，在室内，坐骑本就默认无法召唤的，现在这种情况，系统更是没有让他们召唤坐骑出来的理由。

　　奶奶的，可不仅是飞行坐骑不能用，就算是他想使用翅膀直接飞过去，都不行！

　　肖华中途想尝试着使用翅膀飞过去，结果系统却是不让他用。

　　那就只有一个办法可以尝试了！

　　“你们有没有谁会召唤类的技能的。”肖华望着众人，问道。

　　但在场的几个法师，都是摇了摇头。

　　求人果然是不如求己。

　　肖华不由得叹了口气，想偷下懒都不行。

　　咳，小黑，只能难为下你了！

　　在众人注视下，肖华召唤了小黑出来，然后，安多拉和神崎雨等人，都是不明的望着肖华把小黑这个可爱的家伙捧在双手中。

　　“吼！吼！”

　　许久没有出场，小黑连忙在肖华的怀抱中撒了撒娇。

　　“嘿嘿，小黑乖乖哈。”

　　站在凹下处边沿，肖华抚摸着小黑光滑的头顶，嘿嘿笑道，然后双手猛的松开！

　　小黑当即是像一颗黑呼呼的石头一般，呼一声向着下边的尖锐金属刺砸了下去！

　　嚓！

　　小黑砸在了下方的金属刺上，发出一声清脆的金属碰撞声，小黑头上飘起了一个—1的伤害来。

　　肖华见此，马上是把小黑收回了宠物栏中。

　　“原来还有这个办法呀！”

　　安多拉等人一见，都是恍然大悟了起来。

　　他们到现在，还有一个办法没有进行过尝试！

　　虽然说凹下的地面上，全都是金属尖刺，但却还是存在着幻象的可能的，如果他们能找到那一处是幻象的金属尖刺，他们就有可能找到通过这片金属尖刺，走到房间的另一边！

　　但用人来尝试，那是绝对不可能，毕竟这房间宽达上百米，幻象金属刺即使是存在，也只会有那么一处地方而已，他们即使九个人全部尝试，最多也只是有十分之一的几率找到那一处可能通关的地方而已。

　　而且，找到那处金属刺幻象并不代表事情就此结束，能顺利通关了，接下来才是重头戏。

　　按照这个房间的难度，找到那处金属刺幻象，自然不可能就此向前直走就能通关，很有可能，之后每前进一米，都需要判断可前进的三个方向中，哪个方向是正确。

　　房间长约百米，以一米尝试一次，一次尝试成功的几率是三分之一，如果没有有效的辨别手段或者方法，顺利走到对面房间的将是无限接近于零！

　　但现在，看着肖华的做法，他们都是猛然醒悟了。

　　“我们也有宠物，一起尝试，这样更快点！”

　　虽然宠物对他们没有多大用处，不过一般玩家都是带着宠物的，只是平时没有召唤出来而已。

　　安多拉和神崎雨等人都是召唤出了宠物，像肖华那般，分别找了一处地方，把他们的宠物投到了下边的尖锐金属刺上。

　　“秒杀？”

　　但是，看着宠物掉到了金属刺上，头上飘起的巨大伤害，安多拉等人，都是瞪大了眼睛！

　　他们的宠物，落到金属刺上，都是瞬间遭到了秒杀！

　　想到肖华那个黑呼呼的宠物掉到下面，只是飘起一点伤害，几人都是意识到，原来这个不偷人妻的宠物，也不是一般宠物！

　　宠物收回宠物栏后，需要一小段时间才能再次召唤，但宠物死亡后，却是需要二十四小时才能复活，一般宠物，想用来投石问路，根本就不可能。

　　几人的宠物纷纷死亡，肖华这才嘿嘿笑着召唤出小黑。

　　“吼！吼！”

　　小黑一出来，就极其不满的委屈的大吼了起来。

　　它一出来就不忘记撒娇，但它的主人可好了，二话不说就把它投到了那些尖锐的金属刺上！

　　虽然伤害不大，但扎得它的屁股却是痛得要命！

　　“嘿嘿，小黑乖乖哈。”

　　但肖华却是完全无视了小黑的抗议，只是笑眯眯的摸着小黑的光滑头顶，摸得小黑不寒而栗之时，再次把小黑投到了下边的金属尖刺上投石问路去了。

　　“可惜，也不是这里。”

　　看着伤害从小黑的头上飘起，肖华很遗憾的把小黑收了回宠物栏中。

　　“吼吼吼！”

　　这次小黑一出来，就郑重抗议了起来！

　　但肖华却是想都不多想，就把小黑再次投了下去。

　　下一次，小黑出来后，二话不说，就蹦跳着逃跑，这种被尖刺扎屁股的罪，它受够了！

　　但小黑的速度本就不如何快，想从肖华手下逃跑，想都别想，还没跑两下，小黑就被肖华那双罪恶之手，抓了起来！

　　“呀呀呀呀！”

　　小黑很想扭动身体抗议，但就它那个圆球一般的，坚硬程度可比钢铁的金属身体，想扭动那是做白日梦，但小黑却是首次发出了吼叫之外的抗议声。

　　听到小黑的抗议声，肖华也不得不稍微停下了手。

　　小黑本来就不是正常的宠物，若是因此出了什么问题，他可就麻烦了。

　　想了想，肖华拿出了一件紫装，在小黑眼睛前摇了摇，问：“想吃吗？”

　　小黑当即是眼睛冒光的连连蹦跳，紫装对它的吸引力，还是很大的。

　　肖华当即是把紫装丢下到了下边的金属尖刺上，然后小黑就奋不顾身的跳了下去！

　　一个—1的伤害，又是从小黑的头上飘了起来，但小黑却是津津有味的一口咬住了下边的那件紫装。

　　这个方法，无疑是可以让小黑心甘情愿的跳下去试探，但肖华现在身上可没有那么多的紫装，不过由于之前杀了不少人，普通的蓝装倒是拣了不少，所以肖华想了个很坑爹的办法，趁小黑还没有看清楚装备是什么之前，就把普通的蓝装，丢到了下边，骗小黑跳下去。

　　小黑一连被肖华坑了几次，不依了，肖华才又拿出一件紫装，放在小黑眼前晃了晃，又把小黑坑了下去。

　　然后，一人就宠，就开始如此这般的周而复始的来回重演着。

　　在一旁，安多拉和神崎雨等人，看着肖华和小黑的表演，早已是满头淋漓大汗！

　　小黑也就罢了，一个字，萌！两个字，可爱！三个字，超可爱！

　　但对肖华这个连宠物也要骗得团团转的家伙，一伙人只能用无语来形容。

　　“哈哈，找到了！”

　　一连让小黑往火坑里推了数十次后，肖华终于是找到了那处应该是幻象金属刺的地方。

　　之后的事情就简单得多了，在小黑同学的带领下，走一步一探的事情除了需要时间外，剩下的就是装备问题了。

　　在被肖华坑了N多次之后，小黑也是学精了，想用蓝装骗它，门都没有，肖华最后紫装耗尽，只能向周围几人要装备。

　　经过了第五篇章主线剧情后，紫装大幅度降价，除了附带有特殊技能的极品紫装外，紫装已卖不出什么好价钱了，之前与敌人战斗时，安多拉和神崎雨他们，同样是拣了不少装备，当中不少都是紫装，这时都是一一贡献了给小黑喂肚子。

　　而当肖华问他们要紫装时，他们才大汗着发现，原来小黑这个厉害宠物，是个吞金机械。

　　虽然说紫装没有以前值钱了，但卖个三四十万，还是可以的，肖华一会前起码也喂了小黑数十件，这样一计算下来，他们脸色都是一黑！

　　花费了如此巨大的代价，若是不能到达愿望金字塔顶部拿到宝物，那就亏大了！


第690章 隐藏奖励

　　两个多小时后，一行人总算是安然无恙的通过了这一层的房间。

　　而正如安多拉说的那般，第一层是最难的，之后的层数难度，和第一层比起来，完全不能相提并论！

　　安多拉知道，若不是队伍中有着肖华和他的宠物，那一层是无论如何都过不了的，虽然不是真的必死关卡，但实际上，与必死关卡无异。

　　十五个小时后。

　　“等候之室！哈哈，我们到达了‘等候之室’了！等候之室是最后一个关卡房间，在这里等待六个小时，要是没有队伍上来，宝物就是我们的了！”

　　安多拉望着房间的名字，兴奋的大叫了起来。

　　等候之室，距离顶部藏宝之室只有一步之遥，任何一个队伍，在这个房间中，只要等待够六个小时，并且在满六个小时后，房间内除了本队伍的玩家外，不存在其余队伍的玩家，就能通过这关，到达藏宝之室，取走奖励。

　　经历了重重关卡，到达藏宝之室后，是不需要再与任何怪物战斗就能获得奖励了的，也难怪安多拉会兴奋了，毕竟六个小时内，有玩家队伍来到这里的几率小得可怜，宝物可以说是他们的囊中之物了的。

　　况且，以他们的实力，以他们队伍现在强悍到极点的实力，就算有玩家侥幸上到这里，也绝对不会是他们的对手！

　　“反正现在有时间，不如我们先讨论下如何分配上面的物品吧。”想了想，安多拉继而说道。

　　愿望金字塔中的宝物，有两种分配方法，一种随机分配，另一种是由所有玩家分别指定一种不同的奖励，并且只有其余所有玩家都同意别人获得这改件奖励时，这种分配才能成功，要是有一个人不同意，最后系统都会进行随机分配。

　　“不偷人妻先生想要哪件物品请尽管说，我们认为你完全有资格要任何一件奖励。”

　　见肖华几人都没有意见，安多拉几人对望一眼后，忽然说道。

　　“我要夜光结晶。”

　　肖华想都不想，就回答道，辛辛苦苦跑来进行这个多人大副本，为的就是这个东西。

　　“夜光结晶？”

　　安多拉，包括神崎雨在内，都是一愣。

　　夜光结晶再珍贵，也不可能有一件法师次神器武器来得有价值！他们还以为，肖华肯定会选择那件次神器法杖的，没想到他却是选了在他们看来，是最不想得到的物品！

　　“不错，我有一个任务要用到。”肖华笑了笑。

　　虽然他可以要次神器，然后再花钱买夜下夜光结晶，但这样很有可能会弄巧成拙，因为有十件物品，他们只有九人，最后很有可能是夜光结晶没有人拿，那样他虽然得到了一件次神器，但夜光结晶可能就拿不到了。

　　而且，安多拉这群人算是相当的不错，肖华虽然坑人坑得多了，但也不是什么人都坑的，坑了他们，让自己心里留下一个疙瘩，这就是得不偿失了。

　　安多拉等人也不笨，听了肖华这话后，知道这是肖华故意不要次神器的，毕竟肖华大可以拿了次神器，然后再让他们当中一个人拿夜光结晶，再拿次神器换结晶加钱，也是举手之劳。只要价格不是太变态，这么做也是能百分之百拿到夜光结晶的。

　　“不偷人妻先生既然如此坦诚，我就再告诉你一个消息吧！”

　　安多拉等人对望了一眼，然后安多拉下定了决心，对肖华郑重其事地说道。

　　“哦？”肖华一见，也是来了兴趣。

　　“愿望金字塔中的奖励，一个队伍中不管剩下多少人到达藏宝之室，一人只能拿一件，这是所有人都知道的规则。但这个规则对通过特殊资格进入的队伍却并不通用！”

　　“特殊队伍进入的玩家可以拿走死亡成员的奖励？”肖华心念一动。

　　“从结果来说，是这样，但严格来说，想拿走多件奖励是有着很严格的条件，正常情况下，根本就拿不到多件奖励。”安多拉摇了摇头。

　　“想拿走多件奖励，除了是通过特殊进入资格这个必要条件外，还必须满足三个条件！第一，这个队伍必须有两人以上到达藏宝之室；第二，队伍的人数少于十人！只要能满足第一个条件，满足第二个条件应该不是问题，然后重点在第三个条件！”

　　安多拉的声音一下子变得郑重了起来！

　　“第三个条件其实是一个系列条件！首先，队伍中幸存的同伴，选择奖励时，必须留下一件隐藏宝物，然后除了想拿到多一件奖励的人外，其余同伴都先选择离开愿望金字塔，等到所有同伴都离开之后，剩下那人再从顶部的藏宝间中离开，走到与其相通的顶部眺望台等候五分钟！五分钟后，再回到藏宝间中，原本不可选择的剩下的隐藏宝物，就会变得可以选择！”

　　“这个方法，能让队伍中的一名玩家多拿一件隐藏奖励，我们刚才决定了，就让不偷先生拿走那多余的那件宝物，希望神崎小姐能同意，作为补偿，次神器法杖的属性若是适合神崎小姐使用，我们会无偿让神崎小姐选择！”

　　安多拉继而三人说道。

　　“这个没问题，至于次神器法杖，我也不需要，本来只是想进来观光的，我们都随便要个随机宝箱就行，其余的你们随便分配吧。”但神崎雨却也是同样极其的意外的一口拒绝了安多拉的好意，让安多拉他们面面相觑，差点以为他们是不是穿越到了一个全世界都是好人的世界。

　　别人为一件次神器拼得要死要活，现在却是有三个完全不为之心动的人。

　　物品分配的事情就此确定，结果来说有点皆大欢喜，肖华没想到他一时不贪，结果却是能多拿一件奖励，这让他心情极度的舒畅，连神崎雨无聊时瞪他的眼睛都变得那么的漂亮了，肖华还很客气的回瞪了两眼。

　　“还剩下不到一个小时，再没有人来，奖励就是我们的了！”

　　眨眼间，五个多小时过去，距离六小时的等候时间，只剩下不到一个小时！

　　在这五个多小时中，没有一个人影出现在等候之室。

　　但这时，在安多拉的话说完没多久，一个人影却是骤然闪现。

　　“索提斯！”

　　望着那人的身影，安多拉等人都是大吃了一惊，似乎这个出现在众人眼前的法师，是个极其厉害的人物。

　　索提斯自然也是个黑人玩家，肖华望着这个黑人玩家，觉得有种似曾相识的感觉。

　　而索提斯本来是以望着死人一样的眼睛，望向安多拉一行人的，但结果，当他那高傲的眼睛望到了肖华之时，高傲的面孔上，顿时是出现了和安多拉一样大吃一惊的神色，然后脸色当即是变得阴晴不定了起来！

　　然后，索提斯狠狠的望了肖华一眼，然后愤愤的原地下线，跑了！

　　怎么回事？

　　安多拉完全不明白厉害到变态的索提斯为何会主动放弃，但望向肖华，他们又是大概猜到了原因。

　　……

　　……

　　藏宝之室中，静静的飘浮着十个宝箱。

　　当中放着次神器法杖和夜光结晶的两个宝箱是透明的，一看就知道里面放着什么。此外，还有四个放置着暗金装备以上的金色装备宝箱，和四个可以随机开出珍稀装备或者道具的隐藏的水晶宝箱。

　　肖华当然是拿了夜光结晶，神崎姐妹对装备的兴趣似乎都不大，都是选了可能开出随机道具的水晶宝箱，安多拉他们对三人的选择都没有任何异议，也是在剩下的宝箱中，各自选好了宝箱，进行投票后，就各自把宝箱中的宝物拿了出来。

　　神崎姐妹开出了什么东西，肖华不得而知，不过安多拉他们运气不错，在五个随机宝箱中，还开出了两件次神器装备，加上那把水系法师用的次神器法杖，可是一举获得了三件次神器，收获巨大。

　　随后，除了肖华以外的八人相继下线离开，神崎瞳下线时还故意下慢了一点，偷偷的和肖华挥手告别。

　　等到众人下线后，肖华这才向着一旁墙壁上的一扇拱形土黄色石门走了过去，在这座门后边，就是愿望金字塔顶部的眺望台。

　　肖华出到外面，站在这上百米高的眺望台上，望着湛蓝天空下方的苍茫连绵的广阔森林，顿时是有种心旷神怡的感觉。

　　“在游戏中能看到这种极品景色的地方可不多，上到这里单是看看这景色也值了。”

　　围着眺望台转了一圈，心情舒畅下，五分钟的时间很快就过去。

　　重新回到藏宝室内，肖华发现剩下的唯一一个，在他开了第一个宝箱，取走了夜光结晶后，就变成了灰色不可开启状态的隐藏水晶宝箱，静静的飘在了空中，一片晶莹剔透，变成了可开启状态了！

　　走过去，肖华伸手一碰水晶宝箱，宝箱上晶莹的盖子顿时是向上打开。

　　系统提示：你获得了物品“无尽神戒碎片”！

　　竟然是神器碎片？

　　肖华望着背包中出现的那片碎片，一愣之后，当即是狂喜了起来！

　　运气真不错，幸好他没有贪心，不然很有可能会就此错过一块神器碎片！

　　而这片神器碎片的出现，也是印证了肖华心中一个有关神器的猜测！

　　第一，神器肯定不止两个，但神器碎片，一个玩家身上可能最多只能自然的获得两种，只有当凑满了当中一种，才有可能得到新的神器碎片，不然他不可能会一直如此巧合的拿到无尽神戒和玛雅神链的碎片。

　　第二，神器碎片中，有一片特殊的碎片，就是红色的那片，需要通过特殊方式入手，不能从传奇BOSS身上或者宝箱的形式获得。这样才能解释他只差最后一片玛雅神链碎片，却一直没有能得到。

　　所以肖华猜测他现在想凑够五块无尽神戒碎片或者是玛雅神链碎片，要么是杀死两个传奇BOSS，运气好爆出无尽神戒的剩下的两块碎片，要么是找到一处如无尽冰宫一样的地方，通过了那里的考验，继而获得红色的那块玛雅神链碎片。

　　传奇BOSS爆神器碎片，完全是看运气，并不是所有BOSS都会爆，而且肖华的这两个猜测，是建立BOSS都是他自己杀死的基础上的，以他现在的实力，一个人杀传奇BOSS，运气、时机还有BOSS的类型才是最重要，大多数传奇BOSS，不是他可单挑干掉。

　　而若是大量玩家杀死传奇BOSS，即使是掉落神器碎片，很有可能不是他所需要的。

　　当然，还有一个途径，那就是交换。但至少在论坛上，肖华还没有看到过谁发出消息要交换神器碎片的，这条路估计是很难行得通了。

　　“等翅膀升级后，去找找看是否有玛雅神殿之类的地方！”

　　从无尽冰宫奖励无尽神戒碎片，玛雅神殿之类的建筑应该会有玛雅神链碎片才对。相比凭运气杀死两个传奇BOSS，并爆出两块无尽神戒的碎片，肖华觉得这个方法先收集玛雅神链更靠谱一点。

　　打定主意后，肖华也是离开了愿望金字塔这个副本。

　　系统提示：愿望金字塔所有奖励已有玩家领取，此次愿望金字塔活动到此结束，副本将在一分钟后强制关闭，敬请期待下一次的愿望金字塔活动！

　　在肖华的身影从藏宝之室内消失后，在愿望金字塔副本中还活着的玩家，都是收到了一个系统提示，当中有数个已是上到金字塔比较高层的玩家队伍，更是懊悔无比，神色暗然，暗道运气不好。

　　然后，在进入愿望金字塔副本的那扇巨大古老石门上，顷刻是浮现了肖华九个人的名字。

　　每次愿望金字塔中，有玩家成功夺走藏宝室内的宝物时，古老石门上就会出现这些玩家的名字，这些名字，会一直刻在石门上，直到下一次有玩家成功夺走宝物时，才会替换上新的玩家的名字。

　　距离上一次有人成功夺走宝物，古老石门上的名字，已是有好几个月的时间没有产生变化，而被不少玩家认为是难度史无前例的高的这一次，却是出乎所有人意料，在副本还有近三天的时间，就已是有玩家成功获得了愿望金字塔中的奖励。

　　不仅如此，奖励还是被九个人领走的！


第691章 战后大势

　　九个人，这就是说，这些获得了奖励的玩家，是通过特殊资格进入，最后还成功的夺走了副本的奖励！

　　这个消息一出，非洲区的游戏论坛上，当即是一片沸腾，纷纷讨论那九人，到底是何方神圣！

　　安多拉六个等非洲本地人，自然是一下子出了名，想遮也遮不住，毕竟这可是愿望金字塔活动开启以来，第一次有玩家通过特殊资格进去，并拿走愿望金字塔的奖励！

　　“安多拉？很厉害！在我知道的玩家中，最厉害的就是他们几人！”

　　一些认识安多拉等人的玩家，随之是在论坛上，吹嘘了起来。

　　“哼！吹牛吧！安多拉有多厉害我不知道，但是我敢肯定，要是没有那个不偷人妻，他们绝对走不到藏宝室拿走奖励！”

　　但却是有不少玩家，连连冷笑着说道。

　　“不偷人妻？他是谁呀？”

　　“哼哼！”

　　这人没有主动回答问话玩家的问题，但不偷人妻这个名字，很快就在论坛中疯传了起来，原因只是之前第五篇章战场中的一段视频！

　　战场期间，论坛上的视频很多，玩家们不可能一一观看，像非洲区卡隆城被灭时肖华大发神威的那一段视频，也仅仅是卡隆城的玩家较为清楚而已。

　　但现在在愿望金字塔事件之下，这视频就火借风势，一下子火了起来。

　　除此之外，当一开始就主动放弃了副本资格的艾鲁，不小心自己把事情泄露出去后，顿时是成为了众多玩家的笑柄。

　　……

　　……

　　肖华并不知道他已是在非洲区一下子火了起来，只是在获得了夜光结晶，出了愿望金字塔副本后，他就直接传送回到了飘雪城。

　　离开飘雪城已是有近一周的时间，肖华自然得先回来看看美女天堂的情况，才能安心的到神圣大陆中去。

　　飘雪城现在已是百多万玩家的超级大城，城中人来人往，一片热闹。

　　肖华回到了城中后，就打开了行会频道，想察看下行会中的情况。

　　结果肖华发现三万的成员之下，行会频道不是一般的热闹。

　　看着热闹的行会频道，肖华估计行会中应该没有大事，不过想从行会频道中看出什么有价值的消息来，却是不可能了。

　　“我回来了，近来有没有什么重要事情发生？”

　　想了想，肖华还是直接问飘零靠谱，同时顺便报报平安。

　　“行会中没有什么大事，不过飘雪城的大事算是不少，具体说起来很麻烦，你到论坛去看看就知道。”

　　飘零现在忙得很，三万人的行会，要处理的事情如小山一般高，随便两三句就把肖华给打发。

　　肖华听到飘零美女没有空理会他，便很纠结的上了论坛。

　　城市合并后，论坛也是被系统一并合并，华夏区现在也就剩下二十四个城市论坛版块，每个城市论坛版块都是热闹非凡，肖华上到论坛上，在众多满天纷飞的帖子中，查找了好一会，才大概了解了这七天多的时间来飘雪城发生的大事。

　　其中受到最多玩家关注的，还是各大行会的驻地攻防战。

　　距离上一轮的驻地攻击防战过去已有了一周的时间，而就如众多玩家猜测和期待的那般，就在昨天，新一轮的驻地攻防战又是展开了，上周一举夺得了野外驻地的行会中，有半数仅仅是拥有了野外行会驻地一周的时间，就在昨天被新的行会夺走。可以预见，在接下来的一两个月内，这种驻地攻防战，每一周都要上演一次，一时间绝对停不下来。

　　是否拥有野外行会驻地，除了驻地的那些好处外，已是成为了一个行会实力高低的标志。要是一个行会连野外行会驻地都无法拥有，即使这个行会在城市中真的排在前列，但这个行会若敢说其在城市中实力排前十的，说出去肯定会遭到别人的耻笑。

　　荣誉和尊崇，在游戏中，是一个有野心的行会必须争取的东西！

　　除了表面上的作用外，这两样东西，是提升一个行会凝聚力的最强道具。

　　美女天堂在昨天的驻地攻防战大潮中，依然是没有行会敢来攻击。

　　明知道打不过，还让行会成员去送死，降低行会成员的凝聚力，这是稍微有头脑的行会老大，都不会做的愚蠢之事。

　　论坛上除了这些驻地攻防战外，还有就是大量的行会招收玩家的信息。

　　对这些信息，肖华当然是不会有兴趣。

　　但看到当中一条信息时，肖华眼睛不禁是一眯！

　　王者工会和神话工会，竟是把分行会开到飘雪城来了！

　　继续翻下去，肖华发现，不仅是王者和神话，连其余几个超级行会，几乎都是在飘雪城中开起了分行会来。

　　事情不止是飘雪城是如此，在其余所有城市，几乎都是有着这些超级行会的分行会了！

　　很显然，这些超级行会，都是想趁着眼下游戏中极其混乱之际，大幅扩张各人的势力。这可是一个千载难逢的好机会，他们只要收购一个即将解散的高级城镇行会，打上超级行会分行会之名，超级行会在论坛中高调申明是如此，就会有着大量的玩家，冲着这些超级行会的名气，主动的跑过去申请加入。

　　这就是品牌效应，像飘雪城许多行会拼死收人，都不一定能收到多少玩家，但这些超级行会在各个城市中开出了分行会，一番简单的申明和广告之后，那个购买而来、本来已是没有多少人的空壳子行会，一下子就多了上万的玩家。

　　只要假以时日，一个三万人的满员行会就会诞生。

　　别的行会也就罢了，但是王者工会，肖华却是不得不提防，只怕对方把行会办到飘雪城来，安的不是什么好心。

　　不过说是要提防，肖华发现他能做的也是极其的有限，唯一就是不断让行会的实力壮大，让即使是强悍如王者工会，也不敢随便对美女天堂动手。

　　这个过程也不是一朝一夕之事，一个行会的强大过程，本来就是行会中的成员，慢慢凝聚起来的过程，这个过程，需要时间来洗礼。

　　“王者工会分行会的事，你有什么看法？”

　　回到了游戏中，肖华随之向飘零问道。

　　像这种大事，飘零当然是不可能不知道的。

　　“不用管，以不变应万变。”飘零却是想都不用想就说道。

　　现在美女天堂和王者工会，两个行会虽然实力不成对比，美女天堂现在当然是不可能主动想去消灭王者工会，那是绝不可能之事，单是看人家能把分行会开到每一个城市中去就知道，主动找人麻烦，那与找死无异，美女天堂现在绝不可能做出如此行动。

　　但虽然美女天堂的整体实力，比起王者工会，还是差了许多许多，王者工会想一口气灭掉美女天堂，那也是不可能。美女天堂的底子摆在这里，就算一时间美女天堂处于下风，但也不会出现行会解散的情况，有肖华这个大杀器在，美女天堂可以说是永远不会解散。

　　王者工会在没有找到能有效对付美女天堂的手段前，飘零知道以王者工会那种行会，是不会轻易发动全面的行会大战的。

　　当然，此后美女天堂的发展过程中，因为种种原因，与王者工会发生矛盾之事，这恐怕是不能避免的了，换做飘零是王者工会的人，也不会安静的看着敌人壮大，而是会不断的丢点绊脚石过来，这事对他们来说，只是举手之劳。

　　与其全面开战，王者工会和美女天堂双方都是实力受损，然后被第三方螳螂捕蝉相比，王者工会肯定会选择这种温水煮青蛙的办法，慢慢增加与美女天堂的矛盾，让矛盾慢慢激化，等到以后需要全面开战时，也能给人一种理所当然的感觉，而不会让王者工会站在不利的舆论端口上。

　　以飘零的应变能力，自然是不会让王者工会轻易得逞，她只要准备好，以不变应万变就是最好的办法。

　　而且，美女天堂的成长，也需要外力的推动，飘零并不介意与王者工会的分行会发生摩擦。

　　事实上，美女天堂刚刚招收够了三万人，行会中还是一盘散沙，现在才是打击美女天堂的最好时机，若王者工会现在倾尽全力攻击美女天堂，美女天堂的形势将会很不妙，发展速度会大打折扣。

　　但尽管美女天堂的成员凝聚力还不够，但美女天堂的那些超级道具却是放在那里，王者工会想攻击美女天堂，就算最后胜利了，王者工会也好不到哪里去，最后虽然是打击了美女天堂，王者工会的发展也会受到不小的影响。

　　在这个发展的大好时机，王者工会自然是不可能做出如此愚蠢的事情。

　　肖华听了飘零的话，也是点点头。

　　“我接下来要到神圣大陆去升级翅膀，可能需要一段时间，你有空，就让人到论坛帮我收集下哪里有和‘玛雅’两字有关系的地方。”

　　肖华继而说道。

　　飘零没有多问，不过她知道这事与玛雅神链脱不了关系。

　　“洛卡尔那老头之前曾对我说过，若是艾米利重新孵化出来后，就带她回去看看，现在既然要到神圣大陆中，正好带艾米利回去一趟。”

　　想起之前洛卡尔说过的话，肖华随之是有了决定。

　　艾米利一向不会走太远，肖华感受了一下艾米利的位置后，就向着飘雪城外走了过去，从感应的方位来看，艾米利就在城外不远处。

　　“呀呀呀！”

　　十多分钟后，肖华来到了一片雪白的冰雪平原上，发现艾米利正在兴奋的欺负着一群低级冰熊。

　　只见艾米利挥舞着一双粉红色的翅膀，冲进了冰熊群中，马上就会有大片的死亡白光闪起。

　　“啊啊，我来了！”跟着艾米利的机械人尤西雅，也是有样学样的猛冲了过去，顿时又是一大片无辜的冰熊遭殃。

　　“啊！大哥哥！”

　　艾米利突然眼睛一亮，翅膀一振，就飞快的扑到了肖华跟前。

　　“艾米利，哥哥准备回神圣大陆看看，你去不去？”摸着艾米利的小小头颅，肖华微微笑道。

　　“去，我想见洛卡尔爷爷！”艾米利眼睛顿时一亮！

　　“我也要去！”尤西雅，这时也是猛地说道。

　　肖华倒是没有所谓，不过能不能把她带过去，他就不知道了。

　　“抓着我的手。”肖华让两人分别抓着了他的手，然后他使用了神圣大陆回城技能。

　　白光一闪，雪白的冰雪平原上，只剩下了尤西雅一人！

　　尤西雅一愣之后，在原地一动不动的站了一会，转身一个人慢慢的走回到了飘雪城中，在城中无聊的转了一会后，忽然在一个下水道入口处停了下来，掀起下水道的盖子，钻了进去。

　　望着黑呼呼的下水道，尤西雅稍微站立后，慢慢向前摸了过去。


第692章 翅膀升级

　　“尤西雅呢？”

　　肖华和艾米利出现在雷兰城的传送阵中，但两人的身边却是没有了尤西雅的身影。

　　果然是带不过来呀。

　　肖华暗想。

　　“没事，等我们回去了再去找她。”

　　肖华安慰了下担心的艾米利，就带着她，向着洛卡尔的住处奔了过去。

　　雷兰城中，洛卡尔在自己的工房中调配着一些药剂。

　　雷兰城这边没有继续进行复制天使的研究后，他恢复了往常的生活，变得十分的空闲。

　　听到敲门声，洛卡尔打开门，然后是一愣。

　　“艾米利？”

　　洛卡尔平静的老脸上，出现了一丝兴奋和激动。

　　“洛卡尔爷爷，我回来了！”艾米利也是很高兴。

　　一老一小，顿时是高兴的拥抱了起来。

　　“洛卡尔先生，请帮我升级下翅膀。”

　　等两人嘘寒问暖的过了好一会，肖华才拿出夜光天使之羽和夜光结晶，还有身上的翅膀，递向了洛卡尔。

　　“10000点雷兰城声望，你还差得远了，快去赚够声望再来！”

　　但洛卡尔却是脸色一板，面无表情地说道。

　　“不能免除了声望吗，看在我带了艾米利回来的份上。”

　　肖华郁闷了，他等了好一会，也不见洛卡尔拿什么东西出来，便想着能不能让洛卡尔免掉升级翅膀所需要的10000点雷兰城声望，结果还是没有戏。

　　“快去吧，不要阻碍我和艾米利谈话！”洛卡尔无情的下了逐客令。

　　“大哥哥，加油！”艾米利举起了小拳头，对肖华用力的握了握。

　　奶奶的，只能老实的去杀光明天使了。

　　肖华见事情没有商量的余地，便和艾米利挥挥手，一个人传送到了生命古迹。

　　任务他当然是不会去做的，现在有了天使战甲，他猎杀起光明天使来，也是方便了许多。

　　不过天使战甲的空战之术，一小时只能使用10分钟，杀天使杀够10000点雷兰城声望，也是要不少的时间，但他现在也没有啥事情可以做的，只能慢慢杀了。

　　到了生命古迹地图后，肖华便努力的坑杀起光明天使来。

　　以他现在的能力，杀起天使来，难度已是降低了很多，虽然因为遇到天使要讲究运气，但至少面对着天使时，危险度已是大大降低。

　　……

　　……

　　洛卡尔家中。

　　“洛卡尔爷爷，那我出去一会了。”艾米利很有礼貌的对洛卡尔说道。

　　“去吧，小心点。”洛卡尔点点头，没有阻止。

　　艾米利朝着洛卡尔微微鞠躬后，就轻快的从洛卡尔家中跳了出来。

　　然后，艾米利朝着雷兰城中一个方向走了过去，雷兰城的贫民区。

　　十多分钟后，艾米利出现在了贫民区的入口处。

　　略显阴暗的贫民区中出现了一个又一个的黑暗炽天使复制体。

　　这些黑暗炽天使复制体在贫民区是一个相当特别的存在，严格算起来，他们并不能算是真正的天使，在雷兰城中，受着各种的歧视，平时对着一般的天使，她们都是面无表情的，只是平静的生活着，但今天，这些黑暗炽天使复制体见到艾米利之后，一个个脸上都是出现了惊讶和高兴的神色。

　　大量闻风而来的黑暗炽天使复制体把艾米利团团围了起来。

　　严格说起来，她们和艾米利都是姐妹关系，扣除提供基因的克莱特外，她们各自都是在雷兰城中的亲人。

　　“艾米利，谢谢你，若不是因为有你的存在，我们现在恐怕还是像个木偶一般的活着。”

　　当中一名似乎是众多黑暗炽天使复制体首领，稍微比其余黑暗炽天使成熟一点的黑暗炽天使，温和的对艾米利说道。

　　“不用谢我，我们都是一家人！”

　　一家人？

　　听到艾米利的话，周围的黑暗炽天使复制体心里都是涌起了一股暖流。

　　“果然，艾米利你是这个世界上最善良的天使！”复制体天使首领由衷地说道。

　　“我，梅洛卡尔，代表所有的黑暗炽天使复制体宣布，艾米利从此刻起，成为我们这一群不受世间接待的黑暗天使的女王！”

　　随着梅洛卡尔的这一声声音的响起，周围所有的黑暗炽天使，甚至在贫民区遥远的之处的黑暗炽天使复制体，全都是向着艾米利的方向，单膝跪下！

　　“怎么了，你们这是怎么了。”艾米利急忙地说道。

　　“没什么，艾米利你只要记得，如果你以后遇到了无法解决的问题，就使用这把暗天使之剑，召唤我们即可。这把暗天使之剑，是我们众多姐妹，一起使用力量凝聚起来的天使之剑！因为我们都同是复制体，你只要在遇到困难时，与这把剑沟通，就能把想法传达给我们，无论在多远，我们都可以通过联系这把剑，利用剑上我们凝聚出来的力量，瞬间出现在你的身边的。但这样做会十分消耗暗天使之剑上的力量，这把剑最多只能召唤我们一次，就会失去这种力量，所以艾米利，你可不要没事就使用哦。”梅洛卡尔微微一笑道，并没有做太多的解释。

　　“不要可不可以？”艾米利似乎明白了，小心翼翼的望向梅洛卡尔。

　　“不可以。”梅洛卡尔笑了笑。

　　多么慈祥的人呀，要是别人，得到了这把暗天使之剑，一定会视为至宝，抓着不肯放手吧！

　　“那我就收下了，我会好好珍藏的！”艾米利见此，便小心的把暗天使之剑收了起来。

　　……

　　……

　　三天半后，肖华重新回到了洛卡尔老头处。

　　花了三天多的时间，他总算是刷够了10000点雷兰城声望。

　　“一个小时后再来。”洛卡尔虽然没给肖华好处，但也没有难为他，收下了材料和翅膀后，就吩咐道。

　　肖华在雷兰城中再次转了起来，可惜这一次却是没有像上一次那般，触发什么特殊事件，有人给他送装备。

　　肖华当然知道这种狗屎运不是随时随地都有的，在一个小时过后就老实的回到了洛卡尔处。

　　系统提示：你获得了物品“夜光的天使之翼”！

　　系统提示响起后，肖华手中就多了一个六翼的微型天使翅膀。

　　翅膀的颜色还是一片黑亮，并没有因为夜光天使之羽是夜光颜色，翅膀的颜色就发生了改变，不过翅膀变成了六翼，却是千真万确。

　　然后，肖华自然是第一时间望向了翅膀的属性。

　　夜光的堕天使之翼：特殊时装，只有非光明阵营、飞行类种族玩家才能装备。装备后，在地面走动，人物获得50%的速度加速；消耗一定量的MP，可在天空飞行，在天空飞行时，将不会获得额外速度加速，且飞行高度不能超过25米。

　　由于使用了具有特殊属性的天使羽毛升级，此天使羽翼具有以下特殊属性：圣灵之心，夜荧之光！

　　圣灵之心：据传是世界上最善良的心灵的结晶，不怀有任何邪恶和虚伪的意识，所以使用此翅膀杀死敌人，不会增加PK值！

　　夜荧之光：能照破虚伪的暗夜微光，在此光芒的照射之下，世界只有真实！效果：在夜晚，带有夜荧之光的翅膀会发出夜光，照亮周围15米的范围，在此范围内，无论敌我，只要等级不比装备者高，潜行技能将不会起效果！

　　堕天使之翼的名字发生了改变，基本属性虽然没有提升，但却多了一个“夜荧之光”的技能。

　　而技能的能力，让肖华看了有点汗，竟然是被誉为法师和弓手专属的反潜行能力！

　　虽然说只能在晚上使用，并且是不分敌我的技能，不过这技能实在是太赞了，以后走夜路，可以不用带火把，当人形环保电筒！

　　这当然是说笑，有了这技能，以后刺客见到他，就只有死翘翘了。

　　话说回来，那个风云望似乎就是刺客来着！

　　想到这里，肖华很是阴险的笑了起来。

　　然后，肖华又开始一根根的数起了羽毛来。事关黑天使杀域的杀伤力，他当然不会嫌麻烦。

　　夜光的堕天使之翼，单片羽翼上，拥有100根羽毛，比圣灵的堕天使之翼多了30根。四翼的圣灵羽翼羽毛总数是280根，六翼的夜光羽翼羽毛总数是600根，也就是说，在新的夜光的堕天使羽翼之下，黑天使杀域的威力，强了足足一倍多！

　　这个发现，让肖华无比的惊喜！因为这意味着，他使用黑天使杀域能瞬间杀掉的人，也是多了一倍！

　　……

　　……

　　“尤西雅怎么不见了？不在城中！”

　　一回到飘雪城，找不到尤西雅，艾米利就担心地说道。

　　尤西雅不在城中？

　　肖华听了，也是奇怪了。

　　以尤西雅对艾米利的那个依赖劲儿，怎么会主动离开飘雪城？

　　不会是被玩家当BOSS给打掉了吧！

　　想到这里，肖华也不能淡定了。

　　虽然他特意在论坛上发了帖子，说了他与艾米利还有尤西雅的关系，但上百万人的城市，他不可能指望每个人都知道这事情！

　　但尤西雅也不会轻易被玩家杀掉的，实力同样强悍得让人发指，想杀掉她，上百的玩家是少不了，要是在飘雪城附近发生了这种事，肯定会有玩家看到。

　　想到这里，肖华上到了论坛上，查找了下这些天来飘雪城的消息，但却是没有任何帖子说了有关尤西雅的事情。

　　“可能她出去玩了，过一段时间就能回来的。”

　　没有尤西雅的消息，肖华只好如此安慰艾米利。

　　艾米利闻言，只能点点头了事。

　　让艾米利一个人去玩后，肖华再次与飘零联系了起来。

　　“玛雅神殿有消息了吗？”肖华随意地问道。

　　“有！”

　　但飘零的回答，却是让肖华一阵惊讶，他实在想不到，会如此快就有消息的。

　　“找到的不是玛雅神殿，而是一处叫做玛雅古迹的地方。”

　　“怎么找到的？”肖华奇怪地问道。

　　他心中出现那个关于神器的猜测时，第一时间就到论坛上寻找玛雅字样的建筑，结果却是一无所获。

　　“重赏之下必有勇夫嘛，当然是用金币了。”飘零嘻嘻一笑道。

　　“……，算了，告诉我地址在哪里，趁早过去把那地方破了！”肖华无语了，有钱能使鬼推磨，这说法真没错。

　　“这你可能就要失望了，那个地方早已被人破关，奖励也被人领走。”

　　但飘零接下来的话却是让肖华大吃了一惊！

　　竟是被人捷足先登了？

　　虽然事先想到会有这个可能，毕竟游戏中的隐藏宝藏就摆在那里，玩家那么多，总是有人发现的，被人先一步拿走奖励，是再正常不过的事情。就如无尽冰宫，若是美女天堂行会中的玩家能配合着坚持下去，那块特殊的无尽神戒碎片还轮不到他拿。

　　心理准备是有了，但当真的是确定别人先一步从玛雅古迹中夺走了那块特殊的玛雅神链的碎片，肖华仍然是忍不住着急了！

　　他已是隐约的感受到，若是拿不到那块特殊的玛雅神链碎片，神器只怕是短时间内无望了。

　　“知不知道是什么人先一步通关了那地方的？”着急之下，肖华急问道。

　　“嘛，我就知道你一定会问的，已是事先调查过，已是查到了通关之人的名字。”飘零微微一笑道。

　　随后，飘零给了肖华一个从没有听闻过的玩家名字和联系方法，肖华听了，眉不禁是一皱。

　　在他的意识中，能通过那种特殊地方考核的玩家，怎么也算是游戏中有点名气的人的，但这个人，他完全没有听说过。

　　不过想到华夏区如此多的玩家，论坛上也不可能把每个厉害玩家都一一找出来，登记上去，肖华这样一想，也就释然了。

　　“对了，在你再次出去之前，有一件事还必须告诉你。有一群人来找你了，估计你会很乐意看到他们的！”

　　当肖华正想过去与那个人联系时，飘零却又是神秘兮兮的说了一句话。

　　……

　　……

　　在强化怪物区天涯雪域处某一个偏僻的怪物刷新点，肖华的雪白的身影，在雪地上悄然浮现。

　　望着前面斜坡下的一群玩家，在不亦乐乎的欺负着一群强化怪物区的怪物，肖华脸上出现了一丝兴奋之意。

　　一个健壮的男子瞧见肖华走了过来，便丢下手中的怪物给一旁的玩家，向着斜坡上方的肖华大步迈了过来。

　　“你们怎么到飘雪城中来了？”

　　在肖华眼前的，是屠狂和他的一帮兄弟！

　　飘零一会前，就告诉他，屠狂来找过他！

　　不仅如此，屠狂还和他的一帮兄弟，全部加入了美女天堂行会！

　　屠狂他们有多厉害，没有人比肖华更清楚了，这时在毫无预兆的情况下，屠狂竟然是突然加入了美女天堂行会，他这是无论如何都意想不到的。

　　之前他邀请他们时，屠狂可是连想都没有多想就拒绝了。

　　肖华当然不认为，屠狂是看中了美女天堂的那些附加属性才过来的，要是如此，屠狂他们一早就过来了，而不需要等到现在。

　　“哈哈，很意外是吧。”屠狂哈哈大笑道，拍了拍肖华的肩膀。

　　英雄相见，惺惺相惜。

　　“是很意外。”肖华老实的笑了笑。

　　“来加入飘雪城，并加入你的行会，是有原因的。”屠狂脸上露出了一丝笑意。

　　“还记得影子不？”屠狂继而问道。

　　“当然。”

　　影子被他救出了黑日城后，就当即是对他发起了埋伏，这事他是无论如何都不会忘记。而且就算没有这事，他在黑雾城生活了一段时间，屠狂和影子的名字已是听了不知道多少次，想忘都忘不了。

　　而说起影子，肖华又想起影子在离开黑雾城后，还真的是让人带了一千万金币过来，不过那时他恰好不在飘雪城，那玩家直接把金币交给了方凝。

　　“影子实际上是王者工会的高级核心成员，他已是带着他的那一群手下，全都是投奔到回到了王者工会。”

　　屠狂简单地说道。

　　原来如此，难怪影子在出了黑日城后，就阻挠他完成任务！

　　肖华在这一瞬间，顿时明白了过来。

　　“影子会出现在黑雾城，似乎是一早就知道那里有着一件稀有的道具，为了获得那件道具，他就只身一人去了黑雾城，并且组建起了七杀狼行会，若不是后来我也到了黑雾城，恐怕黑雾城早已是被影子一统天下了。”想起他与影子在黑雾城的争锋相斗，屠狂脸上出现了一丝怀念的神色。

　　“影子看中了什么道具，我不清楚，不过那件道具，就是在黑日城中，在黑日城中的那段时间，影子已是成功的得到了那件道具。”

　　这么说来，王者工会手中又多了一件神秘道具？

　　肖华听了，忍不住眉一皱。

　　这对他来说，可不是什么好消息。

　　“本来影子他是不是王者工会的人，来黑雾城为的是什么，这都与我无关，我也不想多事。但我后来得知，那次我们和影子的合作，实际上是影子早已知道那里有古怪，却将此事瞒了下来，以打BOSS的名义，将我们骗了过去，结果让我们和他们一起关在那见鬼的黑日城几个月的时间！

　　我这人最讨厌这种阴谋诡计了，虽然事后想带人过去屠一轮这家伙，但暗杀者徽章不能用，想找个人还真不容易，找这家伙找了几次，就觉得太麻烦，放弃了。”

　　屠狂说到这里，脸上露出一丝不爽后，又是懒洋洋地说道。

　　肖华听了只觉得是大汗，报仇因为觉得麻烦而放弃，这真的是让人无法吐槽。

　　“不过前几天我得到一个很有意思的消息，说这家伙带着他的手下，到飘雪城中来了。”屠狂忽然笑了笑。

　　影子到飘雪城中来了？

　　肖华心中一惊，脑中电光火石间，就联系到了王者工会在飘雪城开的那间分行会。

　　“就如你猜的那样，他是到了王者工会的飘雪城分行会。本来我是很好奇，以影子这样的家伙，不好好的呆在主行会中，跑到一个刚刚收购而来，人数还没几个的分行会中来，为的是什么呢？

　　然后我一查，就发现你和王者工会，却似乎是有着不小的恩怨，影子他们之前对你动手，是这个原因，现在他跑到飘雪城中来，也是这个原因。

　　本来要是影子好好的呆在白虎城，混吃等死，我已是打算不管他了的，但现在他跑到了这边来，打算有所行动，我就干脆跟过来，与他好好作对一番。”

　　屠狂嘿嘿笑道。

　　听了屠狂的话，肖华已是完全无语了。

　　他完全想不到，屠狂会加入美女天堂，竟然是因为影子和王者工会的原因。

　　本来影子进驻飘雪城，这对美女天堂来说，可是一个相当不妙的消息的。虽然肖华未曾与影子交战过，但能领导一群黑名玩家的人，手上没有一点真材实料，说出去谁都不信的。

　　不过现在可好了，有屠狂存在，影子或多或少，都会有所顾忌，行动起来，必定不能称心如意。

　　“虽然是加入了兄弟你的行会，不过我们终究是因为想对付影子而来的，行会中的很多事情和活动，我们可能都不会参加，我想这点先说明才好，免得以后有所误会。不偷兄弟你若是什么时候觉得不合适了，请一定要说出，要是给你带来麻烦，那就不好了。”屠狂继而脸色一正说道。

　　“这个没问题。”

　　肖华对此当然不会有意见，屠狂能待在美女天堂中，对影子而言，已是一股极强的震慑力，至于参不参加行会中的活动，肖华是完全不在意！而且就如屠狂所说的那般，要是屠狂他们出现了什么问题，他也自然会和他提出来解决。

　　“屠狂老大，怪物全都杀光了！我们来打雪仗吧，这里的雪好厚呀！”

　　这时，屠狂后边，一个玩家兴奋的大喊了起来。

　　肖华听了，下巴都差点掉到了地上！

　　难道、难道……他们大老远跑来这里杀怪，就是图这里的雪够厚，把怪杀掉后方便打雪仗？

　　看着一群人乐呵呵的弄起了一个个足球大小的雪球，肖华脸色一黑！

　　要多无聊，多蛋疼的人，才有这份闲情逸致呀！

　　肖华很难相信，这群家伙就是几个月前，那一群杀人如麻，名字比墨汁还要黑几分的黑名玩家。

　　不过这群人既然是如此的闲，影子他们无论做起什么事情来，恐怕都是困难重重了！

　　砰！

　　正当肖华得意的想着之时，一个硕大的雪球，却是砸在了他身上！

　　“哈哈哈！”

　　一名玩家看着肖华被打得措手不及的模样，得意的大笑了起来。

　　奶奶的，看他好欺负是吧！

　　让你们见识见识什么叫终极人间超级大杀器！

　　肖华身影一闪，跑上了斜坡上边的平地上。

　　“啊，逃了，真没意思。”这名玩家遗憾地说道。

　　但是，只见一会之后，肖华嘿嘿冷笑着，从斜坡边沿处出现，在他身边，是一个半径一米多的巨大雪球！

　　望着下边打成一团的玩家，肖华嘿嘿一笑，把巨大雪球，往下边的斜坡一推！

　　巨大雪球当即是向斜坡下边滚了过去，越滚越快，越滚越大，声势浩荡！

　　下边的原狂人行会的玩家一见，都是脸色大变了！

　　这巨大雪球，半径已是有近三米，十足一座向下狂滚而来的小山！


第693章 英雄联盟

　　找过屠狂等人后，肖华要去的地方，是凤凰城。

　　凤凰城是华夏区五大主城之一，热闹之处，与其余主城相比起来，丝毫不落下风。

　　凤凰城中，同样也是有着一个超级大行会存在——英雄联盟。

　　对于英雄联盟这个超级行会，肖华十分的不熟悉，因为这个超级行会，在华夏区中，可以说是最低调的超级行会，论坛上极少有人提起这个行会，玩家们提起超级行会时，也会不经意的漏掉这个行会。

　　但每当按照超级行会的实力进行排行时，那些进行排行的玩家，却必定会不忘记提起这个行会。

　　英雄联盟的人数，在数个超级行会中，人数是最少的，但实力却不是最低的，而且这不是一个人的想法，所有稍微对英雄联盟略知一二的玩家，都认为，英雄联盟的实力，在数个超级行会中，少数也在中等以上！

　　在人数决定实力的游戏中，英雄联盟能给人一种这个印象，那可是一件相当了不得的事。

　　当肖华在论坛上，第一次认真的查看英雄联盟的信息后，他不禁是为玩家们对这个行会的评价感到惊讶。

　　英雄联盟低调，但玩家们却不会觉得这是因为英雄联盟的人数是所有超级行会中人数最少的，所以才低调，反而是觉得这个行会很有实力，深藏不露，深不可测，神秘感十足。

　　一个有头有脸的超级行会，能得到这样的评价，这可不是简单之事，连肖华这种家伙看了，都忍不住惊讶。

　　肖华接下来，并不是准备与英雄联盟有所接触，只是他接下来要到凤凰城去一趟。

　　虽然不是第一次去凤凰城，但现在的凤凰城也是今非昔比，他前去之时，自然是得看下情况。

　　结果看到英雄联盟这个超级行会的信息时，就忍不住多看了起来，结果自然越看越惊讶。

　　对这个行会他还不是很熟悉，但仅仅是从论坛上那为数不多的评论，肖华已是感受到了英雄联盟的神秘感和强大所在。

　　若说美女天堂的强大是因为拥有众多稀有道具，像暴发户一般的强大，那么肖华就感到，英雄联盟的强大，是来自那个行会中一股不可见的神秘感，以及构造起这股神秘感的那群核心管理者！

　　虽然想更多点的了解下英雄联盟，但在论坛上，有关英雄联盟的信息却是相当的少，唯一就是知道英雄联盟招收玩家的门栏是相当的高，但前往申请进入的玩家，依然是络绎不绝。

　　“得让飘零多加调查一下这个行会才行！”

　　感到多了解一点这个行会，能让美女天堂行会更加的强大，肖华心中也是有了主意。

　　“这个可不容易。”

　　但当肖华和飘零提起这事时，飘零却是摇了摇头。

　　……

　　……

　　热闹的凤凰城中，谁也不曾注意到，城中的一个传送阵处，一个陌生的人影一闪而现，然后这个人影，很快又从传送阵中消失。

　　“凤凰城外的火枫林，果然是名不虚传！”

　　在一大片火红的枫林中走动着，肖华心中暗暗称奇。

　　凤凰城最有名的景物就是城外大片大片的火枫林，火枫林中的树和能量之树有点相像，不过火枫林也只是树叶火红，树身还是普通的树身，和能量之树通体火红，像永远在熊熊燃烧一般，还是有着很大的区别的。

　　肖华出现的这个地方，是凤凰城强化怪物区的边沿，接下来，他还要向着强化怪物区中闯过去。

　　确认了下坐标，肖华直接进入潜行，向着前方直奔而去。

　　翅膀升级后，肖华的移动速度是更快了，潜行中的肖华，犹如一道清风，从一个个怪物身边一闪而过。

　　三个多小时后，肖华在一大片火枫林中停了下来，并露出了潜行中的身影。

　　在他前方，有着一个队伍在与怪物战斗着。

　　怪物是一个熊熊燃烧的火巨人，凤凰城这边的怪物多以火系怪物为主，攻击力都是很强悍，而眼前这个火巨人，更是相当的不好对付，除了攻击力强悍外，防御也是强得变态。

　　但肖华望着前方那一个队伍的玩家，速度极快的把一个个火巨人迅速的放倒在地上，眼中渐渐是露出了一丝惊讶！

　　这群人，好厉害！

　　在他眼前，总共有着七个玩家，除了一名中年男子的身手看起来比较一般，和一般玩家没有多大差别外，其余几个玩家，不计算一旁那静静站着，只是偶尔挥动法杖的牧师外，都是厉害得一塌糊涂！

　　“你好，不偷人妻先生，很高兴见到你。”

　　肖华走近之时，一旁那个一直没有动手杀怪，只是在一旁看着其余六名玩家屠杀火巨人的中年男子，察觉到肖华的身影，继而微微笑着点头说道。

　　中年男子气质彬彬，和一般的年轻游戏玩家，给人一种极其不同的不协调感觉。

　　没错，是不协调的感觉！

　　这人不像一个游戏玩家，反而像一个能干的办公室的白领秘书，若是带上一副黑框眼镜，在现实看到这人，肖华必定会认为这人的职业就是办公室内的秘书。

　　“你就是寒夜里的星空？”

　　肖华望着眼前这个男子，已是知道这个富有诗情画意的名字，就是眼前这个彬彬有礼的中年人。

　　“不错。请允许我多事，不知道不偷人妻在玩第二世界这个游戏前，是哪个比较有名的游戏的ID拥有者？我个人对这些是不大感兴趣的，只是这六人，对不偷人妻先生的身份很好奇，便请我务必问上一问，如果不偷人妻先生不介意，请回答一下。”寒夜里的星空指了指其身后的六人。

　　火枫林之中，那六人已是把各自的火巨人一一杀掉，这时已是闻声走了过来。

　　听到寒夜里的星空的问话，六人中有四人，脸上都是出现了一丝好奇，同时还隐约的有着几分自傲。

　　“唔，在玩第二世界前，并没有什么游戏玩得出名点的。事实上，第二世界出来前两年，我还在部队中服兵役。”肖华想了想，摇摇头说道。

　　虽然不知道对方问这个有何用意，但他玩的游戏不少，却是没有几个玩得出名的。一来他对一个游戏，很快就会厌倦，不会玩太久，想闯出名头不可能，二来在第二世界这个拟真游戏出来前，除了极度无聊的那一段时间，他极少会沉迷在游戏中。

　　不沉迷游戏，花大量的时间在上面，在网游中玩出个名气，同样是不可能之事。网游本身就是需要大量的时间和金钱积累，才能打造出一个极品角色。

　　“原来如此，谢谢不偷人妻先生的回答，这下子，我想他们都应该能满足了。”寒夜里的星空，望着身后的六人，微微笑道。

　　他身后那六人，听到肖华的回答后，脸上都出现了一丝不能置信的神色。

　　“怎么回事？”

　　肖华看得一头雾水。

　　“呵呵，简单来说，这几家伙都是上一个中国最火游戏‘无尽幻想’中的有名玩家，同时也是中国游戏高手排行榜上的人，本来是想看你在游戏排行榜上排多少名，和你比一比，趁机找点优越感的。不过，很可惜，不知道现在他们的优越感是不是很高，你可是在排行榜上没名没性的呢！”

　　寒夜里的星空，一边对肖华解释道，一边望着身后六人嘿嘿笑道。

　　六人中，除了两个还不动声色外，当中四个，都是脸色有点不自然了，显然寒夜里的星空说得没有错。

　　这六人都是游戏高手排行榜上的人？

　　肖华听了皱了皱眉。

　　他忽然想起了许久前看到的一个消息，若不是寒夜里的星空突然提起这个名词，那是他已差不多忘记的事！

　　在游戏游戏公测大半年，正如火如荼，前途无量之时，游戏中的几个有名的ID忽然集体消失，不知踪影！

　　他记得数量应该是六人，因为这六人在第二世界中都是相当的有名，又是集体消失，所以在论坛上闹出了不小的反应。不过肖华看到之时，已是许久之后，他除了感到有点奇怪外，倒也没有太大反应。

　　但这时，看到这个六人组成的队伍，他就想起了那个消息。

　　可惜的是那时的帖子，早已随着初代论坛的消失而消失，他现在想去查证这六人是否就是那消失的六名玩家。

　　“闲话就说到这里吧，不偷人妻先生是为了玛雅神链的主碎片来的吧。”

　　寒夜里的星空脸色一正，宛如换了一个人一般，瞬间变得面无表情起来，然后从背包中拿出了一颗火红色的碎片，用两只手指捏着。

　　在一片火红的红枫林中，碎片的颜色依然是火红耀眼，熠熠生辉！

　　寒夜里的星空已是把物品设置成了展示模式，肖华一眼望过去，已知道这就是他要找的玛雅神链碎片。

　　在稍微见识了这个队伍的实力后，肖华对寒夜里的星空会拥有玛雅神链碎片已不感到惊讶，他惊讶的是，寒夜里的星空对神器的了解显然要比他多！

　　神器主碎片！

　　单是这个词，就把寒夜里的星空知道得更多之事，暴露无遗。

　　“不错，玛雅神链碎片，这正是我想要的东西，不知道寒夜先生要如何才肯割爱？”

　　从飘零口中得知了神器碎片就在寒夜里的星空手上，并且对方一开始对飘零并无任何接触之意，直到飘零最后说了是他需要神器碎片，这个人才突然说要见他一面，当面面议。

　　肖华知道这神器碎片不会轻易得到了，虽然他是问了问题，但也是做好了足够的心理准备。

　　这是没有办法之事，唯一兼且是最后的一块碎片就在人家手上，就算明知道前面是一个火坑，他也要跳进去试试看了的。

　　“不瞒你说，神器碎片我也正在收集，若不是看到希望得到这碎片的人是你，我没有拿出这碎片的意思。不偷人妻先生虽然知道神器主碎片的存在，并意识到主碎片是合成一把神器必不可少的碎片，不过你对神器碎片知道得可能还不够全面。唔，虽然还没有经过证实，但在我得到的消息中，同一把神器的主碎片，一年的时间内，只会刷新一块，这块玛雅神链的主碎片是我们两个月前得到的，你想通过同样的方法得到玛雅神链的主碎片，少说也得十个月之后。

　　说了这么多，我也没有别的意思，只是想让不偷人妻先生清楚这块主碎片的价值所在，免得我提出看起来过分的要求后，不偷人妻先生心生不满。我遵循的规则是等价交换，这片碎片有着多大的价值，我就要获得相应的好处。”

　　寒夜里的星空摇了摇手中的神器碎片，缓缓说道。

　　肖华听了，只是皱皱眉，没有吭声，等着对方的下文。

　　寒夜里的星空已是把话说得很清楚了，他也没有多问的必要，这人既然让他前来见面，自然是有交易碎片的意思，他只需要他等待这人开条件。

　　“我有一件事需要你出手帮忙，这事涉及的时间至少要半个月，危险程度暂不确定，但中途随时可能会死亡。当然，你想得到这神器主碎片，并不是答应我的要求，参加行动这么简单。你必须出尽全力，保证行动的成功，我才会把碎片交给你，如果失败了，抱歉，这神器碎片，我依然是不会给你。

　　原因很简单，在游戏中，从我的角度来看，出手就能获得酬劳，这种设定是不存在的，就如我们花了大量的时间准备，全力进行了现在行动，最后行动失败，我们依然是一无所获；又如你们打BOSS，带了成千上万的玩家去，结果只是被BOSS团灭回来，除了大量的损失之外，没有人会给你报酬或者补偿。

　　这就是我最基本的条件，你若是不答应，事情就没有谈下去的必要。”

　　寒夜里的星空淡淡说道。

　　“条件听起来是苛刻了一点，不过对我来说，这并不是问题，只是我如何才能相信你在行动成功后，会把神器碎片给我。”

　　“这个我没有办法证明，你唯一的选择就是相信我，或选择不进行这次交易，那样就不会有被骗的风险。”寒夜里的星空摇了摇头，并且没有丝毫多谈的意思，直接给了肖华两个选择。

　　靠！人为刀俎我为鱼肉，这话就是赤裸裸的用来形容他现在的处境！

　　为了神器，他没有选择！

　　“这人还是可以相信一下的，我们几人，和他在现实中都是见过，并且签下了契约。”

　　而这时，六人中一直显得相当沉默冷静的牧师，这时忽然静静说道。

　　“明白了，我参加你的行动。”肖华并没有想太多，就做了决定。

　　这事想太多也没有用，寒夜里的星空这人一看就不是用嘴巴说两句就会改变主意的人，他没有可以和这人谈条件的资本。

　　当然，肖华也不会什么准备也不做，在弄清楚这次行动到底是怎么回事后，他自然是会在行动中动点小手脚，确保最后他会拿到玛雅神链主碎片！

　　“爽快，我最喜欢和不偷人妻先生这样爽快的人做交易。别担心，虽然神器碎片是很珍贵，不过对我来说，这次行动中的物品，才是我最想要的东西，神器碎片不要也罢。”

　　寒夜里的星空听罢，只是微微笑道。


第694章 “女神的微笑”

　　“由于一些保密协议，原因我不能和你说太多，我只能说，我需要你加入我们，和我们一起前往一处极其偏僻的地图，寻找一件名为‘女神的微笑’的道具。”

　　“寻找这物品的，除了我们外，还有其余国家的不少厉害队伍，这些队伍可能已是出发前往女神的微笑的所在之地，若不是城市合并，为了重新得到一些必不可少的信息，我们早在国境开放之时，就已是出发了。

　　不过即使其余国家的队伍先一步出发，他们也不会超前我们多久的时间，最多也就一两天的时间，因为我们这些队伍要做的事情，都是一样的，只要我们中途走得快一点，完全可以追上去。

　　不过出发的时间，已是不能再推迟，今天若是你不来这里，即使有可能邀请到你加入，我们的行程也不会因此而有所改变。

　　所以请你回去准备一下，我们再把最后一点小准备搞好，晚上就一起出发！”

　　在肖华有了决定后，寒夜里的星空马上是说道。

　　“大概要经过什么样的地方，我好做个完全的准备。”

　　只有任务不失败，肖华才有可能获得玛雅神链碎片，肖华当然是要在此次行动中，准备工夫做到最好，确保要得到了那个不知所谓的“女神的微笑”！

　　“河流、湖泊、森林、草原、高崖，各种地图都有可能需要经过。”寒夜里的星空简单地说道。

　　这么多地形？看来这个行动真的是相当的不简单！

　　“那我先回城，大概什么时候集合。”肖华点点头，既然这样，他就把所有的家底都掏出来吧！为了神器，他拼了！

　　“晚十点，有回城卷轴吗？没有的话我这里有，走回去可能时间上来不及了。”

　　“不，谢谢了。”

　　肖华没有要寒夜里的星空递过来的回城卷轴，直接使用回城技能，回到了飘雪城中。

　　“能请到这人，成功率应该能提高不少。”之前那名说话的牧师，等肖华的身影消失后，淡淡说道。

　　“希望吧。不过一个人能玩到这个程度，是相当的不简单，而且他还在收集神器碎片，要是真的弄出神器，那就太骇人了。”

　　寒夜里的星空点点头，若是他得到的消息没有差错，神器绝对是一个恐怖的存在！

　　肖华回到了飘雪城中，与飘零等人说明情况后，就开始把需要的东西，一一甩进了背包中。

　　……

　　……

　　时间很快就到了晚十点，肖华在凤凰城中的一处指定街道中，和寒夜里的星空等人汇合了。

　　“出发吧，目的地，非洲游戏大区的尼罗城，直接购买国境通行证过去。”

　　见肖华过来，寒夜里的星空点点头，随之宣布出发，带着七人向着附近的传送阵走过去。

　　寒夜里的星空的意思是让肖华直接花钱购买国境通行证，并且没有报销的意思，不过肖华也没有关系了，他现在去哪里，都是免费的。

　　白光一闪，七人在非洲区尼罗城中的某一传送阵中出现。

　　肖华实在没想到他离开非洲区才几天，又会再次回到这里。

　　“你们在这里等下，不要走散了，我离开一会就回。”寒夜里的星空交代了一句，就丢下七人，一个人朝着尼罗城的街道走了过去。

　　到了现在，肖华等人总算是有空相互认识了。

　　“宁静的雨。”首先说话的是那名外表看起来静静的年轻女孩，牧师职业，也就是之前说过话的那名女孩。

　　“低级趣味。”接下来，一名年龄似乎只有二十一二的法师玩家，笑嘻嘻地说道，有点玩世不恭的模样。

　　“大海都是水！”

　　紧接着，之前看起来有点高傲的战士玩家报上了名字，肖华听了一阵无语，若不是之前有两人在自我介绍着，他还以为这人是在说着什么暗号。

　　“把妹之箭！”

　　肖华以为大海都是水的名字已是够蛋疼了的，没想到，接下来那名同样相当年轻的弓手的名字更是让他差点摔了个跟斗！

　　真是汗了，这都是啥名字呢？除了宁静的雨的名字还算正常外，其余三人的名字真的是太有个性了！

　　“两手都在抓。”

　　蛋疼还没有完，肖华继而又听到了另外一名年轻法师的内涵名字。

　　两手都在抓，在抓什么呢？真的是让人遐想联翩呀！

　　“鬼影。”最后那位看起来有点安静的瘦点的男刺客玩家，总算是有了个正常的名字。

　　而等到六人介绍完毕，肖华发现四个名字不靠谱的，正是一开始那四个神情高傲的玩家，而宁静的雨和鬼影，都是第一眼见到时，就一直表现得相当平静的那两人。

　　六人介绍完毕后，声音一下子静了下来。

　　本来按照低级趣味，大海都是水等人的性格，这个时候，自然是要忍不住要大力吹嘘一番的，毕竟他们本来都是有名人，但现在却因为契约的原因，不得不低调做人。寂寞了许久，好不容易多出了一个新同伴，但让他们心碎的是，眼前这人比过去的他们有名多了，虽然他们现在的实力同样是很强大，可在这人眼前，实在是找不出什么可以吹嘘的事。

　　“听说你泡了好几个美女，是不是真的？”

　　不过低级趣味很快就找到了话题，这时偷偷的跑了过来，向肖华问道，问题和他的名字极其相配。

　　“算是吧。”肖华对这个问题实在是有点哭笑不得。在一个起了如此名字的人面前，谈起自己的老婆们，这个感觉实在是不怎么好呀。

　　“厉害厉害！”大海都是水早已伸耳过来，这时听到两人的话，马上是十分佩服地说道。

　　要知道，这家伙对肖华的那惊人本事，像单挑BOSS，一挑N个人，都是没有表示出如何的佩服之意，但这时听了肖华的回答，马上是从心底里表示佩服起来了。

　　“等干完这一趟，我也要找几个美女，两手都要抓！”两手都在抓这时也是跑了过来，像发誓一般地说道。

　　肖华听了只能是大汗了一把，这三个人，简直就是蛇鼠一窝。

　　“哼！真是色狼一个，我不要多，只要一个就好！”把妹之箭凑了过来，鄙视着对两手都在抓说道。

　　“这次行动，到底是怎么回事？”

　　趁着寒夜里的星空不在，肖华趁机问道。

　　“抱歉，这我们不能说。宁静的雨已是说过了，我们在现实里，已是和寒夜里的星空签定了协议，当中自然也是包含了保密协议，这些事，我们一概不能提，不过如果顺利，在行动的过程中，事情你应该都能知道一二的。”

　　大海都是水听了肖华的问话，只是抱歉地说道。

　　肖华虽然还有疑惑，但这时，寒夜里的星空，已是走了回来。

　　“走吧，强化怪物区，117号野外传送阵。”

　　寒夜里的星空的话语还是极其的简单，话一说完，就带着众人，向着117号野外传送阵，传送了过去。

　　117号野外传送阵，是强化怪物区入口处的一处传送阵，这里显然不会是这次行动的目的地。

　　“向深层怪物区出发。”

　　出了117号野外传送阵后，寒夜里的星空又说道。

　　肖华听了心中忍不住一惊！

　　这次行动竟然是要到深层怪物区？他还以为要到强化怪物区深入一点的地方就了事了的。

　　虽然现在他实力大增，周围的六人，身手也是相当的不凡，但算上寒夜里的星空这个不顶用的指挥者，也不过是8个人而已，八个人就想穿过陌生的强化怪物区，进入深层怪物区，不是不可能，但难度绝对不小！

　　想当初，那可是十万的玩家，凭着NPC给予的道具帮助，才能完成横穿强化怪物区的壮举！

　　“鬼影，这是简陋地图，你尽量按着地图上的路线，尽快赶到深层怪物区。”

　　但这时，寒夜里的星空给鬼影递了一张地图过去。

　　肖华见此，顿时是明白了，一会前寒夜里的星空离开，恐怕就是为了取这张地图。

　　城市合并后，原来的地图已是不通用，但这人竟是一早联系到非洲区的玩家，并找到了地图，实在是不简单！

　　117号传送阵外，是一片茂密的森林，视野十分的狭窄，极有可能进入了某种怪物的活动范围也不一定能知道，虽然有了简单的路线图，但危险度还是不会低。

　　如果只是肖华，只要不是倒霉的遇到精英和BOSS级别的怪物群，普通的强化怪物，没有危险，但他们队伍中，又不是全都是像他这般厉害，像牧师宁静的雨，给怪物敲上两三下，就能差不多回城了的。

　　鬼影接过地图后，看了一会，就在潜行模式下，带着众人向前移动。

　　时间是夜晚，在一个完全不熟悉的危险地图中移动，这可不是简单之事，但在寒夜里的星空的指示下，一行人都是保持着队伍的最高速度向前移动。

　　在队伍不是全可潜行成员的情况下，想完全躲避过怪物，向前移动，那是不可能之事。鬼影手上的地图，本来就是走到强化怪物区的最短路线图，除了避免一些精英怪物外，基本都不避开一般的强化怪物。

　　没走多远，一行人前方的森林中，就出现了大群的变色蜥蜴。

　　变色蜥蜴的存在范围很大，想绕过去估计要多花很多时间，最少的那一群数量大概在五六十之间。

　　见一行人出现后，变色蜥蜴都是虎视眈眈的望了过来。

　　“小心，这些变色蜥蜴攻击力和防御力不是很强，但会潜行，尤其是在黑夜中时，真实之眼和鹰眼都没有效果，偷袭起来很麻烦，有点难对付。开战后要小心，要是被两三个突然从背后偷袭，可是会能瞬间被秒。花点时间，大家不要走散，聚在起来一人对付一个方向的，这样也不会慢太多。”

　　寒夜里的星空对此地的怪物似乎已是早做了调查，在队伍中并不是没有任何用处，而是充当着军师一般的职责，在见到变色蜥蜴后，马上是给出了作战计划。

　　会潜行的怪物？

　　肖华见此，心念一动，想起了刚升级的夜光翅膀。

　　翅膀在夜晚可是有着破潜行的作用的，只要这些怪物的等级不高于68级，他应该就能破掉这些变色蜥蜴的潜行状态。

　　这里只是强化怪物区的边沿地带，怪物等级一般都是在65级，肖华猜测翅膀应该能起到作用！

　　一行人径直向着前方变色蜥蜴数量的那一片区域直奔了过去，当进入了变色蜥蜴的警戒范围后，前方的那些变色蜥蜴就一一在黑暗中消失了踪影。

　　“小心，要来了！”寒夜里的星空低喝道。

　　宁静的雨这个牧师在这一段时间里加持了好几个状态，除了普通的牧师祝福状态外，肖华惊讶的发现他身上还多了个移动和攻击速度都提升30%的状态！

　　这状态可是相当的强悍，难怪之前在火枫林中看到他们，他们的攻击和攻击速度，都是那样的快，让他感到惊讶了。

　　宁静的雨是纯粹的精神牧师，超高的精神之下，其余祝福状态所加持的效果也是相当的惊人，肖华到现在为止，见过的牧师技能加成最厉害的就是宁静的雨。

　　在宁静的雨的技能加持下，肖华再加上新换上的战场勋章的攻击加成，攻击轻松到了3500之高，让肖华汗了一把。

　　为了尽早赶过去，避免别的国家的队伍先到把“女神的微笑”夺走，肖华除了在不得已的情况，才会使用假象外，其余的实力已是没有了隐藏的意思。目的地是在深层怪物区，以深层怪物区的怪物强度，他的实力迟早都要暴露的，还不如一开始就直接用出来，争取更多的时间。

　　估计变色蜥蜴差不多要到附近了，肖华背上的翅膀骤然闪现！

　　刹那间，周围的景色顿时笼罩在了一片夜光中！

　　乍见如此变化，周围的几人，都是惊讶的望了过来。

　　“六翼的天使翅膀？”大海都是水忍不住惊讶地说道。

　　玩家能弄到翅膀装备上，这已是稀奇之事，肖华现在装备的不仅是天使翅膀，还是六翼的，并且能发出古怪的夜光！

　　不仅是大海都是水是如此反应，连宁静的雨和鬼影等人，脸上神色都是微微一变。

　　“果然没请错人！”寒夜里的星空，却是脸上一喜！

　　虽然他已是从论坛上知道肖华很厉害，但肖华现在用出还没有人见过的手段，就证明着他比论坛上传的还要厉害！

　　面对着此次行动中的即将要面对的敌人，肖华这个外援越厉害，行动的成功率就越高！

　　“变色蜥蜴的潜行被破了！”

　　但下一瞬间，让他们更吃惊的事情出现了！

　　在肖华翅膀发出的淡兰色夜光之下，周围那些迅速靠近的变色蜥蜴一一露出了身形！

　　这翅膀有着破潜行的作用！

　　若说数秒前，他们为肖华拥有六翼的翅膀感到惊讶，现在绝对都是震惊！

　　法师和弓手都破不了的潜行，被这家伙的一双翅膀给破了，这家伙号称潜行克星的法师和弓手情何以堪！

　　“哈哈，不错不错！大家迅速把这些变色蜥蜴杀掉，再度上路！”

　　寒夜里的星空哈哈大笑道，他对肖华这个外援是越来越满意了。

　　一行人顿时对着变色蜥蜴疯狂的攻击了起来，变色蜥蜴难以对付之处是在于会潜行，但被肖华破掉潜行后，众人不用担心被偷袭，对付起来就简单得多了。

　　变色蜥蜴防不高，HP也一般，在实力过人的这个队伍手中，和被切菜没有多大区别。

　　四五十只变色蜥蜴迅速的化做了白光，而寒夜里的星空一行人，在经过了这一场并不算长的战斗后，对肖华的实力，总算是有了一个大概的概念。

　　强！不是一般的强！堪称变态！

　　数万HP的变色蜥蜴，落在肖华手中，几乎只有被秒的份！一行人中输出最高的把妹之箭，比起肖华的输出来，也是逊色多了！

　　把妹之箭也是几乎是全敏捷属性的敏捷系玩家，在一行人中输出是最为恐怖的，原本把妹之箭还想着，让肖华对他的输出大吃一惊的，结果肖华的输出几乎是他的一倍，这让他看了只能无言以对。

　　虽然一行人知道肖华是厉害，但到了现在，才知道这个临时请来的外援有多厉害。

　　“不错！有不偷人妻先生在，接下来只要不碰到大群精英级的强化怪物，我们的前进速度能大大提高的！”

　　见肖华起到的作用远比想象中的厉害，寒夜里的星空赞许地说道。

　　事实的确是如此，一行人对寒夜里的星空这个说法，并没有感到如何的不妥。

　　前进的路已清了出来，一行人随之继续向着前方急速挺进而去。

　　担心周围可能还潜伏着变色蜥蜴，肖华在经过这一段路时，并没有第一时间把翅膀收起来，毕竟强化怪物区的怪物的智商，不是普通怪物区的怪物可比，尤其是这种以偷袭为主的怪物，攻击经常会出人意料。

　　不过似乎是他多想了，直到他们穿过了这片变色蜥蜴的刷新点，周围也没有再冒出任何一条变色蜥蜴。

　　但一行人却是谁都没有想到，在他们穿过这一片变色蜥蜴的前方时，一个混身漆黑的非洲玩家，却不知何时出现在了附近的一处茂密的草丛中，一双眼睛闪闪发光的盯着一行人，尤其是看到肖华背上那奇特的翅膀时，这人更是盯了许久放不开目光。

　　等到肖华他们的身影消失在前方的黑暗中时，这名玩家确认了一行人的前进方向后，马上是低头发起了消息来。

　　……

　　……

　　“黑角犀牛，攻击十分强，会冲锋技能，要小心，不过这家伙每次冲锋后，动作都会稍微停顿，这时抓紧时间攻击即可。”

　　望着前方出现的新怪物，寒夜里的星空想都不多想就说道，准备十足的样子。

　　……

　　“巨型水蛇，这家伙移动速度十分敏捷，攻击带有毒性，要速战速决，不然被三条以上的围攻，会很危险！”

　　……

　　“九星瓢虫，飞行类怪物，每当它加速之时，就会趁机发出声波攻击，在游戏中是很少见的，不过攻击的范围并不是很大，只要看到它的翅膀要加速，第一时间后退，就能避开声波攻击，一旦被击中，移动和攻击速度都会大幅下降，可不要阴沟里翻船了！”

　　……

　　……

　　寒夜里的星空，除了对少数几种怪物的属性了解有差错外，对周围的怪物属性竟然是几乎一清二处，肖华一路跟过去，见了只能是啧啧称奇。

　　而在寒夜里的星空的指挥下，一行人杀起这些挡在前进路上的普通强化怪物速度异常的快，可以说是毫无阻滞。


第695章 无妄之灾

　　几人所在的位置，还只是尼罗城的强化怪物区最边沿之处，一路上也是遇到了一些非洲玩家从一旁经过，这些非洲玩家见到这支不知道从哪里冒出来的队伍，把强化怪物区的怪物像切菜一般，轻易的屠杀着，不禁都是目瞪口呆了。

　　这一行人的攻击都是太过强悍，攻击和移动速度又特别的高，一行人杀怪时，几乎都是一边向怪物冲过去，中途脚步并没有如何的停顿，就会把迎面而来的怪物一一杀掉。

　　最常见的方法就是把妹之箭在怪物进入攻击范围后，就一瞬间射出十数支箭，把怪物的HP打掉大半，然后两手都在抓迅速补上几下攻击，运气好时，怪物已是挂掉了，若怪物防御和HP都高，剩下的只要肖华动动手，就能把怪物清掉。

　　怪物少时，几乎只要这三人配合着，前进途中遇到的怪物，就会被轻易清掉。

　　虽然遇到数量较多的怪物时，其余人还是要出手帮忙才行，不过到目前为止，一行人还没有遇到对他们有威胁的怪物存在。

　　肖华原本还担心路上会遇到大群的精英怪物，对他们的行动和安全造成威胁，精英怪物在强化怪物区是到处都是，一不小心可是随时会撞上，肖华一开始的担心也是在这方面。

　　但现在看样子，寒夜里的星空的准备极其充分，精英怪物不大可能遇上。只要没有了精英级，甚至是BOSS级别的强化怪物的攻击，他们的前进之路上，就不存在阻碍，即使现在的强化怪物区的地图被扩大，穿越过去，他们也只是需要几天的时间，若是中途不如何休息，时间会更短。

　　又干掉一群为数不多的怪物后，一行人来到了一片有点开阔的树林中。

　　“这片地方暂时没有什么怪物，大家放松点恢复下精神。”

　　寒夜里的星空简单地说道。

　　一行人一路上通行无阻，这可是建立在一行人全力攻击杀怪的基础上，而且由于几乎是直线前进，遇到怪物的几率是相当的高，毕竟他只是得到了怪物资料，路线图也是临时弄出来的，只是避开了一些精英级以上的强悍怪物，至于想寻找怪物最少的方向，时间上来不及。

　　为了减少之后在面对怪物时可能会因为精神疲劳而出现危险，能恢复之时，他们都得努力恢复。

　　“真是有点累，杀这些怪物不用费多大厉气，不过时刻防御着，这感觉还真不好。”大海都是水苦笑着吐了下苦水。

　　在这种地方，出了危险可不是一个人死亡那么简单的，一有危险，就极有可能是一群人集体团灭！

　　“再向前移动一段距离，有一个传送阵，我们等会到那里把那个传送阵点亮，若是出了意外，风险也是小很多。”

　　寒夜里的星空知道众人精神紧张是担心团灭，或者有人死亡回城，继而前功尽弃，要从头再来。

　　现在他们点亮强化怪物的野外传送阵，就和玩单机RPG游戏找到了存档地点一般，可以大大减轻压力的。寒夜里的星空前来之时，已是把这点考虑在内，在他们前进的路上，他可是刻意吩咐绘制地图那人，要在中途寻找几个野外传送阵。

　　“鬼影，我们现在前进了多少地方。”低级趣味问道。

　　“还早着，我想你最好还是不知道还有多远的路要走的好。”

　　鬼影面无表情的平静回答道，听他的语气，路还远着。

　　不过这也是，众人进入了强化怪物区，只是过了五六个小时，即使他们的移动速度暴快，又是直线前进，没有三四天的时间，是别想传过强化怪物区。

　　一行人才走了这么一会，能走多远也是有限。

　　低级趣味叹了口气，没有多问，知道问了也只是煎熬。

　　“不偷兄弟，你这翅膀哪里来的呀，我也好想要，拿出去泡妞，拉风到天上去了，估计MM见了都要喊着倒贴。”

　　低级趣味这时望着肖华羡慕地问道。

　　对这个问题，肖华已是不知道听了多少次，不过赤裸裸的说是想用翅膀来泡妞的，低级趣味还是第一个，当然，他的回答并不会有什么不一样，说出去也是无妨的。

　　“主线剧情BOSS掉落，这么说基本是没戏了，倒霉咧。”

　　听了肖华的回答后，低级趣味失望地说道。

　　周围的大海都是水等人，听到低级趣味问起这个问题时，都是竖起了耳朵，结果听到是第一篇章主线剧情BOSS奥加拉身上掉落，都是忍不住集体失望了。

　　这种稀有实力又拉风的道具，只要是玩游戏的玩家，都会梦寐以求！

　　一行人就这样一边继续向前急速移动，一边东拉西扯的说着一些事情，算是放松精神。

　　“小心！”

　　这时，在前方带着路，并没有参与说话的鬼影，却突然是一声冷喝道！

　　在左边的树林中，忽然冒出了上百道技能攻击的光芒！

　　五颜六色的魔法光芒下，当中更是夹带着大量的漆黑箭羽！

　　加上箭羽的攻击，这一波偷袭而来的远程攻击的数量，少说也在两百以上，覆盖的攻击范围十分的大，恐怕除了肖华、把妹之箭和鬼影三个移动速度最快的人外，其余各人都要挂在这一波攻击的偷袭下！

　　偷袭是来得如此的突然，作为指挥的寒夜里的星空完全预料不到，这时他望着这一波已是近在眼前的攻击，脸色一片阴沉！

　　其余几人挂了，只要宁静的雨还活着，这就没关系，但问题在这一波的偷袭攻击之下，宁静的雨无论如何都活不下来！

　　要是有无敌药剂就好了！

　　但在经过了第五篇章游戏剧情后，游戏中的无敌药剂几乎已是消耗一空，无敌药剂本来就稀少，虽然第五篇章剧情结束已是有了十天的时间，但市面上却是没有半瓶的无敌药剂出售。不仅是无敌药剂，就算是制造无敌药剂的各种材料，也早已被人收购一空，不是运气好，材料的样子都见不到。

　　寒夜里的星空本是准备了一些无敌药剂的，但在之前为了准备一些步骤之时，却是把无敌药剂用了个清光，这时候想寻找，却是有心无力，游戏中每天收集无敌药剂的人，不知道有多少。

　　操！这波人是什么来头，怎么突然要偷袭他们这一个小队伍？

　　瞬间偷袭的攻击如此的多，对方明显经过了准备设下的埋伏，一行人都是第一次到达这个地方来，寒夜里的星空只能很不明白的想着，不知道问题出在了哪里。

　　他实在想不到，是肖华背上那件会发光的稀有翅膀，让这些非洲玩家心生歹意。

　　“希望阿奇瑞那小子的消息没有错，这一个东方玩家队伍身上都是极品装备，这样爆出两三件来，就发达了！要是把那个翅膀爆出来，几千万都不是问题！”

　　想到阿奇瑞描绘的那个神奇翅膀，树林后偷袭人群中的哈赞干就心痒了起来。

　　杀人放火之事对他来说不仅仅是家常便饭，而是他的主职业，得到阿奇瑞的消息后，哈赞干马上对那翅膀，还有这一行东方人身上的装备都心动了。

　　虽然阿奇瑞说这个东方玩家队伍很强，不过再强，只不过是个八人队伍而已，哈赞干他们在附近有着近三百人，除非对方不走这条路，只要一走这条路，被他遇到，在他的指挥偷袭下，任何人都得挂！

　　而哈赞干发现他没有白白等待了数个小时，这个东方人队伍果然走了这条到达137号野外传送阵的路。

　　在城市合并之后，凡是第一次进入强化怪物区的队伍，都免不要点亮附近的传送阵，为以后可能用到时，节省大量的时间，这个东方玩家队伍如此做，完全是在哈赞干的意料之内。

　　得到埋伏在半路上的玩家发回的信息后，哈赞干马上带着人，在这稍微空阔的树林中埋伏了起来。

　　哈赞干这一批手下，都是惯于此道，这时借着夜色的掩护，他们两百多人，轻易的埋伏了起来，并对毫无防备的敌人，如计划那般发起了最为猛烈的袭击！

　　“哈哈，挂了挂了！”

　　看着死亡白光的闪起，哈赞干心花怒放的想着。

　　看着一身极品装备的人被偷袭致死，这种期待的心情，和杀死一个BOSS，并没有差多少。

　　“不！还有两人逃了出来，攻击集中在那两人身上，不要让他们逃了！”

　　但哈赞干却是突然发现，八个人中，有两个移动速度极其快速的玩家，在攻击下到之前，就凭着极为惊人的速度，飞快的跃出了攻击范围！

　　好快的速度！

　　本以为敌人会被这一波偷袭全灭的，没想到敌人是如此的强大，能从这样突然的偷袭中，安然无恙的逃出来，并且一逃还是两人！

　　在哈赞干的记忆中，在他如此精心策划的偷袭下，可是从没有过这样的事情发生！

　　哈赞干心中极其的惊讶，但对方只剩下两人，他们有着两百多人，完全不足为惧。

　　“那、那是什么？”

　　但这时，周围却是有着不少同伴惊讶的大喊了起来。

　　哈赞干心中一惊，急忙定眼顺着这些同伴的目光望过去，却发现，在他想着事情、五颜六色的技能光芒渐渐消逝之时，前边树林中被偷袭之处，出现了一个闪闪散发着淡蓝色光芒的巨大圆球！

　　哈赞干望去，却见这奇异的圆球突然消失，继而一道人影，像鬼影一般，向着他们急速逼迫而来！

　　那人影极快，在暗淡的夜色下，若不是那人影背上那双散发着阵阵诱人荧光的六翼翅膀，让他们瞧清楚了人影，他们或许在发现敌人时，自己已是躺在了地上！

　　对方竟有人完成承受了这么多的技能攻击？

　　哈赞干望着那道飞扑而来的人影，心中忍不住惊恐了！

　　“攻击！所有人都攻击他，不要让他接近！”

　　惊恐之下，哈赞干急忙发下了攻击命令！

　　另外两人他也顾不上了，先把眼前这个恐怖的敌人杀死再说！

　　上百道的攻击向着这人猛飞了过去，但哈赞干发现这个人的移动速度实在是太恐怖了，身形仅仅是一扭，就躲避掉了大部分的攻击，剩下会追踪的那一部分，虽然都是准确的落在了这人身上，但却仅仅是飘起了数个数值并不高，或者说是低得可怜的伤害！

　　除此之外，全都是MISS！

　　仅仅是一个技能的时间，那人已是从二三十米外，闯进了他们埋伏的人群中！

　　大面积秒杀！

　　下一刻，哈赞干魂飞魄散的发现，这人一眨眼的时间，出现在了他们人群后，一道银色的波刃从这人的身前迸射而出，二三十名的同伴瞬间遭到了秒杀！

　　不仅如此，在他们还没有来得及为这一波突然而来的秒杀有所行动时，这人就开始疯狂的在人群中横冲直撞了起来，同时手中不时的朝着他们的同伴一挥，继而带走十条人命！

　　埋伏得整整齐齐的队伍，在这人出现的一瞬间，就有了土崩瓦解之势！

　　如此变态的一个人，已是让哈赞干感到头皮发麻，口干舌躁，但这时，天空之上，却是猛然落下了大批的箭雨！

　　这些箭雨的攻击同样是极其的变态，还会自动追踪敌人，从某个地方落下之后，若是附近有敌人，就会主动攻击过去，直到敌人阵亡为止！

　　内忧外患之下，哈赞干脸色发青的发现，他们两百多人，似乎被对方两个人，打得完全没有还手之力！

　　在眼前这个像鬼影一般的人影，他们几乎掌握不到这人的移动身影，外面那个在高速放冷箭偷袭的弓手，同样差不到哪里去，并且还极其的精明，让他们无法从箭支飞来的速度，稍微找到这人的位置，而且就算找到了，也是拿对方完全没有办法！

　　两百多人的队伍，在急速死亡着！

　　“敌人太厉害，撤退！撤退！”

　　哈赞干见势不妙，扯开喉咙大喊了起来。

　　开玩笑，真是踢到铁板了，不知道这群东方玩家从哪里冒出来的，竟如此的变态！

　　黑暗的树林中，一团蓝光在人群中横冲直撞，大量的白光疯狂飞起，这群非洲玩家早已失去了斗志，这时听到哈赞干下了撤退命令，更是没有一个人还有斗志，连同伴掉落的装备也顾不上了，一个二个都是抢着逃跑，生怕被那团夺命的蓝光看中。

　　哈赞干下了撤退命令后，已是跑在了最前面。

　　见背后那团蓝光似乎没有注意到他的逃跑，哈赞干不禁松了口气，被那人盯上的人，可没有一个活下来的！

　　但正当哈赞干松了一口气之时，他却是突然发现他逃跑的脚步不能动了！

　　糟糕，被刺客偷袭了！

　　想起在他们的偷袭发出的那一瞬间，有两道人影逃了出去，哈赞干顿时明白发生了什么事。

　　但哈赞干并不是太过担心，在他的身后，有着大群跟随着逃跑过来的同伴，只要这些同伴稍微出手，偷袭他的刺客就要死无葬身之地！

　　“各位兄弟，快帮我干掉我身后的刺客！”

　　哈赞干担心他的非洲兄弟们在夜晚中没有注意到他正在被敌人偷袭，还第一时间就喊人帮忙。

　　“老大，我来了！”

　　哈赞干的声音响起，他身后的数个非洲区玩家，马上是怒气冲冲的朝着前方几步远的那刺客奔了过去！

　　虽然他们拿身后的那个变态家伙没有办法，但眼前这个刺客他们却是完全不惧的！

　　奶奶的，敢偷袭他们的哈赞干老大，找死！正好拿这家伙报仇！

　　但这几人才迈动步伐，就发现，他们的老大哈赞干已化做了白光死亡！

　　不仅如此，前边的刺客玩家在杀死他们的老大后，还骤然回头，冷冷的盯着他们，然后漆黑的身形忽然化做了一道急剧旋转的黑影，犹如一小型飓风，向着他们席卷而来！

　　原来这人也是个不简单的家伙！

　　几人在这一瞬间脑中都是涌起这个想法，马上是想拔腿向着另外一个方向逃跑！

　　但他们却猛然发现这道小型飓风中，竟是产生了一股吸引力，把他们的身体牢牢吸引进了其中，移动不得！

　　“靠！动不了了！”

　　几人都焦急着说道，继而惊恐的望向了那道黑色飓风。

　　他们当然知道，他们无法移动，是这道飓风的原因！

　　“能动了！”

　　在连续挣扎下，当中一名玩家忽然发现，他能动了！

　　这玩家大喜着想继续他的逃跑之旅，但刚一动脚步，他发现已是迟了！

　　这道黑色的飓风，已是把几人完全笼罩进了其中，然后一个又一个的伤害急速的从他们头上飘起，继而几人都是陆续化做了白光！

　　“不要追了，让他们跑，不要把时间浪费在他们身上，把药剂拣起来，继续前进，我们没有太多的时间了。”

　　在众人被袭击之地，宁静的雨已是复活了死去的寒夜里的星空和两手都在抓等人。


第696章 埋伏

　　树林中的大势已定，在肖华、把妹之箭还有鬼影三人的合作下，哈赞干这两百偷袭者已是完全没有了斗志，四下鸟散逃走，寒夜里的星空在灵魂状态下看着这一切的发生，被复活过来后，就下了命令，让三人停止了追击。

　　这些只是小喽啰完全不值得在他们身上浪费时间。

　　“靠！这群家伙，要是有空我一定要杀到他们的老家里去！”

　　两手都在抓和大海都是水恨恨地说道，他们已是不知道有多久没有被人袭击过了，没想到这个关键时候竟是莫名其妙的被一大群人偷袭，还连逃跑都来不及就被灭掉了，这在他们的记录中，实在是耻辱！

　　“算了，快看掉了什么，都拣起来，然后前进。”

　　寒夜里的星空很理解两人的心情，在这种分秒必争的时候，出现这种无聊到极点的事情，他一会前也差不多是气爆了，若不是肖华在紧急关头，再次化腐朽为神奇，救下了宁静的雨，让寒夜里的星空在为了顾全大局的想法下，迅速冷静了下来，他说不定会亲自追杀过去解恨。

　　几个被挂掉了的人，都是检查了下背包，然后飞快的把地上属于自己的物品一一拣了起来。

　　他们身上的东西，都是经过精心准备的，少了任何一样都是损失。

　　树林中，肖华三人收到寒夜里的星空的命令后，都是返了回来，没有继续与那些残留的非洲区玩家纠缠。

　　“时间无多，出发吧。鬼影，继续带路。”

　　寒夜里的星空已是完全恢复了冷静，这时像什么事都没有发生过一般，让鬼影继续在前面带路。

　　“会不会是其他游戏大区的玩家雇佣这些玩家故意在路上袭击我们的？”

　　路上，低级趣味难得动了一次脑筋，对一行人被偷袭的原因沉思了起来。

　　“哪里有这么复杂，我看他们纯粹是想杀人爆装备。”大海都是水耻笑着说道。

　　“原因不用多管，猜也没用，接下来我们尽量小心。”

　　低级趣味还想反驳，但寒夜里的星空却是先发话了。

　　“不偷人妻先生，一会前真的是多谢了，要不是你，我们可能又要多浪费数个小时的时间了，能请你加入这个队伍，实在是我的荣幸，请你放心，若是成功的拿到了‘女神的微笑’，我一定会把神器碎片给你的！”

　　这时，寒夜里的星空才转头对肖华说道，口气极其的真诚。

　　“兄弟你真是太厉害，我是自愧不如！”大海都是水也是对肖华翘起了大拇指。

　　一会前他们都以为即使不全灭，可能也只是有把妹之箭、鬼影和肖华三人活下来，然后三人要回城再次一起出发重来了的。

　　没想到在偷袭的攻击出现的一瞬间，肖华就以不容置疑的口气，让鬼影和把妹之箭先逃出去，然后他则背上的羽毛则是化做了一个似乎可以抵挡任何攻击的金属一般的淡蓝色球体，救下了最为关键的宁静的雨。

　　不仅如此，肖华在敌人攻击骤然停顿的那一瞬间，为了防止敌人的攻击再次集中起来攻击向宁静的雨，他第一时间用出了极限武力，以前所未有的惊人速度，像是瞬间移动一般的移动到了两百多偷袭者中，扰乱了敌人的阵型不止，还杀得敌人四下逃散！

　　若不是有肖华存在，只是凭着鬼影和把妹之箭两人，是只能慢慢从外面，把敌人各个击破而已，完全不可能像这样直击敌人中心，一下子把敌人打散、消灭！

　　“大海你也会有自愧不如的时候，真是太阳从西边升起了！”

　　低级趣味笑嘻嘻的取笑道。

　　“老子诚实不行么！”大海都是水怒道。

　　“呵呵，你还诚实呢，那我可是纯洁得像处女了！”

　　……

　　一行人像是没发生过什么事一般，继续前进，除了宁静的雨和鬼影两人依然是平静的跟在队伍中外，其余四人，都是不时相互取笑一下，像是在他们中，经常会发生这种事情一般。

　　几人嘴上没有说太多，但行为举止间，对肖华的态度，已是了很大的转变。

　　一会之前，肖华的行动，给他们带来太大的震撼了！

　　在没有见到肖华全力出手之前，他们本以为，肖华最多也就是和把妹之箭一个水平，因为从视频上看到的肖华的移动和攻击速度，把妹之箭也差不多能做到。

　　但在看到了肖华一个又一个远超常人理解的技能和能力后，他们才发现，这人远远在他们的认知水平上！

　　拥有六翼的稀有翅膀，可反潜行，可抵挡大量的攻击，这当中无论哪一个让一个人拥有了，都足以让一般人羡慕不已，但这人却是把这些神奇本事集于一身。

　　不仅如此，那骤然快上一倍的移动速度，更是让一群人心中极其的震撼！

　　面对着那种速度，若不是事先有了专门的准备，根本就无从抵挡！

　　这从那两百多偷袭者，竟是拿这个人完全无可奈何就知道了。

　　……

　　……

　　“我被人杀了！”

　　在浮世绘行会频道中，哈赞干哭丧着脸说。

　　“哈哈，活该，肯定是碰上了厉害的队伍了吧！对方多少人，是谁？能在你先出手的情况下活下来还把你杀掉的，应该是尼罗城有点名气的人了吧，你不长眼去惹了哪个厉害人物了。”

　　正常来说，一个行会的行会频道本来是十分的热闹的，但浮世绘这个行会的行会频道中却是一片静悄悄，除了刚出声的哈赞干和说话的这人外，竟是没有一丝普通玩家的声音。

　　“哟，哈赞干，你也有今天呀，哈哈！”

　　“是不是许久没偷袭人，把本事都丢掉了呀，真是丢人呢，我们浮世绘的名气说不定因此被你丢掉了。”

　　但这时，一个又一个的声音却是突然陆续的冒了出来，而且大多都是耻笑的声音。

　　哈赞干却是没有理会这些专门冒出来说两句话，为的就是挖苦他的这群无聊人，他在行会中发话时，已是知道会发生这事了的。

　　浮世绘行会和普通行会不同，这个行会实际上是一个个掠夺团伙拼起来的行会，为的只是必要时能快速联系相互联手掠夺，至于平时，他们都是各自带着各自的玩家，在各自的地盘上，找一些没有什么背景的玩家下手，不时杀人暴装备。

　　在浮世绘行会频道中，除了各个团伙的老大外，一般的成员都是没有发言权，为了方便各自的团伙内部交流，他们甚至还花钱在NPC处开了行会分频道，每人一个，再设定进入的名字，这样发生了任何事情，他们各自团伙成员可在内部交流，又不会让其余团伙获知。

　　“加罗，给你一个好消息！”没有理会后来那些出言取笑他的玩家，哈赞干只是与加罗私聊了起来。

　　加罗，也就是第一个笑他的那玩家，不过哈赞干对此并不在意，无论是谁，在浮世绘行会中，一旦被人知道偷袭失败，还被人杀回头，都会遭到别人耻笑的，这已是成了他们的习俗，更何况现在是他自己亲口说出来，这些家伙找着了如此大好机会，不好好的嘲笑他一番才是怪事。

　　“哼，什么好消息，无非是想找我帮你报仇罢了。但我可没这么傻，去招惹那些厉害玩家，就算把人爆了，以后也是大把的麻烦，还不如小打小闹，自得其乐。”

　　加罗却是冷笑着说道，哈赞干不联系他还罢了，一联系他，他不用多想，就知道哈赞干要做什么了。

　　他们这一群人本就是各自为政，相互联系之时，都是打算共同联合的，现在哈赞干刚被人杀掉，就找上了他，意欲为何，不用多想。

　　“加罗，你这次可猜错了，杀掉我的人，不是尼罗城的那些厉害人物。我哈赞干虽然很乱来，但对这些背后有大势力的，还没有这个胆子去招惹。实话和你说了，这次我偷袭的目标，是一群第一次到尼罗城来的东方玩家，只不过他们太厉害，结果偷袭不成，还被杀了回来。”

　　哈赞干对加罗的冷笑不以为意，要是他站在加罗的位置上，他同样也是会如此想，所以哈赞干只是如常的解释着，他知道，只要他把话说出来，加罗一定会感兴趣的。

　　“哦？一群第一次到这里来的玩家？”

　　果然如哈赞干所想的那般，加罗有了兴趣。

　　“说来看看，他们的装备怎么样，还有你用了多少人偷袭还被杀回来的。”

　　虽然是有了兴趣，不过加罗也不会贸然答应出手。虽然身在同一个行会中，但潜意识下，他们一群人，都是会各自提防。

　　“装备极好，可以说是我至今为止，见过的最好装备的玩家！我们两百多人，一起出手攻击偷袭，结果对方只是死了一半，剩下的一半，杀了我们大半的玩家！”

　　哈赞干马上回答了加罗的问题。

　　加罗听到这群东方玩家的装备是哈赞干至今见过的最好装备的玩家时，马上是眼睛一亮！

　　他们这群专门掠夺他人的团伙，别的还不好说，但看装备的眼光无一不是极其的毒辣！

　　但是，当加罗听到哈赞干竟然是派出了两百多人，结果不但没能干掉敌人，反而是被敌人干了回来时，加罗马上是瞪大了眼睛！

　　“阿拉之主，你说真还是假的？”

　　加罗忍不住问了起来，若是别人，他干脆直接认为这人是在说大话，但哈赞干却是完全没有必要在这一点上骗他，因为哈赞干与他联系，只是希望他动手，这话说出来，除了起到负面效果外，再无其他作用。

　　“我可以发誓，绝对不会有假！”哈赞干斩钉截铁地说道。

　　“那你找我干什么，想我去送死吗？”

　　加罗怒了，对方如此厉害，还想找他出手，这不是摆明了要让他送手下去死吗？

　　杀人越货这一行，也是讲究风险的，若是风险太高了，就有可能得不偿失，目标既然如此厉害，就算能把目标杀了，自己的人也要死亡太多，不划算。

　　更何况，这是一个能以数人敌两百多人的变态玩家，与这样的玩家战斗，就算是死了大部分同伴，也不一定能留下敌人，最后只是让手下白白死亡。

　　“加罗，我绝对没有这个意思，那个队伍虽然厉害，那是因为他们都是有着厉害的技能。但他们在对付我的队伍时，已是把这些厉害技能用了出来，这个时候，技能肯定都还在冷却中，正是再次偷袭他们的大好时机，错过了以后可就再也找不到如此好的机会了！”

　　哈赞干的实力不如何，但一张嘴却是极其的伶俐，这时凭着一张嘴把事情的利害娓娓道来。

　　“我这里有战斗的全过程，你过来看一看，就知道我有没有骗你了。”

　　哈赞干继而说道。

　　做他们这一行的，每次行动前，都是会有一个玩家，会把整个偷袭的过程记录下来，这样偷袭成功以后，他们就可以向浮世绘行会中的其他掠夺团伙炫耀了。

　　当然，事情也会有出乌龙的时候，例如今晚的哈赞干，就是如此，视频记录的不是敌人被他们偷袭消灭，而是敌人如何在他们的偷袭中活下来，继而再如何发起反击。

　　“好，我就回来看看视频！”

　　加罗听哈赞干这么一说，心动了。

　　做他们这一行的，想发达就要冒险，如果哈赞干说的是真的，这一次倒是值得冒险出手。

　　对方只是第一次到此来的东方玩家，杀了他们爆他们的装备，完全没有后顾之忧。

　　数分钟后，身材高大的加罗和身材瘦小的哈赞干两人在一个野外传送阵中几乎是同时出现，两人的身型，真的是极具对比性。

　　“看吧，这就是视频，没有任何剪裁。”

　　哈赞干把视频和加罗共享着看了起来。

　　然后，事情的一幕清晰的再现，从两百多人出手袭击，到目标两人成功逃出，继而淡蓝色的巨大光球出现，再到那道不可思议的身影，加罗一一看下来，脸色一片铁青！

　　让他去与这么变态的敌人作战？

　　开玩笑，他还不想死呢！

　　“加罗，你别看他们厉害，但实际上，他们厉害的也就那三个逃出来的人。在这三人中，最厉害的又是这个有六翼翅膀的家伙，要是没有这个家伙，他们早就全灭了。但你别看这个家伙厉害，他现在的技能，其实全在冷却中！

　　你看被偷袭前，他的移动速度有多快吗？和被偷袭后相比，偷袭前的移动速度根本就不算什么！

　　当然，你也许会想，这是他为了照顾队伍的移动速度，速度所以才慢了，但你再看后边他战斗时的速度，比最初发起反击时的速度，要差了许多，以这个速度，我们人多一点，杀死他并不是问题。

　　现在这个有翅膀的家伙技能处于冷却中，只要杀了他，其余人就不足为惧。他们总共有八个人，我们少说也能爆几件暗金以上的装备，这可比杀超级BOSS有看头多了，现在的超级BOSS可是垃圾得很。而且，你想想，要是万一把这人的翅膀爆下来，我们可就发了！”

　　哈赞干却似乎是看穿了加罗的所想，在加罗出口拒绝之时，再次及时的解释道。

　　加罗听了哈赞干的话，再次犹豫了起来。

　　哈赞干说得没错，越是厉害的技能，冷却的时间就越久，这人一下子用了这么多厉害技能，再次面对偷袭时，肯定是无法像视频上那样变态的，他们多点人，想偷袭成功也不是不可能。

　　更重要的是，加罗对那对神奇的翅膀，动心了！

　　若是得到了这对翅膀，他可以洗手不干了。

　　“加罗，你得快点做决定才行，想出手，我们就必须在他们赶到137号野外传送阵之前做好准备才行，错过了这个机会，想再对他们出手，就不可能了。137号传送阵之后，他们可是有着数个可能的移动方向的！”

　　哈赞干有点紧张的催促道，话说到这个份上，要是加罗还不答应出手帮忙，他也是没有办法了的。

　　“好！就干这一笔！我们合伙，不过要是爆出了装备，你三成我七成，不同意就拉倒！”

　　“没问题！”哈赞干没有讨价还价，一口就答应了。

　　现在已是没有时间讨价还价，而且要是再在分配上纠缠不休，加罗肯定会放弃，或者干脆是单干，这样他就得不偿失了。

　　他找加罗联手，目的除了爆掉那个队伍的装备外，还有报复的意思。

　　当然，这并不是给他自己报复，而是给整个掠夺团队。

　　只要能成功报复，他这批手下，马上又会忠心几分，对以后的发展大有好处。所以联合加罗出手，对他而言，是一举两得。

　　“方法我已想好了，你看看怎么样？”

　　哈赞干随之是和加罗悄悄说了起来，加罗听了哈赞干的话后，眼睛一亮，然后微微点头，表示同意了！

　　……

　　……

　　“前面就是137号野外传送阵，附近的人多了起来，我们刚才杀掉的敌人可能会在这附近埋伏着，小心一点，要是情况不妙，就先避开再说，尽量不要与这里的人战斗。”

　　在哈赞干等人战斗近半个小时后，寒夜里的星空看了看坐标，见与尼罗城137号野外传送阵极其接近后，小心的吩咐道。


第697章 力挽狂澜

　　寒夜里的星空不知道哈赞干等人要在这里动手，他只是意识到可能有这种危险，不过他还是选择点亮这里的传送阵。

　　过了这个传送阵，在接下去的路程中，虽然还有着路线图，但路上的怪物标注，已是相当的模糊，碰到精英级甚至BOSS级强化怪物，被团灭回来的可能性，和这里出现敌人的可能性相比要更高。

　　眼前的传送阵中，虽然可能会出现敌人，但只要他们小心一点，还是可以避免战斗的。

　　望着前方平静的传送阵，肖华目光微微一凝后，故意落后了一点，趁着众人的注意力都在观看着前方传送阵中的玩家之时，肖华身形一闪，进了一旁的一棵树后，然后又飞快的从树后闪了出来。

　　137号野外传送阵虽然身处森林中，但周围却是没有多少树木，位置相当开阔。

　　位置开阔，这是一般野外传送阵共同的特点。

　　野外传送阵及其附近半径20米的范围内，是安全区，安全区中，有传送阵NPC，玩家想点亮传送点，只要走到安全区中与NPC对话，系统就会默认玩家是点亮了这个传送阵。

　　野外传送阵与城市中的传送阵相比，最大的不同，就是野外传送阵比城市中的传送阵要小很多。

　　137号传送阵中，此时一片风平浪静，周围没有任何的异常，只见零散数个非洲区玩家，从传送阵中走出后，纷纷走向各个方向。

　　距离传送阵还有着数十米的距离，众人的脚步停了下来。

　　并不是他们发现了传送阵有什么不妥，而是为了小心起见。

　　“我先过去看看情况。”肖华走上到了前面。

　　周围虽然没有敌人，但不代表传送阵那边是安全的，毕竟那是传送阵，敌人随时可以从传送阵中出来，而且游戏中，还有着一种叫做潜行的技能，周围说不定有敌人在暗中潜行埋伏着。

　　寒夜里的星空点点头，肖华是最合适的人选。不过让寒夜里的星空无奈的是，出发前他是怎么也想不到，竟是会在这种地方浪费着时间。

　　虽然是无妄之灾，但寒夜里的星空也没有办法。

　　让宁静的雨重新加好了各种状态后，肖华没有潜行，而是直接向着传送阵的方向，以普通的速度走过去。在他身后，宁静的雨几人都是不会潜行的人，他潜行过去，最多也就点亮一个传送点而已，没有多大作用，他一个人过来，最主要还是想看看敌人是否在埋伏着。

　　寒夜里的星空他们距离传送阵已是不太远，如果敌人在埋伏着，就应该不会让他接近传送阵，点亮传送阵才对。

　　“这群东方玩家，好谨慎！怎么办，加罗。”

　　在一个传送阵中，哈赞干收到手下发过来的信息，马上忍不住骂了起来。

　　“等那人接近，就动手！要是让他接近到了传送阵，我们最大的目标就没有了！而且若是他们一个个的走过来，我们最多就只能杀死他们一个人，结果都是一个样！倒不如现在先杀了这个有翅膀的玩家，再追击其余几人！虽然有可能会让两个速度快点的逃掉，但总比最大目标逃掉要好！”

　　加罗十分果断，这时稍微想了想，就有了决定。

　　“好！”哈赞干马上给手下下了准备动手的命令。

　　肖华慢步前进，眼看已是快接近传送阵的安全区域。

　　但这时，肖华的眼睛猛的一缩！

　　当他距离传送阵的安全区域，还有着十多米的距离时，137号传送阵中，骤然多出了数百的玩家！

　　数百的玩家几乎同一时间出现，本来就不大的野外传送阵瞬间就满了人！

　　按照系统设定，当传送阵中堆满了玩家后，传送阵另一边打算传送过来的玩家，会有系统提示是否继续传送，若是继续传送，就会被强制传送到安全区外距离传送阵最近的位置上。

　　传送之后，出现在安全区外，当然是会有风险，所以玩家可以选择不传送，因为在传送阵中的玩家，是不能站着超过15秒的，15秒后，传送阵中的玩家，就会被系统强制传送到附近野外一个没有怪物的地方，到时候传送阵空出了位置，玩家可再传送过去，那样就安全了。

　　但眼前这大群的玩家，几乎都是同一时间传送过来的。传送阵一瞬间就塞满了玩家，系统随之按照强制传送的那般，让这些玩家，都是传送到了距离传送阵最近的位置，也就是传送阵外的安全区。

　　而由于人数太多，这些玩家又是一瞬间就把安全区也是填满了，后面迟点传送过来的玩家，还被系统强制传送到了安全区之外！

　　果然有埋伏！

　　肖华见到传送阵中一瞬间冒出如此多的敌人，心中猛的一沉！

　　“你们马上上坐骑，绕路走，我断后！放心，我绝对不会挂的！”

　　在敌人冒出来的瞬间，肖华就对着寒夜里的星空等人大喝了起来。

　　“听他的话，我们上坐骑，从左边的路先向前走！”寒夜里的星空不假思索地说道。

　　“就算他挂了，一个人的移动速度也比我们快很多，用不了多少时间就能追上我们！”

　　见大海都是水等人迟疑，似乎不想丢下肖华一个人，寒夜里的星空马上又说道。

　　“兄弟，你自己小心！”

　　权衡利害后，大海都是水几人，对肖华匆匆吩咐了一句，就纷纷召唤起了坐骑来。

　　“杀！”

　　几人的坐骑还没有召唤出来，哈赞干和加罗，已是下了攻击命令！

　　漫天技能的光芒，照亮了黑夜，向着肖华猛飞了过来！

　　操！极限武力冷却中！羽翼守护技能冷却中！

　　唯有靠闪避术和幸运术了！

　　肖华想都不想多，在攻击出现的瞬间，就连往身上抛了两个技能！

　　同时，肖华身形一闪，就从原地离开，让大部分不能追踪的技能落了空！

　　玩家在安全区中时候，虽然不会受到攻击，但也不能攻击别人，肖华受到的这一波攻击的技能数量还不是太多，在使用了闪避术和幸运术后，再被他这么一闪，落在他身上的攻击也就数十道，造成伤害的更是只有数道，肖华在受伤的同时，喝了一瓶恢复药剂后，等于并没有受到伤害。

　　而趁着敌人在安全区中还没有出来，肖华眼中凶光一露！

　　他要让这些家伙知道盯上他，想爆他装备是什么下场！

　　从这些人见到他走近传送阵，就急急露出了狐狸尾巴，肖华就知道，他们的目标是杀人夺宝，而不是低级趣味猜测的，是竞争队伍派来拦截他们的人。

　　原因很简单，要是被派来拦截他们，之前这一群人就不会如此轻易的别击散，现在也不会急着杀掉他，而是应该耐着性子不动，等到宁静的雨走近时，才一举发动偷袭！

　　只要宁静的雨一挂，他们就无法继续向前移动！

　　这也是肖华自告奋勇走在最前面的原因，这些家伙要是想杀他们夺宝，肯定会盯上他这个最大的“水鱼”，谁叫堕天使之翼在夜晚那么拉风，惹人眼红也是正常。

　　被宁静的雨加持了状态后，肖华的攻击又是处于超强悍的状态了！

　　天降横财！

　　刹那间，黑夜中，无数闪闪发亮的金币疯狂下落，把肖华笼罩其中！

　　攻击飚过了3500，每一枚金币的伤害值将会达到350！

　　看起来是不多，但以肖华现在的敏捷，金币雨下落的速度一秒有5枚左右，普通玩家被笼罩进去了，可不是开玩笑的！

　　看到这些人想从安全区中出来，肖华可不打算让他们如愿以偿，至少在这个方向，不能让他们继续出来，不然在寒夜里的星空等人成功召唤坐骑前，就会有可能被速度快的敌人追上，无法逃脱了的。

　　金币雨配合势如暴雨，肖华这两招一起使用时，代表着大范围的秒杀开始了！

　　“好厉害！不行，别往外挤了，我要挂了！”

　　被金币雨笼罩中的玩家，还没有别肖华的势如暴雨击中，就已是呈现死亡之象！

　　至于那些已是被肖华盯上的玩家，连声音都还没有发出，就化做了白光在地上死亡！

　　“果然是有不知死活的家伙过来送死！”

　　寒夜里的星空一行人中，唯一一个没有在召唤坐骑的人，便是把妹之箭，以他的速度，不召唤坐骑，也可以大方跑掉。

　　在鹰眼状态下，把妹之箭看到十数个刺客正向着几人急冲过来，想让他们无法召唤坐骑逃跑。

　　把妹之箭早已预料敌人会用这一招，手中的弓箭已是满满拉了起来！不过他的弓箭不是向着敌人，而是朝着天空猛的一射而上！

　　十数支冰晶一般的厉箭骤然上升了十数米，然后纷纷是找到了目标，几乎是同一时间，从天空中斜散而下，插在了一个个刺客玩家的身上！

　　然后这些刺客玩家，都是骇然的发现，他们的速度，被大幅减弱了！

　　这群体箭技能竟然是附带百分之百几率的群体高级迟缓状态！

　　等到这些玩家中了迟缓状态后，把妹之箭的手和弓都是瞬间化做了虚影，继而大量的箭支，从他的手中暴射而出，由近及远，大量的箭芒，一一落在了这十数个刺客玩家身上！

　　十数个刺客玩家，还没有来得及接近寒夜里的星空等人，已是一一化做了死亡的白光！

　　“做得好！我们先走！”寒夜里的星空大喝道，他们成功的召唤出了坐骑。

　　“走！不然敌人要围过来了！”

　　几人望着三四十米远处，渐渐是被围了起来的肖华，一咬牙，在把妹之箭的护送下，向着左边的树林中，以极快的速度奔了过去！

　　……

　　……

　　“哈哈，名字黑色了，虽然被那几人跑了，但也是值了！”

　　加罗望着被一群人围了起来的这名东方玩家，哈哈大笑了起来。

　　黑名玩家一旦被挂，全身装备和包裹会爆过精光！

　　让目标变黑名，再大爆，这本来就是他们的计划！

　　但若是他知道肖华一身装备，几乎都是绑定的次神器时，不知道会作如何的感想。

　　利用金币雨和势如暴雨大杀四方，肖华成功的吸引了这数百敌人的火力，并且杀人杀到了黑名，但敌人在付出了巨大的牺牲后，也是把他围了起来，并且闪避术也快要过去了。

　　只要闪避术的时间一过，他就是要挂定了的。

　　唔，杀太多，黑名太久，这可就麻烦了，还是少杀点吧！

　　周围如此多玩家，肖华很想用黑天使杀域，瞬间秒杀数十上百的，但想想黑名在路上可能会招惹来更多这样的玩家，肖华决定还是算了。

　　又一阵技能砸下，肖华的HP终于是耗尽。

　　“哈哈，挂了挂了！”

　　加罗和哈赞干都是欣喜若狂的大喊了起来！

　　不容易呀，杀这人，比杀BOSS还难！

　　不过这人最后还是挂了！

　　加罗已是做好了要去抢装备的打算！

　　技能光芒散去，地上有着一条尸体，但除了尸体外，他们却是再也没有看到任何东西！

　　不仅没有他们梦寐以求的极品装备，连药剂都没有一瓶！

　　“怎么回事！”

　　加罗掐着哈赞干的脖子大声责问了起来。

　　“你问我也不知道呀！你不会以为是我拿了吧！”

　　哈赞干惊骇地说道，对眼前发生的这诡异一幕，他也是一头雾水。

　　“死了我这么多兄弟，你要是不给个说法，今天你就别想离开这里了！”加罗怒道！

　　……

　　……

　　远处，在一棵偏僻的树林下，一个潜行中的身影悄然浮现。

　　望着传送阵处那乱作一团的敌人，肖华露出一个得意的微笑后，就再次进入潜行。

　　幸好一会前他有先见之明，趁着寒夜里的星空等人不注意，闪进了树后之时，先一步召唤了假象出后，然后再飞快的回到了队伍中。

　　假象随之让肖华下命令进了潜行，潜到这棵偏僻，周围又没有任何怪物的树下静静的等待着。

　　要是没有危险，用不到，等他们从传送阵离开，假象就可以自爆了事，但没想到，最后他留的这一手，还是派上了用场。

　　当然，本来以他现在的属性，那四五百人，也是无法留下他的。遗忘之刃配合闪避术和他那鬼影一般的速度，这些玩家一时半会，根本就杀不死他，想要撤退，那是很简单之事。

　　但为了让寒夜里的星空一行人能切实的逃走，肖华还是决定不撤退了，而是选择让他们杀死，这样能多拖延不少时间。

　　结果效果似乎比他想象的还要好，敌人想不明白为何他这个大黑名连一瓶药剂都不掉，内部先起了争执。

　　“在哪里？”肖华给寒夜里的星空发了个消息。

　　“这个位置。”寒夜里的星空收到肖华的消息，心中不知有多惊讶了，但他还是镇定的给了肖华坐标。

　　“他还活着。”寒夜里的星空继而在队伍中宣布。

　　“厉害！”低级趣味忍不住赞叹道。

　　“哈哈，我就知道他不会这么简单就挂的！”大海都是水却是哈哈一笑。

　　话虽如此，但这一次，六人都是对肖华这家伙无比好奇了起来！

　　他们想知道，这人到底有多厉害，手上还藏着多少没用出来的厉害技能！

　　金币雨在夜色下金光闪闪的那一幕，他们可是完全看在眼里。

　　但仅仅是金币雨，肯定是不足以让这人从那么多人的包围下逃脱，他们本以为肖华可能是凶多吉少了的，没想到肖华还是安然无恙的逃了出来，这样说来，肖华最后肯定是又用了他们不知道的保命技能。

　　想到这里，一行人心里都痒了起来。

　　他们都是真正的玩家，只不过是和寒夜里的星空在现实签定了契约后，不得不低调活动着，但骨子里，还是流着真正游戏玩家的血液。

　　一个真正的游戏玩家，面对着游戏中的高端神秘技能，没有理由不动心，不想知道是怎么回事。

　　不过好奇归好奇，他们当然不会主动询问，令双方都为难。

　　“兄弟你真行，要是你是女的，我肯定会对你死缠烂打！”

　　一会之后，当肖华从后边回到了队伍中时，两手都在抓第一时间说道。

　　靠！太恶心了！

　　肖华听了，脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　虽然是有了一个假设的前提，但这事无论怎么想，都是让人觉得恶心到不行。

　　“黑名了，有多少PK值？”寒夜里的星空目光一凝，担心的道。

　　即使是有着牧师，黑名玩家挂一次，损失也是不可估量。

　　“基本都是那些非洲玩家先出手，不是很多，两三天就能消除。”肖华脸色平静地说道。

　　这当然是假的，事实上他现在的PK值，早破了一百大关，接近两百。

　　这还是因为有不少敌人是先出手攻击的原因，不然他现在恐怕已是有了四五百的PK值。

　　不过对肖华来说，这并不是问题，接下来，在路上他只要不时的出手偷窃怪物，就能消除PK值，如实把PK值说出来，到时候消除的那么快，那可就不妙。PK值超过了一百，可不是简单的凭着时间流逝就能消除的。

　　一行人继续前进，肖华这个大黑名，为了不惹来麻烦，主动进入了潜行中，这样能免去不少麻烦。

　　对于被偷袭的原因，肖华说出了自己的猜测后，寒夜里的星空点点头。

　　从敌人的举动来看，原因应该就是如肖华所想的一般，不然敌人不可能会放过他们只盯着肖华的。

　　之后一群人，又开始了清理路上的怪物，而由于没能点亮137号野外传送阵，一行人在清怪之时，自然是更加的小心。每次遇到怪物，都是让肖华先上前去试试怪物强度。

　　虽然肖华是黑名，但众人还是觉得肖华是最合适的人选。以肖华现在的实力，他们潜意识里，都认为，即使是碰到了BOSS级别的强化怪物，只要怪物第一招不是使用大范围的地图炮技能，也拿肖华无可奈何。

　　测试怪物实力，这是肖华自动要求的，原因当然是为了能最快的消除掉PK值，同时他也是想让队伍顺利前进。既然这事他来做是最合适的，肖华自然是责无旁贷。

　　所幸的是，一行人运气不错，路上除了遇到一群精英级的强化怪物外，BOSS级别的强化怪物倒是没有遇到过，不然肖华只怕又要留下来，拖着强化怪物，让他们先撤退。

　　即使如此，能不能顺利撤退，绕路前进，这还是未知之事，强化怪物区的这些BOSS级怪物之所以变态，是因为它们要么就是比传奇BOSS还要强悍几分，要么就是成群结队的，动起手来，一大群变态怪物蜂拥而上，人多再多也不够它们塞牙。

　　一路向前急速推进，肖华的PK值，也是飞快的掉了下来。

　　时间一眨眼就过了三天，在这三天当中，一行人路上再没有遇到一开始时的那股无妄之灾，并成功的点亮了一个野外传送阵，肖华的PK值，也是在这三天中，完全消除一空。

　　寒夜里的星空等人见此，都放下心来。

　　“我们的速度很快，如无意外，今天傍晚，就差不多可以进入深层怪物区的范围。”

　　看了看坐标，寒夜里的星空肯定地说道。

　　“深层怪物区的那些怪物要怎么办，我们几个人，再厉害也通不过去的。”

　　虽然知道寒夜里的星空应该是有了对付的手段，但肖华仍然是不放心地问道。

　　当初跟随着大队伍通过深层怪物区，刚进入之时，那密密麻麻的怪物，他可是记忆犹新。

　　“嗯，我们有一张特殊的驱散魔法卷轴。当然这并不是驱散不良状态，而是驱散怪物的，使用了此卷轴后，两个小时内，一般怪物，是不敢接近我们的。我们唯一就是祈祷，别遇到BOSS级别的怪物了。”寒夜里的星空微微一笑说道。

　　肖华点点头，没有问题了。

　　路上的怪物已是渐趋强大，不过对一行人来说，问题还不大，各种手段层出不穷，怪物遇到了他们，只能大喊倒霉。

　　这一路上，寒夜里的星空等人对肖华的实力有了个清楚的认识，肖华对这个人，同样也是如此。

　　就如他一开始所想的那般，这几人都是十分的厉害，许多技能虽然是偶尔一用，但也让他看了暗自心惊，要是被这些技能偷袭个正着，他也是吃不消的。大海都是水等人一般只会使用普通技能，强力技能不是必须之时，他们不怎么用，不过这并不妨碍肖华对他们的实力的估计。

　　尤其是牧师宁静的雨，一路上除了那个加攻击和移动速度的状态外，没有怎么用过其余技能，肖华很怀疑，她是不是还有着极其厉害的技能没有用，不然在这一群人中，宁静的雨就显得太过普通了。这无论是从宁静的雨的为人，还是从寒夜里的星空的选人标准，这都不合理。


第698章 禁锢光环

　　时间很快就到了下午，距离他们目的地的深层怪物区已是接近了许多，而他们这些天来一直穿梭的森林，在这一刻也是走到了尽头，地面渐渐是没有了树木的影子，有的只是一大片碧绿的湿润草原。

　　强化区域如此深入之处，他们一早已是甚少在路上碰到玩家了的，但这时，他们前方的路上，却是出现了一个非洲区的玩家队伍。

　　这是一个六人队伍，牧师、法师、战士、弓手等职业一应俱全，在看到肖华他们出现后，他们这个队伍，马上是向着肖华他们奔了过来。

　　肖华等人一见，都是警惕了起来。

　　在这中地方遇到玩家，可是有点反常了！

　　当这个队伍，在距离肖华他们还有着四十米左右的距离时，就停下了脚步，继而一个黑皮肤的男性法师从中走了出来。

　　“对不起，请问你们有多余的回城卷轴吗？我高价收购一张，队伍中有一人一时大意忘记带宠物来，附近的传送阵距离又太远，要走过去，太危险了。”

　　这名法师一边走过来，一边大喊道。

　　“寒夜，怎么办？”大海都是水问道。

　　多余的一张回城卷轴，他们是有的。

　　“杀了，不要和他们浪费时间！”寒夜里的星空却冷冷说道。

　　这谎话说得太没水平，一个队伍能来到这里，本身就代表着这个队伍的实力不同凡响！一个厉害队伍到这种地方忘记带回城卷轴，这个几率，比这个队伍实际上是敌人，在这里埋伏着，现在准备接近他们然后偷袭的几率要小得多！

　　“好！”把妹之箭手中那把湛蓝色弓猛然一举，数支厉箭就向着那人急飞而去！

　　黑人法师见此，似乎是吃了一惊，然后身形一闪，从原地急速离开！

　　逃哪里去了？

　　把妹之箭的目光急忙在那法师消失的地方寻找起来，想继续动手灭掉这人再说。

　　但下一瞬间，众人都是吃惊发现，这名法师没远远逃开去，反而是出现在了他们眼前！

　　一瞬间移动出如此远的距离，这不是移形换影，而是瞬间移动！

　　这也就算了，问题是这人为何不逃，反而会向前移动！

　　意识到不妙，一行人第一时间是先远离这个法师！

　　按照他们的猜测，这个法师自爆的可能性很大！

　　换做是他们，以一个法师自爆，杀死敌人一个队伍，这代价实在是太便宜了！

　　肖华甚至已是做好了再次启动羽翼守护，在必要之时，把宁静的雨保护下来的准备！

　　但几人刚想动之时，却是发现他们的身体都不能动弹了！

　　黑人法师望着几人吃惊的神色，嘿嘿的得意笑了起来。

　　在他脚下，不知何时出现了一圈灰色的光环！

　　禁锢光环，在此光环内的玩家，暂时失去行动能力！

　　望着身上的禁锢光环，寒夜里的星空一行人脸色都是大变了起来。

　　光环的持续时间是七秒，但七秒的时间，已是够他们一行人死上数次。

　　使用了禁锢光环的这名黑人法师，似乎也是失去了动手的能力，但在他身后那五人，在把妹之箭动手的那一瞬间已是奔了过来，再过两秒钟，他们就能进入攻击范围，剩下五秒的时间，他们能轻松杀死他们八个人！

　　真是多灾多难的一次行动。

　　望着渐近的敌人，寒夜里的星空等人，脑中都是涌出了这个想法。

　　虽然他们点亮了后方的一个野外传送阵，但这样他们又得多浪费一天的时间。

　　但这时，几人再次吃惊的看到，肖华忽然身体骤然一变，变成一个浑身上下缠着灰白色布条的木乃伊！

　　木乃伊状态下，肖华双脚漂浮在空中，草原上的风吹着他身上的白色布条不断飘动，让人看了有种无比诡异的感觉！

　　身形一闪，肖华向着前方的那群敌人急掠而去！

　　木乃伊状态下，他的攻击手段只有一种，就是使用木乃伊之触，但以他现在的等级，木乃伊之触却可能无法打断这个光环效果，谨慎之下，肖华决定先出禁锢光环的范围。

　　禁锢光环的范围不大，十米多一点，肖身形一晃，就已是出到了外面。

　　然后，面对着前方急奔而来的敌人，肖华用出了木乃伊之触！

　　二三十条的灰白色布条顷刻从肖华的身上向外猛射而出，当中五条射向那五名狂奔而来的玩家，还与一条，自然是射向了使用禁锢光环的黑人法师。

　　“杀了他，我要是被杀了，事情可就麻烦了！”

　　早在肖华变身木乃伊，不受禁锢光环的作用后，那名黑人法师就大惊失色地说道。

　　他还是第一次看到，禁锢光环会有不起作用的时候！

　　所以在肖华的白布条向外急射而出之时，那五名玩家，已是全力攻击了过来！

　　这五人，都是相当厉害，绝不是普通的玩家！

　　望着向他狂飞而来的攻击，肖华目光一凝！

　　发出隆隆呼啸声响的金色厉箭，闪耀着金属光芒的蓝色冰箭，还有那白亮刺眼的火球，每一道攻击，都是迥于常人！

　　但面对着这些技能，肖华却是完全没有闪避的意思，而是在这六个偷袭者和寒夜里的星空七个人的惊讶的目光中，把这些技能，统统的接了下来！

　　“怎么回事，怎么不躲避？”

　　低级趣味看着肖华被技能的光芒笼罩进其中，忍不住是急急喊了起来。

　　肖华的突然变异，让他们看到了一丝希望，要是肖华挂掉了，他们肯定活不下来。

　　数个强悍的伤害从木乃伊状态下的肖华头上猛飘而起，这些伤害，超过了一万多！

　　六个偷袭者一见，脸上都是露出了一丝得意的神情，寒夜里的星空等人，只能是苦笑不已，他们实在是想不明白，肖华为何不闪开这些攻击，即使肖华闪开了这些攻击，

　　但下一瞬间，技能光芒散去，他们却是看到肖华在被打出了一万多的伤害后，还好好的站在地上，只不过是恢复了原来的模样而已。

　　这下子，所有人都是愣了起来，继而眼睛中又是露出了阵阵惊讶的神色！

　　“不要管他，他变回了原样，对埃姆构不成威胁，先把其余几人杀掉再说，禁锢光环剩下的时间不多了！”

　　虽然肖华还没有挂，让这群偷袭者感到意外，但肖华现在已是站在了禁锢光环外，作为一个近战，对那黑人法师已是没有威胁，其余五人见此，迅速转移攻击目标，想先把不能动的寒夜里的星空等人杀掉再说。

　　寒夜里的星空等人听了这句话后，心中都是一凛！

　　这群敌人，和之前那群偷袭者不同，是不守规则的竞争者故意让人埋伏在此，目的只是为了拖延他们的时间！

　　而从这几人一会前攻击肖华的攻击力来看，这几人要杀死他们，很简单！就算以肖华的速度，也是来不及阻止了的！

　　眼看这几人的武器都是再度举起，准备对寒夜里的星空几人发动攻击之时，肖华这时背部的夜光翅膀骤然闪现！

　　在大白天，夜光翅膀还是漆黑的一片，只不过变成了六翼后，翅膀上的羽毛变得更为稠密，更有光泽！

　　在众人诧异的目光中，肖华的身形陡然微微离地，在空中身形一掠，瞬间出现在了黑人法师埃姆身边！

　　“全用单体攻击，先把牧师杀了！”

　　后边那五人，见到肖华竟然是会飞之后，已是感到不妙，在肖华离地飞向埃姆后，六人的队伍，一个中年弓手，急声说道。

　　然后五人的姿势骤然微变，一个个瞬发技能，已是集中在了宁静的雨身上！

　　这样一来，就算肖华把埃姆杀死，宁静的雨也不得不死！

　　寒夜里的星空几人见肖华又用出了他们前所未见的神奇本领，还没有来得及高兴，脸色就忍不住沉了下来！

　　但望着那些疾飞而来的攻击，肖华却是嘿嘿一笑。

　　身在半空，众人再次惊讶的见到，拥有着六翼翅膀的这个家伙，这时他身后的四块翅膀上的黑色羽毛突然脱落，抢在那些攻击落下之前，像一道黑色的匹练，把宁静的雨团团的围了起来！

　　这是翅膀升级到六翼后的新用法！

　　只使用最低限度的四片羽翼，使用出羽翼守护技能，同时剩下两块翅膀，让自己的身形保持空中的飞行状态！

　　这样做，当然也是有着负面效果的，一来羽翼守护的效果会大为降低，二来肖华在空中的移动速度也会减缓。

　　“SHIT！”

　　肖华为了救宁静的雨，飞行的速度和出手的速度都是缓了缓，黑人法师埃姆见事情已是不可为，这时猛的连续两个移形换影，从原地离开，寒夜里的星空一行人顿时是从禁锢光环的束缚中脱离！

　　“好家伙，你们就等着死吧！”

　　一路以来，接二连三的被偷袭，大海都是水现在已是彻底的怒了！

　　不仅如此，低级趣味、把妹之箭等人的脸色也是好不到哪里去，一行人望着前方的六人队伍，脸色都是狰狞了起来。

　　“杀！”

　　一行人，顿时是身形分别一动，向着六个黑人法师冲了过去！

　　“撤！”这一行人也算是果断了，偷袭不成后，知道面对着对方八人，他们六人是无论如何都是没有胜算的，便马上想撤退走人。

　　但事情哪里有这么简单，肖华虽然是没有能在黑人法师离开原地前杀死他，但在黑人法师连续数个移形换影，回到同伴身边时，肖华已是如影随形的跟了过来，这时在六人准备撤退后，已是身形一掠，在六人身后悄然浮现，把六人的退路完全截断！

　　前后包夹，这六人，唯有就是左右分头逃跑。

　　但有肖华和把妹之箭两人存在，他们想逃跑，根本就不可能。

　　“杀了，不要再在他们身上多浪费时间。”

　　最冷静的还是以大局为重的寒夜里的星空，这时对似乎想先羞辱对方一番的大海都是水几人说道。

　　“哼！便宜了这群家伙，要不是在游戏，我肯定把他们先奸后杀！”

　　大海都是水，显然是动了真火，这时恨得牙痒痒地说道。

　　汗，好重口味，这六人都是男地说，还全都是黑人，全身上下，只怕没有一处不是黑色的。

　　肖华听了，不禁是汗了一把，大海都是水只怕已是气晕了。

　　把妹之箭却是没有废话，见那几人还是不死心，想逃跑，手中的银弓已是拉开，数支黑亮箭支，飞快的在空中连成了一道黑色的弧形！

　　对面那六个黑人玩家，本也是相当厉害的人物的，若不是有肖华这个家伙贴近了他们的身边，他们就算不敌寒夜里的星空的一行人，也是能抵挡一会，说不定还能出不奇意的给寒夜里的星空他们造成危险。

　　但现在肖华就在他们身边，并且肖华这家伙也是看出了大海都是水等人都极度的不爽，也就没有亲自动手杀死这几人，而是看到这几个黑人法师打算动手时，就出手干扰，让他们无法随心所欲的行动，至于逃跑，就更不用想！

　　然后，这六个黑人玩家，便很是憋屈的被大海都是水等人，一一杀死在地上。

　　“靠！让你偷袭！让你不长眼睛！我踩！我踩，踩烂你的小JJ！”

　　大海都是水见六人死后，还是不解恨，在六人尸体的裤裆处，狠狠的踩了起来，鞭尸解恨。

　　“好了，继续前进吧。”

　　寒夜里的星空很明白众人的心情，也是等几人发泄了一下，才下命令道。


第699章 闪耀护盾

　　一行人再度上路，只是经过了这一次后，大海都是水等人已是发誓，要是途中再有任何人敢出现在他们眼前，哪怕就算是不穿衣服的美女，他们也会照杀不误！

　　而对又救了他们一次的肖华，一行人已是渐渐麻木了，反而是没有再拿这事来说。

　　嘴上没有说，但七人对肖华已是佩服得五体投地！

　　寒夜里的星空更是如此，心中暗自庆幸能在最后时刻，请到了肖华前来帮忙，不然现在他们不知道要落后多少时间。

　　一行人埋头向前疾走，到了傍晚十分，当太阳已是西斜得厉害，大地一片昏黄之时，八人来到了强化怪物区的尽头处，在他们眼前，是一片缥缈的光膜。

　　只要穿过了这片光膜，对面就是深层怪物区。

　　寒夜里的星空从背包中拿出了一张古老的魔法卷轴。

　　“这张魔法卷轴，效果长达两小时，顺利的话，足够我们穿过深层怪物区的最外层怪物层了的。但这卷轴有一个特点，就是效果无法维持到换区域或者换地图，所以我们必须在进入了深层怪物区才能使用，最重要的是使用此卷轴，需要10秒钟的进度条时间，一旦受到攻击，使用进度条自动中断，需要等待一个小时后才能再次使用！”

　　拿着魔法卷轴，寒夜里的星空对七人说道。

　　大海都是水等人没有说话，他们一早已是知道了此魔法卷轴的属性，寒夜里的星空现在说出来，只是为了让肖华知道。

　　肖华不用寒夜里的星空多提，已是明白接下来，他们要在大群怪物的攻击下，维持十秒的时间，让寒夜里的星空有时间成功使用魔法卷轴，不然他们就要多等待一个小时的时间，在此途中若是运气不好，甚至有可能把小命丢掉。

　　“我先到里面看看是什么怪物。”想了想，肖华说道。

　　为了保证一次就成功使用，这是最妥善的办法，他身怀闪避术，速度惊人，到了里面，即使是有异常情况出现，或者怪物太过凶猛，他还是有把握活着返回。

　　几人知道肖华厉害，都是点点头。

　　往身上拍了个闪避术，宁静的雨也是把各种祝福状态加在他身上后，肖华就微微集中精神，身形一动，就进到了光膜中。

　　这是？

　　光膜的对面，还是大片湿润的碧绿草原，但草原之上，一眼望去，是密密麻麻的怪物！

　　这些怪物肖华并不陌生，在现实中，他可是见了不知道多少次。

　　当然，见到的只是图片而已。

　　剑齿龙！

　　在这片名为科尼亚草原的深层怪物区中，最外围的就是凶猛的剑齿龙！

　　这些剑齿龙一个个比水牛还要大上一圈，身上披着一层坚固的土黄色的鳞甲，背上竖立着一块块尖锐的骨刺。

　　肖华出现的这一瞬间，周围密密麻麻的剑齿龙，巨大的眼中，凶光一冒，用力踏在湿润的地面上，溅起一片片水花，向着肖华狂冲而来。

　　这么多怪物，加上现在又没有当初第三篇章剧情任务时的圣光宝石在身，即使拥有着闪避术，还让宁静的雨加持了各种状态，他一个人也是吃不消的！

　　对着最近的剑齿龙，肖华丢了个鉴定术，得到鉴定成功的信息后，就身形一闪，回到了光膜另一边的强化怪物区。

　　看了一眼得到的怪物信息，肖华却是无奈的发现，这剑齿龙的等级竟然是高达80级，他除了得到剑齿龙的等级、HP和防御值外，其余数值都是问号。

　　是问号也没有办法，让肖华亲身冒险尝试怪物的攻击力有多强，他是绝对不会做的！这可是深层怪物区的怪物，一不小心就会被怪物秒掉，死了还绝对救不起来！

　　“怎么样，怪物如何。”大海都是水等人急问道。

　　肖华把情况稍微说明后，寒夜里的星空微微沉吟了会。

　　“HP10万，防御1200，都不是很高，攻击力是个问题，不过不是远程攻击和飞行类怪物就行了。按照原定计划行动，第一次先行尝试，要是抗不住了，就回到这边来，不要硬抗，挂在里面，很有可能救不起来。”

　　寒夜里的星空遂下了命令。

　　一行人都是点点头，肖华也是打着这个主意，才没有冒险自己一个人出手试探怪物。

　　神器碎片还没到手，他可不想连目的地都还没有见到，就把小命交代在这种地方。

　　宁静的雨在寒夜里的星空的命令发出后，就开始为众人加持状态。

　　“闪耀护盾要不要加？”

　　一系列状态加持完毕后，宁静的雨忽然开口向寒夜里的星空询问。寒夜里的星空虽然说危险可以退回来，但是否能退回来，这真不好说，若是第一次尝试就在里面挂掉，那基本就是救不回来了的。

　　“加！力争一次就成功，要不很有可能要多等一个小时！”

　　寒夜里的星空想了想，也是意识到了这个问题。

　　肖华还是第一次听到宁静的雨还会为他们加持护盾，这四天以来，他可是没有见过宁静的雨用过这技能，即使是有危险之时也是没有。

　　这恐怕是个冷却时间极长的强力防御技能！

　　宁静的雨一直以来不使用，唯有这个理由。

　　但看到宁静的雨高举法杖，吟唱了近二十秒的时间的咒语后，才把法杖一挥而下，肖华才知道，还有着这个原因所在，难怪战斗途中宁静的雨从来不使用。

　　超长的吟唱时间，宁静的雨就算想使用，也不一定能用出来。

　　宁静的雨这技能需要吟唱如此久，不是没有道理的，当宁静的雨法杖落下时，肖华惊讶的发现，这是一个群体祝福技能。

　　在一阵亮眼的光芒从他们身上涌起后，肖华发现，他们八个人身上，都是出现了一个银色多面体护盾，像一面面棱镜一般，围在了他们身边，团团旋转了起来。

　　金黄色的夕阳，落在他们这护盾的身上，反射出了层层耀眼光芒。

　　闪耀护盾，真的是满闪耀的。

　　看着金光闪闪的众人，肖华心里想到。

　　但看到闪耀护盾的属性时，肖华才真的是忍不住大吃了一惊了！

　　闪耀护盾，增加人物20%的闪避率，拥有20%的人物防御，并能抵挡一万点的伤害，效果持续30秒！

　　太强悍了！

　　一万点的伤害，在面对着里面的那些深层怪物，可能不是多大的数值，但要是和一般玩家PK，这技能简直是强悍到爆炸！

　　“一……二……三！进入！”

　　在宁静的雨为各人加持闪耀护盾之前，众人已是准备完毕，这时在寒夜里的星空的示意下，众人一起跃进了光膜中！

　　最前边的，是肖华和大海都是水，周围围着的是鬼影、把妹之箭、低级趣味和两手都在抓，宁静的雨和寒夜里的星空则是被众人围在中间！

　　“怪物来了，小心！”

　　望着前方汹涌而至的大群剑齿龙，大海都是水猛的大喝了起来！

　　一行人中，除了肖华、大海都是水和鬼影外，其余各人都是远战，和怪物打近身战本就不利，更不用说和这些凶悍至极的深层怪物区的怪物，肖华和大海都是水，最前进来，也是想吸引火力，让远程职业少一点压力。

　　火力是被他们吸引过来了，但两人一与最先攻击过来的剑齿龙接触后，身体都是一振！

　　这怪物好强悍！

　　肖华还罢了，闪避术发生了作用，但大海都是水，身体上的闪耀护盾却是微微一震，似乎有了溃散的迹像！

　　“我靠！这怪物好厉害！”大海都是水惊怒着说道。

　　仅仅是一次攻击，闪耀护盾上显示的护盾剩余伤害值已是少了近四千！

　　肖华见此，心中微微一沉！剑齿龙的攻击太过凶悍，闪耀护盾的伤害扣除，是按照玩家本应该受到的实际伤害来扣除的，也就是说和玩家的防御力有关，大海都是这战士的防御在众人中是最高的，但依然是受到如此高的伤害，身为法师的两手都在抓和低级趣味，恐怕只是一次攻击，身上的闪耀护盾就要差不多破掉了！

　　两手都在抓和低级趣味都是在左边共同防御着，肖华看到怪物已是快攻到他们两人跟前，便不在犹豫，对着两人的方向，使用了遗忘之门这个技能！

　　在两人面前的空间中，一道漆黑的古老大门缓缓出现，怪物一下子被抵挡在了外面。

　　低级趣味和两手都在抓，微微一愣后，都是心中一喜。

　　老实说，他们是极为担心他们会抵挡不住怪物的攻击，被怪物冲破防线，那样可就前功尽弃了。

　　“全力抵挡，我们只有这一次机会！”

　　寒夜里的星空在后边，已是把情况看得十分清楚。

　　怪物的实力，比他们想象的要远高，在外面，他们计划的要是不行就退出的办法根本就不可行，现在的情况，要么是成功，要么是失败！

　　漆黑的遗忘之门缓缓打开，里面一个土黄色的巨大石头怪物，从里面钻了出来！

　　好！是土系远古巨兽！


第700章 飞行的虫BOSS！

　　肖华发现他运气相当的不错，想什么就来什么！

　　土系远古巨兽的防御是五个远古巨兽中防御最为强大，HP也是最长的，拥有5万之多的HP，并自带防御光环，能增加周围友军20%的防御力！当然，缺点就是速度奇慢无比，移动起来和蜗牛有得一拼！

　　不过在眼下的情况中，根本就无须远古巨兽移动，肖华本来就是想召唤远古巨兽出来占个位置，让两手都在抓和低级趣味两人，能晚点受到攻击伤害，能坚持到最后一秒！

　　而体型巨大的土系远古巨兽，完全能做到这一点，肖华估计，如无意外，低级趣味和两手都在抓，是可以坚持到最后一秒了的。

　　剩下的三人中，把妹之箭不是问题，他虽然没有闪避术，但全敏捷属性，本身闪避就高得惊人，加上闪耀护盾的闪避加成，闪避率已是足够的高。

　　问题是大海都是水和鬼影两人。

　　在土系远古巨兽出现后，大海都是水在闪耀护盾破了之后，或许能凭着吃药和宁静的雨的技能，坚持到最后，但鬼影就有问题了。

　　鬼影是个追求高攻击和高攻速的玩家，属性基本上都是敏捷和力量，HP不高，防御比起不加盾的法师只是高一点，要是算上法师加了盾的情况，鬼影可以说是六个外围玩家中，最为薄弱的一人。

　　而就如肖华所想的那般，仅仅是剑齿龙的一次撞击，鬼影身上的闪耀护盾就处于了溃败散边缘，再来一下就必破无疑，并且鬼影本身也会受到不低的伤害。

　　这次伤害，鬼影可以吃药和接受宁静的雨的治疗来恢复，但这些都是有冷却时间的，接下来的下一次攻击，怪物的攻击就算不出暴击，鬼影也是凶多吉少了的。

　　肖华虽然是想把远古巨兽召唤到鬼影前边，但最后还是召唤到了低级趣味两法师前。

　　鬼影一人挂掉了，宁静的雨凭着身上的闪耀护盾，可以上前补位抵挡两下，但若是两名法师挂掉了，宁静的雨一个人，肯定是无法应付的。

　　但按照眼前的状态下去，也不是办法，最后恐怕是宁静的雨挂掉了，时间还是未能支撑10秒。

　　但这时，肖华却是意外的看到，鬼影再次用出了那飓风形状的那招技能，化做了一道黑色的飓风！

　　在飓风状态下，不知道是鬼影的防御增加了还是怪物的攻击被削弱，鬼影受到的伤害明显是减少了。

　　但这也仅仅是减少了而已，鬼影受到的伤害，并没有停止！

　　“我要抗不住了。”

　　短短的十秒时间，在这一刻显得有点漫长，在路上一直没有如何说话，比宁静的雨还要沉默几分的鬼影，这时忽然说道。

　　显然，他是要众人做好防线被破的准备！

　　鬼影处防线被破，并不是说鬼影的实力差，而是在这种条件下，鬼影的长处完全没有了用武之地，反而是只能用他最为薄弱的地方来抵挡怪物，所以才会出现这种情况。

　　肖华闻言，骤然发动了羽翼守护技能！

　　然后，下一刻，当鬼影以为他就要被怪物挂掉之时，大量黑色的羽毛组成的球体已是把他团团包围了起来！

　　羽翼守护，在这关键时刻，再度发威！

　　见鬼影成功的被救了下来，肖华松了口气。

　　幸好鬼影及时出口，让他及时用出了羽翼守护，要是鬼影坚持着不吭声，他可就头疼了。

　　羽翼守护虽然是能抗下怪物的攻击，但用在别人身上时，即使是现在的六翼的翅膀，羽毛数量比之前的四翼多了一倍多，但也仅仅是能维持三秒的时间而已，要是太早用了出来，就完全没有了意义。

　　以现在的情况，维持够10秒时间，应该是没问题！

　　奶奶的，他简直是成了这个队伍的全职保姆了！

　　望着左边还在存活着的远古巨兽，右边的黑色的羽翼守护，还有在中间他还要不时帮大海都是水拉拉仇恨，不然这家伙也是随时会有危险，肖华只能是苦笑了一下。

　　“好了！”

　　在羽翼守护即将散去的那一瞬间，寒夜里的星空忽然喝道。

　　只见寒夜里的星空手中的古老卷轴这时化做了一道碧绿的流光，一闪涌进了寒夜里的星空的身体中，继而在他的脚下，出现了一个碧绿色的光环。

　　在此光环的作用下，周围那些异常凶悍的剑齿龙顿时是恐惧到了极点，一瞬间四下奔逃，逃出了碧绿光芒笼罩的范围。

　　“谢谢！”

　　凶悍的怪物退去，众人的压力一下子小了许多，低级趣味和两手都在抓几人，都是私聊着给肖华发了感谢之话。

　　“继续前进，时间只有两个小时，我们没有时间浪费，还有小心不要出了光环的范围。”寒夜里的星空对几人说道。

　　虽然他被围在中间，没有受到怪物的攻击，不过他心中的紧张，比外面的几人更甚，直到见到肖华又是发挥了超乎他想象的作用，让防线一直维持到了最后，寒夜里的星空这才松了一口气。

　　虽然他已是一再庆幸请到了肖华过来帮忙，但这时，寒夜里的星空心里仍然是忍不住再次涌起了这个想法。

　　为了让速度达到最大化，除了肖华和把妹之箭外，其余几人都是上了坐骑，向前飞奔。

　　光环的效果很管用，一路上，当怪物在光环的范围内时，都会惊慌失措的向光环外涌去，一行人没有遇到危险。

　　但他们一行人的行程，注定是不顺利的，这个光环的效果，只会是对BOSS不起作用，但偏偏的，前方的天空上，有一个怪物，向着他们猛飞了过来。

　　那是一只古怪的怪物，身体像条蛹状的虫子，浑身碧绿，身上却是有着两双长长的薄薄肉翅，十分的奇特。

　　见到这古怪的飞行虫子，一行人自然是从坐骑上走了下来，警惕的望了过去。

　　“小心点，速战速决！”

　　寒夜里的星空见似乎是无法逃避，皱了皱眉，下了命令。

　　打BOSS他们还是比较擅长的，而且这个BOSS，仅仅是深层怪物区的巡查BOSS，实力只是比一般的深层怪物区的怪物强几分，不足为惧。

　　尽管如此，他们对这个BOSS还是不敢掉以轻心。

　　这个蛹状怪物似乎没有落下来的意思，飞到他们头顶上方后，就开始盘旋了起来。

　　BOSS不攻击，但寒夜里的星空一行人可没有和BOSS客气的意思，队伍中的低级趣味、两都手在抓和把妹之箭，都是全力攻击了起来。

　　但当他们的攻击落在了BOSS的身体上那层肉壳，魔法攻击还罢了，还能造成一些伤害，把妹之箭的攻击，竟然像是不破防御，一点伤害都没有！

　　“这怎么可能！”把妹之箭惊讶了，他的攻击可不低！

　　而这时，天上的BOSS此时是有了反应，只见它的尾部处微微一缩，天空之上，就有着大量的白色蛋状物体纷纷降落了下来。

　　这BOSS在下卵！

　　这些雪白色的卵落在了几人身边后，纷纷是破裂而开，然后一条条灰白色的斑驳虫子从中钻了出来，向着一行人涌了过去！

　　作为BOSS的一部分，驱散光环对这些虫子完全没有作用。

　　大海都是水和鬼影都是急忙攻击了起来，但他们却是惊讶的发现，他们每杀死一次这些手腕粗的虫子，它们就会分裂一次，变成两条，然后两条变四条，似乎有越变越多的迹象。

　　“变成八条后才可以真正的杀死！”

　　肖华的输出最为恐怖，这时已是一瞬间就把一条灰白色的虫子杀成了八条，而到了八条之后，这些虫子才会真正的死亡。

　　虽然知道了虫子是可以杀得死的，但只要杀不死BOSS，虫子就会越杀越多，他们总是会被虫子包围起来，最后被缠绕到死！

　　“攻击它的肉翅看看！”

　　望着天空之上的BOSS，肖华忽然说道。

　　低级趣味几人闻言，马上是瞄准了BOSS的肉翅来攻击。

　　“肉翅是弱点！”

　　仅仅是一次攻击，看着上边飘起的伤害值，低级趣味三人都是眼睛一亮。

　　虽然攻击到BOSS身体上，BOSS几乎是不受伤害，但攻击肉翅时，伤害却是会大幅度增加，比原来应有的伤害值还要强不少，肉翅无疑是BOSS的弱点。

　　BOSS肉翅受到攻击后，不再像之前那样缓慢的飞行了，而是骤然开始加速旋转飞行，下卵的速度，一下子也是快了不少！

　　低级趣味三人的攻击，一下子就有不少是落空了。

　　像这种BOSS，在游戏中可是极少见到，连肖华今天也是第一次。

　　“靠！乖乖受死就行了，还要跑，浪费我时间！”

　　但肖华可不管BOSS是否稀有，只是对这BOSS的行为十分的不感冒。

　　身为BOSS，就得有BOSS的样子呀！

　　腹诽了一番后，肖华一振背后的翅膀，向着天空上的BOSS飞了过去。

　　在深层怪物区最外围，这个到处巡逻的BOSS严格来说，并不能算是BOSS，肖华一个鉴定术下去，发现这家伙只有着区区一百万的可怜的HP。


第701章 亘古之卵！

　　若是遇到这BOSS的玩家没有对付它的手段，对付起来还是满头疼的，因为这家伙的恢复力不弱，不过遇到了肖华这个队伍，也只能说它倒霉。

　　肖华开始出手后，BOSS的HP自然是免不了疯狂的下掉，一百万HP在肖华眼中看起来可怜可不是假的。身在空中，肖华的身形灵活程度大受打折，但依然是让BOSS的HP像流水一般急速下泻。

　　仅仅是三十秒的时间，BOSS已是HP耗尽，从天空之上，猛一头栽到了下方的草地上。

　　“垃圾BOSS，只掉了一件暗金。”

　　大海都是水等人在地面上，BOSS就落在他们身边，他们走过去一看，发现除了一些药剂外，就掉了一件70级的暗金装备，其余就再无任何进得了众人法眼的东西。

　　肖华在鉴定了BOSS的HP后，已是对这BOSS不抱期待。

　　除了会下蛋外和身体比较能抗外，这BOSS根本就是一无是处，能爆出一件暗金，已是能让人偷笑。

　　“兄弟你拿了吧，骑士的装备，我们都用不上。”大海都是水把装备丢了给肖华。

　　肖华自然是不会客气，这一路上以来，他劳心劳力，没有功劳也有苦劳，出力绝对是最大的那个，这时自然是客气的收了下来。

　　搞定了BOSS，一行人继续前进。

　　但此后并不是说他们一路上就通行无阻，一会前的那些肉翅虫BOSS，似乎有着不少，他们在接下去的一个多小时中，又遇到了两个，不过有了之前的对付经验，这些肉翅BOSS并没有给他们带来多大的麻烦，但是，除了第一个BOSS掉了件暗金外，其后的两BOSS连紫装都少见。

　　两个小时后，一行人有惊无险的出了怪物最多的深层怪物区最外层，开始向更里面前进。

　　地形一下子是开阔了起来，怪物出现的数量却是少了许多，但一行人都是没有敢掉以轻心。

　　深层怪物区的内部怪物，能不惹，最好还是不惹，不然挂掉了还不知道是怎么回事。

　　“我们现在要去哪里？到了现在，目的透露一下给我知道也是无妨了吧。”

　　草地上出现了一些稀稀落落的树木，天色已暗，大地一片苍茫，肖华这时忽然出生问道。

　　而他的问话之人，自然就是寒夜里的星空。

　　“不是我不想说，实际上，我也只是有一个坐标，那里到底是什么情况，我也不清楚。”寒夜里的星空却是苦笑着说。

　　肖华听了只能是无语，若不是知道这事实在是没有隐瞒他的必要，他肯定以为这家伙是在说谎。

　　这一走就是一天一夜的时间，一行人对深层怪物区的认识并不深，之前第三篇章主线剧情任务，都是按照系统的路线走的，路上除了最开始那密密麻麻的怪物外，之后都是没有遇到什么怪物，更不用说像现在这般，如此深入的实地考察了。

　　几人发现，深层怪物区内部的怪物真的是不多，但每一个怪物的活动范围都极大，并且看起来，个个都有着BOSS的风范。

　　众人不敢找麻烦，自然是见着怪物都绕路走，一天的时间下来，除了远远的看着这些单是体型，就让人觉得强悍的怪物外，没有发生过一次战斗。

　　寒夜里的星空对这种状况很满意，在接二连三的出问题后，这次行动总算变得顺利起来了，他很希望，这种顺利能一直维持到此次行动的结束。

　　然后，在一望无际的草地中，一行人面前，出现了一张巨大的湖泊。

　　在草地中，这种东西，应该是被称呼为湖泊才对的，但众人望着这张巨大的湖泊，总感觉，或许他们称呼其为大海更合适一点。

　　一望无边际的清澈湖面上，轻烟缥缈，周围静悄悄的一片。

　　“怎么办，绕路？”肖华望着寒夜里的星空问道。

　　寒夜里的星空既然带着他们向这里走过来，那就证明，坐标就在这湖的另一边，但按照这个湖泊的广阔，绕路的话，不知道要多花多少时间。

　　“不怕，早有准备。”

　　寒夜里的星空却是在湖泊边停了下来，然后从背包中拿出了一堆材料，这堆材料在寒夜里的星空的手指下，迅速的变成了一张可容纳十人的小船。

　　这个寒夜里的星空的星空，总算是有点用处了。

　　不知为何，肖华看到这个景象，心中忍不住想道。

　　既然有了船，自然是得坐船过去，肖华也不客气，大方的坐了上去。

　　他身上还带着海神珠，即使是船沉了，他也不会有危险，而且，他早在强化怪物区路上某一处藤条围绕而成的隐蔽地方，藏了假象在里面，必要之时，还可以以真假转换逃生。

　　当然，这些东西和准备，肖华希望永远不要用到才好，不然就代表着这次行动就要到此为止了。

　　寒夜里的星空显然是做了完全准备，这家伙竟是会划船，这可是大大出乎了肖华的意料。

　　船在湖泊中，如一叶孤舟，轻快的向着湖泊中心前进了起来。

　　令肖华甚为安慰的是，他预想的情景没有出现，湖泊中是一片静土，完全没有怪物的踪影，仅仅是两个多小时的时间，他们就到了湖泊的另一边。

　　要是绕着走，他们少说也要多花半天的时间。

　　“就是那里了。”

　　数个小时后，寒夜里的星空忽然说道。

　　事实上就算寒夜里的星空不说，肖华也是感到前面那不远处应该就是他们的目的地。

　　一望无际的草原上，前方的地面上，忽然是出现了一副迥然不同的景象。

　　平坦的草原上，出现了大片的三米高左右的灰白色蛋卵。

　　这些蛋卵一个个竖立在草原上，相互之间有数两三米的距离，仿佛一座座化石一般，任由风吹拂打，都是一动不动。

　　“这里就是目的地？”

　　但除了这些象是没有生命力的蛋卵外，周围却还是没有怪物的身影，也没有任何竞争对手的身影，这让肖华多少感到了奇怪。

　　“当然不是，只是在此地图的某个重要中转站，只有通过这里，我们接下来才能真正的去到目的地，敌人如果比我们快一步，早就能到达那里了，不过目的地那里的关卡可不是那么简单能通过，我们快点过去，应该不会慢多少。”

　　寒夜里的星空却是摇了摇头，表示这里并不是真正的目的地。

　　肖华听了，只能咋舌不已。

　　好不容易走到这里，竟然只是一个中转地点，实在是太蛋疼了。

　　不过这里只是深层怪物区的一处中央靠里一点的位置而已，除了这些奇异的巨大蛋卵外，再无任何特别的地方，从蛋卵间的空隙望过去，也没有看到有传送阵的样子。

　　不过蛋卵的数量可是有相当不少，也不能排除在这些蛋卵中间，存在着传送阵。

　　但肖华感到，最有可能的，还是这些奇怪的蛋卵，本身就存在着问题！

　　“这些亘古蛋卵中应该没有怪物存在，各位分头进到里面去，寻找一颗蛋壳上带有六芒星图案的蛋卵。图案大概是巴掌大小，在蛋壳上的位置不定，各位要小心寻找每一颗蛋卵，不然可能要多花很多时间。找到了记住绝对不要攻击那蛋卵，第一时间发消息给其余各人，此外若是发现了任何可能导致自己或者别人出现危险的行为，都不要单独行动，知道了吗？”寒夜里的星空郑重吩咐道。

　　果然是蛋卵存在问题，不过这些蛋卵中，还存在着特殊和普通之分，这倒是出乎了肖华的意料。

　　大老远跑过来，事情果然不是想象中的那般简单。

　　“好，行动吧，大家都要小心。”

　　见众人没有异议，寒夜里的星空便下令道。

　　众人分散而开，各自朝着一颗亘古蛋卵跑了走了过去。

　　肖华也不例外，他身形一闪，就来到了一颗灰色的亘古蛋卵之下。

　　亘古蛋卵高三米，直径也有一米多，面对着如此巨大的蛋卵，是人都会好奇的。

　　走到了蛋卵之下时，肖华忍不住第一时间给亘古蛋卵丢了个鉴定术。

　　鉴定成功！

　　结果一个鉴定下去，还真的是鉴定成功了！

　　亘古蛋卵：？？？？

　　但出现的信息却是让肖华极度的无语，除了名字外，竟是任何信息都没有得到。

　　不过能鉴定，也就是表示这亘古蛋卵是有生命的东西，是一个完全不会动的有生命的东西！

　　想到这里，肖华见周围几人都是在专心致志的围着各自身前的亘古蛋卵仔细寻找着六芒星图案，肖华也就不客气了，偷偷的对着亘古蛋卵，用出了许久没有用过的偷窃技能！

　　系统提示：偷窃成功！

　　系统提示：你获得了物品“亘古之卵”！

　　许久没用的偷窃技能下去，肖华发现一下子就偷窃成功了！

　　在肖华的背包中，出现了一颗微型的灰白色小蛋！

　　亘古之卵：特殊宠物蛋，可随机孵化出一种品质不一的宠物，但每个玩家只有一次机会孵化一次亘古之卵！此蛋卵孵化出珍稀宠物的几率：普通！

　　是宠物蛋？

　　肖华见此，不禁是十分的意外。


第702章 诡异影子！

　　而望着周围林立的亘古蛋卵，肖华不禁是嘿嘿笑了起来。

　　他得到的这颗亘古之卵，孵化出极品宠物的几率是普通，也就是说，这颗亘古之卵，只是一颗普通货色的宠物卵，而既然有普通的，也就有极品的，周围有如此多的亘古蛋卵，他偷多点，肯定能偷几个极品宠物蛋出来！

　　在第五篇章主线剧情结束后，一般宠物的属性已是被系统大幅提高，加上几天前的宠物海岛的开放，游戏中再次掀起了一股养宠物的热潮。

　　肖华虽然还没有到过宠物海岛中去，不过也是听说宠物海岛那边有着不少极品宠物的存在，最先前去的那一部分玩家，还都得到了不错的宠物。

　　但同样的，因为利益的关系，只是数天的时间，宠物海岛就成了一个小型战场，那些极品宠物刷新处，每天都有着大量的玩家等待着刷新，一旦刷新后，这些玩家就会发生大战，尤其是系统故意大幅调低了宠物海岛的玩家死亡惩罚，更是促成了这个小型战场的形成。

　　肖华没有时间去宠物海岛那边打什么宠物，不过行会中却是有不少人都是想前去的，战无双和火柴这些人，都是极度想前去了，不过那时的宠物海岛，早已是发展成了以行会为单位的战斗，拉一个小队伍过去，是成不了气候的，除非他们能找到别人还没有发现的隐蔽极品宠物刷新点，但这个可能性却是极低。

　　现在既然这些亘古之卵有可能孵化出极品宠物，他何不多偷一点，带回去，让他们碰碰运气呢？毕竟这亘古之卵每人只能孵化一次，他一个人，要再多也是没有用的，至于他们能不能孵化出极品宠物，就看他们的运气了。

　　打定主意后，肖华在接下来的时间里，便一边观察蛋卵上是否有六芒星图案，一边使用偷窃技能偷窃亘古之卵，不过为了以防万一，肖华都是在确定被偷窃的亘古蛋卵都是普通的没有六芒星图案的之后，他才敢动手，要是不小心偷窃到了拥有六芒星图案的亘古蛋卵，而弄出了什么问题，那就是得不偿失了。

　　连番偷窃下来，肖华发现，偷窃这些亘古蛋卵的成功率高得出奇，他几乎每一次都能偷窃成功！

　　但偷窃技能五分钟才能用一次，一小时下来，最多也不过是只能偷窃12次，肖华偷窃了数次，尤其是在连续偷窃到了4颗普通甚至是极低极品几率的亘古之卵，之后的那一次他成功的偷窃到了一颗标示着能很高孵化出极品宠物的亘古之卵后，肖华就趁着众人已彻底分散，没有人注意到他之时，召唤了假象出来帮忙偷窃。

　　虽然这周围的亘古蛋卵有很多，但肖华知道最多也就数个小时的时间，就能把那个有着六芒星图案的亘古蛋卵找出来的，在此之前，他自然是要多偷点亘古之卵回去。

　　以他的背包之大，装四五十个亘古蛋卵回去，完全不是问题。

　　虽然背包中放着了不少药剂，不过肖华有遗忘之刃存在，他是极少有机会用得上那些药剂，要是遗忘之刃的吸血能力也无法让他的HP恢复得起来，药剂也是没有作用，丢掉一些也没所谓，之所以带这么多，为的只求心安而已。

　　一个小时后，肖华的背包中，就已是有了十八颗亘古之卵，当中有两颗只有极低几率的亘古之卵，已是在偷到手之时就被肖华丢掉了。得到了十八颗亘古之卵后，肖华对亘古之卵的稀有程度已是有了一个大概的了解。

　　简单来说，亘古之卵是否稀有，就是看其孵化出极品宠物的几率，稀有程度从低到高排列，分别是：极低、低、一般、较高、高、稍高、很高。

　　目前肖华得到的亘古之卵中，最稀有的是很高几率孵化出极品宠物的蛋，肖华之所以能得出这个排列顺序，还有一个原因，越是稀有的亘古之卵，蛋就越是有光泽。

　　至于是否有更稀有，拥有更高几率孵化出极品宠物的亘古之卵，肖华就不得而知了。

　　带有六芒星图案的亘古蛋卵没有肖华想象的那般容易寻找，花了近三个小时，他们还是一无所获，而三个小时下来，肖华背包中的亘古之卵宠物蛋的品质，已全是在较高以上，并且得到了一颗孵化出极品宠物几率为“极高”的宠物蛋！

　　目标亘古蛋卵还没有找着，但肖华却是敏锐的发现，在当中某两个地点上，本来应该是有亘古蛋卵存在的，但那个位置却是空空如也，只是留下了两个亘古蛋卵曾经存在的痕迹——半块龟裂的巨大蛋壳竖立在地上，似乎有什么东西从亘古蛋卵中破壳走了出来，但周围却是没有任何生物的影子。

　　当肖华把这个发现发给寒夜里的星空时，寒夜里的星空只是简单的回答他。

　　那两处地方，就是带有六芒星的亘古蛋卵的所在，只不过是有人捷足先登，先来一步，找到了那两蛋卵。

　　“要是别人把所有拥有六芒星图案的亘古蛋卵全部取走了怎么办？”

　　肖华一听，忍不住问道。

　　“这种情况不可能会出现，一来只是需要一颗带有六芒星图案的亘古蛋卵就足够了，不用多花时间寻找，二来就算有队伍想多找，也是行不通，除非他们不想活了，等一会找到你就清楚了，解释起来有点麻烦。”

　　寒夜里的星空一点也不担心会出现肖华所说的情况。

　　“但如果对方来了很多人，这怎么办。”

　　肖华问了个他想了许久的问题，虽然说带的人越多，队伍臃肿了，路上遇到怪物的几率也越大，但只要控制好人数，让队伍的人数在三十人左右，前进的速度不仅不会被拖慢，反而是会有所提高，安全性就更不用说了。

　　“你有想过为什么我们这个队伍，本来是个七人的队伍吗？”寒夜里的星空没有直接回答肖华的问题，而是问道。

　　“感到奇怪过。”

　　“很简单，我在这个队伍和行动中，实际上是一个‘指挥者’、‘组织者’和‘领导者’，大海都是水六人，才是真正的行动者，而你则是外援者。这次行动，我若是说，早在一年多前就已是定了下来，我们每个国家中，参与这个行动的玩家，都必须遵循着一定的规则进行，其中一个规则，就是行动中只能请一个‘外援者’参加，你是否相信？”寒夜里的星空在这时，竟是给出了一个让肖华好奇不已的信息。

　　“你是有渠道知道游戏中信息的人？”肖华稍微沉吟后，得出了这个结论。

　　“你认识这方面的人？”寒夜里的星空听了肖华的话，倒是惊奇了，他还以为，在官方的宣传下，玩家们对官方的保密程度十分信任。

　　现在仔细一想，以肖华的强大，如果是得到了事先得到了游戏中的信息，再根据这些信息，让他变得强大起来，这并不是没有可能。

　　“不认识，不过我知道一个北美区的玩家，在游戏开始之初，就获得了大量的游戏信息，他不仅利用这些信息让自己强大，还把大量的游戏信息出售给了一些知名的行会老大。”肖华想起了那个神秘人里奥。

　　“你的意思说那人知道大量的具体任务，包括任务的接取方法、奖励和物品的入手方法？这样的人应该不存在才对的，这是怎么回事呢？”寒夜里的星空听了肖华的话，却是忍不住惊讶了起来。

　　“怎么回事呢？”肖华却是忍不住了，这寒夜里的星空说话说一段留一段，神神秘秘，让人憋着，十分的不爽。

　　“以我们这一次行动的众多队伍来说，除了此次行动中的一些步骤，因为一些特殊的原因，我们是较为清楚外，其余的我们都是因为这些行动的原因，知道了游戏中一些稀有物品的名字和作用，但这些稀有物品的入手方法，最多也只有一点点的线索，具体的任务步骤，却是完全不知道。当然，我们能知道的这些物品，都是因为这次行动需要，所以才知道，在其余方面，我们知道的，和普通人并无差别。

　　不过，你说起这事，我倒是想起了一件事情来，那事就是发生在北美区的。

　　据说有一个参与研究第二世界的游戏设计师家中，某一天夜里失窃，被偷走的物品中有着一台笔记本电脑，电脑中存放着一些有关第二世界游戏任务的信息。但这小偷不知道电脑中有什么，而且在路上急于逃跑之时，更是把笔记本电脑遗失掉。被偷窃的电脑中的信息事关重大，小偷第二天就被抓到，然后在小偷的带领下，警察在他逃跑的路上找回了笔记本电脑，由于电脑中的信息经过加密，小偷没有打开过笔记本，笔记本也没有被人拣走，游戏设计师察看了下笔记本电脑，感到没有问题后，事情就此不了了之。”

　　“你的意思是说，刚好有一名精通电脑的人，在路上拣到了笔记本电脑，打开电脑后，发现了这些游戏信息，为了不让信息被更改，便把笔记本电脑放回到了拣到的地点处？”

　　肖华一听，就明白了寒夜里的星空的意思。

　　“不错，我唯一想到的可能，也就是这个。虽然由于投资方众多，并且为了在全世界同时运营，第二世界的官方进行了不少内幕交易，泄露了一些本是不该泄露的游戏信息出去，才能最终让全世界的玩家们玩到这个游戏，但游戏的保密性，第二世界的官方还是做得极好的，在我个人看来，实在是无可挑剔了的。”

　　寒夜里的星空微微感叹着说道。

　　肖华事实上是还有不少问题要问的，但感到，接下来的问题，即使是他问了，寒夜里的星空恐怕也只是会摇头笑而不答，也就没有白费力气。

　　以寒夜里的星空的聪明，自然知道他必定会存在着这些疑问，但寒夜里的星空却是没有解释的意思，显然要么是不想回答，要么是不能回答。

　　“找到了！有六芒星图案的亘古蛋卵，都到我这里来！”

　　在肖华和寒夜里的星空交谈后大概半个小时，低级趣味忽然兴奋的大喊了起来。

　　十多分钟后，一行人都是出现在了低级趣味身边。

　　“不错，就是这蛋没错。”

　　看着灰白色的亘古蛋卵上的一个黑色六芒星图案，寒夜里的星空点点头。

　　“那接下来要怎么办。”大海都是水问。

　　“让这蛋孵化，然后我们杀掉从里面冒出来的怪物。”

　　“要如何才能孵化，让我来吧。”肖华这时心念一动，走上前道。

　　一路以来，有危险的事情几乎都是肖华走在前面，一行人都没有对肖华此次的自告奋勇有丝毫的怀疑。

　　“用力攻击，连续攻击三次，蛋就会孵化。”

　　这个简单，肖华身形一闪，就出现在了亘古蛋卵身边。

　　手一动，肖华似乎是对亘古蛋卵发动了攻击。

　　但寒夜里的星空一行人，谁也没有注意到，在攻击之前，这家伙实际上是在这个特殊的亘古蛋卵上，使用偷窃术摸了一把！

　　系统提示：偷窃成功！

　　一个偷窃技能下去，肖华再次偷窃成功！

　　收到系统提示，肖华急急望了眼背包，发现背包中出现了一个极其闪亮的亘古之卵，上面还有着一个黑色的六芒星图案时，肖华便心满意足的瞬间在眼前的亘古蛋卵上连续攻击了数次。

　　在受到了肖华连续数次攻击后，这个亘古蛋卵上，顿时出现一道道裂痕。

　　见裂痕出现，肖华急忙身形一闪，回到了一行人面前，双目凝望向亘古蛋卵，看它在接下来会有什么变化。

　　喀嚓……

　　一阵阵清脆的蛋壳碎裂声传来，硕大的亘古蛋卵上端已完全碎裂而开，一个漆黑发亮的影子出现。

　　这是一个漆黑一片的三米高人影，人影出现后，就冷冷的盯着肖华八人，面容冷酷，没有一丝的表情。

　　漆黑人影手一伸，异变顿生！

　　只见八人脚下的影子，这时忽然像活过来了一般，急速延长，向着漆黑人影的脚下延伸而去！

　　众人还来不及反应，八人的影子已是集中到了影子的脚下。


第703章 虚幻之影！

　　一行人见此都是一惊，都是想移动身形，摆脱漆黑人影对他们影子的掌握。

　　虽然不知道影子落到了这个家伙中会有什么事情发生，但让自己的影子摆脱这人影的束缚，绝对不是坏事。

　　漆黑人影只是静静的站在蛋壳外，完全没有对众人动手的意思，肖华望着身上多出现的一个状态，脸色微微一变。

　　虚幻之影：在4分55秒内，若是不能杀死虚幻之影，你的生命将会被虚幻之影吞噬，并且不可进行任何形式的原地复活！

　　前所未见的时间限定必死状态！

　　不过，只是杀死这家伙罢了！

　　时间有限，肖华不再浪费时间，身形一闪，就逼近了虚幻之影的身边，传说魔刃化做一叠黑关笼罩在黑影上！

　　但让肖华大吃一惊的事情出现了，以他现在的攻击之高，还无法破这家伙的防御！

　　除了肖华外，低级趣味、把妹之箭、两手都在抓等远程攻击也几乎是同一时间落在了这漆黑人影的身上！

　　但他们的攻击和肖华的攻击却是一般无二，完全没能让这家伙受到一丝一毫的伤害！

　　“这家伙，怎么回事？”

　　虽然肖华已是做好了亘古蛋卵中的怪物会是很难对付，但没想到这家伙竟似乎是能免疫所有攻击！

　　一开始肖华还以为这影子可能是免疫物理攻击，然后受到魔法攻击的伤害倍增，没想却不是如此。

　　一行人还是不死心的攻击，就连宁静的雨，都是开始攻击了起来。

　　但无论什么样的攻击，什么属性的攻击，落到这漆黑的冷酷人影身上，都是没有出现丁点的伤害。

　　在此过程中，这漆黑人影也是奇怪的没有做出任何动作，只是任由他们攻击，但在一行人都是进行了一轮攻击后，这漆黑人影却是忽然从原地消失，像是瞬间移动一般，出现在了他们身边的另外一个地方。

　　站在新的位置上，众人的影子依然是被这漆黑人影踩着，但漆黑人影也仅仅是变换了一个位置而已，还是一动不动的冷冷望着众人，没有丝毫出手攻击的意思。

　　“寒夜，我看这里应该是使用那件道具的时候了吧！”

　　又是新的一轮攻击，但漆黑人影却依然没有受到一点伤害。

　　眼看时间悄然流逝，大海都是水忽然出声对寒夜里的星空说道。

　　“我想也是了，时间无多，也轮不到我再犹豫。你们暂时不用动手，等我用了这件道具再说。”寒夜里的星空点点头，从背包中拿出了一张灰白色的卡片。

　　平举着卡片，寒夜里的星空把卡片对准了漆黑的人影。

　　“那是什么卡片？”肖华见到这张似乎从没有见过的卡片，奇怪地问道。

　　“怪物弱点侦察卡，此次行动所需的必要卡片，据说没有这卡片，行动必不可能成功，应该就是需要在这里使用。”

　　大海都是水没有隐瞒，简洁的进行了说明。

　　还有这样的卡片，肖华还是第一次听到游戏中有着这种卡片，这时自然忍不住多望了两眼。

　　只见一道灰白色的光芒骤然从卡片中一射而出，射到了前方的漆黑人影身上，继而发弹了回来。

　　然后，寒夜里的星空对着卡片细细看了起来。

　　“好！找到这家伙的弱点了！”

　　寒夜里的星空很快就舒了一口气，看了卡片上的弱点说明后，他知道这卡片必定是为了在这里使用而预先设定的，要是没有这卡片，这个漆黑人影根本就无法杀死！

　　“这家伙就如你们所知的，叫做虚幻之影，它不会主动攻击我们，但是，我们必须在五分钟内杀死它，不然就要被它杀死，并且只能选择回城复活。正常的攻击无法杀死它，不过杀死它的方法很简单，当然也很容易出错。所以仔细听好了，我们可是没有第二次机会！

　　虚幻之影会每隔10秒时间，就会变换一次位置，我们必须在它变换位置后，按照一定的顺序，所有人都出手攻击它一次。只能攻击一次，绝对不能多！除了只能攻击一次外，这个攻击顺利，是重点！第一次攻击时的顺序可以任意进行，但下一次必须和上一次相同，并且连续十次，攻击的顺序没有改变，我们就算是成功的对它进行了一次‘连击’！想杀死这家伙，需要三次‘连击’！”

　　寒夜里的星空郑重的向各人解释说明道。

　　“那迅速分配攻击顺序吧，时间无多了。”大海都是水急忙说道。

　　按照这个规则，他们剩下的时间不多。现在出手攻击，他们中途还允许有一次失败的机会，要是再晚一些，他们就是绝对不允许失败了，不然就只能被这个怪物的黑色怪物杀死！

　　“不要着急，时间还是有的，小心着急出错。攻击顺序我已想好了，低级趣味、两手都在抓、我、宁静的雨、大海都是水、鬼影、不偷人妻，最后是把妹之箭，记好各自的顺序，不要着急，一定得等自己前边的人攻击了，自己才能攻击！”

　　寒夜里的星空一瞬间已是想好了攻击顺序，并且是无可挑剔！

　　虚幻之影会瞬间移动，每次出现的位置不定，为了节省时间，第一时间发起攻击的，应该是远程攻击玩家，这样近战在远程攻击玩家攻击之时，有时间跑过去。

　　幸好他们队伍中，远程攻击玩家居多，近战成员速度也是惊人的快，让寒夜里的星空十分好安排。按照他安排的这个顺序，只要各人不要自乱阵脚，成功的连击三次，问题不大！

　　“这次来不及了，等待下一次，虚幻之影出现时，就开始行动！”

　　见众人点头答应，表示已是记下了各自的攻击顺序后，寒夜里的星空便大喝道。

　　在寒夜里的星空这话说完的那一瞬间，虚幻之影的位置再次发生了变化！

　　“在右边！”

　　虚幻之影的身影一出现，就已是被四下张望的众人发现！

　　低级趣味见了，第一时间一个冰箭魔法射了过去，射在了虚幻之影的身上。

　　由于攻击这家伙，完全不会出现伤害，两手都在抓不敢太快攻击，直到低级趣味的攻击快飞到了虚幻之影身上时，才发出一个火球。

　　接下来寒夜里的星空和宁静的雨都是如此，都是在上一个人的攻击快攻击到目标，才敢发出攻击。

　　而趁此时间，大海都是水、鬼影和肖华，都是奔到了虚幻之影身旁，一个接一个，按着顺序，对虚幻之影攻击着。

　　等到肖华攻击完毕后，把妹之箭这才射出最后一击。

　　“好！就按照这个顺序和节奏，只要不乱，杀死这家伙是没有问题的！”

　　一行人按着顺序攻击完毕后，时间还剩三秒多，众人见此，都是大受鼓舞。

　　在接下来的时间里，众人便如一开始那般，稳定的对虚幻之影发动着攻击。

　　事情看起来是相当的顺利，第一次的“连击”所需要的连续十次攻击，众人都是做得相当的完美。

　　但在众人完成了对这漆黑人影的第一次“连击”后，漆黑人影的瞬移距离突然大增，有时甚至是会移动到其余的亘古蛋卵间的空隙中，让人防不胜防。

　　幸好一行人的精神高度集中，第二次的“连击”，虽然众人有点手忙脚乱，但最后还是顺利的完成了。

　　问题在第三次“连击”！

　　第二次“连击”完成后，第三次“连击”一开始，虚幻之影的位置就比之前更远更诡异了和难以寻找了！

　　在勉强完成了两次按顺序的攻击后，在第三次“连击”的攻击中，身为战士的大海都是水拼尽全力，还是无法及时的到达虚幻之影身前，发起攻击，结果导致了10秒的时间结束，肖华和把妹之箭都没有时间攻击。

　　“位置调换，大海都是水，你在最后攻击。”

　　时间所剩无多，虽然这一次连击失败，是有着运气的原因在里面，但寒夜里的星空感到这样下去不是办法，有点冒险了，谁也不能保证同样的事情会再一次发生，便在这一次连击失败后，马上是做出了位置调换之事。

　　把大海都是水换到这个位置后，他就有更多的时间进行移动。

　　位置变动后，一行人迅速的再次对虚幻之影发动攻击，而这一次，虽然中途虚幻之影还时不时瞬间移动到一些刁钻的位置，但对全神贯注下的一行人，并没有多大的效果，大海都是水在失败了一次后，并没有气馁，而是变得更加的敏捷和灵活。

　　“靠！总算是把这家伙干掉了！”

　　当大海都是水的最后一下攻击落在虚幻之影身上，虚幻之影的身体忽然是变得模糊了起来，化做了一团黑色的旋转旋涡。

　　“这旋涡是怎么回事！”

　　这旋涡拉扯着八个人的影子，在众人都是没有任何防备之下，一下子把八个人都是拉进了黑色旋涡当中！

　　黑色旋涡把八个人吞噬进其中后，就渐渐从原地消失，周围再度变得静悄悄的一片，只剩下大量的亘古蛋卵。


第704章 威力加强版小游戏

　　“这是哪里？好高！”

　　一切恢复正常时，一行人发现他们被集体传送到了一片高高的平地上，在他们一旁，就是数百米高的悬崖绝壁。

　　到了这个时候，肖华总算是明白到寒夜里的星空为何不怕有队伍多寻找带有六芒星的亘古蛋卵了，这根本就是不可能的事！

　　从地图来看，他们还是在深层怪物区，只不过是在杀死了虚幻之影后，被系统强制传送到这片高崖上。

　　“不用担心，本来就是如此设定的，在杀死了亘古蛋卵中的怪物会传送到这里来。”

　　寒夜里的星空示意肖华不用担心。

　　这片平地比下边的地面要高数百米，站在如此高的地方，远远望过去，深层怪物区的巨大草原一片碧绿，偶尔可以看到地面上那些本应是很庞大的怪物，像个鸡蛋大小在活动着。

　　目光从悬崖绝壁边下方的景色上移开，肖华飞快的扫了一眼这片高度超高的崖顶平地，发现面积不是一般的大。

　　“这里距离我们的最终目的地仅仅是一步之遥，甚至说这里就是我们的最终目的地也不为过了！接下来，我们就要努力获得‘女神的微笑’！”

　　寒夜里的星空神情一凝说道。

　　这里就是最终目的地？除了位置极高外，肖华可是看不到这里有什么特殊之处。

　　“不偷兄弟，入口在这边。”

　　寒夜里的星空带头，向着这块面积巨大的崖顶平地，向着中间处走了过去。

　　虽然是崖顶，但这里仍然是之前他们经过的草地没有多大的区别，唯一的就是草地要干燥了许多。

　　跟着寒夜里的星空向中间走了过去，肖华才发现，这崖顶的中间部分，是空的！

　　在他面前，是一个半径上百米的巨大圆形无底深渊！从崖顶往下望过去，漆黑一片，垂直的崖边上，低垂着无数的古老干枯藤条！

　　随后，肖华的目光，很快就转到了面前的那些漂浮在深渊上空，贴在草地边缘处的一块块圆形灰白色石板。

　　对这些可漂浮的石板，肖华已是不陌生，不过眼前这些石板，和肖华见过的还是有着一些明显的差别。

　　之前他见过的石板中，都是一片平坦，十分的朴素，但眼前这漂浮着的石板上，除了面积比之前见过的要大许多外，在其边缘处，也是围着一圈超微型的魔法阵，每个微型魔法阵上，都是有着一个凹槽在那里，似乎可以插下魔法晶石之类的东西。

　　“难道这浮空石板，需要魔法晶石才能启动？”

　　肖华忍不住暗想。

　　“来，以防万一，我们先上到这石板上面。”

　　寒夜里的星空这时带着众人走到了石板上。

　　石板半径五米，八人站在上面，空间依然是十分的宽敞。

　　“好了，终于是到这一步了，看样子已是有几个国境和地区的玩家，已是先一步向下降落了过去，我们也不能再拖拖拉拉，否则可能一点机会都没有。”

　　想到花了如此久的时间来准备，终于是走到了这一步，寒夜里的星空感慨着说道。

　　听到寒夜里的星空如此说道，肖华望向了周围，发现周围的确是有几块石板不见了踪影。

　　但这时，肖华却是无比惊讶的看到，一块本来是没有了石板的地方，忽然出现了一块石板，石板之上，还有着一个七人的队伍存在！

　　“SHIT！”

　　“GOGOGOGO！”

　　“Again！”

　　……

　　这一群人似乎是美洲区的玩家，就是不知道是北美还是南美，在骤然出现后，这七人就分别从嘴中爆出了不同的声音，不过脸都是一片愤怒的模样。

　　然后，这个队伍，只是瞟了一眼肖华这边，就控制着石板，飞快的再次向下降落了下去。

　　脚下一颤，肖华发现他们脚下这块石板，在寒夜里的星空对他面前出现的一块魔法屏幕进行了一番控制后，就开始缓慢的向下降落。

　　的确是缓慢，速度和那正在向下边急速下降的美洲区玩家的石板的速度，完全不能相提并论。

　　“咳，不偷人妻兄弟，我们能走到这一步，还多得兄弟的全力帮助，到了这里，有关这次行动的一些细节，已是没有隐藏的必要了。”

　　眼前有着众多的不明之处，肖华已是好奇到了极点，此时就算是寒夜里的星空不出声，他也会出声询问了的。

　　“我们的最后目的地就在这里的深渊底部，‘女神的微笑’就在里面某一个地方等着我们去取，我们需要做的，就是驾驶着这块魔法浮空板，比别的队伍先一步走到下边，取走‘女神的微笑’。

　　不过就如你刚刚所见到的，这里不是普通之地，想顺利的降落到深渊底部，不是简单之事，在这个过程，可能需要花费相当多的时间。”

　　“现在我们，实际上是在一个很折磨人的小游戏当中。

　　从我们坐到这魔法浮空板的那一瞬间，我们暂时是不会死亡回城了的，就算你想从浮空板上直接往外跳，也是回不了城，不过系统是会判定你死亡就是了。

　　说下这里的规则吧，在接下来，我们要进入到崖边的洞穴中，寻找各种道具，以让我们顺利的降落到深渊底部，而在此过程中，一旦我们所有人死亡，浮空板就会重新刷新在上方最开始的地方，所有人复活，重新来过。”

　　浮空石板沿着崖边向下缓缓降落着，寒夜里的星空一边说着，一边指着周围的崖边给肖华解释说道。

　　肖华也是这时才注意到，在崖边上的那些下垂的古老藤条之后，有规律的分布着无数的洞穴！

　　“这些洞穴不是一般的洞穴，一旦我们选择了在洞穴前停下，必须进入到洞穴中，杀死洞穴内的小BOSS，才能出来再次回到浮空石板上。

　　洞穴是有强制性的，若是实力不够，或者运气不好，甚至会在里面全灭，从上面重新开始。当然，如果能顺利杀死里面的小BOSS，运气好的话，是能够得到各种在此场景中的专有道具，能让我们迅速且顺利的降落到深渊底部。

　　一会前的那个队伍，想来兄弟你也发现了，他们的浮空石板，要比我们的速度快上许多。

　　实际上，在洞穴中，是有着各种浮空石板专用的魔法晶石，找到了这些魔法晶石，安装在浮空石板上，就能让浮空石板的速度加速。

　　此外，你看到下方那些在空中飞行的翼龙了吗？”

　　寒夜里的星空忽然指着在这深渊空中飞翔的怪物——拥有两个强力翅膀的青黑色的翼龙！

　　“我们在下降之时，会有可能被这些翼龙盯上，然后对我们发动攻击。

　　如果实力足够强大，我们可以选择和这家伙作战，杀死这家伙，然后有几率掉落在洞穴中也难以寻找到的专用稀有道具，当然，事情不会如此简单。

　　翼龙一般都会有两个在一起活动，一旦开战，少说也会有两个翼龙攻过来，最重要的是，它们会呼唤同伴，一般没有办法迅速杀死它们，那就是我们的死亡了，因为一旦选择和翼龙开战，在战斗结束前，我们将不能进入洞穴中躲避。

　　所以，见到翼龙过来攻击时，最好的办法，就是进入洞穴躲避，出来之时，由于洞穴中带有特殊气味，这气味会让翼龙暂时不会接近，我们就可以继续安然无恙的继续前进了。

　　当然，这仅仅是指在中上层空间的情况，当在接近深渊底部的下层空间，翼龙的等级会提高，单纯的气味已是对它不起作用。

　　不过那时也有那时的对付办法，接下来我会慢慢为你解释，暂时就是这么多了，反正想顺利的到达深渊底部，在我的理解中，不是一时半会就可以的。

　　呃，原来这里也是有详细的解释的，不偷兄弟你自己看看会对这里的规则更清楚点。”

　　寒夜里的星空一口气为肖华做了一个比较详细的解说，随后发现在浮空石板上的魔法屏幕稍做操作后，有专门的规则说明，寒夜里的星空便把一个魔法屏幕推到了肖华的面前。

　　“不偷兄弟，简单来说，这里实际上，就是一个类似大富翁一般的小游戏，只不过这里是多人网络威力加强版，哈哈哈！”

　　大海都是水他们显然早已具体的知道了这里的规则，这时知道肖华还有疑问，便嘿嘿笑着说道。

　　又是大富翁？

　　肖华一边看着魔法屏幕上的规则，感到有点无语了，之前的恶魔乐园副本，就是一个3D版的大富翁游戏，现在却来了个威力加强版！

　　“有两翼龙飞过来了，我们进洞穴，看能否找到什么有用道具吧。”

　　浮空石板缓缓下降着，吸引了两只翼龙飞过来，寒夜里的星空见此，马上让浮空石板停了下来。

　　肖华已是把规则大概浏览了一遍，这时身形一闪，跟着众人退进了一旁的洞穴中。

　　在一行人进了洞穴中后，两只翼龙马上掉头飞走，不过洞穴的洞口也是被一层魔法光膜给围了起来。

　　“杀掉里面的BOSS就能出来，上边的洞穴还不难，下边的就不好说。”

　　寒夜里的星空说罢，带着众人向着洞穴中走了过去。


第705章 深渊中的卡片大战！

　　洞穴有点阴暗，寒夜里的星空虽然知道这里的游戏规则，但对洞穴内的具体情景，也是一无所知的，所以还是肖华这个杀不死的小强，在前边带着路。

　　一路走下去，众人很快就对这个洞穴有了比较清晰的了解。

　　只要一直向前走，中途不拐弯，就能直接到达洞穴中的BOSS位置所在，不过想要获得各种道具，就要向一旁那些分支洞穴挺进，杀里里面的怪物，打开他们守护的宝箱，才有可能获得宝箱中的道具。

　　当然，宝箱中很多时候会是坑爹的钥匙，他们要在洞穴的其余分支洞穴中找到相应的宝箱，使用此钥匙打开才能真正的获得道具。

　　不过很快，肖华他们都是大汗着发现，出现道具的几率不是一般的低，他们打开了数个宝箱，系统居然是草草给了些金币奖励就了事。

　　就连寒夜里的星空见此，都是只能无言以对。

　　在第一个洞穴中，众人为了熟悉下场景，所有的洞穴分支都是进去了，并干掉了里面的怪物，打开了所有的宝箱，除了各人分到一小笔金币外，还中了不少陷阱，让包括宁静的雨在内的三人都是陆续的被陷阱干掉了。

　　幸好寒夜里的星空表示，在洞穴中，只要不是所有人全灭，或者所有人表示集体放弃这个洞穴，只要杀死了洞穴中的BOSS，出到了洞穴外时，所有人就会复活之事，让肖华安心了一些。

　　最终，干掉了包括BOSS在内的所有怪物后，一行人最后只是获得了一块一阶魔法晶石和一张“陷害卡——迟缓”。

　　陷害卡——迟缓：使用了此卡后，让距离深渊底部最近的队伍的下降速度降到最低，效果持续10分钟！注意，当使用者所在队伍是距离深渊底部最近的队伍时，卡片会加倍作用在自己身上！

　　虽然从魔法屏幕上对这个加强版小游戏的规则已有了比较明了的了解，但在看到这张卡片时，肖华才隐约的明白为何寒夜里的星空说这地方是很折磨人的了，只要有数个队伍同时在这里进行游戏，想顺利进入到深渊底部，根本就是不可能！

　　不过要是敌人来得够早，在所有人前来前，先一步下到了深渊底部呢？

　　“这是不可能的，要是只有一个队伍，单是空中的那些翼龙，因为没有人分散它们的注意力，它们会不断的去找他们的麻烦，让他们不停的进入洞穴避难，想顺利到达底部，少说也要三天的时间。”

　　寒夜里的星空却是摇摇头。

　　肖华听了寒夜里的星空的话，不禁头皮发麻，这个地方耗时要真的是如此的长，对人绝对是一种折磨！

　　洞穴门口的魔法屏障已是解除，当一行人中还活着的几人全都是回到了浮空石板上时，挂掉的宁静的雨三人也是跟着复活了过来。

　　回到了浮空石板上，寒夜里的星空拿出迟缓卡，选择了使用，卡片可是只有在浮空板中才能使用的。

　　与此同时，在下方极深处，一块急速下降的浮空石板的速度骤然一顿，变得极慢了起来，和一会前相比，简直就是蜗牛的速度。

　　“可恶！又是迟缓卡，还出现了一个新的队伍！明明就差那一点了的，就是下不去，真是气死人了！”

　　一个长得极其标致的俄罗斯白人美女，气愤地说道，说话之时，还望了一眼肖华他们一行人。

　　在这个队伍的速度骤然下降后，周围空间中，飞翔着的许多翼龙，顿时是被吸引了过来。

　　“进洞穴，这么多翼龙，我们可不是敌手！”

　　七个人随之是紧急停下了浮空石板，钻进了一旁的洞穴中，然后那些翼龙便纷纷掉头而走。

　　……

　　……

　　“这是一阶魔法晶石？速度感觉没多大变化。”

　　寒夜里的星空把得到的一阶魔法晶石放进了浮空石板上的凹槽中时，大海都是水发现浮空石板的速度虽然是快了一点点，但却和他想象中的差得甚远。

　　“一块一阶魔法晶石就只有这个效果了，想更快，就得多进洞穴找晶石。”

　　寒夜里的星空却是十分的淡定。

　　但这时，一行人忽然发现脚下的浮空石板上出现了一阵洁白的光芒，在他们还来不及明白怎么回事前，众人的景色骤然一变！

　　他们出现在了更下方的一块浮空石板上！

　　但众人还来不及庆祝，他们就发现，他们被十个翼龙给围住了！

　　十个翼龙一哄而下，众人躲无可躲，只能全力反击。

　　不过尽管是强悍如肖华，在这十个强悍无比的翼龙的攻击下，也是毫无躲避之地！

　　这些家伙的攻击，竟然全是地图炮，一个攻击下来，就把整个浮空石板团团笼罩，让人根本就不用多操心闪避之事！更重要的是，在如此大范围的攻击下，翼龙的攻击频率也是快得离谱，被十个翼龙围住，他们根本就不用多想，就一一被放倒了在地上。

　　“应该是中了位置调换卡。”

　　在深渊最上方复活后，寒夜里的星空想到了唯一的可能。

　　“真是出师不利，才来到就团灭了一次。”低级趣味苦着脸说，团灭的滋味可不好受。

　　而经过了这一次，肖华是越来越感受到这个小游戏，到底是如何的折磨人了。

　　不过一行人很快就发现，这一次被团灭似乎也不尽是坏处。使用位置调换卡后，换的是玩家，而像浮空板却是不会换的，他们现在使用的这块浮空石板上，就插着三颗魔法晶石，分别是一到三阶的，比他们原来的浮空石板要好多了。

　　“SHIT！只有一阶魔法晶石的浮空石板，这怎么回事！又有新队伍来了？”

　　而这时，在肖华他们原本的那块浮空石板上，却是出现了一群欧洲玩家，这群玩家看着只有一颗一阶魔法晶石的浮空石板，大为不满。

　　早知道这样他们还不如挂掉重来好了，哪里知道想使用位置调换卡碰碰运气，却是碰到了最差的那个！

　　……

　　……

　　“迟缓卡，强制停顿卡，主动防御卡。”

　　一行人又从一个洞穴中出来，手中得到了四张卡片，四张卡片中，又是一张只对第一名有用的迟缓卡，至于强制停顿卡，则是随机对所有的队伍有效，一旦被击中，被会强制停止在原地5分钟的时间，这五分钟中，必须在前两分钟选择是否进入洞穴，要是不选择进入洞穴，在后三分钟中要是出现了翼龙，就只能和翼龙战斗。

　　一行人已是尝试过翼龙的滋味，两个他们可以勉强硬抗下来，多了就只能杯具了，可以说强制停顿卡是相当恶毒的卡片！

　　至于主动防御卡，则是在敌人使用陷阱卡并对自己队伍生效时，拥有此卡，卡片就会自动产生效果，让敌人使用的陷阱卡对自己队伍无效，是十分有用的卡！

　　不过这卡的弱点就是不能自己使用，只要有人攻击了，就会自动进行防御，所以即使拥有了此卡，也会在背包里呆不了多久就会被消耗掉。

　　他们一行人距离最下边的敌人有着很长一段距离，迟缓卡不用多想，就让寒夜里的星空使用掉了，至于强制停顿卡，因为拥有主动防御卡的原因，寒夜里的星空与众人稍微商量后，也是用了出来。

　　结果两张强制停顿卡用掉，在不同的深度处，马上是有两个队伍愤怒的大喊着，然后冲进了一旁的洞穴中。

　　距离一行人开始这个大富翁多人网络升级威力加强版小游戏，已是有了大半天的时间，肖华发现，在这些队伍中，本来他们是最迟到达的，但结果只是半天的时间，他们似乎就在所有下降队伍中，处于中等并靠前的位置。

　　有个发现，并不是肖华以为是他们很好很强大，而是他察觉到了，想顺利的下降到深渊底部，到底有着多大的困难！

　　他们目前没有如何受到陷阱卡的攻击，是因为他们的深度还浅，这些陷阱卡使用出去后，对深度越深的队伍，就有着越大的几率。

　　……

　　……

　　“哈哈哈！中国人，我们先走一步啦！”

　　一个阿拉伯人队伍从肖华他们身边经过，然后像是熟人一般，向着肖华他们哈哈大笑着挥手说道。

　　时间距离肖华他们开始这个游戏，已有了……三天的时间！

　　在这两天的时间中，陆续有新的玩家队伍加进来，让这个游戏变成了名副其实的折磨人的游戏，所有的队伍都是在上上下下之间，没有任何一个队伍能走到最后一步，而经过了这三天时间的交锋，几乎每一个队伍都能认得其余队伍的人了。

　　热情一点的，就像刚刚经过的阿拉伯队伍，甚至会向敌人说话谈笑，当然，大部分还是会板着面孔，对敌人不理不睬。

　　一行人中的是强制停顿卡，而且还是在下了才不多远的距离就中了，可见现在这个无底深渊到底有多混乱。

　　因为距离顶部太近，附近又没有什么翼龙，一行人都是打算在浮空石板上过掉这五分钟的时间就算了，对一旁的那个低级洞穴，他们实在是没有进入的意思，在这个低级洞穴中，他们最多也就只能获得一张卡片，而在深处的洞穴中，少说也有三四张。


第706章 混乱的冲刺！

　　“这个情况会不会一直持续下去？”

　　三天了，饶是肖华，对这个折磨人的小游戏，已是快没有了耐心，一旁的大海都是水等人更是如此。

　　这游戏仿佛看不到头，他们已快丧失动力。

　　“不会，还是那句话，杀翼龙，杀出毁灭卡，就能顺利的下到底部了。”

　　寒夜里的星空倒是沉得着气，到了这个时候，依然是不着急。

　　毁灭卡，肖华自然是没有能来得及见过，不过用途倒是从寒夜里的星空口中得知了。

　　使用了毁灭卡后，这个无底深渊中的翼龙就会消失得无踪无影，到时候，即使玩家们还相互使用陷阱卡拖后腿，最后肯定会有人先一步进入深渊底部的，而不会像现在这样，无法向前前进。

　　轰！！！

　　但这时，一阵山摇地动的感觉从深渊底部传了过来！隐约中还似乎看到了一股微弱的红色光芒！

　　这是前所未有的现象，虽然还没有确定，但众人都是想到了同一个地方！

　　有人使用了毁灭卡！

　　“全速下降！”

　　精神一振之后，寒夜里的星空选择了全速下降！

　　“靠！果然开始混乱起来了！”

　　浮空石板的速度急速下降，但这时，一行人的主动防御卡，却是不时开始自动消耗了起来！

　　会出现这种状况，原因不用多想，就知道是玩家们开始拼命使用陷阱卡，想把敌人拖慢，自己先一步下到深渊底下！

　　不过虽然众人是有意识的在这三天的时间里积累主动防御卡，但想积累起来不用，根本就不行，这东西只要敌人对你使用了陷阱卡就会主动起作用，所以寒夜里的星空背包中，防御卡没有多少，但陷阱卡却是有不少。

　　现在情况混乱，防御卡仅仅是一瞬间，就被消耗得差不多了，很快，一行人的速度就开始狂减，数张陷阱卡几乎是同一时间落到了他们身上，在接下来半个小时里，他们都得和蜗牛差不多。

　　寒夜里的星空见此，知道再不用陷阱卡，别的队伍就会拉开他们太多，便也是不客气的开始使用陷阱卡，迟缓、强制停顿、甚至是稀有的倒退卡，寒夜里的星空都是开始一一使用了起来。

　　在一片混乱中，各个队伍的情况实际上是差不多，最下边一个整队有点深沉的队伍，望着浮空石板几乎是不动之后，脸色一片阴沉。

　　毁灭卡就是他们使用的，事实上，他们在昨天就得到了毁灭卡，但却是没有舍得用出来，直到今天，他们的运气相当的不错，一路直下到了相当深的深度下，面临着大量的翼龙群后，他们才决定使用毁灭卡，放手一拼！

　　结果却是像捅了马蜂窝，情况一瞬间就陷进了极度的混乱，他们这个在最前方的队伍，受到的陷阱攻击，有多少自然是不用多说。

　　但他们也是和大多数人一样，都是对这个地方有点不耐烦了，今天有机会跑到了最下边，自然是想放手一拼。

　　下降的速度虽然大为减缓，但他们依然是走在所有人最前边，这是让他们唯一感到欣慰的地方了。

　　但是，他们的高兴没有能持续多久，大量的攻击下，他们的防御卡一早就没有了，当他们看到脚下边涌起的一层即将被传送的光芒时，一行人的脸色都是变得极度难看了起来。

　　以他们现在的位置，无论是和哪个队伍转换了位置，对他们而言都是晴天霹雳！

　　位置转换卡其实是相当稀有的卡，但再稀有，经过了三天的时间，只要不傻的队伍和队长，总会备有数张。

　　在这短短的一瞬间，已是有数个队伍在使用了位置转换卡，有队伍运气好，和他们这个队伍转换了位置，也是情理之中。

　　这个最前边的队伍被传送走，而一会前和肖华他们笑哈哈打着招呼的阿拉伯队伍，则是出现在了这块最前边的浮空石板上。

　　“哈哈，这里是最前边的浮空石板，Lucky！”

　　玩家可以从空间坐标处得知自身的深度，阿拉伯队伍望着目前他们所在的坐标，兴奋的大喊了起来。

　　但他们的兴奋，同样是没有能持续多久结束了，在他们的话刚说完之时，他们的脚下，就再次闪起了被传送的光芒。

　　在下降的浮空板中，不时一道道传送的光芒闪现，肖华他们虽然没有如何使用，却是无语的发现，他们中途已是身不由己的被动变换了位置数次，有时位置靠得前一点，有时靠得后一点，当然，想变到最前边去，那肯定是没有戏了的。

　　然后，在混乱开始大半个小时后，整个深渊渐渐是静了下来，不过肖华等人望着上下左右，每个队伍的浮空石板，最终只不过是相距了不到一百米的高度后，都是一阵无语。

　　努力大战了几天，相互扯后腿扯了三天，结果大家几乎都是在同一起跑线上，设计这个地方的人实在是太混蛋了！

　　肖华一行人都是在心中腹诽着，这简直是在浪费他们的时间！

　　距离如此近，寒夜里的星空背包中虽然还有着一些陷阱卡和位置变换卡，但都是懒得使用了，他估计其余队伍中也是还留有一些，都是等着在最后关头使用，一举夺得最前边的位置。

　　虽然位置相距不是很远，但能比别人快多一步，也是好事。

　　没有了陷阱卡的阻挠，这些三天来都是打满了最高阶魔法晶石的浮空板，全都是以最快的速度飞速下降着！

　　“不偷兄弟，到了下边后，我们就会变得危险起来，就算被挂回去，也不是什么稀奇之事。接下来还有一些要注意的地方和规则，希望你能记住，这样就算只剩下你一人，‘女神的微笑’也不是没有夺回的希望！”

　　下降途中，寒夜里的星空忽然申请凝重的对肖华说道。

　　肖华望着寒夜里的星空，细细的倾听了起来，不时的点点头，把寒夜里的星空的话，一一记在了脑中。

　　到此时为止，肖华脑中对此次怎么看就怎么荒谬和不解的行动已满是疑问，但他还是没有问出来。

　　“若我们能得到‘女神的微笑’，我在现实中的契约就算是完成，一些信息没有了保密的必要，到时候我把能说的那部分说给兄弟你知道吧，不过目前肯定是不行的了。”

　　寒夜里的星空也知道肖华现在疑问很多，不过肖华没有主动询问，他不禁是大为赞赏。在把最后的注意事项和规则交代清楚后，寒夜里的星空便微笑着说道。

　　“好！希望到时候，寒夜先生能回答我的这些疑问。”肖华点点头，目光微微一凝，望向了深渊下边。

　　深渊底部还是看不到，不过在如此快速的下落速度下，恐怕不用多久，就能到达底部了的。

　　按照寒夜里的星空所说，到达了底部后，这里所有的大队伍，将会为了‘女神的微笑’这东西，进行一场混乱的争夺，在这场争夺中，随时都有死亡回城的危险，所以寒夜里的星空才趁着这空闲的时间，把事情交代清楚。

　　又是一个小时后，当众人已是隐约能看到下方的深渊地面时，轰轰烈烈的卡片大战再度发生了。

　　距离深渊底部大概还有不到五分钟路程的样子，卡片已是没有留着的必要，所有队伍留下的最后的卡片，都是在这瞬间，全都是用了出来！

　　一个个卡片效果的光芒闪耀，所有队伍的位置再次不时变动，所有浮空板的距离再次拉近！

　　但当所有队伍都是没有了卡片之后，众人大眼瞪小眼的发现，每块浮空石板间的高度，只不过是相差大概20米左右，第一和最后一名，也是相差不到60米。

　　对这个结果，众人是再度无语了，不过想到大家都差不多是在同一个起跑线上，不少队伍又是感到庆幸不已。他们在这三天的时间来，不知道多少次被抛回到重新开始的位置，每次都是心急得要命，担心别人已是抛下他们，先一步进到了下方深渊底部，抢走女神的微笑。

　　深渊底部下方的景象已是清晰在目，然后众人惊奇的发现，底部虽然是一片平坦的空地，但却不是只有进入下一处场景的大门就一无所有了。

　　在下边，每一块浮空板的位置底下，都对应着一个圆形的魔法屏障，肖华他们估计进入了这魔法屏幕后，就无法从里面直接出到深渊底部和别的玩家直接开战，而是只能从连接着魔法屏障的石壁上的那一道门，分别进入到里面，然后在里面的场景寻找女神的微笑时，各个队伍才会有机会撞在一起，相互争夺。

　　肖华一行人的位置处于中等，在肖华观看之时，最前边的队伍，已是进入了魔法屏障中，这个队伍的玩家，尝试着走出魔法屏幕，发现果然是不行后，整个队伍就飞快的从一旁的石门中走了进去。

　　下边的队伍一个接一个，都是如此的进入了石门中，消失不见了踪影。

　　“走！”

　　等他们的浮空石板降落到地面后，寒夜里的星空也是带着一行人，飞身跃进了一旁石壁上的石门中。


第707章 始料不及的骤变！

　　“又是迷宫！”

　　一行人进了石门后，望着前边纵横交错的灰白迷宫墙壁，都是头大了，大海都是水更是不满的嚷了出来。

　　他们虽然知道在深渊底部，会与其余玩家发生战斗，但这里的具体情形，却是不清楚的。

　　不过现在的情况，似乎就算他们想与别的玩家战斗，也还不行，似乎每一个队伍，都要先闯出了他们对应的迷宫，才能出到外面争夺女神的微笑。

　　没有办法，一行人只能硬着头皮，努力的在这个迷宫中闯荡起来。

　　迷宫并没有多特别的，唯一就是繁琐，并需要细心和观察力，一不小心错过了一些物品没有拿，就得跑回到面前慢慢寻找，在这个迷宫中走动着，他们都是想起了，不知道多久前，玩那些经典的单机RPG游戏时走迷宫的情形。

　　玩了一小会，一行人都是大汗的发现，这个迷宫简直是把RPG单机迷宫的特点发生到了极致，可以说路上任何一块石头，一个怪物，他们都不能漏掉，不然就铁定得往回跑了！

　　就如一会之前，地上出现了一块石头，这么普通的东西，众人都是没有理会，但很快，他们发现前面的路上，出现了一道魔法门，需要一块魔法钥匙才能开启，他们转来转去，都无法找到开启这魔法门所需要的魔法钥匙。

　　最后，一行人努力联想，发散思维，才想到了，使用地上那块石头，砸向在石头旁边上方天花板上的一只石蝙蝠。这石蝙蝠他们一早就发现，但无论他们如何使用技能攻击这家伙，肖华甚至是使用了翅膀，飞到石蝙蝠身边，都是拿它没有任何办法。

　　但当他们用那石头砸向那石蝙蝠时，只是砸了两次，石蝙蝠上的石壳就出现了裂纹，砸到了五次后，一只黑色的石蝙蝠就从中飞了出来。

　　众人三两下杀死了石蝙蝠后，才泪流满面的发现，魔法钥匙终于是掉出来了。

　　此后众人的眼睛都是化做了火眼金睛，都是盯着地上和周围猛看，地上哪怕是多了一粒灰尘，众人都不会放过！

　　结果，在半个小时后，众人总算走出了这个让人欲仙欲死的迷宫。

　　迷宫之后，出现在众人眼前的，是一座巨大的辉煌宫殿！

　　“女神的微笑就在宫殿中，已是有人进了去，我们快点进去！”

　　寒夜里的星空望着前方的宫殿大门，还有周围门口那些稍显零乱的花草，脸色凝重地说道。

　　这些明显是玩家刚刚战斗过的痕迹，他们以为已是够快闯出迷宫了的，没想到别人也不弱，比他们更快的就闯了出来。

　　但这时，众人还没有来得及向前前进，在他们刚出来的迷宫口处，又是出现了一个队伍！

　　从出了迷宫口开始，除了自己队伍的成员外，所有人都是敌人，这时两个队伍在宫殿入口处相遇，都是一言不发，就相互攻击了起来。

　　这个队伍是中东国家中的一个队伍，几人都是有点印象，不过这些人叫什么名字，他们都是想不起来。

　　不过这已不重要了，因为这些人马上就是要死亡！

　　双方都是在迷宫门口，相互间相距不过十米，这个距离下，任何作为肖华这家伙敌人的玩家，都要抱有随时死亡的觉悟！

　　可惜这群中东国家来的玩家队伍，对肖华这家伙还是一无所知，他们只是纯粹的想把敌人杀死，却是没有人想着要如何才能对付这个速度和攻击都是属于变态级别的人！

　　结果自然不用多说，仅仅是双方开始对对方发动第一次攻击，中东玩家队伍中的牧师就宣告死亡！

　　紧接着法师、弓手也是无法逃过肖华的毒手，而等到肖华瞬间把这三人杀死时，大海都是水等人，也是把其余几人一一杀死。

　　战斗开始得突然，结束得也是突然，双方基本上连正式的交手都不存在，中东玩家队伍就毫无防备的团灭了。

　　躺在地上这一队中东玩家，只能是无语的望着这个变态队伍，他们实在想不出，有哪个队伍能和这队伍有一战之力的。

　　“走！继续呆在这里，说不定很快会又有队伍出来，耽误时间！”寒夜里的星空喝道，带头向前奔了过去。

　　大海都是水等人，知道目标就在前方，也是毫不犹豫的跟了过去。

　　而肖华则是稍微犹豫后，就跟了上去。

　　女神的微笑，就在宫殿尽头的大厅中！

　　一行人一路通行无阻的向前长驱直进，来到了宫殿的最中央的大厅中！

　　在这里，正发生着大混战，数十上百的玩家，在大厅中混乱的交战着！

　　场面很混乱，也是很危险，但让一行人就此向后后退，他们却是绝对做不到！

　　在大厅中间，一座大理石上面，放置着一座小小的晶莹雕塑！

　　雕塑是一个一身洁白轻纱礼服的年轻美貌女子，女子小巧的俊俏面孔微微笑着，眼睛平静的望着前方。

　　这雕像显然就是“女神的微笑”！

　　而在这大理石基座周围，玩家们就在交战着，若是他们就此退出去，女神的微笑被谁拿走了，他们也是难以知道。

　　不过场面虽然是混乱，但暂时来说，却是没有什么人能夺走女神的微笑了的，现在只怕无论谁靠近一下女神的微笑，马上就会遭到大群玩家的集体攻击！

　　想取下女神的微笑，起码也要有数十秒的进度条读取时间，这个时间，在这些厉害玩家的攻击下，已是能让人死亡数十次了！

　　“宁静，小心！”

　　他们一出现在大厅中，就有队伍盯上了他们，想趁他们还没有反应过来，先把牧师杀掉！

　　大海都是水发现数支箭偷袭一般的射向了宁静的雨，马上身形一闪，挡在了她的面前。

　　牧师在这个关键时刻，有着太大的作用！

　　“挑落单的杀，小心为上，暂时不要接近女神的微笑，太危险了，盯着就行！”

　　寒夜里的星空神情凝重的吩咐道，准备了这么久，是成功或失败，就在此一举！

　　那个偷袭他们的队伍已是向他们扑了过来，肖华他们一见，也就不客气，狠狠的冲了过去。

　　敌人找上门来，没有理由不战的，不然要是落到了被人联合攻击，问题就大条了。

　　在小队伍战中，一行人可是极其的凶悍的，前面那个玩家，在一般玩家眼中，也是算高手了，但在肖华等人眼前，仅仅是一个照面，牧师就先被肖华这个牧师杀手干掉，把妹之箭几人一人抓了一个目标，也是把对方打得毫无还手之力，这个想偷袭他们的队伍，被他们三两下，就全灭掉。

　　比起杀怪来，也许各个队伍差别不是很明显，但在PK之时，寒夜里的星空带领的一行人中的肖华和把妹之箭，却是有着惊人的作用。

　　大厅中剩下的队伍大约还有十个左右，肖华他们一举灭掉了这一个队伍后，就和另外一队伍对上了。

　　这是一个之前在无底深渊中时就让他们极为注意的队伍，队伍中除了似是领导者的那名玩家外，其余六名玩家，竟然是清一色的法师职业，在众多队伍中，极为惹眼！

　　这队伍确定要与肖华交战后，身上就顿时是多了一个魔法护盾和一个他们未曾见过的土黄色护盾，并且身边都是出现了一个石头人召唤兽。

　　这石头人并不如何的高大，相反还有点瘦小，但肖华他们却是丝毫不敢小觑！

　　虽然是召唤出来的，但这六个几乎一模一样的石头人，身上的石头皮肤却是闪耀着淡淡的金属光芒，让人一看就直到其极其的坚固，防御极高！

　　更重要的是，小巧的身体下，这些石头人的动作极为敏捷，在六名法师的命令下，都是聚在了一起行动，让人不自觉的警惕起来。

　　就算是六个强化怪物区的怪物在肖华面前，肖华也会毫不犹豫的冲过去，但对这些被召唤出来的石头人，肖华却是不敢轻举妄动。

　　这六个石头人聚在一起，恐怕能联合使用什么让人防不胜防的技能，贸然冲过去，吃惊的可是他。

　　这一路上以来，他为了让寒夜里的星空一行人能顺利的完成任务，可谓是出尽全力，现在在这最后关键时刻，他可不想就此挂掉，他必定要活着把女神的微笑，包括其它的一切重要物品拿到手里，才能放下心来！

　　而且，远战对远战，寒夜里的星空一行也不会吃亏，单是把妹之箭这个高速弓手在此，就能让对方大吃不消，他完全没有冒险的必要。

　　果然，就如肖华所想的那般，把妹之箭一瞬间连射了十道箭支出去，落在了当中一名法师的身上后，这些法师就脸色大变了。

　　虽然把妹之箭的攻击只是有数道落在此人身上，其余的被他用移形换影避开了，但仅仅是看到把妹之箭的这次攻击，他们就知道这个东方玩家队伍极其的不好对！

　　低级趣味和两手都在抓这两冰火法师，也是一前一后的发动了攻击。强悍的攻击下，六名法师都是感到了巨大的生命威胁！

　　他们都是土系法师，技能对防御有着极大的加成，饶是如此，他们在这一群东方玩家的攻击下，都有了极大的压力。

　　感到继续这样下去，他们身上的护盾都是承受不住，这一行人的六个石头人召唤物，在他们的命令下，瞬间冲回到了各自的主人身边，熔化而开，化成了一股金属一般的岩浆，在六人表面融化成了一层灰白色，光泽有如金属的石头皮肤！

　　不仅如此，他们身后的那个牧师，似乎是收到了什么命令，早已是退在后方，吟唱起了一个咒语，这时在六名法师用出这一招后，牧师手中法杖一举，同时一件不知道是什么的闪亮物品从她背包中一跃而出，落到地面上，发出一阵耀眼的光环。

　　然后，肖华一行人都是目瞪口呆的看到，这六名法师的脚下，出现了一个巨大的土黄色光环，在此光环的作用下，六名法师的身体骤然变得一这模糊，向着当中一人的身体聚了过去！

　　除了这人的身影外，其余五人的身影已是消失，而这人的模糊身形却是以肉眼可见的速度在飞快增大，眨眼就变成了一个身高四五米的巨大石巨人！

　　靠！踩到硬家伙了！

　　看着这个巨大家伙，肖华一行人脑中都是出现了这个想法。

　　对方显然是见他们太过厉害，一下子把备用的撒手锏用了出来，毕竟在眼前的场面中，一旦挂了就彻底的完蛋了，这六个法师便果断的用了撒手锏！

　　大厅中战斗的玩家们，一下子被这边的巨大变化给吸引了目光，望着这个巨大的石头人，脸上都是惊骇了起来。

　　虽然不知道这石巨人的实力如何，但那巨大的体型还有那和金属一般的皮肤，都是让人不得不警惕！

　　“小心！”肖华这时却是急叫道，同时身形一闪，就从原来的地方急闪而开。

　　这个石头巨人，很危险！

　　最明显的迹象，就是这个家伙的动作极为迟缓！

　　变成了如此巨大的家伙，动作却是变得更迟缓，唯一只能说明这个石巨人的技能很变态，从而让系统不得不削弱了它的机动性！

　　但肖华的这一声喊声却是迟了一点，在寒夜里的星空一行人的脚下，这时却是突然伸出了一只巨大的石之手，似要一把把众人全都抓落这巨手中！

　　七个人中，在石头巨手伸出之时，又是一道人影一闪，逃了出来！

　　是速度仅仅是次于肖华的把妹之手，因为听到肖华的提醒声后，就身形一动，结果堪堪逃过了那只巨大的石头巨手！

　　除此之外，剩下的寒夜里的星空等六人，在一瞬间，就遭到了秒杀！

　　六道死亡的白光骤然闪起，地上掉落了满地的药剂，还有数件装备！

　　把妹之手见此，年轻的脸上脸色一白，在更远一点的肖华，也是脸色一沉！

　　虽然在走进这片区域后，他们就做好了死亡的准备，但谁也没想到，死亡会来得如此快，而且一死就挂掉了六人！


第708章 壮烈的战斗

　　巨大的石巨人骤然出现，本已是让周围的玩家大为惊讶，注意力都是集中了过来，这时这些人见到这石巨人的攻击方式是如此的诡异，攻击力也不是一般的强悍后，脸上都是露出了惊骇之色。

　　还在交战的各个队伍，都不自觉的停下了手来，他们都是意识到，这个家伙太过恐怖，若不是先把这家伙杀死，他们完全没有胜算！

　　“不偷兄弟，接下来要怎么办？”

　　把妹之箭望着周围一片混乱的人群，想寻找肖华的踪影，发现肖华早已是不知所踪迹，寒夜里的星空等人，包括宁静的雨在内已是挂掉，他只剩下肖华这个同伴。

　　“先避开那家伙，不要接近，也不要杀掉那家伙身边的那个牧师，被它盯上就危险了！”

　　肖华没有露出身形，只是私聊让把妹之箭小心。

　　进入到宫殿大厅中，发现情况一片混乱后，肖华就减少了输出力，尤其是那六名土系法师身后的那牧师，如果他愿意，他一早就能出现在那牧师身后，把牧师干掉。

　　但他并没有那样做，只是想与这个队伍慢慢斗，毕竟杀人太厉害，被周围那些玩家发现，他就会成为众矢之的，继而遭到周围敌人的围剿，肖华才不会这么傻。

　　当然，他也是抱着浑水摸鱼，让寒夜里的星空一行人在这最后关头吃点苦头，无暇之顾，然后他趁机把女神的微笑拿到手里的。

　　没想到敌人的撒手锏竟然是如此的变态，不仅让他大涨见识，还一瞬间就灭掉了寒夜里的星空等人。

　　不过寒夜里的星空早就把该交代的交代清楚，女神的微笑也是近在眼前，有没有他们，肖华已是不在意，倒不如说，没有了他们，对他而言要更好一点，至少他不用出手照顾他们，一个人可以为所欲为了。

　　至于把妹之箭，这人是全敏捷玩家，攻击力虽然远不如他，但自保却是足够。当然，就算他不能自保，肖华也不会冒险出手相救，而是会坚持到最后一刻，把女神的微笑拿到手。

　　肖华隐去了身影，不知道藏在了哪里，周围相互交战的队伍是少了，但场面并没有静下来，反而是逐渐更混乱，六个土系法师在秒掉了寒夜里的星空六个人后，已是飞快的把目标转移到了周围的人群中！

　　他们用出了这一招，本就是想着把这里的人一举集体灭掉了的，这个时候哪里人多，哪里就是石巨人的攻击目标。

　　而在石巨人脚下，那名使用了奇怪技能，让六名法师变成了如此一个石巨人的牧师，身上则是撑起了一个金黄色的魔法护盾，看样子会是十分的坚固。

　　呼！

　　而这时，继寒夜里的星空一行人后，一群被石巨人选为了攻击目标的玩家，在被石巨人猛的一张嘴，喷出了一股土黄色的狂风刮中后，这群玩家，就统统化做了白光！

　　这一挂，就是十名玩家！

　　“大家集体攻击它，不然我们都没有胜算！”

　　周围的玩家一见，心中更是骇然，这家伙一出手就是群体秒人，以一个队伍的力量，根本就没有可与其对抗的办法！

　　不仅是提出这意见的玩家，周围的玩家，都是有了这个心思，知道一旦被这家伙继续肆虐下去，他们迟早都得全挂光，这时还活着的玩家，都是把手中的武器，对准了这个石巨人。

　　下一瞬间，数十道技能的光芒，砸向了石巨人！

　　但每当有攻击接近石巨人时，石巨人的身前，就会出现一个土黄色的小盾，把攻击一一挡了下来，虽然有些攻击最后是击破了小盾，落在了石巨人身上，但砸起的伤害却是小得可怜。

　　至于有些玩家想趁机攻击它身边的牧师，更是不可能，这牧师早已躲在了石巨人脚后，当攻击到她，她只要轻轻一动身体，就能避掉大部分，剩下的一小部分，则是被她身上的盾挡了下来。

　　呼！

　　大厅中的其余玩家一轮攻击过后，石巨人并没有受到多大的伤害，然后，在众人惊骇的目光中，石巨人巨大的手臂骤然伸长，一瞬间变成了二三十之长！

　　轰！

　　石巨人用力一抡这硕长的手臂，数十道死亡的白光骤然升起！

　　周围的数十玩家，在石巨人这一下攻击之下，死掉了近八成，大厅中一眨眼的时间，包括把妹之箭在内，就只剩下十一二人！

　　看着那恐怖的石巨人，把妹之箭不禁是头皮发麻了！

　　他本以为他自己已是够变态了，遇到肖华后，见识到肖华的种种神奇技能，又觉得肖华才真的是变态，但现在，望着这个石巨人，把妹之箭才感到，这游戏中的变态竟是一个比一个厉害！

　　他的攻击，竟是无法破这家伙的防御！

　　这个发现，让把妹之箭不禁是傻了眼。

　　在一会前的攻击后，他也是趁机攻击了几下，没想到所有的攻击，都是被石巨人身前那自动升起的魔法盾一一挡了下来，没有对石巨人造成一丝的伤害。

　　若不是他的速度太快，一会前已是被这家伙手臂的猛然一抡给挂掉了。

　　但现在，他除了躲避外，再也做不了任何事情，只能眼睁睁的望着石巨人和那名牧师，一步一步的缓慢走向大厅中央的女神的微笑。

　　现在他只能指望肖华了，他任由这石巨人闹得翻天覆地，周围还是没有肖华的身影。

　　在接近女神的微笑期间，石巨人又把几个敢前来招惹它的玩家一一杀死，周围的玩家，包括把妹之箭在内，已是只剩下六个人了。

　　把妹之箭很想动手把那个牧师杀掉，以他的能力，偷袭出手，杀死那牧师不是问题的，但问题是接下来，他要如何面对这个石巨人的仇恨，万一有人在石巨人追杀他之时，把微笑的女神拿走，并且他被石巨人用出什么防不胜防的手段杀掉，那才真的是得不偿失。

　　而且现在即使女神的微笑被取了下来，一时间行动还没有失败的危险，把妹之箭一咬牙，决定等肖华行动再说。

　　肖华既然在这种情况下还沉得住气，肯定是有他的理由！

　　石巨人的移动速度不快，但每一步跨下去的移动距离却是很大，仅仅是数步，就带着牧师一起走到了女神的微笑雕像前。

　　在石巨人的掩护下，女牧师开始接触雕像，准备取下女神的微笑！

　　但这时，女牧师身边一道人影悄然浮现，手一动，一轮黑色的光芒闪起，瞬间把女牧师吞噬进其中，女牧师完全来不及有反应，就化做了白光！

　　“把周围剩余的那几人给杀了！”

　　这人影自然是肖华无疑了，这时在见女牧师伸手取女神的微笑，趁着石巨人动作一缓之际，就把女牧师秒杀掉。

　　杀掉了牧师后，肖华第一时间给把妹之箭发了信息。

　　“好！”把妹之箭早已心急如焚，收到肖华的命令，手中银弓一抬，向着周围的数个存活的玩家，猛的射出了十数支厉箭！

　　这些玩家早已是被石巨人的惊人攻击力吓坏了，更是想不到石巨人还活着，把妹之箭就会出手攻击他们，毫无防备之下，这一行人都是瞬间就被把妹之箭秒杀掉。

　　“吼！”

　　女牧师被杀掉，但石巨人却是没有什么变化，只是发出了一声愤怒的大吼，地面上瞬间出现了数支尖锐的石刺，刺向了肖华！

　　肖华早有防备，自然是不会如此轻易的被击中，身形一闪，就让石巨人的攻击尽数落空。

　　“全力攻击它，它身上的盾应该抵挡不了多久的，就算是吸引它的注意力也好。”

　　肖华又给把妹之手发过去了消息。

　　“好！”

　　现场只剩下他和肖华，还有就是石巨人这个怪物，把妹之箭没有了后顾之忧，便全力的对着石巨人连续攻击了过去。

　　而肖华也是飞快的围绕着石巨人以最高速度疯狂旋转了起来，一边移动，一边伺机对石巨人进行攻击。

　　若说石巨人有什么克星的话，速度快无伦比的肖华和把妹之箭就是它的克星，石巨人的缓慢移动速度，在眼前成为了它致命的缺点。

　　把妹之箭的装备远不如肖华，攻击无法破石巨人的防御，但以肖华的恐怖攻击，游戏中恐怕已不存在他破不了防御的玩家！

　　移动躲避间，一连数道攻击落在石巨人身上，石巨人头上当即是出现了数个硕大的伤害！

　　与此同时，把妹之箭的攻击也是急速飞了过去，击在了石巨人身上。

　　把妹之箭的攻击对石巨人还是没有效果，但肖华的攻击却是让石巨人感到了恐慌！

　　轰！

　　石巨人猛的一踩地板，只见本是坚固的岩石地面上，忽然像是水波一般的向周围震荡而开！

　　震荡扩散的速度极快，把妹之手虽然想躲避，但发现根本就没有地方可以躲避，这个震荡波的攻击竟是波及了整个房间！

　　“好强悍的技能！”

　　看着在接下来10秒的时间内，他的移动速度将会减缓50%的负面状态，把妹之箭不禁是骇然了起来！


第709章 巨大的异变！

　　但肖华却是没有如石巨人所想的那般被震荡波击中，在见到地面出现变化的一瞬间，肖华想都不想，就从地面浮空而起，瞬间避开了震荡波攻击！

　　呼！

　　石巨人的反应不可谓不快，在肖华浮空之时，手臂突然伸长，再次抡了过来。

　　身在空中，肖华速度不如在地面上快速，不过肖华早有准备之下，自然是不会被石巨人简单的击中！

　　身体微微一侧，石巨人的手臂就从肖华身边擦身而过！

　　重新降落回到了地面上，肖华身形一闪，迅速接近石巨人，对其发起了疯狂的攻击！

　　而连续使用了如此多的技能后，石巨人一时似乎是无计可施了，只能缓慢的抬起大腿，以及手臂对肖华进行简单的物理攻击，连一旁已是被减速的把妹之箭都是来不及理会。

　　一边疯狂的削减着石巨人的HP，肖华一边保持着极高的警惕，这个时候，可不能功亏一篑了，这个石巨人神秘莫测，天知道会不会使用出何种厉害技能来。

　　这家伙的攻击可是变态一般的存在，普通攻击也能秒人，要是被它的厉害技能击中，绝对没有幸存的道理！

　　“啊！能破开它的防御！”

　　不知道是不是受到了肖华太多攻击的原因，石巨人身上的小盾不再出现，把妹之箭的攻击成功的在石巨人身上打出了伤害。

　　虽然伤害不高，但凭着其击高的暴击率，输出还是极其的恐怖。

　　两面受敌，并且两人的输出都是变态一般的存在，石巨人的HP如流水一般的飞速下降，眨眼就只剩下三分之一左右了。

　　把妹之箭见了心中大喜，只要把这石巨人杀掉，大厅中就剩下他们两人，虽然接下来还要离开这里才算真正的完成此次行动，但以他们两人的能力，离开这里完全不是问题！

　　轰！

　　石巨人竟是真的山穷水尽了，轰的一声倒在了地上，肖华虽然警惕着这家伙使用什么撒手锏，不过看来是他过于小心了。

　　石巨人挂掉，地面上出现的，却是六名土系法师的尸体，还有爆了一地的药剂和几件装备。

　　对于装备，肖华已是没有过去察看的心思，而是径直走到了女神的微笑雕像前。

　　“要一分钟才能取下，你开着鹰眼在我身边守着，防止刺客偷袭，要是再有队伍出现，尽量杀了，不能杀就拖延时间，先把女神的微笑取下来再说。”

　　肖华的手一伸过去，发现需要一分钟的时间，才能取下女神的微笑。

　　‘女神的微笑’近在眼前，为了百分之百从寒夜里的星空手中拿到神器碎片，肖华自然是不会和把妹之箭客气，让把妹之箭防守，而他则是取下女神的微笑。

　　“没问题。”把妹之箭却是对肖华的做法没有感到丝毫的不满，肖华一路上对次行动付出巨大，为的就是神器碎片，要是他现在不允许肖华取女神的微笑，恐怕才会有问题。

　　肖华点点头，面向着进口处，开始取女神的微笑。

　　在这个方向，不仅是进口处有人进来他可以第一时间看到，就算是把妹之箭有任何异常行动，也逃不过他的眼睛。

　　时间一点点的过去，周围一片风平浪静的样子。

　　但是，突然间，当把妹之箭的目光，从大厅入口处移动而开，落在女神的微笑雕像后边时，眼睛忽然一呆。

　　“小心脚下！”

　　把妹之箭猛的大吼了起来！

　　肖华听到吼声，心中一愣，但还来不及反应，只见一股漆黑的颜色，已是从脚下地面上瞬间扩散而开，把他还有一旁的把妹之箭，都是一瞬间向地下边拉了下去！

　　脚下的漆黑颜色，在把两人圈了进来后，旋即化做了一股急速旋转的黑色旋涡，产生了一股极大的吸引力！

　　尽管肖华想拍翅飞到空中，挣脱这股黑色旋涡的吸引力，结果却是发现似乎有什么东西在旋涡中，牢牢抓住了他的脚跟，让他根本就无法挣脱！

　　黑色的旋涡不断加速，很快就把两人，都是拉了进其中！

　　两人渐渐是被淹没在黑色的旋涡中，完全没有了踪影！

　　然后，黑色的旋涡缓缓停顿，一个混身黑袍的白人法师在女神的雕像前出现！

　　与此同时，一个队伍从大厅门口中缓缓走了进来。

　　“塞文，所有人都死了？”

　　走进来的是一个六人队伍，是之前那个俄罗斯队伍，此时队伍中的那名白人美女对着那名黑袍的法师问道。

　　“当然，沙莉雅，我们来得太及时了，这些人自相残杀到只剩下两个人，怎么可能从我的埋伏中逃脱？这两人，只怕不知道被我的黑暗旋涡随机丢到哪个地图中去了。”年轻的法师得意地说道。

　　“很好，辛苦你了，我们马上把女神的微笑取下，然后离开这里。”沙莉雅满意地说道。

　　“你们在周围防备着，分散点，任何一个方向都不要掉以轻心！”

　　“是！”

　　对周围的数个同伴下了命令后，沙莉雅才缓缓走到女神的微笑雕像前，伸手过去。

　　灵魂状态下，寒夜里的星空缓缓叹了口气。

　　准备了这么久，终归是功亏一篑，人算果然是不如天算。

　　被石巨人一招秒杀，寒夜里的星空已是知道事情已完全不在他的控制范围之内。

　　但之后肖华的夺目演出，让寒夜里的星空再次看到了希望，尤其是看到整个大厅中，只剩下肖华和把妹之箭两人时，他不禁是兴奋了起来，以为他准备了如此久，总算是要成功了。

　　一步天堂，一步地狱，当他以为要成功时，异变再生，肖华和把妹之箭竟是被人偷袭，完全没有还手之力，不知道给丢到了哪里去。

　　时间一秒一秒的过去，眨眼间，时间已是过去了四十多秒，寒夜里的星空望着那支防范严密的俄罗斯队伍，知道事情到此为止。

　　别说他已是挂在了地上，就算还活着，多半也是拿这支队伍没有办法的。

　　无奈的叹了口气，寒夜里的星空选择了回城复活。

　　周围的几人见此，都是同样一声不吭的选择了回城复活。

　　他们的心情也是相当的复杂，行动失败，就意味着他们得不到契约合同上的全部报酬，这对众人来说，无疑都是一个巨大的打击。

　　“此次行动到此结束，等到可以回到现实后，一切就按照合同上的条款执行。现在我们的契约合同在这一刻，已是告一段落，各位之后可以各自自由的行动了。”

　　在复活点中，寒夜里的星空淡淡的对大海都是水几人说道。

　　“把妹之箭不在这里，一会他回来了，你们把这话转告他一下。”

　　就这样结束了？

　　听了寒夜里的星空的话，大海都是水几人，都是愣愣的站在了原地。

　　一年多的时间，为了准备那个行动，为了拿到那一大笔报酬，他们和寒夜里的星空签定了合同契约，自由受到了极大的限制，现在恢复了自由之身，但一行人心中，都是升起了一股难以言喻的复杂心情。

　　……

　　……

　　在一片乱石滩中，两道人影一闪，骤然出现在这乱石滩处。

　　“靠！怎么被传送到这里来了，不偷兄弟……”

　　把妹之箭望着这个陌生的地方，不禁是骂了起来，他刚想转向肖华，向肖华问话，却是猛的看到异变再生！

　　轰！

　　距离他数米远的肖华，这时猛的轰的一声爆炸开来，周围连肖华的尸体都找不着。

　　“靠！怎么回事，难道被传送过来后还会爆炸？”

　　把妹之箭一见，不禁是慌了。

　　但他对此似乎是毫无办法的，只能坐着等死。

　　想到女神的微笑最终还是没有拿到手，把妹之箭遗憾的叹了口气，找了一块石头坐下，静静的等待身体爆炸。

　　但让他十分不解的是，等了好一会，他依然是没有看到身体有爆炸的迹象。

　　难道是他把运气好？

　　把妹之箭郁闷了，他更宁愿此刻身体爆炸，以舒解心中的郁闷的，但系统却偏偏又不让他的身体爆炸。

　　无奈之下，把妹之箭挠了挠头，取出了回城卷轴。

　　……

　　……

　　日了！

　　迷宫出口处，肖华满脸怒容的出现了！

　　这是在离开迷宫前，为了防止迷宫外有意外发生，他把还留在亘蛋卵处的假象自爆掉，重新召唤了出来，没想到在最后关头，会遭人偷袭，并没有丝毫的还手之力，然后被丢到了一个鸟不生卵的鬼地方去！

　　身形一闪，肖华就以最高速度，冲向了迷宫的出口！

　　对方需要1分钟的时间才能取下女神的微笑，以他的速度，全速前进，是绝对能赶上的！

　　从迷宫出口处一跃而出，肖华却是发现前方竟是有一个队伍，这个队伍在他出现的瞬间就望了过来，见他只有一人后，当中数名玩家，更是毫不犹豫的攻击了过来。

　　去死！

　　此刻任何敢阻挡在他面前的家伙，只有死！

　　往身行拍了个闪避术，肖华完全没有躲避的意思，身形一闪，就以这几人无比骇然的速度，飞快从他们身边一闪而过，同时还带走了五条人命！

　　刚刚出手攻击他的玩家，一瞬间全都遭到了秒杀下场！

　　“靠！真是倒霉！”

　　望着身上多出的一个负面状态，还有一个系统提示，肖华真的是怒了。


第710章 天梯

　　在这分秒必争的关键时刻，对方一个人，竟然是在死亡后，不知道凭着什么事先准备的技能或者装备，让他在杀死这人后，自己也是中了一个诅咒负面状态，降低了30%的移动速度。

　　一怒之下，肖华手一挥，把其余几人像是蚂蚁一般的顺手给捏死了。

　　然后，肖华往身上喝了支小黑店中出产的宗师级驱散药剂，把诅咒状态去除，再全速向着大厅狂奔了过去。

　　宫殿大厅中，沙莉雅望着手中的女神的微笑，得意的笑了起来。

　　肖华终究是来慢了一步，这支俄罗斯队伍，最后还是成功的取下了女神的微笑。

　　女神的微笑被取下后，在大厅中，一个可以通过一人的传送门在缓缓形成。

　　“女神的微笑，终于是落进我的手中了，这一年来的辛苦总算是没有白费。”

　　沙莉雅感慨着说道。

　　“小心！有敌人！”

　　但这时，当中一名至今还没有放松警惕的弓手玩家，盯着大厅的入口，冷喝了起来。

　　“我先行离开，你们阻挡敌人，一定要把所有要进入传送门的敌人都杀死！如果敌人太难缠，就进入传送门再说，不要死在这里了。”

　　传送门已是形成，沙莉雅淡淡说道，她对这个队伍很有信心，不过信心还信心，死在这里就太亏了。

　　“是！”周围剩下的六人，齐声回答道。

　　沙莉雅点点头，头也不回的进了传送门中，从大厅中消失了身影。

　　“对方有多少人？”

　　沙莉雅消失后，塞文才问那名弓手。

　　“一、一个人？”

　　弓手望着入口通道中那道急速飞奔而来的人影，有点惊讶地说道。

　　“是他？怎么可能，他应该被黑暗旋涡丢到不同的地图去了才对的，怎么还会在这里？”

　　说话之时，肖华的身影从入口中飞奔而出，塞文望着肖华那张面孔，白静的脸上满是不能置信！

　　靠！迟了一步！

　　肖华望着大厅中间处那道传送门，满是怒意的脸上，脸色一冷！

　　身形一动，肖华就向着大厅中间直奔了过去。

　　“全力拦下他！不要让他进了传送门！”

　　俄罗斯队伍中，一名战士玩家身形一横，挡在了传送门前！

　　“小心，这人很厉害，我们退进传送门中和沙莉雅汇合再做打算！”

　　塞文却是一行人中，最为清楚肖华厉害的人了，他可是见到肖华把石巨人杀死的一幕！

　　这时从震惊中醒悟过来后，塞文急忙对周围的同伴说道。

　　一行人听了塞文的话，身形都一阵犹豫，对方只是一人，他们有六人，退进传送门中之后，那就太麻烦了。

　　“听我说的去做，退！”

　　塞文无暇多做解释，这时脸色一沉，下了命令。

　　一行人一听，不再犹豫，都是打算退进传送门再做打算。

　　“想走？迟了！”

　　但肖华望着他们，却是骤然冷喝了起来！

　　身形一顿，肖华已是出现在了众人的中间！

　　“找死！”战士玩家见肖华如此的狂妄，锋利的大剑从上而下，猛劈了下来！

　　见战士玩家动手，周围的数人，也都是同时出手，打算把这个突然出现的东方人就此杀死，一了百了！

　　但下一瞬间，无数暴射而来的黑色羽芒，从六人的瞳孔中骤现！这些黑色的羽芒像无数的漆黑厉箭，向他们狠狠的猛扎而来！

　　无法躲避！

　　翅膀升级后，黑天使杀域技能的威力倍增，周围黑天使杀域的攻击范围内，完全没有任丝毫可躲避的地方！

　　望着这无数骇人的黑色羽芒，塞文脸上满是骇然神色，想抽身逃跑，可惜却是迟了一步。

　　秒杀！

　　六个人影，仅仅是肖华一个照面，当中还有两人连肖华的容貌都还没有看清楚，就已是躺下到了地面上上。

　　六人死亡后，肖华第一时间望向了六人死亡的地面。

　　“没有‘女神的微笑’，果然是有一个人带着‘女神的微笑’进到了里面！”

　　按照设定，在这个宫殿中，无论是谁得到了女神的微笑，死亡后女神微笑是必定会掉落出来，即使是使用他背包中那些死亡不会掉落物品的背包也是一样！

　　肖华见此，不再犹豫，身形一闪，进到了传送门内。

　　“这里就是最后一个地图‘天梯’？”

　　在一条古老的蜿蜒石阶梯前，肖华望着这向上倾斜蜿蜒而上的石阶梯和地图的名字，眯起了眼睛，望向了在他右边的那道白色的人影。

　　每个队伍，都有一条互不干扰的天梯，天梯的尽头，距离真正出口只有一步之遥，走到了天梯尽头，只需要大约十分钟左右的时间，就能走到真正的出口！也就是说，肖华想拦截下沙莉雅，必须在沙莉雅走到天梯尽头处的出口之前，先一步到达那里，才有可能拦下沙莉雅！

　　想走到天梯尽头，必须解开天梯路上的三道魔法屏障，而解开魔法屏障的方法也很简单，只要进入天梯两旁的传送门，进入小副本，并能从小副本中出来，就能打开一道魔法屏障。

　　也就是说，只需要通关三个小副本，沙莉雅就能走到天梯尽头，进入最后的一个相当简单，甚至有着路标指示的简单迷宫，迷宫的出口，就是回到各自城市的传送门！

　　从天梯旁的一块石板上，肖华了解到这里的游戏规则后，脸上马上是露出了一丝冷笑。

　　这女人，准备受死吧！

　　天梯每一级阶梯的左右两旁，都分别有着一个副本的传送门，一眼望着倾斜蜿蜒而上的天梯，可看到数量不知几何的副本传送门，一片湛蓝光芒到处闪耀。

　　天梯的副本难度，难度与队伍中的人数有关，这女人一个人进来，想必也是想自持实力过人，顺便让队伍中那些同伴阻挠别的队伍，不让别的队伍进入天梯，继而一举两得吧。

　　可惜，遇到了他！

　　再次确定了这里的游戏规则后，肖华身形一闪，就进了天梯一旁的一个副本中。

　　在右边的天梯中，沙莉雅看到她进来还没一会，只是在天梯口处把这里的游戏规则确定了一次，就看到有人进了来，不禁是吃了一惊，然后她脸色一变的发现，整个队伍中，只有她一个人还活着！

　　怎么回事？她的同伴怎么在一瞬间就全灭了？

　　沙莉雅想不明白，她很难想象她的同伴是如何才能一瞬间被别人秒杀掉。

　　但不管如何，现在是有人进到了这里来，她必须比这人更快一步走到出口才行，绝对不能在这个时候功亏一篑！

　　想到这里，沙莉雅身形一动，也是进到了天梯一旁一个副本中。

　　副本只是与队伍的人数有关，肖华一个人进入，副本难度本就不高，加上实力变态，这小副本对他而言，自然是没有难度可言。

　　副本没有什么特别，通关也是简单，只要向前直闯，杀掉实力一般的BOSS就可以通关副本，继而回到天梯中，但肖华却是不急着这么做。

　　根据外面那石块上的规则说明，还有从寒夜里的星空那里了解到的一些规则，在这副本中，还会出现一些在这最后一幕场景中专用的卡片。

　　在这个场景中，他是否能夺回“女神的微笑”，就是要看得到的卡片是否给力，不然无论他如何杀死对面那个拿走了“女神的微笑”的女人，也是无法让女神的微笑从这个女人身上爆落的。

　　根据规则，出了天梯，进到天梯之上的那最后一幅简单迷宫中后，他们就无法再回到天梯这边，杀死敌人，或者自己被杀死，就会在迷宫中某一处随机复活。

　　从通过天梯，进入简单迷宫这一阶段的最长时间是三天，肖华必须在三天的时间内，使用手上的卡片，从敌人身上，夺得女神的微笑，不然即使对方无法打败他，从那唯一的出口离开，系统也会判定女神的微笑归对方所有，自动把对方传送回到其所在的城市。

　　这副本虽然简单，但按照系统所说，里面至少有两张片卡，肖华既然进了来，自然不能白白浪费时间通关，顺手拿走副本中那些被一些小怪物守护的卡片对他而言，也不是如何困难的事情。

　　不到十分钟的时间，第一个副本中的BOSS，已是被肖华干掉，肖华背包中，也是多了两张专用卡片。

　　从副本出来后，肖华所在天梯前方的第一个魔法屏障已是消失不见，望着对面右边的天梯中的魔法屏障依旧存在，肖华一言不发，向前飞奔了数十米，进入到了第一个魔法屏障和第二个魔法屏障之间的天梯范围中，想打开天梯的第二个魔法屏障，必须通关此段天梯中的副本才行。

　　此段天梯两边的副本难度会有所提升，不过肖华还是毫不犹豫的一闪进入了其中。

　　将近十分钟后，肖华又从副本中出来了。

　　出来后，肖华自然是第一时间望向对面敌人的天梯处，发现敌人的第一道魔法屏障已是打开，肖华见此，不再犹豫，马不停蹄的奔到了第三道魔法屏障的位置所在，跳进了一旁的另外一个副本。


第711章 卡片战争

　　按照规则，副本是一个比一个难，但对肖华这家伙来说，这些副本，难度虽然是略有差别，但都不能阻止他的脚步一分一毫，他在副本中，基本上是横冲直撞就过去了的。

　　从第三个副本中出来，肖华已是可以进入迷宫的范围了，但他发现对面敌人连第二个魔法屏障都还没有消失时，肖华身形一闪，又是进到了一个副本中。

　　根据天梯口石碑处所说的规则，前边的迷宫中也是会不定时不定地点随机刷新各种卡片的，但难度和出现的几率，要比副本的低，所以玩家想有效的多得卡片，就要从副本着手，副本中是必出卡片，像第三道魔法屏障前的副本，至少会出三张以上的卡片。

　　十多分钟后，肖华再次从副本中出来，发现敌人的第二道魔法屏障已是消失，显然是进入了第三个副本中。

　　见此，肖华便一闪，来到了上百米高的天梯尽头。

　　天梯尽头，是一扇古老的灰白色石门，石门上是一层淡淡的缥缈光芒，这又是一扇传送门。

　　肖华一闪进了传送门中，然后出现在了一个和之前迷宫有点相象的古老迷宫中。

　　不同的是，这个迷宫的墙壁上，到处都是标记着路标，只要顺着路标移动，只要大约十分钟的时间，就能简单的移动到迷宫出口。

　　可惜的是假象还需要十多分钟的时间才能重新召唤，不然肖华这个时候，肯定会先把假象召唤出来，让假象到迷宫中去寻找卡片，然后他就守在门口处，绝不让敌人轻易出去。

　　敌人想出去，就要打败他，但这个打败，可不仅是武力的打败。

　　只要敌人使用了卡片，开启卡片战斗后，在卡片战斗中打败了他，他就会被判定死亡，在迷宫中随机复活，所以卡片在这个时候是十分的重要，若不是顾忌敌人先进到了迷宫中，先逃出去，他肯定会多通关两个副本，多获得一些卡片，以保证一举夺得女神的微笑。

　　这个迷宫虽然是因为有了路标而变得简单，肖华稍微走动后，发现迷宫实际上是相当的巨大，在这里想找一个敌人可是不简单！

　　顺着路标，肖华一路向出口处狂奔，路上的出现的一些宝箱和怪物，他当然是不会放过，这些可都是会出现卡片的东西，只有拥有足够多的卡片，他才能拦截下敌人，让敌人无法从他的手下逃跑。

　　至于敌人想赖在天梯那边不过来，等拿到足够多的卡片，才过来决一死战，肖华并不担心。按照游戏规则，当天梯中有任何一个队伍进入了迷宫后，天梯中的其余队伍，最多就只能比此队伍多进三个副本，就必须进入迷宫，不然在天梯处，也只是浪费时间，而敌人则是可以在迷宫中大肆收集卡片，到最后只会让自己完全失去胜利的机会！

　　四个迷宫，总共花费了肖华近五十分钟的时间，只要在迷宫中，过十分钟的时间，他就能再次召唤假象。

　　尽管所需要的时间不多，不过肖华谨慎起见，还是直奔迷宫出口，只要不是太明显的宝箱和怪物，肖华就没有理会，反正就算一路向前挺进，到了出口处，只要等待数分钟的时间，他就能再次召唤假象，为了保险起见，自然是不能为了争取这一点的时间而冒险，要是在此期间，敌人成功从出口处逃了出去，那才是得不偿失。

　　但肖华向着迷宫出口狂奔时，沙莉雅从第三个副本中出来，看到敌人的第三道魔法屏障已是打开，周围也是没有了敌人的人影后，沙莉雅的脸色不禁一沉。

　　事情发展到这一地步，直到现在，她都还是有点不能置信！

　　本来她只要比敌人多通过天梯十分钟的时间，就能百分之百离开这里，拿走女神的微笑了的，没想到她那群队友，竟是连一分钟的时间都是无法阻挡敌人，就让敌人全灭掉，闯了进来！

　　要是事先知道这一点，沙莉雅是无论如何，都会让那些队友跟着过来，这样虽然通过天梯要多花些时间，但在迷宫中，如果敌人的人数比她们少，她们即使在武力上无法与对方相比，但在卡片战斗中，进行轮流战，却是能取得绝对的优势！

　　但现在想这些都迟了，别说预先知道，就算是现在，她也还是不大能相信队友同伴一瞬间被灭之事。

　　……

　　……

　　“好，时间到！”

　　距离使用真假转换技能已是过去了一个小时，肖华再次召唤出了假象，让假象到迷宫中去寻找卡片，而他则是守在了迷宫出口处。

　　迷宫的出口是一扇不算大的石门，肖华堵在这里，不把他杀掉，是别想离开这里了的。

　　发动卡片战时，必须是玩家本身，不知道敌人对假象发动卡片战时，会有什么后果，肖华自然不敢用假象在这里守着，以免出现意外。

　　虽然用假象来收集卡片，速度要慢一些，不过假象现在的攻击，对付迷宫中那些不算强大的怪物，已是足够了。

　　一边控制着假象在迷宫中扫荡，肖华一边在迷宫出口处严加范围，连小黑都被他召唤了出来，虎视眈眈的望着周围。

　　至于假象那一边，肖华则是让假象使用了灵魂记忆技能，把传说魔刃中的五个天堂鸟召了出来，加速收集卡片。

　　有五个天堂鸟存在，即使是中途遇到了敌人，也可以有较大的几率在敌人对假象发动卡片战前，把敌人干掉。

　　当然，肖华不能百分之百保证，不然他干脆让假象和天堂鸟加上小黑在这里守着门口，然后亲自去收集卡片了。

　　不过不管怎么说，肖华背包中的各种卡片，都是在逐渐增加。

　　但是，想取得敌人背包中的女神的微笑，还不行，还差最为关键的两张卡片，而且，即使是拥有了这两张卡片，没有足够多的卡片辅助，也无法夺得女神的微笑！

　　三个多小时后，肖华在无聊的等待中，沙莉雅这名俄罗斯白皮肤美女总算是出现了。

　　肖华并没有急着动手，到现在为止，他运气还不错，拿到了当中一张关键卡片，至于另外一张，却还是没有踪影，没有那张卡片，他是无论如何都无法从沙莉雅身上获得女神的微笑的。

　　肖华不出手，沙莉雅可不客气了，远远的就是一道闪亮的火球砸了过来！

　　靠！这女人真是敬酒不吃吃罚酒，到了这个时候，还想着把他从门口边引开趁机逃跑！

　　强制战斗卡！

　　肖华身形微闪，从背包中拿出了一张卡片，强制战斗卡！

　　使用了此卡之后，双方将强制进入卡片战斗中，没有此卡，卡片战将无法开启！

　　不过这张卡片却是最容易获得的卡片，只要背包中没有了强制战斗卡，随便杀一个怪物，就会获得。

　　系统提示：对你玩家“沙莉雅”使用了“强制战斗卡”，女神卡片战开启！卡片战期间，对战的玩家之间，将不能相互进行卡片以外的攻击！

　　在肖华使用了强制战斗卡后，两人的距离顿时是拉近，两人面对面站着，在两人中间，是卡片战斗的场景。

　　此场景和肖华以前玩过的一些卡片游戏极为相象，肖华虽然是第一次玩这个卡片战，但却是觉得相当的熟悉。

　　“美女，你就乖乖的把‘女神的微笑’给我吧，不然我保证你回去后，连睡觉都要做恶梦！”

　　肖华对着对面白花花的俄罗斯美女，很是阴险的嘿嘿威胁笑道。

　　“做梦！想从我身上拿走‘女神的微笑’，想都别想！”

　　沙莉雅却是冷笑着说道，对肖华的威胁，丝毫不以为惧，在这里死亡，又不会有任何损失的，她还不信，这人能拿她如何了！

　　“唔，那你就等着后悔吧。”

　　肖华摸了摸下巴，看了看背包中的卡片，准备出卡。

　　卡片战是以回合制的形式进行，第一次发动卡片战的玩家拥有优先出牌权。

　　这个迷宫中的卡片战，从卡的属性来说，分为攻击卡、防御卡、恢复卡、特长卡、职业卡、BOSS卡还有就是特殊卡。

　　而这个卡片战，和肖华过去玩的卡片游戏，有着一个很大的不同，就是不需要抽卡，玩家可以任意使用背包中的卡片进行组合攻击使用，当然，每个回合，根据规则，有些种类的卡片使用是有限制的。

　　每一回合，在正常的情况下，对战的双方，只能使用一张攻击卡，至于陷阱卡、防御卡、恢复卡和特殊卡等，则是不限制使用次数。

　　所以整个卡片战，运气的成分很低，如果手中确实拥有强力的卡片，很容易就能把对方5点HP干掉，例如手中拥有着大量的攻击卡和防御卡，再加上两张关键的防御卡，杀死对方是很简单的事情，只要花多点时间就行。

　　“美女，你说我会先用什么卡片？”

　　手中捏着一大堆卡片，肖华却是对着沙莉雅嘿嘿笑道。

　　“不要废话，快点动手！”沙莉雅却是不给肖华好脸色看。

　　“好吧，特殊卡——空间封印！”

　　肖华把一张黑色的卡片往两人中间的场地上一丢，这张卡片就化做了一团黑色，继而分别射向了肖华和沙莉雅！

　　（特殊卡——空间封印：最为稀有的特殊卡片之一，使用此卡后，双方的背包，直到离开迷宫为止，将不能再放进除了卡片以外的任何物品！此卡不可被防御！）

　　听到肖华用出了空间封印卡片后，沙莉雅的脸色不禁是一白！


第712章 威力强悍的套装卡

　　“这么特殊的卡，你这么早就拿到了？”沙莉雅有点不能置信的望着肖华，这卡片在所有的卡片中，可是最重要的卡片之一！有了这卡片，这个人就有了从她背包中夺走女神的微笑的可能！

　　“嘿嘿，人品好呀，运气来了挡都挡不住嘛！”肖华看着沙莉雅那不能置信的吃瘪模样，心中大爽。

　　特殊卡——空间封印就是从沙莉雅背包中夺取女神的微笑的所需的最重的两张卡片之一！

　　“另外一张稀有卡片呢？”沙莉雅忍不住问道。

　　“嘿嘿，不告诉你，你等着看就知道了。”肖华却是极坏的笑着说道。

　　“哼！谁稀罕，快点结束你的回合，要轮到我了！”沙莉雅冷哼了一声。

　　“不要着急，我还有很多好卡片等着使用呢。”

　　“特殊卡——摇摆的心！”

　　（特殊攻击卡——摇摆的心：被此卡攻击后，你必须丢弃背包中除卡片、绑定物品和女神的微笑外的一半物品，并且只要背包里还有可丢弃的物品，就要丢弃至少一件以上！你会选择丢弃哪些物品呢？别丢错了，这可是关系着你的命运！（注意：丢弃的物品在离开迷宫后，会重新回到背包中！））

　　又是特殊卡，还是关系着女神的微笑的特殊卡！

　　这个卡片战系统其实是相当的简单，一切以夺取女神的微笑为主，只要拥有足够的底牌后，敌人没有相应的防护手段，就能兵不血刃，从敌人手中夺到女神的微笑！

　　“哼！特殊防御卡——虚无！”

　　沙莉雅却是冷哼一声，用出了一张特殊防御卡！

　　（特殊防御卡——虚无：只能防御特殊卡片的防御卡，能让带有攻击性质的特殊攻击卡无效！）

　　在卡片战中，特殊攻击卡和特殊防御卡，都是属于特殊卡的一种。和普通的攻击防御卡不同，特殊卡的攻击是不会造成对手的HP减少的，而正式的攻击卡，只指能对敌人造成伤害，HP减少的卡片。

　　肖华对沙莉雅拥有虚无特殊防御卡，并不感到意外，对方花了三小时在迷宫中寻找卡片，在卡片的数量上，虽然不如他，但也肯定是得到了不少卡片的，否则以能走到这一步的敌人来说，主动走出来，实在是太不明智了。

　　想来这女人，以为凭着她手中的卡片，是能把他杀掉了的吧，不过，想用卡片杀掉他，还早着！

　　“特殊攻击卡——摇摆的心！”

　　肖华却是嘿嘿一笑，又是用出了一张摇摆的心！

　　“特殊防御卡——虚无！”

　　沙莉雅也不例外，在肖华使用了卡片后，第一时间就防御了。

　　然后，两人就很开始进行了“摇摆的心”卡片和“虚无”卡片的大比拼，战斗的结果，是肖华最后仅仅是一一张之差的卡片胜出，成功的让沙莉雅丢弃了背包中的一半物品。

　　沙莉雅是一个法师，一旦没有了药剂的支援，想在这长达三天的卡片战中取得胜利，那简直就痴心妄想！即使里面的怪物不够强大，但没有了药剂的支援，她获得卡片的速度将大会下降！

　　“攻击卡——剑击！”

　　特殊攻击卡完毕后，肖华才用出了真正的攻击卡。

　　一道闪亮的剑光，从肖华身前，向着沙莉雅猛刺了过去。

　　“防御卡——闪避！”

　　沙莉雅脸色一板，用了一张防御卡，躲避掉了剑光的攻击。

　　“好了，我的回合到此结束，到你了，美女。”

　　直到这时，肖华才结束了他的回合。

　　“特殊攻击卡——摇摆的心！”

　　沙莉雅这时倒是一言不发，就开始进行攻击，攻击的套路，和肖华是一般无二。

　　无论如何，把对方背包里的物品消耗掉，现在都是必需的，而且特殊攻击卡摇摆的心，留在背包里积累起来也没有多大的好处。

　　但让沙莉雅吐血的是，她一连用了八张摇摆的心，都是让肖华用虚无卡抵消掉了，完全没有取得任何攻击效果。

　　“职业卡——神射手，特长卡——连射！”

　　但沙莉雅稍微调整心情后，用出了一套职业和特长的组合卡来！

　　（职业卡——神射手：让玩家变成神射手，使用“攻击卡——弓箭”时，敌人想对攻击进行防御，需多消耗一张防御卡，若敌人无法防御，将会扣除敌人2点HP！）

　　（特长卡——连射：当玩家使用了“职业卡——神射手”后，可装备此卡，装备此卡后，玩家可以连续使用“攻击卡——弓箭”！）

　　使用了职业卡神射手后，沙莉雅身上的装备骤然一变，变成了一个身穿银盔的弓手MM，而在她把连射特长卡用出来后，连射特长卡就化做一团闪耀的蓝光，附在了沙莉雅的身上，让她的身体，都是包围在了淡蓝色的光芒中，十分的好看。

　　职业卡和特长卡，在这个迷宫卡片战中，有着十分重要的作用，尤其是当职业卡和相应的特长卡搭配起来后，威力十分的强悍，现在沙莉雅的神射手卡和连射卡就是如此！

　　“靠！这女人运气真好！”

　　肖华见沙莉雅用出了职业和特长卡的组合后，不禁是头大了！

　　职业卡和特长卡有不少，当中只有数种是可以配搭起来的，没想到这女人在如此短的时间里，就凑够了一套，难怪这女人敢过来和他进行卡片战了！

　　现在的状况可不是说着玩的，以他的HP，一旦没有了闪避卡，只要三次攻击，就会被沙莉雅干掉！

　　“攻击卡——弓箭！”

　　沙莉雅甩了一张攻击卡在场上，然后双手拉弓，一支银色的箭就呼啸着向肖华攻击了过来。

　　用出了职业特长套卡后，沙莉雅当然是要让这两张套卡发挥最大的效果，使用了弓箭攻击卡！

　　“防御卡——闪避！”肖华手一扬，从背包中丢了两张闪避卡出去，抵消了此次攻击。

　　“哼，我就看你有多少张闪避卡！”

　　沙莉雅冷笑的望着肖华，她要让他知道她的厉害！

　　这三个小时，她的运气相当的不错，碰到了迷宫中的一个随机NPC，然后使用一些没有多大用的卡片，换到了大量的弓箭攻击卡！

　　手一扬，一张弓箭攻击卡又是从沙莉雅手中跳了出去，然后沙莉雅又是一箭射向了肖华。

　　“美女，你还有多少弓箭攻击卡呀。”肖华身形一这模糊，使用了又是使用了两张闪避卡躲掉了此次攻击，然后望着沙莉雅，弱弱地问道，似乎是示弱了！

　　“哼！想知道吗？就是不告诉你！”沙莉雅毫不客气的冷笑道。

　　手一动，又是一道银色的弓箭射向了肖华。

　　“不要那么狠心嘛，告诉我又有什么关系呢？”肖华随手一挥，又是砸出了两张躲避卡。

　　看你还有多少闪避卡！

　　到目前为止，肖华已是用出了六张闪避卡，沙莉雅见此，便是得意的冷笑了起来。

　　再一道弓箭射去，这已是她的第四次攻击了！

　　不过肖华还是毫不示弱的祭出了两张闪避卡。

　　还有？这人的闪避卡还真多！

　　沙莉雅诧异了。

　　不过她的弓箭攻击卡更多，她就不信，这东方男人的闪避卡会比她的攻击卡要多上两倍！

　　一咬牙，沙莉雅又是射出了一箭！

　　肖华已是用出了八张闪避卡，此时没有了闪避卡的可能性已是很大了的，沙莉雅望着向肖华飞驰而去的银弓，眼睛中充满了期待。

　　但沙莉雅却是吐血的看到，对面那人还是用出了两张闪避卡！

　　算你厉害，闪避卡能找到十张之多！

　　沙莉雅一咬银牙，又是一箭！

　　而这一次，沙莉雅兴奋的看到，那个改死的男人，终于是没有闪避卡了！

　　攻击命中，扣除HP2点！

　　“美女，你不能这样的呀，这弓射得真疼！”

　　但沙莉雅却是吐血的听到，对面那男人不担心会别她杀死，只是抱怨被她的弓射得疼了！

　　“恢复卡——治疗！”

　　“恢复卡——治疗！”

　　但更让她吐血的是，那男人在下一瞬间，连用了两张治疗卡，恢复了2点HP，她的攻击算是白做了！

　　继续攻击，她还有弓箭攻击卡，就算这人再治疗两三次，最后还是要挂掉！

　　一箭下去，肖华又掉了2点HP！

　　但在沙莉雅咬牙切齿的目光中，肖华却是嘿嘿笑着，再次使用了两张治疗卡，让HP恢复成了满值。

　　“美女，你行不行呀！”肖华得意的挑衅道。

　　“我看你还有多少治疗卡！”沙莉雅算是给气昏了，又是一箭射了过来。

　　“这就是最后两张了。”肖华很随意的再用了两张治疗卡。

　　“鬼才信你！”沙莉雅冷冷地说道，不用多想，这话都是假的！

　　“美女你怎么能怀疑我呢，像我这么帅的人，怎么可能说谎呢？”

　　肖华叹了口气，这次虽然是被扣除了两点HP，但却是没有再度使用治疗卡。

　　难道是真的？

　　沙莉雅见此，心脏砰砰的跳动了起来！

　　若真的是如此，她就赢定了！

　　又是一箭射去，沙莉雅兴奋的看到，这人又掉了2点HP！

　　只剩下1点HP了！

　　而且这人没有使用治疗卡！没有！

　　确定到这一点后，沙莉雅拉起了手中的弓箭！


第713章 BOSS卡大比拼

　　在满是期待的目光中，沙莉雅看到她射出的银弓，准确无误的射到了那人身上！

　　HP—2！

　　哈哈，挂了，这人挂了！

　　但战斗还没有结束！

　　为什么？

　　在疑惑之中，沙莉雅忽然看到，在两人战斗场地中间的上空，出现了一只圣洁的美女大天使，身材婀娜的美女大天使出现后，对着对面那个男人吹了一口洁白的气息，然后，沙莉雅就看到，那个已是倒下去了的男人，生蹦活跳的从地上跳了起来！

　　“特殊卡——大天使的祝福！”

　　（特殊卡——大天使的祝福：极其稀有的特殊卡片，玩家死亡后，此卡将被动产生作用，被召唤而来的大天使将会复活玩家，并将玩家的HP补满！）

　　“美女，是不是很失望呀，哈哈哈！”

　　从地上复活后，肖华望着满脸失望到了极点的沙莉雅，很没心没肺的大笑了起来。

　　“算你狠！我认输！”

　　沙莉雅狠狠的瞪了肖华一眼，很干脆的认输了。

　　她的背包中，攻击卡只剩下一张弓箭卡，攻击完毕她的回合就要结束。虽然接下来，她还可以和肖华轮流交替攻击，但她的背包中，可是一张其余卡片都没有了，她之所以能获得如此多的弓箭攻击卡，实际上，可是用了其余攻击卡片，和迷宫中那个随机NPC交换而来的。

　　现在她已是确定无法在此次卡片战中杀死肖华，虽然可以继续持续战斗消磨时间，但以对面那个猥琐的东方男子，肯定不会让她如愿以偿，只要那人提出平局的请求，她在十回合内无法杀死对方，就会被系统以平局处理，结束此次卡片战。

　　她这样做，最多就只能争取十多分钟的时间，没有多大的意义，所以沙莉雅很干脆的结束了战斗，与其花心思在拖延时间，企图拖过三天的时间，她还不如花时间去获得更多强力卡片，一举杀掉这人来得更好。

　　在沙莉雅认输后，沙莉雅就化做了一道白光，从肖华眼前消失，被系统随机流放到迷宫中最远的一个角落中去。

　　“奶奶的，刚才真是危险了，要是这女人再多几张攻击卡，情况可就真的是不妙了！”

　　想到一会前的战斗，肖华不禁是汗了一把。

　　虽然那女人再多几张攻击卡还是没有能拿他如何，但这样一来，只是一次战斗，就把他辛苦积累的所有卡片都消耗得七七八八了。

　　事实上，肖华现在手中的卡片，已是消耗得差不多，只剩下为数不多的保命卡。

　　在这个迷宫卡片战斗中，战斗双方的目的并不同，肖华要做的是从沙莉雅手中夺取女神的微笑，而沙莉雅要做的则是杀死肖华。

　　所以沙莉雅的卡片，可以想象，会是以攻击为主，而肖华，则是以防御为主，保证自己能在卡片战斗中不被对方杀死。

　　在这个迷宫卡片战斗系统中，防御卡的属性很单一，只有闪避卡和少数的数张特殊卡，但攻击卡片却是有很多，不少更是能造成攻击加倍的效果，就如一会前的职业和特长卡，再配合上特定的攻击卡，攻击力十分的强悍。

　　当然，虽然防御卡很单一，但还好还有恢复卡存在，不然作为防守的一方，压力可就大了。

　　“奶奶的，不行！得去补多些防御卡和恢复卡才行，天知道下次那女人会用什么变态卡攻击！”

　　本以为他现在已是准备得够无坚不摧了的，但没想到最后差点让那女人给得逞了，在这一瞬间，肖华产生了强大的危机感！

　　迷宫卡片战中，战斗中消耗的卡片是一次性消耗的，一旦用了出去，就会从背包中消失，现在肖华背包中的卡片已是所剩无几，得努力寻找卡片，应对下一次的卡片战才行。

　　而且，想从沙莉雅手中夺取到女神的微笑，他也必须得到那一张必须的卡片才行！

　　想到这里，肖华一振精神，努力的控制起假象，带着五只天堂鸟，在迷宫中飞快的寻找卡片。

　　……

　　……

　　“你这次就等死吧！”

　　六个小时后，出口门前，沙莉雅望着肖华，还是冷冷的笑道。

　　“嘿嘿，美女你就尽管放马过来吧！”

　　肖华在这六个小时中，准备充分，这时一点也不显得畏惧。

　　“这次是我先攻，有你受的！”

　　迷宫卡片战中，同样两个玩家进行对战时，除了第一次是由发起战斗的玩家先进行攻击外，之后都是轮流获得优先攻击权，这一次，是轮到沙莉雅先行攻击了。

　　“特殊攻击卡——摇摆的心！”

　　沙莉雅还是没有放弃清空肖华背包的打算。

　　切！真没新意！

　　肖华还以为这女人得到了什么稀有卡片，要让他大吃一惊呢，没想到还却是这招让人完全提不起兴趣的攻击方式。

　　肖华当然不会让她清空背包了，一旦让她清空了背包，这女人之后就不用寻找摇摆的心这卡片，而是换成了其余攻击卡，这对他而言，威胁更大，而且，清空了背包后，万一受到这女人的偷袭受伤，而没有了恢复药剂，这就让他自己处于更不利的位置。

　　一轮特殊攻击防御下来，沙莉雅很无奈的发现，这个男人的防御卡总是比她的攻击卡要多，她清空肖华背包的主意还是失败了，结果还是完全没有任何一张摇摆的心起到效果。

　　“别得意，接下来才是主要的！”

　　“BOSS卡——恶魔的诅咒！”

　　特殊攻击卡没有起到效果，并没有代表沙莉雅的攻击结束了，相反，沙莉雅用出了迷宫卡片战以来的第一张BOSS卡！

　　（BOSS卡——恶魔的诅咒：此卡在战场上存续之时，敌人每结束一回合，都会被系统随机抽取两张卡片丢弃！）

　　BOSS卡，在迷宫卡片战中，是最为笼统的卡片统称，每一张卡片对应一个BOSS，不同的BOSS，起到的卡片会有所不同，有些BOSS会起到攻击的效果，有些会起到防御效果，有些则是有着辅助效果，和其余各种分类的卡片有着同功异曲之妙，只不过BOSS卡的效果就要更为强大！

　　而沙莉雅现在用出的BOSS卡——恶魔的诅咒，是辅助BOSS卡，不过效果大得足以决定一张卡片战斗的胜负！

　　只要此卡存在战场之上，即使对手有着大量的卡片，也不得不被动的被系统随机抽取丢弃，这样一来，如果运气不好，被丢弃了一些关键的重要卡片，战斗就会变得极其不利。

　　即使运气不错，但在被敌人使用了恶魔的诅咒后，只要战斗一直持续下去，最后失败的，几乎可以说是自己！

　　而到了这时，肖华才明白到，沙莉雅一开始就连续使用特殊卡摇摆的心，为了的是消耗掉他背包里的卡片，让他接下来在恶魔的诅咒下，有更大的几率，被系统抽取掉闪避卡和恢复卡这些关系着生命的更高价值的卡片！

　　沙莉雅用出了恶魔的诅咒卡片后，沙莉雅面前就出现了一个黑亮的冷酷恶魔，恶魔身高三四米，背后一双黑亮的肉翅，一出现就用那双毫表情的双眼，射出一股黑色的光线，把肖华缠绕了起来。

　　“美女，你这招太狠了！”肖华望着身上被缠的黑色光线，抗议道。

　　哼，让你还小看我！

　　沙莉雅却是冷哼了一声，傲娇属性大爆发。

　　“攻击卡——火球，攻击完毕，我这回合结束。”

　　一声冷哼之后，沙莉雅中规中矩的射出了一个火球。

　　肖华随手丢了张闪避卡出来后，沙莉雅就结束了她的攻击回合。

　　接下来，只要慢慢和这人磨时间，就是她的胜利了！

　　“美女，这是你逼我的呀，可别说我欺负你。”

　　但这时，肖华却是慢吞吞的对沙莉雅说道。

　　奶奶的，这张大杀器卡片，他本来是想藏着最后当撒手锏使用的，没想到才刚得到，就不得不使用了。

　　而且，使用这张卡片，也是会让人很心疼呀！

　　肖华嘴上说得好听，但望着背包里的一张卡片，却是心疼了。

　　“能破解你就破给我看！我早就准备好了，除非你能在这一回合中杀死我，不然最后死的肯定是你！”

　　面对肖华的威胁，沙莉雅完全不以为意，还因为胜券在握，说的话也是多了起来。

　　为什么他说实话的时候，总是有人不信？

　　“BOSS卡——暴力城管！”

　　在沙莉雅得意的目光中，肖华竟也是拿出了一张BOSS卡出来！

　　（BOSS卡——暴力城管：使用此卡时，对方场地上的所有卡片将会被视为违规摆放而遭到城管的暴力清除，不过这暴力的做法也会带来很大的负面效果——系统将从使用者的背包中，随机抽取5倍于清除卡片的数目的卡片丢弃！）

　　肖华在使用了暴力城管卡后，一个头带钢盔，身钢甲，手执狼牙木棒的狰狞兽人在场中出现，然后狰狞兽人高举手中的木棒，跑到了沙莉雅面前，对着那个冷酷的恶魔，疯狂的用木棒敲打了起来！

　　冷酷恶魔没有承受得了几下，就被兽人的木棒敲成了碎片，不复存在！


第714章 最关键的卡片

　　干掉了恶魔后，兽人又四下张望了一下，见周围一片干净后，才大摇大摆的回到了肖华这边，继而淡淡消失了身影！

　　长疼不如短疼呀，还好敌人场地之上，只有一张卡片，不然他是否会使用这暴力城管卡，还真不好说。

　　望着背包中被系统随机取走的五张卡片，肖华有点心疼的想着。

　　不过他的背包中，现在也没有什么特殊的卡片了，被取走就取走吧，反正也没有关系。

　　另一边，沙莉雅呆呆的看着恶魔的诅咒被暴力城管敲成了碎片，清醒过来后，她发现她都快疯了！

　　原本以为胜券在握的卡片，没想到还没有起到任何作用，就被对方给清除掉了！

　　“攻击卡……”

　　然后，肖华望着黑着脸色沙莉雅，不紧不慢的开始了很普通的攻击。

　　在他的背包中，已没有了什么特殊卡片，接下来就慢慢耗时间好了。

　　当然，除了普通的攻击卡，他也是使用了背包中的特殊攻击卡——摇摆的心，继续清空沙莉雅的背包。

　　而沙莉雅的情况和肖华差不多，在接下来的时间中，无论肖华出什么，即使连续被摇摆的心清空背包物品，沙莉雅都是一言不发，只是进行简单的攻击防御。

　　结果，在差不多十分钟后，这次卡片战就以平局结束。

　　肖华的攻击卡不多，没几回合，就没有了攻击卡，只能任由沙莉雅一味攻击；沙莉雅的攻击卡是多，但却是比不上肖华的防御卡和恢复卡更多，结果是双方都没有了攻击卡，被系统判定平局。

　　平局的结果，是双方脱离卡片战斗，恢复正常状态。

　　结果在恢复正常状态后，肖华没有和沙莉雅废话，直接辣手摧花，把沙莉雅秒杀掉化做白光，在迷宫中随机复活。

　　然后，肖华才哼着小歌，继续控制假象努力杀怪寻找卡片。

　　虽然两次卡片战都是没有让沙莉雅得逞，但肖华却是感到，他得加快速度了，这个卡片战，运气成分始终还是重了一点，若不是他运气刚好比那俄罗斯女人好上那么一点点，他就要杯具收场了！

　　但那最为关键的一张卡片，还是没有踪影，却是让肖华颇为无奈。

　　不过以那张卡片的重要性，难以得到，也是理所当然之事，所以肖华还是耐着性子慢慢收集卡片，从时间上来说，时间还是有的。

　　……

　　……

　　数个小时后。

　　“我又来了。”沙莉雅望着肖华，傲慢地说道。

　　“美女，我还没有准备好呀！”肖华却是苦着脸说。

　　“哈哈，活该！你这次就给我去死好了！强制……”

　　沙莉雅一愣之后，哈哈大笑，马上想使用强制战斗卡，发动卡片战。

　　但她的话还没有说完，只见肖华身形一闪，骤然出现在她身边，手起刀落，瞬间把她秒杀掉。

　　“嘿嘿！”望着沙莉雅的尸体，肖华这家伙得意的笑了起来。

　　想趁他准备还不足够的时候发动卡片战，这可不行！

　　沙莉雅自然是怒气冲冲的花了十分钟的时间从迷宫中跑了回来。

　　大意了！她完全没有想到这个家伙会如此的无耻，会偷袭她让她无法发动卡片战斗！

　　不过，他最多也就拖延十分钟的时间而已，他不会在有机会攻击她的，她要在看到他的一瞬间，就发动卡片战！

　　大怒着冲回到了出口处，沙莉雅意外的看到，出口处没有人守着！

　　怎么回事，这家伙放弃了吗？

　　不对！他潜行了！

　　沙莉雅急忙想使用真实之眼，但是她自己看着自己的等级，却是有种想哭的感觉——在第五篇章剧情中，连续几次的城市战斗失败，让她一下子降了两级，现在她的等级只有67级！

　　连肖华都没有想到，这女人的等级的会比他更低！

　　结果自然是不用多说，沙莉雅完全没有还手之力，就被肖华潜行着轻易的干掉。

　　“混蛋！王八蛋！胆小鬼！”

　　再次怒气冲冲的冲回来，沙莉雅对着周围的空气怒喊道，但回答她的却是一道死亡的白光。

　　再次随机复活在迷宫中某一处，沙莉雅委屈得都快要哭了。

　　这人太无耻了，他的潜行只要五分钟就冷却，她从迷宫中跑出去，至少也要在五分钟以上。

　　她实在想不到这家伙会是如此的混账，不然她要是留有一张寻找卡就好了。

　　“该死的中国人，要是在现实中碰到你，保证要你死一千次一万次！”沙莉雅蹲在地上纠结了好一会，才站起来，振奋精神，继续寻找卡片。

　　都到了这个时候，她是无论如何都不会放弃，也不能放弃的！

　　又是数个小时后，当沙莉雅再次去找肖华那家伙时，肖华这次没有对她动手，但结果，沙莉雅懊恼的发现，无论她如何发动攻击，都给那可恶的家伙一一给抵挡了下来，她之前收集的卡片，完全没有起到丝毫的效果，就一一化为了乌有！

　　“无耻！”面临着即将再次平局的局面，沙莉雅望着肖华那张小人得志的欠揍面孔，愤怒地喊道。

　　“美女，小心我告你诽谤，我做的一切，都是合情合法的！”

　　肖华却是脸色一板，正经十足地说道。

　　“奶奶的，这女人越来越厉害了，没有足够的应对卡片，现在面对她都是件极其危险之事。”

　　一下把这女人杀死了白光后，肖华开始寻思着。

　　如此长的时间，还没有打到那张最为关键的卡片，肖华开始意识到有问题，或许这张卡片，不是单纯的从怪物身上掉落，不然不可能到现在，差不多已是过了一天了，还是没有能打到那张卡片！

　　但如果说那张最为关键的“特殊战斗卡——掠夺”能从别的地方得到的话，肖华第一时间想到了迷宫中的唯一NPC扎查尔！

　　扎查尔在迷宫中随机刷新，每次他身上都会出现不同的可兑换的卡片，与他交换卡片当然不是无偿的，每次与他交易，玩家都要交给他五张卡片作为交易费，当然，如果能换到一些想要或者极品的卡片，这五张卡片还是付出得相当的有价值的。

　　但肖华一直以来都以为掠夺卡是怪物或者从宝箱中开出来，忽略了这个唯一的NPC有可能是得到了此卡的关键！

　　掠夺卡是肖华唯一能从沙莉雅身上获得女神的微笑的卡片，是整个卡片迷宫战中，最为重要的一张卡片，只要拥有了此卡片，从沙莉雅身上获得女神的微笑，那是很简单之事！

　　这样细细一想之后，肖华发现直接从怪物身上掉落掠夺卡的可能性真的是很低，如果能从怪物身上直接掉落，对拥有女神的微笑的玩家来说，是相当的不公平。

　　人家在前面辛辛苦苦的把女神的微笑拿到手，现在却是因为对方一时运气好，就被对方夺走了，从公平性上完全说不过去。

　　如果是他设计这个场景，他就会让想得到掠夺卡的玩家，用大量或者极其稀有的各种卡片，才能从扎查尔身上换取到掠夺卡！

　　这个想法一出现，肖华就几乎可以确定，事实应该就是如此！

　　在一个多小时后，当肖华再次遇到扎查尔，问起掠夺卡的消息时，扎查尔这个年轻的卡片交换师果然是有了反应！

　　“没错，掠夺卡就在我身上，你想得到它？这可不是一件简单之事，这卡是我最为重要的卡片，你想从我身上拿到它，必须付出不菲的代价才行！”

　　扎查尔一口承认掠夺卡就在他的身上，并且直言不讳此卡的价值非凡！

　　然后，肖华看着扎查尔开出的换取掠夺卡的所需要的其余卡片后，不禁是有点汗了！

　　换取一张掠夺卡，需要使用包括两张“特殊卡——大天使的祝福”，五张不同的特定BOSS卡，此外还有其余各种稀有或者不稀有的卡片，加起来共30张卡片才能换取！

　　如此的入手难度，恐怕一般玩家，根本就别想换得到！

　　就算是肖华，想把从扎查尔身上换到此卡，也要花相当一段长的时间，还有需要较大的运气才行！

　　像一会前那样杀死沙莉雅，不让她主动发起战斗，这事其实是不能一直持续下去的，在所有的卡片中，还有着一张“特殊卡——寻找”！

　　（特殊卡——寻找：使用了此卡后，会直接瞬间移动到想到达的玩家身边，并且出现之时，会有三秒的无敌时间，在此无敌时间中，玩家间不可进行普通的战斗，但可发动卡片战！注意：刚刚进行了一场卡片战的对战双方，将不能成为寻找的目标！）

　　这张卡片很特殊，也是相当的稀有，入手有点难度，并且能使用此卡在扎查尔处换取到一些品质和数量都不错的卡片，之前沙莉雅恐怕是没有得到此卡，或者是得到了此卡后，觉得没有留下来的必要，把此卡换成了其余卡片来加强战斗力。不管如何，只要沙莉雅运气稍微好一点，不用多，只要得到一两张寻找卡，肖华想长时间不和她发生战斗是不可能的。


第715章 各自的底牌！

　　换取掠夺卡所需的卡片，肖华身上勉强有一半多点，但想收集到足够的卡片换取掠夺卡，在需要面对着敌人不时发动的卡片战之，需要不断的消耗卡片的情况下，难度有多大，可想而知。

　　而且，即使是收集到了足够的卡片，他也要防备着换到了掠夺卡后可能就会马上发生的卡片战。如果是轮到他先攻击还好，可以直接使用掠夺卡，把女神的微笑掠夺过来，但若是敌人先攻击，他就可能因为刚刚消耗了大量的卡片和珍稀卡，继而在战斗中被敌人一个回合杀死，继而没有使用掠夺卡的机会。

　　被敌人一个回合杀死，这个几率虽然不高，但却也不会太低，只要敌人运气稍微好一点，得到了一套职业和特长的组合卡，而他没有对应的防御手段的话，就会被敌人轻易杀死。

　　所以他要做的，就是比敌人收集更多的卡片，这样即使是不断发生着战斗，只要他确保比敌人得到了更多的卡片，换取了掠夺卡后，就不怕有他担心的意外情况出现。

　　之后，沙莉雅果然是用起了寻找卡，与肖华强行进行战斗，在寻找卡的作用下，即使肖华是在潜行中，也能让肖华的潜行技能强行消失，然后沙莉雅趁着无敌之时，发动了卡片战。

　　但沙莉雅却是无奈的发现，对面这家伙就像个打不死的小强，无论她如何攻击，这人都有应付的手段。

　　时间一眨眼就又过了一天，在这一天的时间里，两人只是发生了为数不多的数次战斗。

　　面临着三天的期限，只有不到一天的时间了，但当沙莉雅再次来到肖华面前时，却是发现肖华只是笑眯眯的望着她。

　　“你拿到了掠夺卡？”

　　沙莉雅见此，极为警惕地问道！

　　“聪明，强制战斗卡！”

　　肖华点点头，没有否认，经过这一天的时间下来，他总算是凑够了足够的卡片，并且在换取了掠夺卡后，身上还有着不少用来应付之后战斗的相当数量的卡片。

　　“特殊攻击卡——摇摆的心！”

　　接下来，肖华二话不说，一连疯狂的用出了上二十张摇摆的心，让沙莉雅的背包，一连被摇摆的心攻击了十次之后，才停下了手来！

　　如此多的摇摆的心，自然不可能是打到的，而是肖华用其余卡片，从扎查尔身上换取而来！

　　经过了如此多的摇摆的心的攻击后，肖华已是百分之百确定，沙莉雅的背包中，除了不可被掠夺的卡片、绑定装备外，再无任何其余物品！

　　“特殊战斗卡——掠夺！”

　　然后，肖华郑重其事的用出了此次卡片战斗中，最为重要的卡片，掠夺卡！

　　（特殊战斗卡——掠夺：最为稀有的卡片，能从敌人的背包中取走一件除卡片、绑定装备外的物品，物品由被攻击的玩家指定，当玩家背包中只剩下“女神的微笑”时，系统默认掠夺的物品为“女神的微笑”！每位玩家只能使用一次此卡，并且此卡只能在玩家的攻击阶段使用！）

　　掠夺卡从肖华的手中跳进战斗场地中时，顿时是化做了一只红色的大手，向着沙莉雅抓了过去，伸进了沙莉雅的身体中，然后猛的紧握着拳头从中拉了出来，似乎里面是抓着了什么东西！

　　系统提示：你从玩家沙莉雅身上获得了物品“神雨项链”！

　　兴奋之下，肖华望着这个系统提示，不禁是愣住了！

　　怎么回事？沙莉雅的背包中，怎么还有着装备存在的？在那么多的“摇摆的心”攻击后，她的背包中，除了女神的微笑外，根本就没有了其余任何不绑定物品存在的！

　　但是，在这刹那间，肖华忽然想起了一个可能，急忙低头望向背包中那条刚得到的神雨项链！

　　神雨项链（次神器）：水系法师专用项链，能召唤大片的神雨对敌人进行攻击，并对己方玩家恢复，十分的神奇。此项链装备后绑定，但可消耗500万金币进行解除绑定！注意，一旦选择了解除绑定，该玩家将不能再装备此项链！

　　果然是这种可解除绑定的装备，和他手中的那件深渊护甲，有着同工异曲之妙！

　　沙莉雅这女人，想必第一次战斗开始前，就把此项链作为绑定物品，放进了背包中，然后在他刚才用出了掠夺卡的那一瞬间，解除了此项链的绑定，继而让他只是从她的背包中，得到了神雨项链，而不是女神的微笑。

　　神雨项链这次神器属性很牛叉实用，但肖华现在可是一点都高兴不起来！

　　掠夺卡只能使用一张，也就是说，他已是没有办法通过卡片战获得沙莉雅身上的女神的微笑了！

　　“哈哈哈哈，没想我还有这么一招吧！”

　　直到这时，沙莉雅才露出了一个胜利的微笑，并十分得意的大笑了起来。

　　她从见到了肖华出现在天梯的那一瞬间，就做出的这个打算，总算是在关键的时刻，起到了最为关键的作用！

　　“你是盗贼职业吧，这两天来，你一直没有使用偷窃技能，想从我身上直接把女神的微笑偷窃过去，想来也是害怕我在绝望之下，把女神的微笑销毁，现在你进入了绝境，我想你现在一定是想着使用偷窃技能从我身上偷窃走女神的微笑了吧！”

　　沙莉雅微微一笑道，白皙的鹅卵面孔上，有着说不出的得意之感。

　　肖华沉着脸，这的确是他的最后一个打算了！他一开始，不敢对沙莉雅使用偷窃技能，也是如沙莉雅说的那般，防止她在绝望之下，直接摧毁女神的微笑。毕竟三天的时间，想从一个人身上偷窃到一件物品，这个几率是相当的高的！

　　女神的微笑不可丢弃，选择丢弃的话，会被系统默认为摧毁此物品，按照游戏规则，女神的微笑拥有者周围存在着敌人时，是不可摧毁女神的微笑的，防止有玩家见知道女神的微笑快要被夺走时，一拍两散的摧毁女神的微笑。

　　而按照正常的程序，在卡片战开始之前，谁也不知道谁输谁赢的情况下，无论是谁都不会选择摧毁女神的微笑的，所以肖华才想努力的走正常的程序，通过卡片战，从沙莉雅身上获得女神的微笑！

　　但没想到，这女人实在是不简单，让他两天多来的心血付之流水！

　　肖华唯一的选择，就是不顾后果，也要从这女人身上偷到女神的微笑！

　　“不过你没有机会了，自从你使用出了掠夺卡之时，你就没有了机会！”

　　但这时，沙莉雅却是从背包中，拿出了一张红光闪闪的特殊卡片！

　　这是肖华从没有见到过的卡片！

　　肖华还以为，迷宫中的卡片，他已是全部见识过了！

　　看着这张未见过的卡片，肖华有了一种强烈的不好预感！

　　“特殊卡——女神的制裁！”

　　（特殊卡——女神的制裁：最特殊的卡片，只有拥有“女神的微笑”的玩家能得到，当有敌人对你使用“特殊卡——掠夺”时，此卡可发动，杀死胆敢沾染“女神的微笑”的敌人！）

　　看到此卡，肖华的脸色不禁是大变！

　　这下子，他真的是连下手偷袭的机会都没有了！

　　沙莉雅望着从手中跳跃进场地中的女神的制裁，脸上露出了无比得意的笑意。

　　女神的制裁，此卡存在的意义是让拥有“女神的微笑”的玩家，在女神的微笑被抢夺后，杀死敌人，让敌人无法在抢夺了女神的微笑后，马上逃离迷宫，从而让其拥有反击翻盘的机会！

　　但在她的手中，女神的制裁却是让她获得了百分之百获得了胜利的机会！

　　女神的制裁卡片跳进场地中后，随即化做一个神情冰冷，身穿缥缈白纱，让人望而却步的冷酷女神！

　　纤纤玉手一挥，一阵冰晶气息便向肖华如波涛席卷而去，把肖华化做了一道晶莹的人形冰雕！

　　女神的手指再微微一弹，肖华这座人形大冰雕就砰的一声，碎裂开来，像一抹晶莹的透明流沙滑落到地面，肖华连尸体也不见了踪影！

　　“是我的胜利！”

　　卡片战就此结束，沙莉雅白皙的脸上露出了一个胜利的微笑后，望了眼地上那一抹冰晶，轻移脚步向着前方数米远的出口走了过去，只要走了进里面，她就会被传送回到她所在的城市！

　　但是，在沙莉雅距离出口还有着两三米的距离时，沙莉雅望着眼前出现的系统提示，淡蓝色的瞳孔中，还有那张白皙的鹅卵面孔，都是出现了一丝极度的难以置信的神色！

　　沙莉雅猛的一转身，回过头来，死死的望向身后，却是发现在她身后边的地上躺着了一具尸体！

　　那尸体的主人，是本应被杀死，并且连尸体都化做了冰晶粉末的那个东方人！

　　但在她只差这最后一步，就要走出这个迷宫之时，这个人，却是不知道从哪里冒了出来，并且偷走了她身上的女神的微笑！


第716章 合成玛雅神链

　　一次就偷窃成功，并且在偷窃成功后死亡，显然这人用了什么特殊手段，以死亡为代价，提高了偷窃的成功率，在她快要走出迷宫的最后关头，一举偷窃成功了！

　　但这都不是最重要的，最重要的是，这个人是如何在短短的数秒时间内，从迷宫中出现在她的身后，进行偷窃的！

　　以她这两天的死亡和失败经验，死亡后想从迷宫中走到出口，少说也要五分钟的时间才有可能！

　　像这人这样，仅仅是数秒的时间，除非此人一早就在一旁埋伏着，不然断不可能在如此短的时间内，跑到她身后！

　　无论如何，她都要弄清这是怎么回事！

　　……

　　……

　　狂热意志！

　　肖华从没有想过，他真的会有使用到狂热意志的一天！

　　这个自残的技能，在使用后，就会让人的等级差不多直降一级，即使是在这个死亡没有任何损失的迷宫中，他死亡后依然是无法避免，在使用了这个技能后，产生的双倍惩罚！

　　等级再次掉回到了67级多，但让肖华欣慰的是，在狂热意志的作用下，他的偷窃成功率瞬间提高了50%，女神的微笑被他成功的偷窃到了！

　　每次与沙莉雅战斗时，小心谨慎之下，肖华没有让假象继续寻找卡片，而是努力赶过来，以免在出现意外时，能利用假象阻止沙莉雅！

　　他的小心没有白费，女神的制裁这卡片的出现，打了肖华一个措手不及，若不是刚好这次他在卡片战斗中使用了很多的摇摆的心卡片，恐怕假象还无法顺利赶到一旁埋伏起来，继而利用真假转换技能，在复活后把人物转换到假象身上，冒险使用狂热意志偷袭了沙莉雅！

　　沙莉雅距离出口仅仅是一步之遥，肖华就算全力尽出，也不大可能顺利杀死沙莉雅，要是被她把女神的微笑带了出去，一切就完了。

　　就算让他侥幸杀死了沙莉雅，在剩下的不到一天的时间里，他要守着门口，又要在偌大一个迷宫中寻找沙莉雅进行偷窃，成功的可能性相当的低，这点仅仅是从沙莉雅和假象两人在迷宫中，两天的时间来，竟是没有碰到一次面，就可知道几率是如何的小了。

　　而使用寻找卡的话，沙莉雅根本就无所畏惧，只要简单的拖延时间，与他战斗，然后在战斗中，在敌人攻击了一回合后，就认输死亡就行，根本不用怕他偷窃！

　　事实上这也是肖华除了害怕沙莉雅摧毁女神的微笑外，另外一个不愿意使用偷窃技能的原因。

　　“幸好偷到的女神的微笑。”

　　使用了狂热意志，再加上一开始在使用空间封印卡时，就换上的盗贼的奥秘戒指，肖华的偷窃成功率直逼100%！沙莉雅的背包中也只是剩有女神的微笑可偷窃，但他还是有可能偷窃到沙莉雅身上装备的可能，这也是不到这最后关头，肖华也没有使用狂热意志动手的原因所在！

　　……

　　……

　　“你是怎么做到的！”

　　望着肖华走过来，沙莉雅神情凝重地问道。

　　女神的微笑落到了肖华身上，她已是完全放弃了。

　　论玩家的实际战斗力，她不可能是肖华的对手，不能像肖华那般拦在出口处，而想短短的十分钟时间内，在迷宫中找到足够的卡片，从肖华身上夺取到女神的微笑，那更是不可能。

　　“嘿嘿，这是秘密。”

　　肖华只是嘿嘿一笑，就从沙莉雅的身边擦身而过，从出口中走了出去。

　　……

　　……

　　寒夜里的星空在凤凰城中无聊的坐着，此次行动过后，他在游戏中已是完全没有了目标。

　　本来按照契约，在此次行动过后，他不管成功或者失败，都会离开游戏，进行正常的白领生活的，但现在游戏不能下线，他一下子变得无所事事了。

　　在凤凰城城市中央广场那巨大壮观的喷水池边上，看着一些小鸟在周围跳动着，没有了事情忙后，寒夜里的星空有点发愣。

　　“不偷人妻？”

　　收到消息提示后，寒夜里的星空望向发消息的人，发现是肖华后，寒夜里的星空才稍微恢复了点精神。

　　望着背包中那颗红色的玛雅神链主碎片，寒夜里的星空向肖华回发了个消息。

　　“你过来吧，我在中央广场的喷水池处。”

　　神器碎片，从两天多前，回到了凤凰城后，他就把此碎片带在了身上。这么重要的东西，寒夜里的星空本是不会随身携带的，带在身上，寒夜里的星空只是打算，一旦肖华再来寻找他的话，他就把这碎片送给肖华。

　　碎片并不是他刻意去打出来，只是为了此次行动中的某一件物品，他们必须通关玛雅古迹才能得到，神器主碎片只不过是附属品，收集神器碎片、不成功就不会付任何报酬，也是他为了让肖华出最大力气而编造的话语。

　　只不过，寒夜里的星空想不到肖华会在两天多之后才联系他。

　　“给你了，算是你的报酬。”

　　等肖华来到中央广场后，寒夜里的星空没有太多废话，就向肖华提出了交易申请，把神器碎片放在了交易栏上。

　　望着这个似乎一下子失去了生气，显得极度无聊的中年人，肖华不禁是愣了一愣。

　　若是给寒夜里的星空一支烟叼着，这人此时的形象，像极一个失去了工作的颓废中年大叔。

　　见此，肖华笑了笑，在交易栏上，放上了女神的微笑。

　　“这是！”

　　寒夜里的星空本是坐在水池边和肖华交易的，这时见到交易栏上出现的东西，从水池边猛的站了起来！

　　周围的小鸟们都是一惊，扑扑的离地飞向了天空。

　　“很吃惊吧。”肖华微微笑了笑。

　　“你怎么做到的？”确认那的确是女神的微笑后，寒夜里的星空惊讶地问道。

　　“这是秘密，恕我不能说了。”肖华想都不想，就一口拒绝。

　　“唔，算了，我只要拿到女神的微笑就行。”寒夜里的星空倒是无所谓，他并不算是一个真正的游戏玩家，对游戏中这些神秘的东西，并没有大海都是水他们那般有兴趣。

　　直接确认了交易，寒夜里的星空看着背包中散发着微微荧光的女神的微笑，不禁是有点兴奋了。

　　女神的微笑，属性肖华自然已是看过，但让肖华极其惊奇的是，这女神的微笑没有任何作用，属性上清楚的说明，这东西只是一件观赏品。

　　但寒夜里的星空的这次行动，还有那么多国家和地区的玩家会参与进其中，让肖华是无比的好奇。

　　“这次行动是怎么回事？”肖华在寒夜里的星空的身边坐了下来，开口问道，寒夜里的星空之前可是答应他，在行动结束后，帮他解除疑惑的。

　　“还记得之前我和你说过，第二世界为了在全世界范围内运行，进行了不少内幕交易的事情吧。”

　　寒夜里的星空的眼睛望向了前方远处在地面上不时跳动的小鸟，眼睛寂寥。

　　此时正是夜晚，广场周围灯光灿烂，如点点繁星。

　　肖华点点头，他已是隐约明白到，这事和这些内幕交易有些关系，但从行动的结果来看，行动的最终胜利方只是得到了一座毫无用处的“女神的微笑”，这事又和内幕交易似乎没有多大的关系，毕竟最后似乎没有谁真正的拿到了好处。

　　“这次行动中涉及的一些场景，原本是游戏官方准备在游戏中后期，为了活跃游戏玩家气氛而预定举行的活动场所之一，最终在这个活动中获得胜利的玩家，会得到游戏官方的活动奖励。

　　在一次国际性的私人聚会上，一群不同国家的人——抱歉，他们是什么身份，我是不能说的——因为都要获得某一件展出的物品，而产生了争执。这件物品是有着不菲的价值，但还不足以让在场的大多数人都心动，他们每个人都想要，为的只是面子。举行聚会的主人感到事情发展下去，可能会变得有点无法收拾，他一不小心，就会得罪人了所有人，但他也知道，这些人要的是什么，在他便灵机一动之下，便提出了利用第二世界这个活动场景，进行一次角逐，获得了胜利的那个队伍所代表的人，就会获得那件物品。

　　其实这是一个相当不实际的提议，因为提议是大家各自组一支队伍，在游戏中成长起来，然后看谁能最先寻找到女神的微笑，这个过程之长，需要一年之久。

　　但最终是所有人的都答应了，因为他们都要找一个台阶下，至于一年之后，是哪个队伍赢了，谁获得了那件物品，对他们而言，都不是重要之事，恐怕到时候，他们都差不多要把这事忘记了。

　　当然，像组建队伍，进行这次活动，他们都是会做的，毕竟赢了也是件不错的事，以后和别人说起来，还是可以成为谈资的，反正也就是一个命令下去的事情。

　　然后，就有了我和大海都是水这个队伍的诞生。

　　游戏官方对这事也是知晓的，不过我们都是以普通的玩家身份进行此次行动，对游戏中的玩家没有影响，加上那个场景，只要没有官方的奖励，也不会对其余的玩家造成太大的影响，游戏官方为了让游戏能稳定的运营，对这事就默认了。”

　　寒夜里的星空微笑着解释道，肖华听了则是感到一阵蛋疼。

　　虽然寒夜里的星空没有说出那些人的身份，不过他也是能大概猜测到，对于他们，肖华只能用无聊得蛋疼来形容，他实在是想不明白，要多蛋疼的人，才会在世界范围内，组织一个这样的行动。

　　不过，这都算了，反正在这次行动中，他是赚了最多的人！

　　数十个优质的宠物蛋，次神器神雨项链，还有顺利的拿到了玛雅神链的主碎片，这十多天的时间，总算是没有亏本！

　　唯一的遗憾，就是他的等级掉了一级，而现在华夏区中，最高级的玩家，据说已是快接近了70级！

　　“谢谢，那我先走了，离开了一段时间，恐怕行会中有不少事情要处理。”

　　肖华对寒夜里的星空点头致意，向着一旁的街道走了过去。

　　寒夜里的星空也是点点头，向肖华挥了挥手。

　　然后，寒夜里的星空开始联系了大海都是水几人。

　　想必他们知道这次行动，最终还是完成了，想来都会感到很意外和兴奋吧。

　　想到这里，寒夜里的星空的脸上露出了一丝笑意。

　　……

　　……

　　系统提示：你是否合成“玛雅神链”？

　　另一边，肖华不是走向传送阵，而是走向了中央广场不远处的仓库，从仓库中拿出了其余四块玛雅神链的碎片。

　　结果当五块碎片在背包中集合时，系统提示就响了起来。

　　肖华当即是心情激动的点了确定！

　　神器，要就此诞生了吗？

　　在肖华点了确定后，在肖华的背包中，红色的那颗神器主碎片就发出一阵微微的光芒，周围的四块碎片瞬时被拉扯了过去，然后五块碎片在光芒中旋转融合了起来，并逐渐形成了一条项链的模样！

　　微光持续了一分钟之久，光芒才渐渐淡去，然后肖华的背包中出现了一条虽然是灰色，但从外形来看，依然是十分繁华的项链！

　　系统提示：你获得了物品“玛雅神链（封印）”！

　　玛雅神链（封印）：传说中的神器，拥有着不可想象的浩瀚威力，拥有此神器，一人毁灭一个城市也只是举手之劳！此神器还处于被封印状态中，由于威力太过巨大，只能在城市级行会系统开启后，才能进行解除封印的任务，但亦可使用100000000金币强行解除封印！

　　神器果然还是不能使用，不过肖华并不着急，更不会傻到花费一亿的金币却强行解除封印。这纯粹是败家行为，即使神器再厉害，价值在一个亿之上，他也拥有这个资金，也不能如此败家的！

　　只要在城市级行会系统开启后，就可以进行解除神器封印的任务了，他不需要等待多久，因为城市级行会系统，即将要开启！

　　那个持续了许久的1000环的行会超级任务，在经过了如此长的时间后，终于是见到了快完成的曙光！


第717章 萝莉魔法使

　　在数天前完成的超级任务的一环任务中，任务已是明确的说了，只要完成了这1000环的超级任务，城市级行会系统就会开启！这个消息已经过多个行会证实，绝对不会有假，现在论坛上的玩家已是为这事兴奋，讨论得一片火热！

　　1000环的行会超级任务，比肖华想象的要难和复杂上许多，任务会持续如此久，是因为中途有不少任务，都是要以天数来确定完成时间的，这样就花费了大量的时间，让任务至今都还没有能完成。

　　时间过如此久，现在任务总算是快完成了，唯一遗憾的就是，由于基本上有名的大行会，凭借着成员众多的优势，一开始就没有落下美女天堂太多环，后来也同样更是不会落下多少，美女天堂虽然在这个超级任务上是领先于其余行会，但优势也不是太明显。

　　对此肖华也不是太在意，早完成几天，也只让美女天堂成为论坛上那些玩家讨论的对象，对美女天堂这个曝光率已是足够高的行会来说，对美女天堂并不会产生多大的好处。

　　……

　　……

　　“美女，我来了……”

　　回到了久违的美女天堂行会中，肖华想跑去把神雨项链送给飘零大美女，这项链是水系法师专用，十分适合飘零使用。

　　但在驻地议事大厅中，肖华却是意外的看到，方凝也是在议事大厅中。

　　见到肖华回来，方凝立即是飞扑了过来，像个八爪鱼的缠在了肖华身上。

　　“好重……”肖华苦着脸，嘀咕着说道。

　　“你说什么！”方凝极其凶悍地问，她的耳朵可灵着。

　　“说你身材好，很轻！”肖华急忙改口。

　　“算你吧。”方凝马上是得意了，不过却是没有丝毫从肖华身上滑下来的意思，看样子是打算缠着他不放了。

　　“你怎么在这里？不用看店吗？”肖华奇怪了，方凝可是极少来驻地这边的。

　　“我让她过来的。”

　　在一旁，飘零似笑非笑的看着两人。

　　嗯，有火药味！

　　肖华很敏感的察觉到，方凝和飘零这两尊母老虎之间存在着一丝淡淡的火药味。

　　他一会进来时，两人还是好好的，现在显然是因为他的出现，两人才有点敌视对方了！

　　奶奶的，还是秋雨MM好呀，以这两人的性格，尤其是方凝，想让她和飘零这样强势的女人在一起而不出问题，难度不是一般的大！

　　但秋雨MM就不会了，无论是哪个她都能相处得好好的！

　　“最近行会中成员大增，需要增加一部分管理层的人，方凝在这方面比较熟悉和有经验，加上药店那边也是进入了轨道，她在那边无聊，便想过来帮忙。”飘零微微笑着解释道。

　　“哦，这样呀。”肖华点点头。

　　“我是不是很积极呀！”方凝得意地说道。

　　“是，是，很积极！”肖华像小鸡啄米地说道。

　　“我要奖励！”方凝把脸伸了过来，同时眼睛还带着微微的挑衅之意的望了一眼飘零。

　　但飘零不知道是不是真的在忙着，没有时间望着这边，还是故意不想在这事上纠缠，正低着头看着文件。

　　肖华见此，急忙在方凝的脸上啃了一口，不然她肯定不会就此罢休的。

　　方凝见此，才满意的从肖华身上爬了下来。

　　“的确是需要增加一部分管理层的成员了，这么多人，你和几个长老，管也管不过来。不过除了方凝，其余人选确定了吗？”肖华总算是松了一口气，两个女人要是因为吃醋起了战争，受苦的肯定会是他。

　　但再苦再累，他都是没有资格抱怨的了。

　　“大概人选都有了，大部分都是以前美女天堂中的老成员，还有一部分比较优秀的新成员。”飘零点点头，这事她事实上一直在张罗物色人选，现在已是有了大概的名单。

　　“大概的名单一早就准备好，就等你回来，你看看有没有问题？”

　　在这事上，飘零递了一张名单过来，肖华迅速看了一下，发现大部分都是一些相当熟悉的老成员了。

　　“没问题，就这样吧。”肖华点点头。

　　……

　　……

　　“美女，不会在生气吧？”

　　事情讨论完毕，肖华送走了方凝后，马上又是偷偷的赶回了议事大厅。

　　“没生气！”飘零板着一张小脸说。

　　靠！这还叫没生气，不是正生气的厉害吗？

　　肖华知道是一会前他和方凝在飘零面前的暧昧举动惹得这美女生气了。

　　“别生气啦，看，我给你带了礼物回来！次神器项链哦，只有你才有的哦！”

　　肖华知道这个时候的美女要哄才行，而他手中刚好也是有礼物存在，便笑嘻嘻的那出闪耀着淡蓝色光芒的神雨项链哄起了飘零来。

　　“哼！谁稀罕！”飘零却是哼了一声。

　　但在望见肖华手中那项链后，又是伸手扯了过来，戴在了雪白的脖子上。

　　“对了，还有一样东西要送给你的。”

　　“什么东西？”飘零心情明显是好上了不少，这时好奇地问道。

　　“一个宠物蛋。”肖华把最好的那个亘古之卵拿了出来，也就是那个带有六芒星图案的亘古之卵。

　　“随机宠物蛋？”飘零好奇地说道，这种宠物蛋她可是第一次听说。

　　“嗯，在深层怪物区拿到的，能不能孵化出极品宠物，还得看运气。”肖华点点头。

　　“这就去孵化看看，驻地中也有宠物NPC！”飘零对这宠物蛋能孵化出什么宠物，也是极其的好奇，这时便提议道。

　　肖华当然没有意见，然后两人便飞奔到了驻地中的宠物NPC处。

　　“奇特的宠物蛋，孵化需要100万金币！”宠物NPC就一老头，这时见了飘零递过来的宠物蛋后，便惊奇地说道，并一开口就要了一百万金币！

　　“好高的孵化费用！”飘零一阵惊讶。

　　“很高吗？”肖华对此并不如何的清楚，宠物NPC他还是第一次接触。

　　“很高！目前论坛上，花费最高的貌似也才80万金币的孵化费用！”

　　飘零郑重点头。

　　“那肯定超极品，快让他孵化看看！”肖华一听，好奇心更加的强烈了！

　　“有几率的呢，要是运气不好，孵出不好的宠物也不是没有可能的。”飘零倒是做了最坏打算。

　　这宠物NPC老头，要这么贵的孵化费用，只是因为这个蛋的确是稀有，但是否能孵化出稀有的宠物，按照亘古之卵的属性说明，还是看人品。

　　话是如此说着，但飘零同样是怀着高度的好奇心，把宠物蛋交给了NPC孵化。

　　“嘛哩嘛哩哄……”宠物NPC老头装模作样的念起了咒语，然后满是皱纹的干枯手掌在宠物蛋上轻轻抚摸了一下。

　　下一刻，在飘零手中的宠物蛋就突然崩裂而开，从中射出了一团耀眼的洁白光芒！

　　光芒照射之下，肖华和飘零两人的眼睛，都是不由自主的闭了起来。

　　耀眼的光芒持续了好一会，才渐渐退去。

　　等到光芒退去，肖华和飘零两人睁开眼睛，看到两人眼前，出现了一个身穿黑色魔法长袍的黑色短发小MM！

　　小MM身材似乎矮了点，身上的黑色魔法长袍有点过长，此刻正面无表情的静静站在飘零身边。

　　“这是宠物？”肖华望着这个可爱的小MM，彻底的震惊了！

　　对这个宠物蛋中会孵化出什么宠物，肖华已是做了无数的猜想，即使这个蛋中跑出一个最为珍贵的天使或者精灵MM宠物，他也不会太过惊讶的，毕竟这不是不可能的事情，像风云望那家伙就是拥有一个天使宠物。

　　但从宠物蛋中跑出一个和人类一般无二的小MM，这是他绝对没有想过的事情！

　　“真的是她……”飘零也是无语了，她身为这MM宠物的主人，只是看了一眼宠物属性面板栏，就确定了这一点。

　　“这个是什么宠物。”肖华瞟了两眼，还是很怀疑。

　　“你自己看吧。”飘零看清楚了宠物的名字后，是彻底的无语了。

　　肖华急忙望向飘零共享过来的宠物属性面板。

　　宠物名字：萝莉魔法使

　　玩家自定义名字：暂无

　　宠物类型：人形可多次进化宠物（稀有）

　　宠物属性：

　　等级：1

　　HP：100

　　MP：200

　　物理攻击力：20

　　魔法攻击力：50

　　物理防御力：20

　　魔法防御力：50

　　忠诚度：80

　　饥饿度：30

　　技能：

　　魔法箭（低级）：消耗20MP，施放出一支魔法形成的箭矢，攻击力为基础魔法攻击力+50，技能冷却时间5秒。

　　魔法共享（低级）：使用技能后，宠物和主人所拥有的魔法量可相互共享，当前可相互共享相当于对方20%的MP总量的魔法，技能冷却时间1小时。

　　攻击共享（低级）：使用此技能后，宠物和主人将相互对对方的攻击进行加成，当前技能等级下，双方能共享对方10%的原始魔法攻击。技能持续15分钟，技能冷却时间1小时。

　　靠！好极品的宠物！

　　肖华看了一眼萝莉魔法使的属性面板后，当即是惊叹了起来。


第718章 鉴定能力

　　撇开小黑这个异类宠物不说，正常的宠物，只会拥有等级、HP、MP、攻击力、防御力这些属性，宠物每升一级，这些属性就会跟着提升，不同的宠物提升的属性会不同，越是稀有和珍贵的宠物，升级时提升的属性就越高，这也就是论坛上那些玩家们经常提到的宠物成长值，不过根据目前第二世界中众多玩家的经验来看，这成长值并不是固定的，在不同的情况下，宠物升级后，会获得不同的属性值，这个隐藏的宠物成长值系统，引来了大量玩家的关注和研究，可惜的是目前还没有任何一个玩家，能做出一个比较有说服力的猜测，毕竟要是真的研究出了，在哪些情况下能让宠物升级时成长的属性更高点的话，把一个普通宠物培养成极品宠物也不是没有可能。

　　宠物的稀有程度关系着宠物的成长高低，想养宠物的玩家，无不是想获得一个成长高的稀有宠物的，而判断一个宠物是否稀有，在之前的宠物系统更新后，可由以下几方面进行基础的判断。

　　第一就是宠物蛋的种类，宠物蛋的种类越是稀有，这孵化出来的宠物不用多说，成长值就越高。

　　当无法从第一条规律判断时，可从孵化宠物时宠物NPC需要收取的金币数来判断。宠物NPC收取越多的孵化费用，表示着宠物是高成长的稀有宠物的可能性越高。

　　当然，这个方法不是绝对的，有时候宠物NPC会坑爹的收取高额孵化费用，却给玩家一个垃圾宠物。

　　而还有一个更直接的办法，就是看宠物孵化出来后，1级宠物的属性数据。

　　这个数据很直观，即使是同一种宠物，孵化出来后，属性都不会绝对的相同，大部分同种宠物，都会有一些属性上的差异，有些宠物1级的基本属性，甚至会是正常宠物的两倍！

　　这种宠物，被玩家称为“变异宠物”，是百分之百的极品宠物，成长值会远高于同种宠物！根据论坛玩家的结论，变异宠物出现的几率大概在一百万分之一，简直是可遇不可求！

　　此外还有一些判定宠物是否稀有的方法，例如看宠物是否可进化——在宠物系统更新前，可进化的宠物百分之百是极品宠物，但在更新后，大部分宠物似乎都拥有了可进化的能力，一个宠物进化后，基础属性会获得大幅度的增加，在论坛上有玩家反映，有些宠物即使一开始很垃圾，但在进化后，属性和能力就会大幅增加，变得十分厉害，所以现在仅仅是从是否可进化来看，已很难判定宠物是否稀有了的，因为有些基础属性不错的宠物，在进化后属性并没有如何的增加。

　　但在可进化型宠物中，可多次进化的宠物，那绝对是稀有的极品宠物！能进化两次的宠物蛋，只要放在市场上，不愁卖不出，三次以上的，价格直逼暗金装备，还会遭到玩家的疯抢！

　　此次系统对宠物系统进行更新后，可是立刻养活了一大群以贩卖宠物蛋为生的玩家，毕竟游戏中的玩家，现在都是想养个有意思和有前途的宠物打发时间，市场极大！

　　再有一个判定宠物是否稀有的方法，就是看宠物孵化后所拥有的技能。

　　一般宠物在孵化出来后，能拥有一个稍微实用的技能，就已是被玩家视为有前途的宠物，毕竟正常的宠物，是在升级到了一定的等级后，才会领悟本种类宠物的专属技能的，一般一开始就拥有技能，说明这个技能，是同种其余宠物不能领悟的，这样一来，自然就凸显出了这个宠物的稀有。

　　而能在孵化后就拥有两个实用技能的，放出去肯定会遭到别人的眼红，因为宠物孵化后是不可交易，别人就算是对这个宠物心动了，也是绝对拿不到手。

　　而飘零现在孵化出来的宠物萝莉魔法使，基础属性超高，可多次进化，一开始就拥有三个强悍技能，简直就是论坛上那些玩家梦寐以求的极品宠物！

　　当然，这些属性在肖华眼中，只是让他感到惊讶而已，他拥有的小黑可不是一般的宠物可以比拟的，小黑目前吞噬的装备还少，要是多吞点拥有强悍技能的装备，小黑的厉害才能凸显。

　　而且，小黑还没有吞噬灵魂晶石，要是吞噬了灵魂晶石，拥有了黑暗史莱姆的全部能力，那才变态！

　　说起灵魂晶石，肖华不得不感到头疼，小黑到目前为止，还是无法吞噬灵魂晶石，想让它吞噬，恐怕得等到这家伙拥有吞噬次神器的能力时才行。

　　“不错，的确是满极品的！”飘零见了，也是满兴奋的。

　　但最重要的是，萝莉魔法使这个人形宠物太可爱了，飘零十分的喜欢！

　　肖华同样是如此觉得，看着萝莉魔法使那红扑扑的圆圆脸孔，肖华就忍不住伸了手过去，想捏一捏看看。

　　“不要碰我！”但萝莉魔法使很不高兴的用她手中的那把黑色的扫帚武器，一把拍开了肖华的狼手！

　　“说话了！她说话了！”肖华指着萝莉魔法使，对飘零惊叫着说道。

　　宠物还说话，有没有天理了！

　　“真的！”飘零惊讶之下，也是惊喜了起来！

　　“嗯，就你的名字叫做小依吧，小依，来叫姐姐！”飘零马上给萝莉魔法使起了个名字，并让她叫自己做姐姐。

　　“姐姐。”小依马上是高兴的抬头望着飘零说道，和板着脸拍掉肖华时截然不同！

　　“小依，来，叫哥哥！”肖华也是来了兴趣的对小依说道。

　　“哼！”小依只是把头一扭，完全没有理会他。

　　靠！被一个宠物歧视了！

　　肖华感到他的自尊心受到了极大的伤害！

　　“小黑，来，叫主人！”肖华召唤出了小黑，自尊心受损后，想让小黑治愈一下。

　　“吼，吼！”小黑倒是很乖的对肖华吼了两声，还跳到肖华脚边撒娇。

　　“还是我的小黑乖。”肖华泪流满面地说道。

　　“哗，好可爱的宠物！”

　　西瓜五姐妹这时从一旁经过，被孵化时的光芒吸引了过来，这时看着小依，一副爱不释手的模样。

　　然后让肖华更是吐血的事情出现了，小依似乎对西瓜五姐妹完全没有抵抗力，很简单的就和西瓜五姐妹打成了一片，西瓜五姐妹叫她做什么她就做什么！

　　这是赤裸裸的歧视呀！

　　肖华才被小黑治愈的心，马上是再次受伤了。

　　“小依好可爱，我也好想要呀。”西瓜MM四号，弱弱地说道。

　　其余各人都是齐齐点头，看着小依的模样，有着说不出的不舍。

　　“小依就不知道能不能给你们了，不过这小依是这宠物蛋孵化出来的。”

　　肖华让假象在亘古蛋卵处偷窃了近三天的时间，背包中还有着五十多都是相当极品的亘古之卵，回来前就打算把这些亘古之卵分给众人了，西瓜五姐妹也是在人选中，这时虽然被小依狠狠的伤害了，但肖华还是没有忘记之事。

　　“这五个，你们拿去孵化吧。”肖华从背包中挑了五个亘古之卵出来，分给了西瓜五姐妹。

　　“想要小依呀。”接过宠物蛋，西瓜一号有点不满地说道。

　　“有宠物蛋你就偷笑了，还想要小依！”肖华瞪了西瓜一号一眼。

　　“就是想要小依！”西瓜一号一点也不怕肖华这家伙。

　　“我想了个好办法！”但这时，有点古灵精怪的西瓜五号，忽然是说道。

　　其余几人一听，都是望了过去，宠物蛋说明属性上表示是随机的，想事先知道，有这个可能吗？

　　“小依，这个蛋能不能孵化出你的同伴来？”

　　在众人的注视下，只见西瓜五号捧着宠物蛋，递到了小依跟前，笑嘻嘻地问道。

　　靠！原来是这个办法！

　　众人一见，都是要晕倒了！

　　这西瓜五号未免是太天真了吧！

　　“五号妹妹，你别傻了！”西瓜一号忍不住抱怨道，有这样的妹妹，真的是丢人呀！

　　“不能！”

　　但接下来，小依的话却是让所有人都是愣了起来！

　　没错，小依回答了，不能！

　　“小依，那我这个呢！”最好心的四号MM，飞快的把自己的宠物蛋递了过去！

　　“可以！”小依望了一眼四号MM手中的亘古之卵后，就点了点头。

　　“哗！太好了！老爷爷，请帮我孵化这个宠物蛋！”

　　四号MM马上是无比高兴的把宠物蛋递到了宠物NPC老头手中。

　　“不错的宠物蛋，孵化金币80万！”老头一开口，就要了80万的金币！

　　“我……姐姐，我没钱！”

　　西瓜四号一听，便可怜兮兮的望向了西瓜一号，西瓜一号以姐姐的名义，早就把她的钱全都收过去藏了起来。

　　“我有，快孵化看看！”肖华不知底细，以为西瓜四号真没钱，这时便把钱递给了西瓜四号。

　　他极度想知道小依是否真的有本事判断本该是随机孵化出宠物的亘古之卵到底会孵化出何种宠物！若小依真的是拥有这本事，他背包里的那一背包的宠物蛋就不再是需要碰运气的宠物蛋了，纷纷钟会变成一背包的极品宠物蛋！


第719章 冲突

　　小依身为六芒星亘古之卵孵化出来的宠物，是一个特殊的存在，在亘古之卵中，就如王一般的存在，就算她真的是拥有这本事，肖华也是不会奇怪的，但目前他需要证实这一点！

　　宠物NPC老头的枯瘦的手掌从西瓜MM四号手中的宠物蛋上轻轻一摸而过，和之前小依孵化时一般，一股耀眼的光芒在众人眼前乍现！

　　不过肖华和飘零都是清楚的感到，这股光芒比孵化小依时要弱了一些。

　　耀眼光芒渐渐退去，众人眼前真的是出现了一名小MM！

　　不过这小MM和小依有点不同，小依身穿黑色法袍，手中的武器是木扫帚，而这名新出现的小MM，容貌和小依有点相象，但年龄似乎要更小一点，身上的装备就有着更大的区别了，穿的是一身小巧可爱的银色盔甲，手中拿的是一把黑色的宽刃小剑，一眼望过去，可爱程度比小依还要高一点！

　　“哗！和小依不同，不过我喜欢！”西瓜四号见了，欢天喜地的拉着这新出现的小萝莉说道。

　　“看属性，看属性！”肖华催促道。

　　看样子，小依对亘古之卵拥有辨别能力是真的了！

　　西瓜四号笨手笨脚的把新小萝莉的属性共享了出来。

　　宠物名字：萝莉小战士

　　玩家自定义名字：暂无

　　宠物类型：人形可多次进化宠物（稀有）

　　宠物属性：

　　等级：1

　　HP：150

　　MP：50

　　物理攻击力：40

　　魔法攻击力：10

　　物理防御力：40

　　魔法防御力：10

　　忠诚度：80

　　饥饿度：30

　　技能：

　　猛攻（低级）：对敌人发起猛烈的攻击，提高自身攻击力和攻击速度10%，状态持续3分钟，冷却时间5分钟。

　　攻击共享（低级）：使用此技能后，宠物和主人将相互对对方的攻击进行加成，当前技能等级下，双方能共享对方10%的原始物理攻击。技能持续15分钟，技能冷却时间1小时。

　　果然是极品！虽然比不上小依，但这属性，绝对是无可挑剔了！仅仅是比小依的属性低了一点而已！

　　“小依，帮我看看！”

　　“小依，帮我看看！”

　　剩下的西瓜一二三号，都是急忙把自己的宠物蛋放到了小依眼前，让小依帮忙判断。

　　“这个是。”而小依只是望了一眼，就确定了只有二号的宠物蛋是萝莉宠物。

　　西瓜二号听了，便高兴的把让宠物NPC帮忙孵化。

　　一阵耀眼白光后，又是一个萝莉小战士宠物出现在众人眼前。

　　这下子，所有人都百分之百确定小依的能力了！

　　“帮我们换！”西瓜一、三、五号，都是把各自的宠物蛋递了回肖华跟前，表示要换宠物蛋。

　　肖华也不介意，他其实也想让这五位一模一样的五姐妹，拥有一样的宠物，这样走在外面多拉风呀，别一看到，问起知情时，知情人多半会如此说，啊，那是美女天堂的西瓜五姐妹呀！

　　简直就是在免费帮美女天堂打广告，需要时还可以把她们打造成美女天堂的代言人！

　　容貌完全相同的五胞胎，相同的飞行坐骑，再拥有相当的宠物，这广告效应太强大了！

　　当然，最重要的是，这些宠物蛋落到谁手上都是一样，反正肖华自己并没有打算要这些宠物，让他从一级练一个宠物，他才没有这个耐心，他还不如花点心思找装备直接喂小黑算了。

　　数次从背包中拿出了几个宠物蛋，让西瓜五姐妹挑了拿给小依辨认后，西瓜五姐妹都是拥有了五个相同的萝莉小战士。这些萝莉小战士，除了初始技能是相同的外，其余属性，都是稍微有差别。

　　“小依，帮哥哥看看这些宠物蛋哪个好！”

　　肖华笑嘻嘻的捧了一堆宠物蛋到小依眼前。

　　“哼！”小依又是头一扭！

　　奶奶的，这家伙咋就这么仇视他呢。

　　肖华郁闷了。

　　没有办法之下，肖华只好把所有宠物蛋都交到了飘零手上，让她帮忙，相信她这个主人的命令，小依还是会很简单的遵从的。

　　而除了让飘零从中拿出三个留给他，他好送给秋雨和方凝她们，其余的他就让飘零自己处理。

　　即使送一部分给火柴她们，剩下还会有一部分，就让飘零拿来做行会奖励物品好了。

　　……

　　……

　　宠物蛋的事在飘零手中很顺利，剩下的宠物蛋都是顺利的给辨别了出来，肖华拿了三个，送了给秋雨、方凝和方影三人外，就一个人跑到强化怪物区处开始苦练等级。

　　67级的等级，怎么看都是有点难看了，最重要的是，游戏中已有人快70级，他要是不努力点练级，等级就要被人拉下来了。

　　说起等级，美女天堂中的玩家练起级来，要比一般的行会的玩家练级别要快上不少，原因自然是那个高级经验光环的存在。

　　但这也有出现了不少问题，因为光环的范围是有限的，而现在美女天堂中可是有着近三万人的成员，驻地周围的练级点，早已堆满了人，并且还分不过来。

　　第五篇章剧情中得到的行会贡献，除了用了1000万行会贡献开启了神兽守护技能外，还剩下1800多万行会贡献，使用当中1000万行会贡献的话，是能增加1000米的光环半径的，但肖华和飘零都是没有如此做。

　　原因很简单，城市级城镇行会系统就要开启了，在不知道升级城市级行会的条件前，他们不会贸然使用掉所有的行会贡献。从系统对开启城市级行会系统是如此大的阵仗来看，恐怕城市级行会系统，和至今的城镇级行会，有着极大的不同，两人都不得不小心应对，以免出了差错，陷进极被动的情况。

　　接下来的几天时间中，第二世界中没有什么大事情发生，世界可喜可贺的一片和谐，肖华的等级也是顺利的升回到了68级。

　　这几天的时间中，除了练级外，肖华一直在关注着行会中那个超级任务的进展情况。从现在的情况来看，距离完成那1000环的任务，只差不到50环了，按照每5到10环就会出现一个困难程度稍微高点的规律，彻底完成1000环任务，大概还需要10天左右的时间。

　　但是，这一天，肖华在等级刚升回到68级不久，他就收到了飘零的一个消息，望着这个消息，肖华眼睛一眯之后，就使用回城技能，回到了飘雪城中。

　　在飘雪城中，肖华传送到了一个野外传送阵处，再坐着陆行鸟，向着一处周围怪物等级只有三十多级的怪物刷新点飞奔了过去。

　　“会长，你来了！”

　　“会长！”

　　“会长！”

　　很快，肖华就出现在了两大群人附近，这两大群人，数量都在数百上千，此时双方正在对峙着，其中一方当然是美女天堂的人，另一方是黄龙行会，也就是王者工会在飘雪城收购的空壳分行会。

　　但黄龙行会被王者工会收购后，现在可不是空壳行会了，短短二十多天的时间，这行会就从只有王者工会派来的数百人，一下子激增到了两万多人，估计再过半个月，三万人的行会就会凭空出现！

　　飘雪城中的各大行会，见到黄龙行会的发展如此的迅猛，只能感叹超级行会的实力实在是雄厚过人。

　　两群人对峙，肖华出现时，美女天堂的成员马上是认出了他，一个二个都是恭敬的喊了起来。

　　带头的人是汀兰，汀兰和肖华也是相当的熟悉了的，这时见肖华出现，便迎了过来。

　　“事情的大概我知道了。”

　　没等汀兰开口，肖华便说道，他一路上已是从飘零口中，得知了整件事情的经过。

　　本来这种不到一千人的小冲突，最多也就是由队伍的带队玩家，向飘零或者行会中的其余长老请示一下如何处理就算了的，但现在冲突的对象是王者工会的分行会，对方还指名道性的要行会会长出来处理，飘零便干脆让肖华过去一趟，看看王者工会打算玩什么花样。

　　这是王者行会的分行会在飘雪城成立以来，两个行会的第一次正式冲突，而冲突的起因，肖华是相当的熟悉。

　　还是任务，和以前发生过的事情极度相象，美女天堂在做那个超级行会任务之时，黄龙行会的人突然出现，也是要打同一个任务怪物，并且还打算把这片任务怪物，全都占领掉。

　　美女天堂的人自然不可能会就此甘心离开，现在全行会上下，都是等着那1000环任务的完成，这些热爱任务的玩家，哪里会如此轻易就放弃进行任务。

　　结果自然是双方都不服，甚至开打了一小会，直到汀兰过来，战斗才暂时停下来，双方都是有人伤亡。

　　然后，事情就似乎有越闹越大的趋势，汀兰已是知道对方这是故意闹事，又因为对方是王者工会的分行会，汀兰便上报了过去，让飘零拿主意。

　　另一边，黄龙行会中的一个中年男人，看到肖华出现，一愣之后，心中一阵惊讶。


第720章 强硬手段

　　王者白衣叫嚣着要对方把能话事的行会会长叫来，无非只是想让事情扩大化，就算是一般行会会长，都不会让人一叫就来，更何况现在这事情，也说不上有多大，就算要来，也是等事情闹大之后。

　　但没想到，肖华这个美女天堂的大BOSS，却是一叫就来了。

　　哼！看样子还不是怕了王者工会，想大事化小，小事化无？

　　王者白衣有点不屑的想着。

　　所谓的飘雪城第一人，也不过是如此货色，真不明白战神老大是怎么想的！

　　王者白衣心中思绪如云，一下子想了许多事情。

　　虽然已是在心中彻底的鄙视起了肖华来，但王者白衣的脸上却是没有一点的异样，反而是笑呵呵的走过去：“呵呵，原来是不偷人妻会长，幸会幸会。”

　　“距离任务完成还差多少？”肖华却是没有理会走过来的王者白衣，只是低声问汀兰。

　　“不多了，要不是黄龙行会的阻挠，任务早已完成。”

　　肖华点点头，表示明白，然后才望向王者白衣，面无表情地说道：“你是谁？”

　　“王者白衣。”王者白衣微微笑道，说出名字时，口气明显重了几分，似乎因为拥有这个名字而自傲。

　　“黄龙行会的会长？”

　　“不，会长他正忙着呢。”王者白衣微微一笑，暗损了肖华一句。

　　肖华点点头，对着某一个玩家私聊了一句：“动手！”

　　在肖华的命令发出后，美女天堂行会中，忽然有一个玩家惊怒的大喊道：“靠！这家伙动手打人了！”

　　在声音发出的同时，只见人群中顿时是亮起了阵阵的技能光芒，双方的玩家本就气氛紧张，一触即发，现在顿时都是开打了！

　　“靠！欺人太甚，动手，都给我杀了！”肖华这时不失时机的大吼了一句！

　　“慢着！慢着！是谁先动手，不是叫你们不要先动手的吗？都给我停……”

　　但王者白衣还的话还没有说完，他就看到一道人影出现在他面前，然后他瞬间就被秒杀化做了白光！

　　哼，小样的，和我玩！

　　肖华望着王者白衣的尸体，冷哼了一声，若不是顾忌到暂时还不能与王者工会全面开战，他二话不多说，来了就直接动手了，现在弄点小手段，还算是便宜了这家伙！

　　“杀了，一个不留！”

　　肖华冷冷的下了命令。

　　在这件事上，无论如何，美女天堂都是能稳稳站得住脚的，对方让美女天堂行会会长前来，他来了，对方却是又欺人太甚的开打，这明显是不给人面子找麻烦，谁知道了这事，都会站在美女天堂这边，王者工会想在这事上做任何文章，是不可能之事。

　　除非……王者工会打算撇开那层皮，全面开战！

　　至于黄龙回去，发现事实上并不是他们的人先出手，除了把苦果往肚里咽，他们什么都做不到。

　　有肖华这个家伙存在，武神光环的加成之下，美女天堂的玩家的实力，比黄龙行会的玩家要高出了不止一截，没有花费多少时间，黄龙行会的一行人，就被美女天堂全灭收场。

　　“大家继续任务，完成了就撤退。”肖华吩咐后，就离开了这里。

　　等到黄龙行会的人再来之时，他们的人早已撤退，要是黄龙行会敢跟到下一个任务地点，他就可以二话不说，直接把他们灭了回去！

　　黄龙行会敢如此挑衅美女天堂，是因为他们真的是有人刚好刷到了同一个任务怪的任务，需要在这里进行，不然给一个天大的胆给他们，也不敢乱来，败坏王者工会的声誉。

　　但可惜的是他们碰到了肖华，想趁机闹事，可没这么容易！

　　“谁！是谁先动手的！”

　　复活回城后，王者白衣怒吼道。

　　现在美女天堂在超级行会任务方面，领先于华夏区任何的其余行会，王者工会自然是不想美女天堂第一个完成，一直都在找机会阻挠他们的任务进行，而今天恰好是出现了一个大好的机会，本来事情还是在顺利的进行，王者工会甚至是打算让事情闹大，不惜发动行会战，来阻止美女天堂几天的时间。

　　但没想到，计划才刚刚开始，似乎就因为某个不听话的手下，让人找着了理由给灭了回来。

　　王者白衣很清楚，在那种情况下，肖华有着十足的理由灭掉他们，道理完全站在了人家一边。

　　但无论王者白衣如何怒吼，周围就是没有一人出来说话。

　　“白衣长老，似乎、似乎是对方先动手的，是他们故意挑起了战斗。”

　　当中一名玩家，弱弱地说道。

　　操！被暗算了！

　　没人回答，王者白衣已是隐约明白到发生了什么事情，这时听到这名玩家的回答后，马上意识到，他遭到了肖华这家伙的暗算！

　　这家伙根本就是随便找个借口，把他们全灭回来，不然也不会连话也不让他说，就出手灭了他回来！

　　可恶的家伙！

　　王者白衣这才明白到，这家伙比他那副人畜无害的外貌，要远阴险得多了！

　　“不偷人妻果然是不好对付呀。”王者天河，现在的黄龙行会的会长，听了王者白衣的报告后，脸露讶色地说道。

　　“这是当然，要不然，他也不可能从一个普通的玩家，带领一行会跻身成现在最大行会之一了。”

　　在一旁，影子静静的站在那里，对这事的失败，并没有感到太多的惊讶。

　　“这件事不行，接下来想阻止美女天堂的任务，可就困难了。这行会简直就是一个卷起来的刺猥，让人完全找不到下手的地方，想在升级地点借机闹点事困难异常。”

　　王者天河叹了口气说道。

　　因为那个经验光环存在的原因，美女天堂中的玩家，基本都是窝在了驻地周围练级，到其余地方练级的玩家是有，不过极少，在偌大的天涯雪域想找到那些人，再起冲突，难度极大，需要花费极多的时间，也不一定起效果，对付其余行会的最常用手段，竟是无法用在这个行会身上。

　　而王者工会为了表面的一点声誉，又不能撇开面子，直接开打，除非王者工会愿意把美女天堂实际上是从他们手中夺得了守护神石一事说出来，但这样一来，无异于打自己的脸。

　　“就从今天的事开始好了，以这件事为导火线，一点点的扩大争端，总是有办法的。”影子却是不以为然。

　　为了维护声誉，而不能给人一种咄咄逼人的形象，这在影子眼中看来，完全是没有必要。

　　他们王者工会，本就不是那种善与之辈，一直以来，除了那些实力相当的超级行会外，若有人敢冒犯他们，他们必定会双倍奉还！

　　但超级行会的实力摆在了那里，在第二世界中，因为游戏地图太过巨大，许多人不用与这些超级行会发生争端，就能获得了足够的资源和物品，继而在他们进驻第二世界以来，因为没有机会如何表现出欺负小行会的一面，竟是落得了一个不错的名声。

　　而好名声自然是有好名声的好处，既然得到了一个好名声，王者工会的管理层，都是不自觉的想维护了，毕竟谁都不会介意被人说是好人，被人说是好人，总比别人说是坏人、垃圾时，心中要好受和爽快得多。

　　但实际上，并不是这么一回事，影子作为最核心的成员，深深知道，王者工会并不是一个和“好”字划得上边的组织，事实上，所有的超级行会中，都几乎是一个样子，想发展成超级行会，狠辣手段，是少不了！

　　但如果要说是例外的话……

　　影子想到了那个英雄联盟，这个行会总是让他有点看不透。

　　“唔，也是呢，来点强硬手段吧。”王者天河也是笑了笑。

　　他要让第二世界的华夏区的玩家们知道，王者工会，实际上是一个披着羊皮的恶狼，不是谁都能招惹的！

　　……

　　……

　　肖华又回去重新练级，但从这事的第二天开始，飘雪城中明显是出现了一丝暗流！

　　不少玩家，都是开始在私下传言，美女天堂和王者工会起矛盾了，两个行会可能要开战也说不定。

　　一山不容二虎，这两个大行会迟早会开战闹矛盾，这在许多玩家的猜测之内，但会如此早就露出开战的端倪，这就出人意料了。

　　不少人一开始还不太相信这传言，但是不久，很快就陆续传出了黄龙行会和美女天堂的玩家，在哪里哪里开打了之类的消息，仅仅是在一日之间，就发生了数十起PK事件，而开战的原因，大多数都是鸡毛蒜皮的小事！

　　“果然，王者工会是准备动强硬手段了。”飘零的凤目微微一皱。

　　“原来王者工会在进入第二世界之前，名声要差这么多？”肖华这时已是从飘零口中得知了王者工会在过去，比现在可是霸道得多了，现在采取这种从鸡毛小事扩大事端的办法，还算是温和的了。

　　“他们既然想玩，就陪他们玩吧！”肖华倒是一点也不惧。

　　他开行会，本来就只是想让自己玩游戏玩得更爽快，只是后来“一不小心”，就把行会发展壮大了起来，现在王者工会既然铁定要找他的麻烦，他也无法让整个行会躲起来。

　　既然这样，不如和王者工会狠狠的打上一场，看谁更亏点！


第721章 超级行会任务奖励！

　　就算王者工会从其余城市搬来大量兵力，肖华也是一点不惧怕，大不了行会中的一些玩家就此受不了压力离开行会，但王者工会也绝对不会好到哪里去。

　　“放心，王者工会暂时是不敢乱来的。对了，羽红绫知道了王者工会可能要对我们出手，和我联络了，一旦和王者工会开战，她将带领星光行会，无条件站在我们这一边。除此之外，飘雪城其余几个行会会长也有着这个打算，只要王者工会还没有笨到想自掘坟墓，是不会贸然全面开战的。”飘零微微笑道，美女天堂行会在第五篇章的战场中，可是赢得了不少人心的。

　　“这女人真是精明和有远见呀。”肖华对羽红绫会有此决定，一点也不惊讶。

　　这些行会老大，无一不是深知这些超级行会的本质。在飘雪城，美女天堂一旦被王者工会打垮了，王者工会无疑就会成为飘雪城第一行会。这个对任何一个行会都是个巨大威胁的超级行会，一旦成为了飘雪城的第一行会，其余行会，只会是有百害而无一利，迟早也会被这超级行会的第二分行会，第三分行会吞并。

　　反之，在战场上一起为保卫飘雪城一起战斗过的美女天堂行会就不一样了，至少大家还有着不错的交情，美女天堂暂时也没有那些超级行会那样强大的号召力和侵略性，他们为了自保，站在美女天堂这边，一起对抗王者工会这个超级行会，才是最明智的选择。

　　另一边，飘雪城各大行会的隐约表态，王者天河不可能不知道，这时他也是感到头疼了。

　　他没料到，如此细微的举动，就会让各大行会的反应如此的大，美女天堂在飘雪城的人望，比他想象的要远高许多。

　　“收买其余行会，承诺摧毁了美女天堂后，作为同盟给他们大量好处，这方法怎么样？”

　　“行不通，现在各大行会老大都精明着，这种空头支票，别人也不太放在眼里，他们对成为我们的同盟这个名称，似乎不是太感兴趣，那些大行会，最多的也就是答应袖手旁观而已，而且还是寥寥几个。至于那些中小行会，又没有拉拢的必要，拉了过来，实际上也不会有什么作用。现在这种情况，全面开战的话，对我们很不利。”

　　王者天河摇了摇头，这方法他早就试过了，不过到了现在这个阶段，一个城市中还能排得上号的行会，哪个行会老大不是精明得不像话的，想糊弄他们，借助他们的力量去对付美女天堂，空手套白狼，根本就行不通。

　　王者天河有点想不明白，当那些行会老大知道王者工会打算和美女天堂开战，竟然似乎不看好他们王者工会，而是宁愿选择站在美女天堂一边，实在是让他感到有点蹊跷。

　　但他哪里知道，这些行会老大，都是在之前的战场之上，实实在在的见识过了美女天堂和肖华的变态实力，他们和美女天堂作对，就算能凭着王者工会的号召力，一时间形成了人数远超美女天堂的大队伍，战胜了美女天堂，但只要美女天堂和不偷人妻还在，他们之后就再没有好日子过，迟早也会被美女天堂找上门来，打得不成样子！

　　与其要一点好处，而为行会埋下一个巨大的炸弹种子，这种事只要稍微有点头脑的人都不会做的！即使这次美女天堂大败而归，但以那个不偷人妻的实力，假以时日，卷土重来，他们从不怀疑这个可能性的存在！

　　在不偷人妻的带领下，美女天堂会是如何的恐怖，这些行会老大都是深有体会，这种只图眼前利益的行为，他们才不屑，除非王者工会能彻底的让美女天堂解散，他们才有一点兴趣，但这根本就是不可能之事！

　　没人站在王者工会这边，但美女天堂那边，却是站了十个三万人的大行会，在这种情况下，就算把其余城市所有的王者工会成员召唤过来，进行一场超级行会大战，无论结果如何，输的都绝对会是王者工会，更何况在这场战争中，王者工会恐怕连五成不到的胜率都不存在，在这种情况下，王者工会自然不可能真的跑过来与美女天堂开战。

　　许多准备看热闹的玩家期待的两大行会的大战，最终还是没有能上演。

　　但美女天堂和黄龙行会成员之间的小战斗，却是在不断的发生着，这点倒是没有受到这些大行会表态的影响，黄龙行会也是打算慢慢让事件升级起来再做打算。

　　肖华和飘零，对此也是持着无所谓的态度，行会中如此多人，PK只是一件小事，没有PK才是不正常，PK战对他们而言并不是坏事，和敌人PK战斗，更能培养起成员间的凝聚力，他们对黄龙行会这种行为，是最欢迎不过了。

　　时间一眨眼又过去了几天的时间，1000环的超级行会任务接近尾声，行会中的任务玩家和所有行会成员，都是处于一种极度的兴奋中。

　　除了完成任务后，会获得众多未知的奖励外，还会开启城市级行会系统，在这些奖励下，美女天堂中的成员都是充满了干劲。

　　看着美女天堂以前所未有的超级高速完成着超级行会任务，华夏区不少玩家的目光都是被吸引了过来。

　　几乎每一个有点实力的行会，都是进行着1000环的超级行会任务，这个任务，具体会给予什么奖励，自然是让人好奇不已。

　　而美女天堂是极有可能第一个完成此任务的行会，自然是吸引了这无数行会的目光。

　　任务即将完成，论坛上曾经兴起过的对此任务的奖励的讨论，如今是再次火热了起来，当然，当中更有一部分玩家，更热衷于即将开启的城市级行会系统。

　　在一片火热的讨论声和期盼目光中，美女天堂完成了第999环任务，并且在完成第999环任务的第二天凌晨，以迅雷不及掩耳的速度，完成了第1000环任务！

　　1000环的超级任务完成了！

　　在无数玩家的关注下，这个消息像长了翅膀，飞快的在论坛上传了开来！

　　“奖励！奖励是什么？”

　　消息一传出来，论坛上无数玩家问起了这1000环的超级行会任务的奖励到底是什么。

　　虽然已经知道了在完成了这个超级任务后，会开启城市级行会系统，但经历了如此长时间的超级行会任务，还是引起了玩家们的高度好奇心，无论是谁，都想知道，一个如此长的任务，到底会奖励什么东西。

　　“2000万行会贡献！2000万行会建设资金！花费1000万行会建设资金和行会贡献修建驻地传送阵的资格！传送阵修建好后，就可开启城市级行会系统，接受升级城市级行会的任务！然后，还有两块‘石化能量晶石’。”

　　知道内情的玩家，一口气把得到的消息道了出来，只是说到最后那两块“石化能量晶石”时，却是面露古怪。

　　按道理来说，这么重要的超级行会任务，奖励肯定是非凡，但这两块石化能量晶石，却是让人想不透有着什么重要作用。

　　但想知道作用，只有领取了奖励的行会会长才能知道了。

　　在论坛上疯传超级行会任务奖励的同时，肖华却是目露讶色的看着手中的两块灰色的能量晶石。

　　这就是论坛上，引起了众多玩家猜疑的“石化能量晶石”。

　　肖华完全想不到，这个任务，竟然是会奖励这东西的！

　　第1000环任务完成之时，任务给的奖励，便以系统提示的方式，发给了所有的行会成员所知，但这两块石化能量晶石的属性，却是只有肖华和飘零得知。

　　一旁的飘零，望着肖华手中的石化能量晶石，乌黑的眼睛中，露出一股饶有兴趣的神色。

　　“看样子，我们运气还不错嘛。”

　　“不错，幸好我们先一步完成了任务，不然可就亏大了。”

　　肖华望着手中的石化能量晶石，点点头。

　　“我们已去请NPC开始修建传送阵，距离修建完成，还需要十天的时间，不如我们这两天就去把那BOSS拿下吧，晚了可能情况有变，最后趁别人没有预兆前，先行动拿下再说。”飘零建议说道。

　　修建传送阵需要十天的时间，十天之后，传送阵修好，城市级行会系统就会开启，并能接受到升级城市级行会的任务，这些消息都是系统以系统提示的形式放出，不会有错。

　　为了即将到来的城市级行会系统，肖华和飘零都是在做着积极的准备，不过现在，他们必须放下这些事情，去做另外一件事！

　　关注着美女天堂的玩家发现，这一天，当美女天堂完成了1000环的超级行会任务的下午，美女天堂的行会会长不偷人妻和飘零两人，亲自出马，带了两千精英，走向了飘雪城一处野外矿洞。

　　那个矿洞，飘雪城的玩家也不陌生，就是不偷人妻所拥有的那个矿洞！


第722章 遗迹之城！

　　城市合并后，虽然飘雪城及其周围的地图产生了巨大的变异，不过肖华拥有的那个矿洞却是依然存在，只不过是坐标位置发生了变化，肖华之前可是花费了一些时间，才重新找到矿洞。

　　现在玩家们都是知道，若拥有钥匙，可以从矿洞十三层通向地下城遗迹，看到美女天堂这个举动，这些玩家，不难猜测，美女天堂可能是要下到地下城遗迹，去推千眼触手怪BOSS了！

　　消息一出，马上就传了开来。

　　千眼触手怪BOSS，是游戏中目前公认的无解BOSS，去多少人，都只能团灭而归，在地下城遗迹中，千眼触手怪BOSS早已成了不可触碰的存在，那十座被千眼触手怪BOSS守护着的城市，已是让玩家们无比的好奇，但魔法屏障还有千眼触手怪BOSS的存在，却是让玩家们对这十座古老的城市，还是一无所知。

　　得知美女天堂要推千眼触手怪BOSS，玩家们一下子都是来了兴趣。

　　他们许多人都知道，美女天堂的行会会长不偷人妻，是绝不会做这种看起来是送死的事情的，那么只能说明一个可能，美女天堂有了推倒千眼触手怪BOSS的办法！

　　“难道是那两块石头？”

　　许多行会会长，得知这个消息后，都是第一时间，想到了早上才落到美女天堂手中的那两块“石化能量晶石”上面去！

　　隐约的，不少行会会长，都察觉到了，这两块石化能量晶石，可能会有着什么作用！

　　“战神，怎么办？”王者绅士望着王者战神。

　　如果猜测没错，千眼触手怪BOSS只怕要就此被推倒了！

　　“不惜代价，阻止他们！”王者战神冷冷说道，到了这个时候，没有什么好犹豫的！

　　千眼触手怪BOSS守护着的那个古代城市中，绝对有着什么东西，不然不可能会派一个近乎无敌的千眼触手怪BOSS守护在那里，而且是到了这个时候，系统才给出作弊一般的道具，让玩家击杀这个无敌的BOSS！

　　“好！我马上是动员人马！”王者绅士点点头。

　　在绝对的利益面前，什么声誉都是虚名而已，这个以后可能是他们的最大的敌人，他们不能再看着他继续壮大下去，这个时候，绝对不能再手软！

　　但事情的发展却是远远超出了王者战神的预料，正当他们在地下城遗迹中的成员聚集起来，准备阻止美女天堂攻打千眼触手怪BOSS时，却是已有消息传了出来：美女天堂很简单的，只是花费了数分钟的时间，就推倒了千眼触手怪BOSS！

　　“砰！”

　　听到这个消息，王者战神只能大怒着拍桌而起！

　　事情发生得太突然，要是给他多一点时间，他绝对会不惜一切代价阻止美女天堂！

　　“肯定没错，是那两块石化能量晶石的原因。他们使用动力坦克，在千眼触手怪BOSS的攻击范围外，当千眼触手怪BOSS使用那两招变态技能时，他们直接用动力坦克轰击，然后就把千眼触手怪BOSS石化在那里不能动弹，技能也被强行中断。石化能量晶石，是用来驱动动力坦克的！”

　　王者绅士肯定地说道。

　　在游戏论坛之上，美女天堂那短短的数分钟的攻打千眼触手怪BOSS的视频，早已是被尾随而去的玩家录制而下，在论坛上传了开来。

　　这视频当然是引起了大量玩家的关注，千眼触手怪这个变态BOSS会掉落什么东西，玩家们好奇，但他们更好奇的是，千眼触手怪BOSS背后的那个古代城市中有着什么东西，更是让人好奇不已！

　　但可惜的是，千眼触手怪BOSS被挂掉后，虽然没有了人守门，但他们却是无法进入，只有美女天堂的成员，拥有进入的权限。

　　王者战神听到美女天堂获得了那座城市的所有权后，脸色一下子就无比阴沉了起来。

　　好处，全都给那个美女天堂给占了过去，而美女天堂崛起的原因，竟然是本来该属于他们的守护神石！

　　这个原因，让王者战神无比的愤怒！

　　“让行会中的所有成员，全力配合任务玩家，务必早日完成那个1000环行会任务！”

　　不过王者战神很快就调整了情绪，深深的吸了一口气后，就对王者绅士说道。

　　“早已是在全力进行了，如无意外，我们能在前五名之内完成任务，然后去攻打千眼触手怪BOSS，获得一座古代城市的所有权的。”王者绅士苦笑着说道。

　　当初为了不被美女天堂在这任务上抛下，他们全力以赴，但最后还是无法追赶上美女天堂的脚步。

　　这个发现，让王者绅士相当的骇然，要知道像他们这种超级行会，可是有着专门的任务团队的，这个团队对大量的任务都有研究，但饶是如此，依然比不上美女天堂那边的速度，让他不得不对美女天堂这个对手更是重视了几分。

　　……

　　……

　　一号遗迹之城。

　　这就是肖华他们刚推倒千眼触手怪BOSS，占领的古代城市的名字，在杀死千眼触手怪BOSS的瞬间，系统就宣布他占领了这个座遗迹之城。

　　就如当初肖华看到的那般，这是一座很奇特的城市。

　　和外面世界的那些城市完全不同，这座城市，没有什么街道，只是进入大门后，就可以看到一间间房子建筑，像是金字塔一般向着高处层叠而上。

　　在这金字塔形状的建筑中，在四条棱角和四个面中央，都是分别有着一道石阶梯，总共八道阶梯，向着上方笔直延伸而上。

　　从阶梯两边，有着一条条道路通向两边的灰白色的建筑房间，不过肖华沿着阶梯向上走动时，却是没有看到什么NPC存在。

　　不过阶梯不是很高，等走到了这金字塔一般的建筑群顶部时，在这个四四方方的巨大石头平台上，肖华看到了一排分散在四周的NPC。

　　稍微对话后，肖华发现这些NPC大部分都是药剂和装备NPC，但当中一名NPC，却是让肖华看了眼睛一亮！

　　从这名NPC手中，他每10天的时间，能领取一张动力坦克建设图纸！

　　在他和这名NPC对话之时，他已是成功的领取了一张，并被告知，在十天之后再来，他又可以获得一张！

　　然后，肖华还在平台的中间处，发现了一处传送阵，不过这传送阵暂时还没有开启，只有在自家野外行会驻地中，修建起了传送阵后，这传送阵才能开启！

　　“哈哈，这遗迹之城不错！”

　　望着这座一号遗迹之城，肖华眼睛大亮。

　　有了这座城市，他们美女天堂的玩家，就可以到这地下遗迹来练级了，就算不能占领太多的地方，但在周围练级，却是绝对没有问题的，没有行会会大胆到，跑到他们的领地来开战！

　　地下城遗迹中怪物的等级固定在65级，不过由于是双倍经验，可以让65级左右的玩家升级到70级！

　　而且，在地下城遗迹还会有着较高的紫装暴率和动力坦克制造图纸碎片掉落。

　　1000环超级行会任务，虽然奖励的东西不多，但果然都是极品无比的奖励！

　　望着背包中，多出的一块无尽神戒碎片，肖华十分的满意！

　　千眼触手怪挂掉之后，掉落了数件暗金装备和一块无尽神戒碎片，无尽神戒碎片，自然是被他留了下来。

　　这样一来，他就拥有了四块无尽神戒的碎片，再拿到一片，就能合成无尽神戒了。

　　“有人一会前看到了王者工会的队伍向我们走来，在得知我们已是杀死了BOSS后，就带人退走了。”飘零自然是在一边，并且得知了一会前王者工会的举动。

　　“嘿嘿，不愧是超级行会，嗅觉很灵敏，可惜还是迟了一步。”肖华嘿嘿一笑。

　　“亏你还笑得出，差点就会发展成和王者工会真正的全面开战了。”飘零白了这家伙一眼。

　　这次要是真的开打，王者工会肯定不会再有所顾忌，全面与美女天堂为敌，这样对美女天堂的发展，将会十分的不利。

　　虽然飘雪城不少大行会表态站在了美女天堂这一边，但真正开战之时，会是什么结果，谁也难说。

　　这些同盟行会，即使能帮得了一次，两次，但三次四次就难说了，没有利益的事情，谁都不会热衷。

　　“该来的总是会来的，急也没有用。”肖华倒是不是太在意。

　　与王者工会的战争，总有一天会来的，以美女天堂的发展速度，想赶上王者工会的规模，不需要太长的时间，王者工会肯定等不及。

　　“不过这遗迹之城，一个月要承受一次攻城，倒也是有点棘手。”

　　看着系统给出的提示，飘零皱了皱眉。

　　根据系统提示，遗迹之城不是永久拥有，每获得遗迹之城三十天，就会有一次被其余行会攻击的机会，这个发动攻击的行会，是通过系统发布的行会任务，最先完成任务的行会，将会获得攻击对应编号的遗迹之城的资格。


第723章 远古神庙

　　美女天堂推倒千眼触手怪BOSS的视频在论坛早已传了开来，各大行会会长一见，就知道这是那两块石化能量晶石的原因。

　　遗迹之城内有着什么东西，以及每十天能获得一张动力坦克建设图纸的事情，已是传了开来。

　　在一座遗迹之城的好处的刺激下，各个即将完成1000环超级行会任务的行会，都是倾整个行会之力，进行任务，务必在别的行会之前，完成任务！

　　在美女天堂推倒千眼触手怪BOSS的第五天，王者工会、神话工会、盛世行会、英雄联盟、霸者工会等超级行会，分别是完成了1000环的超级任务，并毫无疑义的推倒了千眼触手怪BOSS，获得了一座遗迹之城！

　　遗迹之城，仅仅剩下四座！

　　论坛上，玩家们的讨论焦点，很自然的落在了剩下的遗迹之城，将会花落谁家。

　　“王朝行会，王朝行会肯定有机会！”

　　“王朝行会还差得远了，要我说天地殊途行会才有这个实力！”

　　“你们真笨呀，这和实力有多大关系，看的还不是看谁更快完成任务吗？”有智商优越的玩家，冷笑着嘲笑说道。

　　……

　　……

　　“你的封印，终于是要解开了！”

　　而在所有人的目光都是落在那剩下的五座遗迹之城上面时，在地下遗迹中央的神庙封印迷雾外，十二夜却是喃喃说道，在他的身边，还站着一个年轻的男子。

　　这男子不是别人，正是风云望！

　　“十二夜，你的消息不会有假吧！”风云望望着十二夜，冷冷说道。

　　“若是NPC会说假话，消息也不能排除有假的可能性，在这里面绝对是有着那东西！没想到要等如此久，才能得到它！”十二夜含笑的对着风云望说道。

　　“这样就好，等到封印一解除，我们就联手到里面去一趟，在别人反应过来前，把那东西拿走！”风云望哈哈大笑着说道，眼睛中露出了一丝极度的狰狞！

　　“这个当然，要是被那个不偷人妻知道了，事情可就不妙了。那家伙太过变态，若不是在他赶过来前把那东西弄走，最后肯定会落在他手里！不过嘛，他已是没有机会了的，就算他的速度再快，我们准备如此周全，他赶过来时，这里已是什么东西都不会再存在！”

　　十二夜肯定地说道。

　　“哈哈哈，这样就好！”

　　风云望狰狞狂笑！

　　……

　　……

　　时间距离美女天堂推倒千眼触手怪BOSS，一眨眼已是过去了九天的时间，十座遗迹之城，已是有了九座被各大行会占领！

　　第十天的早上，肖华在行会驻地中等候着。

　　再过数小时的时间，传送阵就要修建完成，肖华在这里，是要等待城市级行会系统开启的那一瞬间。

　　但是突然间，当肖华接到一个消息时，他脸色一变，直接一个回城技能，直接从行会驻地中消失了踪影！

　　在飘雪城中的传送阵上，肖华传送到了距离矿洞最近的那野外传送阵，从传送阵中出来后，就召唤出了陆行鸟，向着矿洞处狂飞了过去！

　　与此同时，华夏区论坛上，骤然掀起了一片火热的消息！

　　第十座遗迹之城，已是名花有主，战天行会成为了第十座遗迹之城的主人！

　　但这并不是最重要的！

　　另外一个消息的重要程度，要远远在这个消息之上！

　　在战天行会杀死千眼触手怪BOSS，占领了第十座遗迹之城的那一瞬间，一直以来，被迷雾一般的魔法屏障阻挡着的地下遗迹的中央神庙，露出了其神秘的身形，围绕在其周围的魔法屏障消失了！

　　所有在地下城遗迹的玩家，都得到了远古神庙封印解除的系统提示！

　　此消息一出，所有在地下城遗迹的玩家，都是发疯了一般的涌了过去！

　　被封印的远古神庙，这座古老的神庙，早就让地下遗迹中的玩家做了无数猜测，如今有机会作为最先的一批玩家进入其中寻宝，如此的大好机会，他们当然是不会放弃！

　　肖华得到这个消息时，便第一时间从驻地中奔了过来。

　　他当然知道，在这种古代遗迹中，存在着不知道多少宝藏，只要找到其中一部分，收获就相当的丰厚！

　　肖华的速度前所未有的快，饶是如此，他还是花了近五个小时才接近远古神庙。

　　不过看着周围的玩家，似乎比他快不了多少，肖华倒也不是太担心。

　　以古艾伦遗迹的怪物强度，一般玩家去了也是白搭。

　　轰！

　　但当肖华距离远古神庙还有大约两三百米的距离，远古神庙已是近在眼前时，一道白亮的光芒，却是猛的从远处的神庙中猛轰而出！

　　“怎么了！”

　　“发生了什么事？”

　　周围的玩家看着那道骤然出现的漆黑光芒，一片慌乱！

　　轰轰轰！

　　但接下来，让他们目瞪口呆的是，一道又一道的白亮光芒从高高的神庙下方地面狂轰出来，圆柱一般高高的神庙就此轰然倒塌！

　　怎么回事？

　　神庙的封印才被解除，怎么就倒塌了？

　　玩家们震惊之下，不明所以的望着那轰的一声砸在了前方地面上的神庙残骸！

　　肖华身在半空，眼睛一眯，望向了那白亮光芒射出的地面！

　　那里，正有着什么东西冒出来！

　　一阵轰鸣声响渐渐传出来，一个巨大的身影，渐渐从被轰开的地面出现！

　　是一艘巨大的天空之船！

　　望着那满是黑洞洞魔导炮口的熟悉船体，肖华的目光骤然一凝！

　　这里竟然藏着一艘天空之船，还被人先到一步给夺走了？

　　肖华的神情前所未有的凝重！

　　这已是他见到的会动的第二艘天空之船了！

　　之前在神圣大陆那里有一艘，现在这里也有一艘，但之前那艘十分的破烂，这一艘却是相当的完好，甚至连一会前的那些白亮光芒，都是这天空之船的杰作！

　　城市级行会系统即将开启，天空之船也随之出现了！

　　在上万玩家的注视中，这艘让人望而生畏的庞然大物，拖着沉重的身体，缓缓升到了天空之上后，就渐渐是消失在了众人的视野中。

　　玩家们这才如梦初醒，虽然被这突然出现的天空之船吓了一大跳，但都还是记挂着不远处的远古神庙，便急忙再度奔跑了过去。

　　肖华也是跟着跑了过去，结果却是发现，远古神庙已是彻底被摧毁，连进入的进口都找不到，先一步进入到里面的玩家，已是遭到了全灭的后果。

　　“这人下手也真是狠，知道拿不走所有东西，便干脆使用天空之船摧毁，也不愿意让别人得到！”

　　远古神庙才解除封印数个小时，肖华知道夺走了天空之船的玩家，这点时间最多也就够他们夺走天空之船而已，至于神庙中的其余物品，他们是绝对来不及拿走的。他们自己无法拿走，却是狠心直接把神庙摧毁，如此损人不利己的事，绝不是一般玩家能做得出来！

　　华夏区玩家如此多，肖华自然是无从猜测这事是何人所为，不过天空之船的再度出现，却是让肖华警惕之心大为提高。

　　远古神庙已彻底被摧毁，留在这里也没有任何用处，肖华打算返回行会驻地，这个时候，传送阵应该已是修建而成，城市级行会系统也应该开启了的。

　　但这时，以远古神庙为中心，周围的地面猛然一阵颤抖！

　　“又发生什么事了？”

　　周围的玩家不禁是大惊，在现实可以认为是地震，但在游戏中，这是绝不可能之事，地面震动，显然是有着异常事情发生！

　　“快看，那里有黑色的光芒冒了出来！”

　　有玩家指着神庙废墟的一处地方，大惊地喊道。

　　肖华的眼睛急望过去，发现在那里，一股黑色的光芒从地表之下缓缓冒了出来，把周围的神庙废墟吞噬进其中，并且黑光有越冒越快的趋势！

　　不好！

　　肖华暗道不妙，那黑光怎么看，都不是能碰的东西！

　　果然，有距离较近的玩家，不小心触碰到那黑光后，连反应都来不及，就被拉进了黑光中，继而被秒杀死亡！

　　肖华见此，更是毫不犹豫的拍着陆行鸟，让它快速离开这个危险的地方。

　　下边的玩家，也是鸟散而开，一个个都是以最快的速度开始逃命。

　　一个巨大的黑色光球，以越来越快的速度，以倒塌的远古神庙为中心，飞快的向四周扩散而开，不少来不及逃跑的玩家，都是惨遭黑光吞噬而挂掉。

　　肖华凭着陆行鸟的超快速度，安然无恙的逃到了一个安全的范围。

　　转身回望着身后那个上半径至少在一千米以上的巨大黑色光球，肖华不禁是骇然了。

　　这东西，实在是太诡异了点。

　　黑色光球似乎是彻底稳定了下来，静悄悄的一片，没有见到里面有什么东西冒出来，但望着这黑色光球，总是让人感到心中凛然。

　　默默的望了几眼这个黑色光球，肖华让陆行鸟降落到地面上，没有做太多的举动，那些来不及逃跑的玩家的下场他可是清楚的看到，即使是他触碰了，也不会有任何的例外。

　　使用任意门技能，肖华跨进了召唤出来的任意门中。


第724章 城市级行会升级任务（一）

　　“哈哈，天空之船到手了，马上就过去把美女天堂的所有人屠杀一次！”

　　在湛蓝的天空下缓缓飞行的天空船舰桥中，风云望哈哈大笑道，声音中迫不及待的想对肖华和美女天堂出手了。

　　“风云兄，现在还不行，请忍一忍吧，在城市级行会系统完全开启之前，我们都是没有办法找到另外的能量晶石来驱动天空之船了的。以我们现在的能源，只能再发动一次攻击，可不要随便浪费了。再等一些时候吧，等到城市级行会系统完全开启，有了能源补充后，你就算想每天去屠一次美女天堂，都不成问题。”

　　十二夜笑了笑，说道。

　　“这也是，为什么那些超级能量晶石不能使用，真是气人，不然现在我马上是买一堆过来，把美女天堂夷为平地！”风云望恨恨地说道。

　　“呵呵。”十二夜笑了笑。

　　“开向这个坐标，我们暂时把飞船停在那里。”

　　天空之船中，并不止风云望和十二夜两人，船中还有着十数个玩家在控制着天空之船。

　　在十二夜的话说出来后，当中一个负责掌舵的玩家，就把手中的木舵一转，改变了天空之船的飞行方向。

　　……

　　……

　　“靠！哪个家伙这么恶毒，拿走了最好的东西，把神庙毁掉不止，还害老子挂掉了，操你妈的！”

　　论坛上，那些本是打算去寻宝，结果宝物没有找到，却是不幸被倒塌的远古神庙硬硬压死，又或是卷入了黑光中，被秒杀死亡的玩家，扯开喉咙大骂了起来。

　　“老子还差一步就拿到宝箱的奖励了，诅咒那杀千刀的家伙不得好死！生儿子没JJ，生女儿没咪咪！”

　　更有玩家，用无比恶毒的语言诅咒道。

　　除了这些骂人的玩家外，更多的玩家，都是把目光放在了倒塌的远古神庙，先到一步的未知玩家、天空之船还有那个突然出现的，散发着不详气息的巨大黑色光球身上。

　　这一切都是太过诡异和神奇了，瞬间冒出来的大量新奇信息，极大的冲击着这些玩家的好奇心，让他们欲罢不能！

　　相比之下，十座遗迹之城的消息，已是被喜新厌旧的他们给抛弃了。

　　而在大量的讨论中，一个同样让人无比关注的消息却是迅速的传了开来！

　　美女天堂野外驻地传送阵修建完成，城市级行会系统正式开启，美女天堂接到了升级城市级行会的任务！

　　并且，根据系统提示，第一个升级到城市级行会的行会，将会得到系统给予的特别奖励！

　　……

　　……

　　在论坛上的玩家热闹讨论之际，美女天堂中也是一片欢腾。

　　就如那些玩家讨论的那般，美女天堂是华夏区第一个接到了升级城市级行会的任务。

　　这个任务，由行会会长接取，和之前那个1000环任务一样，在行会会长接受后，所有行会成员都自动获得任务，当行会会长确定执行任务之时，所有当前情况允许的行会成员，都会被传送到一个超大型的副本中。

　　根据任务描述，副本的死亡率很高，不过如果进行任务的行会成员越多，任务的难度就会越低，如果整个行会的成员，都参加了此次任务，副本的难度会大幅度降低！

　　若是行会无法通关副本，行会只能在下一周再次进行任务，并且每失败一次，任务的难度就会降低许多，随着时间的推移，副本总有完成的一天。

　　任务的名字是“最后的城市”，但任务的内容却是：“一个城市是否是真的城市，主要是要看这个城市，是否具有城市防御系统，想升级到城市级行会，拥有建设城市的资格，必须拥有城市防御系统建设图纸，你们的任务，是在副本中的城市中，找到城市防御建设图纸！”

　　除了这点内容和上面有关难度的描述外，再无任何有关任务的详细说明。

　　不过不管如何，既然全员参加这个任务，会让任务难度大降，肖华和飘零，自然是马上定下了一个时间，也就是接到任务的第二天中午12点，在行会中再三重申这个时间，一定要回到飘雪城中集合进行任务，不然会被开除出行会！

　　这是事关行会前途和全体成员利益的一个重要大型任务，若是在这个时候还不愿意参加的成员，要再多也没有用！

　　当然，肖华和飘零，也是体谅到一些在进行着特殊任务的玩家，他们如果能给出不能来的理由，只是会暂时被开除出行会，他们可以在此次任务完毕后，再度加回到行会中。

　　本来这个任务，并不需要所有人集合起来，只需要行会会长下一个执行任务的指令，就能让所有人传送进副本了的，但为了谨慎起见，肖华和飘零，都是决定如此做，要是任务失败，他们就得等到一周之后，才能再次进行此任务，若是如此，他们领先的任务优势，就会荡然无存。

　　全体任务之下，有关升级城市级行会的任务的消息早已是传了出去，当然，美女天堂的行动，也是被关心着这个任务的玩家们知道得一清二楚。

　　在第二天早上，当美女天堂的玩家开始集合起来时，也有无数的玩家，跟着过来看热闹了。

　　三万人一起进入副本，这也是游戏中的一大盛事了。

　　要清点近三万人的行会成员，成员们都是被早早要求过来，分队点名。

　　由于过来看热闹的玩家，远比肖华和飘零预料的要到，最后他们只能带着大队伍，出了飘雪城外，才找到大片的空地，集合清点人数。

　　清点的过程相当的顺利，除了少数几个不能来的之外，基本上三万成员，都是到齐了。

　　在把不能来的玩家踢出行会后，肖华在任务描述的后边，选择了执行任务。

　　然后，在上万看热闹的玩家的注视下，近三万人集体发出一股白光，从他们眼前消失，情形极度的壮观！

　　眼前景色微微一变，肖华他们已是进入到了副本中。

　　这是？

　　望了一眼周围的环境，肖华他是震惊了！

　　浩瀚的战场！

　　不过战场的交战之处，不是在地面，而是在他们的头顶上空！

　　天空之上，无数的天空之船，还有着各种各样的飞空艇，飞空艇和天空之船周围，环绕着一座座动力坦克和浮游魔导炮，在天空之上，射出一股又一股的魔导光芒，激烈的战斗着！

　　不少飞空艇和天空之船，被敌人击中，继而从船体上冒出一股股浓浓的黑烟，从天空中轰然爆炸，发出阵阵耀眼的光芒，又或是拖拽着长长的浓烟，从天空中倾斜着插落地面，再发出一阵阵山摇地动的爆炸声响！

　　战场是在天空，但他们所在的地面同样是十分的危险。

　　头顶上方的天空，似乎已是被敌人占领，他们附近，不时有着一颗颗巨大的像鱼雷一般的魔导炸弹，从天空中倾洒而落，发出一声声惊天动地的爆炸声响！

　　“远处，是古艾伦以科技闻名的埃拉西亚帝国最后的城市——埃塞特维，你们现在的身份是马丁帝国派过来的使者。马丁帝国即将被古艾伦大战的战火波及，你们的任务是活着走到埃塞特维城，并从埃塞特维城中找到城市防御系统建设图纸并活着带它离开！”

　　系统提示：你获得了“马丁国王的信”！

　　系统提示：你获得了“埃塞特维进入凭证”！

　　进入副本，肖华眼前就出现了一个强制剧情场景，强制剧情场景消失后，肖华就获得了两样物品。

　　副本的时间是黑夜，借着远处阵阵的爆炸光芒，肖华隐约的看到，在前方，有着一座坚固的城市，城市上似乎有着什么东西，在反射着天空的战争之光，一闪一闪的，如夜晚天空中的繁星，只要对着这光芒走动，绝对不会迷失路。

　　“大家都在哪里？”

　　肖华望一眼身边，发现附近的行会成员并不多，放眼望过去，周围竟然大部分都是难民，还是密密麻麻的。

　　夹在这些难民之间，玩家只有细小的空间可以移动，想直接块速移动，根本就行不通，在这混乱的难民中，召唤坐骑难度也是惊人的高，这些难民，估计是系统故意设定出来，增加副本难度的！

　　“被打散了，周围没有多少同伴！”

　　“我也是，周围只有几个人，其他的都是NPC了！”

　　行会中一个接一个的声音响起，看样子大家的遭遇都差不多。

　　问话间，肖华发现，周围那些难民，一个个都是望着天空，目露惊慌神色，不要命的向着远处的埃塞特维城奔跑过去。

　　夹在这些难民之间，肖华发现情况比他一会前想的还要严重，稍微不注意，就可能会被这些难民带着，只能身不由己的跟着难民一起前进。

　　然后，肖华最担心的事情出现了。

　　系统说这个副本极其危险，并不是乱编的，在他们开始跟着向前跑没多久，周围就开始落下了一颗颗篮球大小的炸弹！

　　炸弹落到地面后，会爆炸笼罩周围半径25米之大的范围，一旦被波及，只有被秒杀的下场！


第725章 城市级行会升级任务（二）

　　副本才一开始，分布在肖华附近难民中的一些行会成员，就被秒杀出场！

　　在周围大片的难民汹涌之下，即使有牧师，也无法对其进行救助！

　　“大家小心！努力活着走到前面的埃塞特维城！”

　　对这种情形，肖华也是没有任何办法，只能尽人事的提醒了一句。

　　但这仅仅是死亡的开端，望着那些源源不断从天空往下落的炸弹，肖华很怀疑系统说的降低难度的话是从何而来！

　　靠！

　　肖华望着头顶上方那一排倾泻而下的炸弹，知道他再不逃离这个位置，就要被炸弹波及了！

　　背上的六翼夜光翅膀一展，肖华就从飞离了地面！

　　“哗！会长好酷！”

　　不少玩家，还是第一次看到肖华背上的翅膀，还是夜晚之下发出淡淡蓝色光芒的夜光形态，这时见了，都是纷纷惊叹了起来。

　　但他们不少人，都是在惊叹之后，就被一颗颗炸弹笼罩进了其中！

　　身在空中，没有了难民的阻挠，肖华的移动灵活性大为增加，虽然在他移动的范围内，天空之上，不时有着魔导炸弹落下，但却是没有能对其造成一丝的伤害。

　　很快，在十多分钟后，肖华就顺利的到达了前方的埃塞特维城。在此过程中，肖华把那封“马丁国王的信”的内容给浏览了一次，这信可是完成此次任务的关键物品！

　　近三万成员，肖华无疑是第一个到达的玩家，在近处，肖华才看到，这座城市埃塞特维笼罩着一层魔法保护罩，他在远处看到的反射光芒，就是从这魔法保护罩中反射出来的。

　　在天空中，不时有一道闪亮的魔导炮轰在魔法保护罩上，但这些能瞬间秒杀掉数百上千玩家的魔道炮，却只是在这层看似薄弱的魔法保护罩上，荡起一层淡淡的波纹，就消逝得无影无踪。

　　难道这个就是城市防御系统的效果？

　　肖华见了，第一时间就联系到了任务需要找到的物品“城市防御系统建设图纸”。

　　一进入副本，就在一个如此奇特的场景中，系统无非是让想玩家认识到城市建设系统的强大。

　　“快进去，你挡着路了！”

　　周围的难民急匆匆的对肖华大叫道。

　　肖华听到声音，收回目光，跟着一众难民，涌了进埃塞特维城中。

　　城门处有卫兵在检查着难民的身份，似乎在防止着有敌人趁机涌进城中，肖华把背包中出现的那张进入凭证递了过去后，就被放进了城中。

　　在魔法防护罩的保护下，这座城市还没有受到战争的任何损害，但一旦魔法防护罩被击破，事情就难说了。

　　系统提示：任务“最后的城市”正式开启，请在十个小时内完成任务，否则任务失败！

　　在肖华想起魔法防护罩的事时，一个系统提示响了起来。

　　看到这系统提示，肖华的眼睛不禁一眯。

　　任务竟然是在他进入埃塞特维的瞬间才开启，并且还有着十个小时的时间限制！

　　“十个小时的时间。”

　　十个小时不算多，目前只有他一人进了城，不过肖华清楚，只要还有成员能活着进入，时间最多也不过是差十多分钟而已，在十个小时面前算不了什么。

　　“任务已正式开启，时限为十小时，能活着进到城市的玩家，就各自就近寻找NPC，看是否有城市防御系统建设图纸的消息。”

　　肖华当然不会浪费这十分钟的时间，在行会聊天系统中发布了一个信息后，就开始对周围的NPC进行对话。

　　这是没有办法之事，系统除了给出了任务目标外，即使是那封“马丁国王的信”，也没有给出明确的任务NPC，只是让他到了埃塞特维城后，一定要找到城市防御系统建设图纸，肖华也就只能使用这种最原始的地毯式搜寻方法来进行任务。

　　不过和他想象的一样，任务并不简单，他问了周围那些名字像路人的NPC后，这些NPC都是摇摇头，表示不知道他在说什么。

　　肖华也不气馁，继续向前移动。

　　轰！

　　在街道上走着，但这时，一声隐约的轰鸣声从头顶上空传来，肖华抬起头来，恰好看到一道魔导炮的光芒在夜空中消逝，在他头顶上方的魔法防御罩上，留下了一圈圈火红的波纹。

　　在这道魔导炮的攻击下，魔法防护罩的防御能力，似乎又弱了一些，那一圈圈的火红波纹在头顶上方荡漾了好一会，才渐渐恢复平静。

　　得抓紧时间才行，拖到后面，可能即使是还有时间完成任务，但完成任务的条件可能会发生变化，变得更恶劣，继而让完成任务的条件提高。

　　想到这里，肖华脚一动，但这时，肖华看到街道一旁那个打着“酒馆”两字招牌的木板，稍微沉吟后，便走了过去。

　　在这里，有着什么消息也说不定。

　　咔当……

　　肖华推开酒馆的木门时，木门上的铃铛声响起，酒馆那满脸黑胡子的老板当即是热情洋溢的望了过来。

　　“客人要什么？”

　　在问话的同时，肖华眼前出现了一张商品清单。

　　“给我来杯鸡尾酒。”肖华随便点了一杯酒，眼睛便在酒馆中扫了一圈。

　　然后，肖华有点惊讶的发现，在酒馆的一个角落里，只有着最后的一个空闲位置！

　　没有多想，肖华就走了过去，在那空位上坐了下来。

　　轰！

　　这时，似乎又有魔导炮击在了魔法防护罩上，整座房子竟是受到影响，摇了一摇，房顶上甚至是震落下了一阵灰尘。

　　“哎，看样子，这埃塞特维城也是挨不了多久了。”坐在肖华一旁的一名名叫修斯的中年NPC，目露色地说道。

　　肖华听到这话，脸色一动，便留心听了起来。

　　在这城市中，他还是第一次看到这种主动说话的NPC。

　　“号称埃拉西亚帝国最高级的城市防御系统，也不过是如此罢了，早知道当初就逃到别的城市去好了，哪里像现在，只能困在这城市中等死。”另外一名在一旁喝着酒的NPC罗莫，也是在叹气着说道。

　　“去哪里都一样，你没听到那些刚逃进来的难民的话吗？除了这座城，埃拉西亚所有的城市都已是毁灭了！要是在别的城市，说不定早已被炸死了！”修斯却是摇头，感慨着说道。

　　“这该死的战争，到底是谁先发动的！现在古艾伦已是快完蛋了，还没有停下来的迹象！”罗莫气愤的一拍桌子！

　　“停下来？别傻了，到了这一步，已是没有了停下来的可能！而且，我在前来的路上，听到了一个消息，听说天域帝国即将面临着战争的全面失败，天域帝国准备启动埋伏在地下的那件灭世兵器了！”

　　一旁的一个NPC，这时却是哼的一声说道。

　　“你是刚进到这城不久的人吧？这消息是真还是假的？我听说那东西可是能毁灭整个艾伦大陆，让人类灭绝的远古文明兵器，天域帝国不会做到这一步吧？”

　　罗莫听到这消息，不禁是慌了，酒馆中顿时起了一阵阵议论声音。

　　“不会？天域帝国和我们埃拉西亚帝国一样，都只剩下最后的一个都城了，一旦这最后的都城被毁，整个帝国即将不复存在，使用那件灭世兵器也没有什么奇怪的！”

　　“那我们怎么办，都要跟着他们一起死？”罗莫可是真的慌了。

　　“不要惊慌，那被传得厉害无比的灭世兵器，只不过是天域帝国的一家之言，实际上会有什么效果，谁也不知道。但艾伦大陆如此之大，想凭着一件兵器，即使这兵器是远古文明兵器，就让整个大陆毁灭，这根本就不可能！而且，与其担心那件灭世兵器，还不如担心我们头顶上方的魔法防护罩要是被敌人摧毁了，要怎么办更好点。”修斯却是镇定多了，这时安慰着罗莫说道。

　　“也是。”罗莫一想也是，现在XX城可是正在与人交战，并且形势相当的不利，随时都有可能被敌人摧毁魔法防护罩，继而他们也会因此被敌人杀死。

　　“不、不如我们去逃命去吧，听说那些科技研究者，正在做最后的应对手段，我想他们一定是害怕了，准备自己逃走也说不定！”罗莫忽然低声对修斯说道，可惜他似乎没有防备一旁坐着的肖华，肖华已是把这句话听得一清二楚。

　　肖华听到这个话，心中一动，知道他来对地方了！

　　若说哪里能找到城市防御系统建设图纸，罗莫口中那些科技研究者，必定就是他要找的人！

　　“不会吧？我听说卡菲诺大人可是埃拉西亚最爱国的人，他不会丢弃我们逃走的！”但修斯却是对罗莫的话相当的怀疑。

　　“帝国都快灭亡了，还谈什么爱国，我们到国王宫殿去看看吧，听说那些科技研究者，包括卡菲诺大人都躲在里面。”罗莫却是有点不屑地说道，同时提出了自己的建议。

　　“嗯……反正现在也没有事情做，去看看也不错。”修斯显然也是被罗莫说得动心了。

　　然后两人就起身结账，出了酒馆，肖华自然是不会错过这种大好机会，同样是急忙出去，跟了上去。

　　大约十分钟后，肖华跟着他们来到了城市中央的一群古老而庄严的建筑前，在建筑的大门前，有着一群全身盔甲的士兵在严加防守着。


第726章 城市级行会升级任务（三）

　　“胡闹什么，哪里听来的谣言！快散开，不然就别怪我们不客气了，不想蹲监狱的，马上离开这里，城主他们是绝对不会丢下你们不顾的！”

　　国王宫殿前，围着不少埃塞特维城的居民，这些人似乎是听到了和罗莫一样的消息，继而担心的走了过来，结果自然是遭到了防守士兵的呵斥。

　　“不要胡闹了，快走！现在国王正在招募勇者，你们不前来响应勇者招聘就算了，还听从谣言跑来闹事，把你们抓进监狱中，我想其它居民也会拍手称快！”

　　另一名士兵也是跟着大喝道。

　　“勇者？谁会去，前去的人已是死了一批又一批，别以为我们不知道！”

　　前来闹事的一位居民，却是口气讽刺地说道，似乎之前那些被招募的勇者，全都是死亡！

　　“再不走就抓人！”一名士兵听了这话，更是脸色一片阴沉！

　　这个是事实，但由这般家伙的嘴说出来，却是让人怎么听就怎么的不愉快！

　　一群人见士兵们似乎真的是动怒了，害怕自己被抓进监狱中伺候，便抱怨了几句后，纷纷从国王宫殿前散开而去。

　　“哼！这一群帝国的蛀虫！若是少点这样的人，我们埃拉西亚帝国，或许就不会被敌人逼迫到如此地步！”

　　望着那些离去的闹事居民，一名士兵愤愤说道。

　　“喂，那边的那位，还不快点离开这里，想被抓进监狱吗？”

　　这些士兵已是被那些闹事居民激怒了，这时望见还站在距离门口有一段距离的肖华，就大声呵斥道。

　　“我是来响应招募的。”肖华却是笑了笑，走了过去。

　　在一旁的墙壁上，他已是看到了招募勇者的公告，不过想进入这座守卫森严的国王宫殿，恐怕除了响应招募外，别无他法了。

　　“响应招募呀，欢迎欢迎！”士兵们一听，态度离开来了个180度大转弯。

　　“不过……”这时，七八个士兵却是突然把肖华给围了起来！

　　“你必须回答我一个问题，如果你连这个问题都不知道，你肯定是敌人派来的间谍！”

　　一名士兵走上前来，口气不善地说道。

　　靠！还要经过面试？

　　肖华心下暗叫糟糕，他刚来到这里，除了在酒馆中听了罗莫和修斯两人的对话外，对这个城市的事情可是一无所知，被问到任何问题，基本都是没有什么可能正确回答出来的！

　　“埃拉西亚帝国中，最爱国的人是谁？”这名士兵继而重重问道。

　　呃……这个问题，刚才在罗莫和修斯的对话中，他不是刚听过的吗？

　　而且，这个问题实在太白痴，要是间谍连这个问题都不知道的话，作为间谍就实在是太失败了，看样子这个问题，只是简单的针对玩家而设定的，想不经过酒馆或者其余可能的地方的剧情，就直接来这里招募，肯定是行不通！

　　“卡菲诺大人！”肖华飞快的回答说道。

　　“不错不错，欢迎勇者！请勇者不要介意我们如此小心，实际上现在可是有不少敌人混进了埃塞特维城中，我们也是没有办法，只能小心谨慎点。来，勇者请跟我走。”

　　听到肖华的答案后，周围的士兵离开散开，当中一名士兵，则是热情洋溢的笑着欢迎道。

　　……

　　……

　　“卡菲诺大人，这位就是新招募而来的勇者！”

　　士兵带着肖华一路穿过数十条走廊和阶梯，最后才带着肖华来到了一处国王宫殿下方的一处森严地下室中。

　　在肖华面前，是一名年老，留着长长的黑胡子，但一双眼睛却是极其有力的白袍瘦削老人，从士兵的话来看，这人就是大科学家卡菲诺。

　　“一个人？一个人有什么用？没有数百个厉害的人，根本就无法完成这个任务！”

　　听了士兵的话，卡菲诺却是一点也不高兴，有的只是无尽的失望。

　　“卡菲诺大人，实在不行，就再派我们士兵过去吧！”士兵恳求着说道。

　　“不行！那通道中，能容纳的人有限，你们士兵去再多也没有用，过去也是只送死而已！可恶的凯旋帝国，竟然是造出了这么厉害的东西，要是我们有一天的时间，我们还能找到对付那些东西的办法，但现在我们根本就没有时间了！”卡菲诺愤愤不平地说道。

　　身为一个科技研究者，敌人竟是在某种科技产品上让他们束手无策，这实在是让他感到无比的愤怒！

　　在一旁，肖华静静的听着两人的对话，知道这只不过是系统在向他交代事情的概略。

　　“卡菲诺先生，事实上我是马丁帝国派过来的使者，我有着数百同伴，他们都是和我一样，在凯旋帝国的战火下，来到了埃塞特维城！我想以我们的能力，卡菲诺大人你们无法对付的事情，我们或许能做到！只不过，希望在我们完成了你们的事情后，卡菲诺大人能把‘城市防御系统建设图纸’给我们一份！”

　　肖华知道是他出场的时候了，便忽然出声说道。

　　“原来你是马丁帝国的使者，没想到为了城市防御系统建设图纸，马丁帝国派了这么多不怕死的勇者过来。实话告诉你，按照埃拉西亚帝国的法律，城市防御系统建设图纸是帝国最高机密，是不可能外泄的。

　　当然，这只是原因之一，实际上，城市防御系统的建设极其的复杂，就算你们得到了建设图纸，在短时间内也是无法建立起城市防御系统的。就算让你们侥幸在战火波及到马丁帝国前，建立起了城市防御系统，想凭着最初级的城市防御系统，抵挡敌人战火的入侵，这根本就是不可能之事！

　　埃塞特维城的城市防御系统已是极其完善，但最终只是能抵挡敌人不到一天的时间，城市防御系统就要被摧毁。你们马丁帝国，与其花心思把希望寄托于这不切实际的城市防御系统上，倒不如提高兵力，多制造一两艘飞空艇和天空之船，这样在战争中，还能对敌人多起一点威慑作用。”

　　卡菲诺知道肖华的身份后，便叹了口气说道。

　　“卡菲诺大人，我们在前来之前，马丁帝国的国王已是吩咐我们一定要取得城市防御系统建设图纸，虽然不知道国王他们是如何打算，但我的任务就是取得图纸，希望卡菲诺大人成全。现在埃塞特维城的情况已是岌岌可危，我希望能帮到你们一臂之力！”

　　肖华投入角色，根据“马丁国王的信”，充分发挥想象力，开始乱编故事了。

　　对他而言，发生什么事都好，他只要拿到城市防御建设图纸就行了！

　　听了肖华的话，卡菲诺也不辨真假，却是开始进入了沉思。

　　“好吧，我答应你，一旦你能顺利完成我的任务，我就把城市防御建设图纸给你！虽然这有违帝国法律，但到了这种关头，若是帝国灭亡，这防御图纸留下也没有用处，倒不如让它留传出去，保留下来！”

　　在这最后关头，卡菲诺也是下了决心！

　　“谢谢！卡菲诺大人希望我们要做什么事情，尽管吩咐！”

　　肖华听了，急忙说道，同时，肖华已是在行会频道中，让活着进到了埃塞特维城的玩家，在城中搜索的同时，做好汇合的准备。

　　一旦他们那边没有什么特别的发现，他这边接到任务后，就第一时间开始进行任务！

　　“好，你可要仔细听好了，会把任务交给你们，实际上也是因为时间快要来不及了。”

　　“现在埃塞特维城的形势十分的不乐观，按照魔法防护罩的速度，只要再过六个小时，敌人的炮火就能轰破防护罩，攻进城市中！

　　我们想摆脱这个危机，唯有启动城市防御系统中的要塞防御系统！

　　要塞防御系统，我们只是刚设起来，不过威力绝对强悍，一旦成功启动，敌人也不得不暂时要退避三舍！

　　但可惜的是，我们的要塞防御系统的一部分秘密却是不知道为何被敌人得知，在启动要塞的五个地下魔法阵中的魔法晶石已是被敌人的新型魔导战偶取下，它们现在还在占领着魔法阵，我们想过过去重新安装魔法晶石，却是完全没有办法，敌人的新型魔导战偶太强大了，在那个地形之下，再多的普通士兵，也是拿它们没有任何办法！”

　　系统提示：你接受了任务“夺回魔法阵”！

　　夺回魔法阵：带着你的行会成员，按照卡菲诺的吩咐，到下水道中，从凯旋帝国的魔导战偶的手中夺回五座魔法阵，并安装上魔法晶石！

　　“启动要塞防御系统的五座魔法阵在地下水道的五个不同位置处，这是下水道的地图和五座魔法阵的位置所在，还有这是启动魔法阵所需的高能魔法晶石。”

　　卡菲诺把一张地图和五颗闪亮的红色魔法晶石递了过来。

　　系统提示：你获得了“下水道地图”。

　　系统提示：你获得了五颗“高能魔法晶石”！

　　系统提示：任务“夺取魔法阵”正式开启，任务剩余时间：6小时！6小时内没能完成任务，本次副本将通关失败！


第727章 新型魔导战偶

　　“好的，谢谢卡菲诺大人，不知道除此之外，卡菲诺大人是否还有另外的吩咐？或者有没有对付这个些魔导战偶的方法？”

　　虽然时间有限，不过肖华并没有急着离开，而是很巧妙的向卡菲诺询问，若是还能得到额外信息，做起任务来事半功倍。

　　“有！那些新型魔导很特殊，它们采用特殊的材料制造，又坚固又有韧性，根本就无法完全摧毁，并且自带修复功能，即使能一时让它们失去行动能力，但只需要半个小时的时间，它们就能自我修复完毕，变得完好如此。正是因为如此，我们的士兵才无法摧毁它们，夺回魔法阵。”

　　卡菲诺叹了口气说道。

　　这么麻烦的东西？

　　肖华听了也是眉一皱。

　　本来这个任务，并不是太难，但在加了这个条件后，难度一下子就提高了好几个等级！

　　这就是说，他们必须在半个小时的时间内，把五座魔法阵中的魔导战偶，全部在半个小时内摧毁才能启动魔法阵，不然这任务永远都无法完成！

　　“难道就没有对付他们的办法了吗？”

　　肖华继续询问，按照这个条件，任务难度会极高。魔导战偶本身就是难以对付的家伙，现在要兵分五路，并限定所有队伍在半个小时内全部完成任务，若是没有有效的对付方法，肖华不能确定六个小时的时间能不能完成任务。要是这次失败了，他们可得一周后，才有能再次进行任务。

　　“没有！不然就不需要你们的帮助了。”

　　卡菲诺却是摇摇头，肖华见此，不再废话，跟着士兵离开了国王宫殿，在离开的同时，肖华已是下令，让所有人到国王宫殿前聚集起来。

　　这个任务，必须是五个队伍一起行动，才有可能完成，不然按照他从地图上的判断，少一个队伍，都不可能完成任务，从一个传送阵即使是移动到最近的相邻传送阵，也得花费半个小时以上的时间。

　　既然要兵分五路，自然得有人指挥才行。

　　当成员一一聚集过来时，肖华发现秋雨、飘零、风筝、火柴、一叶寒霜、屠狂和西瓜姐妹等人，大部分都还活着。身手敏捷，在躲避方面，还是有着很大的作用。

　　不过运气不好的家伙也是有的，西瓜一号明显就是不见了踪影，战无双估计也被炸弹炸成了碎片。

　　让这些行会骨干聚集了起来，肖华开了个简单的会议，把任务做了一个比较详细的说明。

　　“任务要兵分五路，秋雨、飘零、一叶寒霜、屠狂你们各带一个队伍的人前去。现在还活着的玩家有九百多，你们一人带两百人，剩下的一百多，留在城中和NPC对话，看是否有新发现，需要时，也可以让他们进行支援。风筝和我一起到1号的魔法阵去。其余各队伍，在我找到了破解魔导战偶的方法前，不要轻举妄动，只要等待时机即可。”

　　九百多的玩家中，有一部分实力是相当的弱小，甚至是生活玩家，让他们去对付魔导战偶，估计就是让他们去送死，肖华很干脆的让这一部分玩家，到城中去打探消息。

　　肖华总感到，这任务过程是太简单了一点，正常来说，升级城市级行会的任务，不会如此的简单直白才是，所以要让这些人仔细的去城中打听，看城中是否还藏着什么隐藏的任务线索，说不定那线索会成为完成任务的关键。

　　“会长你那边那么少人，能行吗？”

　　一叶寒霜和屠狂都是望了过来，他们两人都不知道肖华拥有假象之事。虽然肖华是很厉害，但一个人前去，始终是危险了点。

　　“没事，要是不行，我再让留下的一部分玩家过来帮忙。我就算打不过那些魔导战偶，一个人逃跑还是没有问题的，要是人多了，反而不方便。”肖华做了个简单的解释。

　　一叶寒霜等人一听，觉得也是，以肖华的厉害程度，逃跑的确是不成问题的。

　　“飘零，队伍你安排，我和风筝先过去打探魔导战偶的实力如何。”

　　肖华把剩下的事情丢给飘零后，为了节省时间，就和风筝两人，走向了下水道。

　　拉上风筝，肖华自然是想以最好的状态，面对那些魔导战偶，以他现在的攻击力，只要被风筝稍微加上状态，假象就有很大的几率能破开敌人的防御。风筝一早就知道他会假象之事，他可以放心在她面前使用假象技能。

　　肖华已是把下水道地图给了飘零，不过对于地图中的魔法阵坐标位置，肖华已是记在了脑中，即使没了地图，移动起来也没有任何的阻碍。

　　进了埃塞特维城的下水道中，下水道很宽阔，肖华并意外的发现，在这里竟是有不少居民躲藏着，肖华没有理会他们，只是带着风筝，向着1号魔法阵直奔了过去。

　　1号魔法阵，是距离他们最近的魔法阵，肖华让风筝自己慢慢跟过来，他就以最大速度，向着魔法阵飞奔了过去。

　　全速之下，肖华只是花了十多分钟的时间，就来到了1号魔法阵的位置所在。

　　这魔法阵，当然不是挡在下水道中，而是在下水道的通道旁，劈开了一个巨大的大厅，大厅中才是布置的魔法阵。

　　肖华走到魔法阵的位置时，发现大厅的大门已是倒塌，连带着墙壁，被破开了一宽三四米的裂缝。

　　虽然裂缝已是足够的大，但从下水道中，却是没有办法看到大厅中的情况，肖华不敢冒险过去，找了个安全的地方藏了起来，控制着在路上就召唤出来的假象，向前直奔了过去。

　　很快，假象就奔跑到了大厅的裂缝前。

　　潜行之下，大厅中的魔导战偶，似乎没有察觉到假象已是出现在外面，里面一片静悄悄的。

　　从巨大的裂缝望进去，肖华发现大厅中只有五个黑色的人影。

　　下水道中光线阴暗，这个近乎封闭的大厅更是如此，肖华无法完全看清楚这些黑色的人影，只是隐约的看到，他们都是低垂着双手，双手之下，抓着两把在黑暗中散发着淡淡的蓝色寒光的匕首。

　　若是从职业来区分这些人影的职业，这些黑色的人影，无疑都是刺客职业！

　　五个黑色人影，一动不动的站在大厅中的魔法阵上，完全没有丝毫要移动的意思，想知道他们的实力如何，肖华必须主动出击。

　　没有犹豫，控制着假象，肖华飞快的向大厅中走了过去，想偷袭这些黑色人影。

　　但当假象的脚步踏入大厅的范围的那一瞬间，肖华发现那些黑色人影动了！

　　五道人影的速度都是快得惊人，在肖华发现他们动的一瞬间，五道人影都是从原地消失了踪影！

　　然后，当中一道人影在假象面前骤然出现，肖华一惊之下，控制着假象急忙闪避，但这时，却是从黑暗的四面八方，同时划出了一道和肖华拥有的横扫千军技能极像的银色的光芒！

　　这些光芒，把假象能移动的范围，完全封锁，肖华虽然早已让假象使用了闪避技能，但依然是无法避掉五道攻击，当中有三道攻击，落在了假象身上！

　　然后，假象毫无疑义的被秒杀掉。

　　仅仅是一招，假象就身亡！

　　在脑中回想了一遍五个黑色人影的动作，肖华脸色一下子阴沉了起来。

　　这五个人影的速度和攻击力，都是属于变态级别的！

　　若是在普通的地形，恐怕还能利用人多的优势，骑士吸引仇恨后，用远程攻击杀掉他们，但现在，就算骑士能抗得住这五个刺客形态的魔导战偶的攻击，远程攻击玩家也找不到位置攻击！

　　更不用说，骑士玩家实际上很有可能是无法拉住他们的仇恨。以这些刺客形态的魔导战偶的能力之恐怖，就仿佛是五个他自己，一旦骑士挂掉或者无法拉住仇恨，他们进入了远程攻击或者普通玩家队伍中，没有人能逃脱。

　　“先不要急着带人过去，你让所有人，到处寻找NPC问话，这些魔导战偶太变态，没有找到有效的对付办法前，不可能在半个小时内让五处不同地方的他们全部失去行动力！”

　　肖华给飘零发了一个消息，从目前的形势来看，想对付这些魔导战偶，恐怕得找出那隐藏在城中的隐藏道具才有可能！

　　不过寻找这些线索，有近九百人去寻找，这已是足够了，肖华他只要好好的尝试寻找对付这些魔导战偶的办法就行了。

　　再次召唤出一个假象，肖华这次让假象使用了石化皮肤技能，要是不用石化皮肤，不用说假象，就算是他，也无法从那五个刺客形态的魔导战偶的手中幸存！

　　十分钟后，假象成功的使用出了石化皮肤，肖华再度控制着假象飞快的奔向了下水道旁的大厅。

　　五个刺客形态魔导战偶又回到了一开始的位置静静站在地面上，为了对魔导战偶进行测试，这次假象没有潜行，而是直接奔了过去。

　　结果假象才一出现在裂缝门口，还没有进入大厅的范围，五个魔导战偶就齐齐身形一动，化做五道几不可见的黑光，向假象急掠而来！


第728章 艾伦大陆的秘密

　　往假象身上加持了闪避术后，肖华就让假象向着当中一道黑影迎了上去。

　　和之前一样，五道黑影再次齐齐发出一道银色的刀光，刀光极快，再次几乎是同一时间落到假象身上，不过在闪避术和石化皮肤技能的作用下，只有三道刀光分别砍掉了假象5点的HP！

　　“以这样的攻击力，多几名骑士玩家，还是可以承受得下来的。”

　　只打掉石化皮肤下的假象5点HP的攻击力，以现在骑士玩家的防御力，有牧师的支持，承受下来并不是问题。

　　肖华才想让假象发动攻击，但这时，却见五个魔导战偶，见攻击对假象的伤害不大后，忽然齐齐向后一退，打算拉开与假象的距离！

　　肖华虽然不明所以，但现在的假象对这五名魔导战偶还是不用如何畏惧的！

　　移动的脚步没有停顿，肖华控制着假象继续以极高的速度向着目标魔导战偶继续接近！

　　但这时，透过假象，肖华却是骤然目光一凝！

　　只见五名魔导战偶的身体忽然出现了诡异的变化！

　　五名魔导战偶双手张开，身体却是像绳子一般，扭成了一团！

　　警惕之下，肖华让假象的脚步停了下来！

　　呼！……

　　下一瞬间，五名魔导战偶的身形都是骤然急速旋转起来，化做了五股黑色的旋风，向着假象急卷而来！

　　操！

　　肖华见过鬼影用过相似的技能，深知这一招的厉害，这时控制着假象，下意识的脚步一动，就想后退躲避！

　　但是，逃出去似乎也没有任何的意义！若是换做普通的玩家，根本就无法从这个技能攻击中逃脱！

　　一咬牙，肖华停止了假象后退的脚步，而是控制着假象在大厅中左右跳跃，寻找这个技能的漏洞！

　　刹那间，五股黑色的旋风在大厅中急速追起了假象来。

　　然后，一个“—1”的伤害，从假象头上急飘而起。

　　肖华一边控制这假象闪避，一边让假象趁机出手攻击，但不知道是不是假象的攻击力还不够高，又或是旋风状态下的魔导战偶能免疫物理攻击，假象没有让这五股旋风产生丁点的伤害。

　　很快，假象的100点HP耗尽，倒在了地上，但五道旋风却是在假象死亡后，依然是旋转了十秒才停止下来。

　　望着这一切的发生，肖华对一会前用假象取得的数据，仅仅了一番分析后，肖华得出了一个让他脸色一沉的结论！

　　不从副本中找到某种道具，想直接打倒这五名魔导战偶，根本就不可能！

　　这还是仅仅从五名魔导战偶现在使用的两个技能分析得出的数据，还不排除这些魔导战偶有着更厉害的技能！

　　“想让这些魔导战偶不能动，需要特别的道具！”

　　肖华简单而肯定的对飘零说出了自己的结论。

　　“明白了，我分散人手，在城里寻找一切可能的线索。”飘零点点头。

　　“所有成员，分散在不同的区域，与每一个NPC进行地毯式的对话，一旦发现可疑的NPC，立刻上报！”飘零在行会中大喝道。

　　任务正式开始已有半个小时，时间无多！

　　“是的，会长！”活着进到了城中的玩家齐声答道。

　　“还有，让八名刺客玩家潜行到另外的四处魔法阵外，察看守在里面的是什么敌人，注意不要让他们进入大厅，否则可能会有死亡的危险。”

　　肖华把他这里的情况和飘零简单说了下，飘零点点头，安排人手去了。

　　肖华这么做的原因，自然是想确定其余四处的魔法阵处，是否都是相同的魔导战偶，这样在找到了那件对付魔导战偶的道具后，能快速制定一个稳妥的作战计划。

　　“我们怎么办？”风筝这时已是赶到了肖华身边，问道。

　　“继续试探这魔导战偶还有什么技能！”

　　肖华早就打定了主意，上面已是有那么多成员在寻找NPC，多他一个也差不了多少，但试探这些魔导战偶有什么特别技能，可是只有他才能做得来！

　　……

　　……

　　“发现了一个奇怪的NPC。”

　　飘零收到一成员的消息后，眉一皱后，便通知了肖华。

　　距离飘零下命令让所有人在城中寻找线索，已是过去了两个小时的时间！

　　在这两个小时中，肖华对那五个魔导战偶，可以说是用尽了手段。

　　但让他无奈的是，即使是让风筝加持状态，假象依然是无法对那些魔导战偶造成多大的有效伤害，这魔导战偶仿佛是无敌的一般，让人无从下手。

　　魔导战偶的技能，肖华已是测试得差不多，它们拥有的技能不多，但无一不是群攻，攻击力高得变态的技能，以他们这点人数，活着的骑士玩家和牧师玩家数量都不多，关键是骑士根本就除了无敌外，抗不住他们的攻击，想同时杀死下水道中五处的魔导战偶，百分之百不可能。

　　其余四处地方的魔导战偶的类型，派过去的刺客已是侦察清楚，的确是和肖华这边遇到的一个样，都是刺客形态的魔导战偶，除了会静静的站在大厅的魔法阵上一动不动外，不会有任何异样动作。

　　肖华这时拿这些魔导战偶完全没有办法，得到了飘零的消息后，精神一振。

　　“说说看，是一个什么样的NPC？”

　　“有一位NPC提到城中有一位古怪的科学家，说这科学家疯疯癫颠的，不过这人似乎许久前在埃拉西亚似乎有点名气，后来整天说着什么世界毁灭，结果被当做了疯子。”

　　飘零简单的把那成员的话进行了转述。

　　“地址在哪里，我过去看看。”

　　肖华马上有了决定，对魔导战偶的测试已是足够了，而且在美女天堂整个行会中，魅力值最高的就是他，最适合和NPC对话触发任务。

　　“城市西边的贫民区的一间木屋，NPC是一名叫古塔夫的老头。”

　　……

　　……

　　半个小时后，肖华出现在埃塞特维城西边的贫民区，找到了飘零说的那间木屋。

　　但在木屋中，肖华却是找到一名红光满脸，精神抖擞，没有一点不正常的NPC，名字还是叫古塔夫。

　　这NPC可是没有丁点疯癫的模样！

　　“我就是古塔夫，你找我有什么事。”

　　古塔夫望着肖华，微微笑道，笑容十分的和蔼。

　　“我听人说，古大师你许久前就提过世界毁灭，现在看来，世界似乎真的要毁灭了，不知道古大师你是如何预测到的呢？”肖华想了想，问道。

　　“如何预测？”

　　“呵呵。”

　　“真理永远是掌握在少数人手中，我说出了真理，你们却以为我疯了。”

　　“不相信我，把我赶出科学院，你们这是自作自受！”

　　古塔夫似乎的确是有点问题，说话一顿一顿的，但肖华却是从他的话中，得到了一些有用的信息。

　　“古大师你曾经是科学院的一员？”肖华惊讶地问道，同时隐约的感到，他可能真的是找对人了！

　　“当然，什么卡菲诺在我眼中，什么都不是，无论哪一个方面，他都比不上我！是了，一定是这样，他肯定嫉妒我的才能，才把我赶出科学院的！可恶的卡菲诺，你们都该死！哈哈，现在城市马上就要被攻破了，他们马上就要死了，哈哈！”

　　古塔夫忽然像是精神失常了，哈哈狂笑了起来。

　　“古大师你真厉害，不知道你对魔导战偶有没有研究呢？我遇到了一种新型的魔导战偶，连卡菲诺对这些新型的魔导战偶也是没有任何对付的办法。”

　　肖华眼珠一转，忽然说道。

　　这古怪的NPC，虽然不知道他的话和他的本事有几分真几分假，不过还是有一试的价值的。

　　“呵呵，年轻人，别在我这种老人面前耍小聪明。虽然我老了，但眼睛还是雪亮，头脑也清醒着。你是卡菲诺招募的勇者吧？”

　　但这时，古塔夫却是微微一笑，又变得和正常人一模一样，不仅如此，他还知道了肖华的来意。

　　“不错，不知道古大师能不能出手帮忙？这事可是关系着整个埃塞特维城无数人民的生命。”

　　虽然在心中腹诽着这老头在这个时候却不糊涂了，肖华还是尽力的劝说着。

　　“无数人的生命？哈哈，真是可笑了。老实和你说，我是巴不得他们都死亡的！”

　　古塔夫哈哈一笑后，忽然盯着肖华的眼睛，口气森森地说道。

　　奶奶的，真棘手，这家伙和这埃塞特维城的人，有这么大的仇恨吗？

　　肖华看着古塔夫那绝不是说笑的表情和语气，不禁眉一皱。

　　“埃塞特维城的人我就不管了，我和你说一个秘密吧！这秘密在埃塞特维城甚至整个埃拉西亚帝国中，可是只有我才知道的哦？”

　　但这时，古塔夫忽然语气一转，神秘兮兮的和肖华说道。

　　“哦？”

　　肖华一听，也是来了兴趣，这个秘密，说不定是通关这个副本的关键！

　　“你知道这个世界的真实模样是什么样的吗？”

　　古塔夫还是神秘兮兮地问道。

　　“不知道。”肖华自然是摇头表示不知道。

　　“嘿嘿，你听了可别吃惊。其实这个世界就是一面镜子，艾伦大陆这边是一个世界，地面之下的另一边，还有着一个完全不同的世界！”古塔夫得意万分地说道。


第729章 古塔夫的条件

　　“真的？”肖华听了这话，可是真的吃了一惊。

　　“当然！这可是除了我古塔夫外，没有任何人发现的秘密！”

　　“在许久以前，艾伦大陆实际上是一个以魔法为主的世界，科技力量十分薄弱，但后来科技力量逐渐兴起，魔导文明飞速发展，到了现在甚至到了即将取代魔法的地步，知道这是为什么吗？”

　　古塔夫又是变得神秘兮兮了。

　　肖华自然是配合着摇头。

　　“那是因为地面下边的那个世界，是一个以科技为主的世界，科技要远远超越艾伦大陆，对面那个世界的一些科学技术，从一些破裂的空间中，流传到了艾伦大陆这边，甚至有一些威力足以毁灭世界的武器，莫名其妙的出现在了艾伦大陆上。

　　艾伦大陆上的那些愚蠢的家伙，不知道这些东西的由来，便只好把这些东西归结为古代文明时期遗留下来的超级兵器。实际上这些超级兵器，还有我们现在使用的种种科技，大部分都是从对面那个世界流传过来的，再被我们这些科学家加以研究拓展，变成了和艾伦大陆这个世界接轨的魔导文明！”

　　肖华本来对古塔夫的话，还是保持着高度的怀疑的，但这时，在听到了古塔夫的这些话后，肖华忽然发现，这些话的真实性，似乎极高，在艾伦大陆之下，似乎真的是有着另外一个世界存在！

　　“难道你说世界毁灭，也是因为这个世界的存在？”肖华忍不住问道。

　　“聪明！想不到你年纪轻轻，头脑倒是聪明得很！比卡菲诺那些老顽固要聪明多了！”

　　古塔夫听了肖华的问话，大声赞叹道。

　　“这又是另外一个秘密了，你可别告诉别人哦？”

　　古塔夫又是变得神秘兮兮了，让肖华靠过耳朵来，才悄悄说道。

　　“我已有一些证据证明对面那个世界，已是找到了到这边世界来的方法，他们想毁灭这个世界，再占领艾伦大陆！我可以敢肯定地说，这次艾伦大陆上不寻常的战争就是他们推动的！”

　　古塔夫的语气又是变得无比肯定了！

　　“难道就没有办法阻止他们了吗？”

　　肖华也不知道这老头说的到底是真是假，只是顺着他的意思问下去。

　　“阻止？怎么阻止？就凭着这些把说出真相的我当做疯子的人？”

　　古塔夫嗤笑了一声。

　　“古大师你大人有大量，就不要和他们一般见识，想必现在卡菲诺他们都在后悔着当初不听你的劝告了的。”

　　肖华微微一笑，趁机劝说道。

　　“哼！到头来还是想从我手上获得对付那些新型魔导战偶的办法！实话告诉你，办法我是有，虽然我人不在科学院了，但对科技的研究却是从没有中断过，那些魔导战偶，不管新型还是旧型，核心都是一样的，只要使用我制造的一个很简单的爆炸装置，就能让一定范围内的魔导战偶完全失去行动力！”

　　古塔夫冷哼了一声。

　　“这些装置我给你也不是不行，不过当然不会白给你，你得帮我做一件事。”

　　然后，不等肖华出声询问，古塔夫就先把条件说了出来。

　　“古大师需要我帮忙做什么事情？”

　　奶奶的，和这老头墨迹了这么长时间，终于是见到任务完成的曙光了！

　　“我有一个盒子，想你帮我放进地底之下的科学院中的研究室中去。你若能帮我完成这件事情，我不仅可以把制服魔导战偶的爆炸装置给你！还可以带着你从城中我个人拥有的魔法传送阵中带你离开，这个传送阵和野外一个隐蔽的小型传送阵相连，是我一个人花了多年的时间建立起来的，绝对安全！”

　　“好！”

　　肖华心中稍微计较后，就答应了古塔夫的请求，这样他不仅能杀死魔导战偶，完成卡菲诺布置的任务，还能直接通关副本！

　　而且，想完成任务，这可以说是唯一的办法！否则就算人再多，那些魔导战偶根本就杀不掉！

　　“爽快！这个立方体，你带到地下研究中，藏好后再回来找我。别想骗我，你没有第二次机会，我有方法知道这个立方体的具体位置在哪里！”

　　古塔夫手中出现了一个黑色，边长约是二十厘米的黑色金属立方体，把黑色金属立方体递给肖华的同时，古塔夫不忘警告说道。

　　“当然不会，请古大师静候我的好消息！”

　　肖华从古塔夫手里接过黑色金属立方体，发现这不算大的立方体，异常沉重，不知道这立方体里面是什么构造！

　　见古塔夫似乎没有多说的意思，肖华也就不和他继续废话了，带着黑色立方体，出了古塔夫的木屋。

　　“没想到在这个副本中，竟是有着这个秘密！”

　　肖华一出木屋，飘零就来了消息，然后肖华发现行会中的玩家，也都是在纷纷议论着。

　　“怎么，你们都看到了？”

　　肖华奇怪了，一会前他倒是没有注意到行会频道。

　　“嗯，以强制剧情的形式。我们找对人了，接下来只要按照古塔夫的要求去做，完成任务应该没有问题。不过，你打算怎么办？这老头似乎是居心不良。”

　　飘零想起一开始古塔夫说想全城玩家死亡的那副憎恨模样，有点担心地问道。

　　“这个我已有了想法！不过行不行得通就不确定了，尽力而为吧。”

　　肖华却是早有打算，与飘零断了通话后，就联系了火柴，让她在国王宫殿处等他。

　　“找我有什么事？”

　　十多分钟后，国王宫殿前，火柴见肖华走过来，便有点兴奋地问道。

　　“有件事别人做不放心，要让你做。”肖华望着显得很是兴奋的火柴，有点汗地说道。

　　若是她知道他要她接下来做的其实是一件很无聊，但又很重要的事，恐怕她就不会有丝毫兴奋的感觉了。

　　“什么事？”

　　不明底细的火柴，听了更是兴奋了。

　　“进入再说。”肖华这家伙却是没有先说的意思。

　　“虽然你们是被招募来的勇者，但是你们没有资格进入研究室，那里是机密之地！”

　　防守的士兵听了肖华的来意后，一口拒绝。

　　“这事关系着我们是否能打败那些新型魔导战偶，请你和卡菲诺大人通报一下，我们只要在里面寻找一点必须的东西就好。”

　　肖华嘴巴一张，就胡乱扯了个借口。

　　“那、那，你们等等吧！”

　　肖华一提到这事，士兵也是拿不定主意了，急匆匆的跑了开去。

　　“卡菲诺大人同意了，跟我来！”

　　没一会，士兵又跑了回来，带起肖华和火柴，就向里走。

　　“到底是要做什么呀？”

　　跟在后边，火柴小声地问道。

　　“一会你先别从研究室内出来，留在里面等我的消息。”

　　肖华不再隐瞒，而是悄悄地说道。

　　“哦，我明白了！”火柴也是看了肖华和古塔夫对话的情景，这时已是想到肖华打算做什么了。

　　“放心，这事就交给我吧！”

　　事关重大，火柴一点也不嫌这事无聊。

　　……

　　……

　　数分钟后，肖华一个人从国王宫殿中走了出来。

　　“古大师，你给我的那东西，我已是放在了研究室内，不知道现在你能不能把那些爆炸装置给我了吗？”

　　十多分钟后，肖华再次回到了古塔夫所在的木屋处。

　　“不错，速度真快！这是我制造的魔纹炸弹，有效爆炸范围为半径10米，可投掷出去爆炸，也可以自动引爆，魔导战偶要是被其爆炸击中，肯定得瘫痪！”

　　古塔夫递了五个魔纹炸弹过来。

　　这魔纹炸弹和肖华过去使用的魔法炸弹没有多大的区别，但作用却是完全不同。

　　“谢谢古大师，没事我就先行离开了！”

　　肖华得到了魔纹炸弹后，见古塔夫没有其余事情交代，变带着炸弹离开。

　　差不多一个小时后，埃塞特维城下水道中，忽然相继响起了“轰”的一声低沉的闷响！

　　“二号位置，OK！”

　　“三号位置，OK！”

　　“四号位置搞定！”

　　“五号也是！”

　　然后，飘零等队长的声音，在行会频道中纷纷响起。

　　在获得了魔纹炸弹后，接下来的事情就简单多了，只要让两三个骑士玩家打头阵，后边再跟着一个技术过人点的骑士玩家，让他带着魔纹炸弹，抓紧时机开无敌引爆炸弹，肖华他们就轻易的让五出魔法阵的魔导战偶都是失去了行动力！

　　“做得好！各自把魔法晶石安装上去吧！”

　　肖华点点头，继而吩咐道。

　　系统提示：任务“夺回魔法阵”完成！

　　然后，各人在各个魔法阵上装上了高能魔法晶石后，任务完成的系统提示响起！

　　“好！剩下一个半小时，我们马上回去交任务！”

　　距离任务的六小时时限，已是过去了四个半个小时，肖华在系统提示响起的瞬间，就向着国王宫殿飞奔了过去。

　　二十多分钟后，肖华回到了卡菲诺面前。

　　“做得好！魔法阵的确是启动了，看来我没找错人！”

　　卡菲诺满脸笑容的对着肖华赞叹道。

　　“这是你们马丁帝国想要的城市防御系统建设图纸！”

　　系统提示：你获得了物品“城市防御系统建设图纸”！


第730章 隐藏剧情

　　“谢谢卡菲诺先生！”

　　肖华望向背包中出现的一张图纸，心中不禁是有了点小小的兴奋！

　　只要逃出一个安全的距离，这次副本就算是通关了！

　　“好了，接下来剩下的就是我们的事情了，我们即将启动要塞防御系统，你可以留在城中见识一下要塞防御系统的巨大威力！”

　　说起要塞防御系统，卡菲诺的神情极是自豪！

　　……

　　……

　　肖华正在向着古塔夫的方向飞奔而去。

　　时间还是有的，不过早一步离开这个岌岌可危的城市才是上上之策。

　　“你来了？我等你许久了，要不是看你如此聪明，我早就一个人走掉了！”

　　古塔夫似乎早有准备，见肖华出现后，便从椅子上站了起来。

　　“古大师，我有几个同伴，需要一起走，不知道行不行？”

　　肖华倒是不急，见了古塔夫后先是询问了问题。

　　“传送阵不大，带你在内，最多六个人。”古塔夫没有拒绝肖华带上其余玩家。

　　肖华听了点点头，刚好是一个队伍的人数，不过这已是足够了。

　　虽然古塔夫说那里很安全，不过肖华可不知道事实是否真的如此，以防万一，自然是得带上其余几人，一起传送过去才能真的保证安全。

　　一边跟在古塔夫后边走动着，肖华一边给秋雨、飘零、风筝几人发了消息，让他们过来当护卫。

　　几人早已有所准备，得到肖华的消息后，很快就过来和肖华汇合了。

　　至于其余的行会成员，肖华就让他们留在了城中，毕竟出去死亡的概率，比留在城中，要大得多了。

　　最重要的是，在这个副本中，死亡也不会掉落多少经验。

　　古塔夫带着一行人，来到了城中另外一间房间中。

　　还是比较贫穷的区域，但绝对不是贫民区，而且这间房子竟然是石头的，比古塔夫居住的那木房子要好得多了。

　　进了屋子后，肖华无语的发现，这石屋还有一间隐蔽而宽敞的地下室，地下室的中间地方，赫然是有着一个小型魔法传送阵存在。

　　魔法阵传送阵上已插有能量晶石，只要吟唱咒语就可以激活传送功能。

　　古塔夫过得这么贫穷，恐怕把钱都花在了这上面。

　　“都站好，我要开启传送阵了！”

　　古塔夫对着肖华等人喝道。

　　肖华等人一听，自然是乖乖的站在了传送阵上。

　　趁着传送阵还没有激活，风筝抓紧时间，一连给众人加上了各种状态。

　　古塔夫站在了传送阵上后，手中出现了一根黑色的法杖。口中念念有词，法杖微微一挥，脚下的魔法传送阵就被古塔夫激活！

　　脚下一阵光芒流转，肖华等人感到脚下忽然是出现了一股吸力，继而无法控制身体，似乎被扯进了一处没有重力的地方，身体轻飘飘的！

　　不过这感觉只是一瞬间而已，一行人很快就找回了体重，并且发现他们已是出现在了一处极远的野外。

　　但这野外似乎还不够远，系统还没有判定他们已是通关了副本。

　　“这里已是很安全，你们要是不急着离开，可以在这里欣赏到埃塞特维城的要塞防御系统的姿态哦，嘿嘿。”

　　古塔夫带着几人走出了传送阵后，望着埃塞特维城，嘿嘿冷笑了起来。

　　很好，看样子这副本是有着隐藏剧情存在。

　　“这里交给你们了！”

　　肖华和飘零私聊了一句，然后意识骤然一转，回到了他之前丢在研究室内的假象身上！

　　“走！”

　　研究室内，火柴就在假象的身边，肖华控制着假象，对火柴说道。

　　火柴点点头，抓起一旁的黑色立方体，跟在假象身后，就向研究室外奔跑了过去。

　　“你们是谁！”

　　但两人一出到研究室门口，就被大量的士兵围了起来！

　　假象无法蒙骗这些NPC，仅仅是一瞬间，肖华就得出了这个结论！不然这些NPC，肯定不会是这个表情！

　　没有如何的犹豫，肖华和飘零他们说了一声后，就跑到远离古塔夫的一处地方，进入了潜行后，再使用真假象转换技能，让假象变成了人物！

　　“哦！原来是勇者大人，不过你一会前不是离开了的吗？”守卫的士兵们，疑惑地说道。

　　不过也仅仅是如此，这些士兵这时都是自动移开了脚步，让出了一条路来。

　　“把立方体交给我行了。”

　　出了国王宫殿，肖华从火柴手中要过了黑色立方体。

　　古塔夫要他把立方体放到研究室内，多半是居心不良，肖华也就产生了把这东西拿出来，让这老家伙计划失败的打算。如果这是可行的，那么他就能完成这个副本中的隐藏剧情，得到更为丰厚的隐藏奖励。如果行不通，他也不会有任何损失。

　　为了让行动万无一失，肖华在研究室内留下了假象，一同的还有火柴。火柴主要是用来拿黑色立方体，因为假象拿起黑色立方体，就会回到他的背包中，而他的人物，实际上是与古塔夫在一起，黑色立方体实际上等于回到了古塔夫的身边，这样极有可能出现意外。

　　而结果却是肖华猜测的可能之一，虽然火柴是成功的利用潜行技能，留在了研究室内，但和假象却是无法从研究室内顺利出来。

　　恐怕这任务，是要求接受了任务的那玩家，在和古塔夫一起传送到了远处的野外，再冒着炮火跑回到城中，才能从研究室中拿走这黑色立方体。

　　这样做的危险程度，无疑大为增加，中途被炮火波及死亡的可能性极大，并且这隐藏任务，不可能是把黑色立方体拿出了研究室就了事，必定还有后续的剧情。这后续的剧情恐怕还得任务接受者，跑回到古塔夫身边触发后续剧情！

　　一来一回，两次在战场上，死亡的几率就不用说了，时间上少说也要花一个多小时，才有可能完成！

　　但凭着真假转换技能，肖华这家伙，却是轻易的把黑色立方体，从研究室内拿了出来！

　　拿着黑色立方体，肖华一路向着城外飞奔了过去。

　　出了城，肖华也不敢拿自己的小命开玩笑，跑了上百米的距离后，就把黑色立方体丢到了地面上，然后再跑回到了城里。

　　这个距离，足够远了的，即使那个立方体再厉害，对埃塞特维城的伤害，也会被减少到最低限度。

　　做完了这一切，肖华才松了一口气。

　　时间很快就过去了一个多小时，渐渐接近了埃塞特维能魔法防御罩能坚持的极限。

　　真假转换的实际冷却时间就是一小时，肖华已是再次使用技能回到了古塔夫的那一边。

　　这时，地面忽然一阵山摇地动！

　　“动了动了，嘿嘿，那就是埃塞特维城的要塞防御系统！”

　　古塔夫咧嘴大笑着望向了埃塞特维城，肖华几人，自然也是急望而去。

　　只见在远处阴暗的地面上，被一层淡淡的魔法光芒笼罩着的埃塞特维城，这时忽然轻轻左摇右摆了起来，挣扎着缓缓向天空上飞了上去，在其底下，冒出了六股巨大的淡蓝色魔法光芒！

　　但飞起来，只是让这座城市的獠牙彻底的展露而出！

　　在埃塞特维城的下方，竟是有着一大堆，数也数不清的狰狞漆黑炮口存在着！

　　当这座巨大的城市，缓缓上升到了足够高的天空中时，这些炮口中，逐渐光芒凝聚，出现了无数蓄势待发的绚丽耀眼光斑，然后这些光斑，化做一道道凌厉的朵目光芒，从城市下方激射而出！

　　轰轰轰……

　　刹那间，漆黑的天地为之一白，天空之上，有着无数的天空之船和飞空艇，在这一刹那间被这些恐怖的白光一击而碎，发出无数的爆炸声响！

　　“卡菲诺那家伙果然厉害，竟是在城中储存了如此多的能量！”

　　古塔夫见了，冷哼了一声说道。

　　“不过，你这要塞防御系统再厉害，在内部也是不堪一击！”

　　这时，只见古塔夫疯狂的笑了起来，然后手中出现了一个小了很多的同为黑色的金属立方体。

　　古塔夫把金属立方体轻轻的向天上抛了上去，看着立方体从天空中急坠而下，眼睛中的疯狂之色更是明显！

　　在这个小立方体落到地面的那一瞬间，远处的地面上，火柴丢弃在地上的那个黑色金属立方体，忽然一阵微微颤抖，从地面上一跃而起，每个立方体的表面中，伸出一道长达三四十米的锋利的洁白光刃！

　　这光刃在夜色下清晰无比，肖华他们在远处清楚的看到了地面上这一异样的变化！

　　然后，在众人的注视下，这释放出光刃的立方体忽然急速旋转了起来，向着地面下方急速切割而下！周围还算坚固的地面，在这光刃的切割下，像豆腐一般轻易的被切开！

　　古塔夫这家伙，真的是想让整个埃塞特维城毁灭掉！

　　一旦这东西在城中研究室内使用，要塞防御核心系统必定会被切得稀烂，然后整座城市就从天空中砸到地面上，支离破碎，不复存在！

　　“你这个可恶的家伙，竟然背叛了我！我要杀死你们！”

　　埃塞特维城没有出现任何异样，古塔夫望着远方地面那熟悉的光芒，忽然转头望向了肖华等人，口气狰狞地说道。

　　说话之时，古塔夫法杖一举，在他的身边，就出现了六个黑色的小金属圆球。

　　这个金属圆球似乎是有着生命的一般，围着古塔夫不断围绕旋转了起来！

　　系统提示：制服古塔夫，送其回到埃塞特维城，卡菲诺肯定会重重感谢你们！


第731章 任务完成！

　　“小心那些金属球，移动速度和攻击力恐怕很恐怖！”

　　系统提示响起的同时，肖华低声提醒，六人身形一动，就打算对古塔夫发起围攻。

　　但古塔夫的脚下边的鞋子这时猛的喷射粗了两道湛蓝色的光芒，然后古塔夫的身体便浮在了空中，并且移动速度极快！

　　这个速度，仅仅是比秋雨的速度要慢一点点而已，一般队伍遇到，会是极其的棘手！

　　古塔夫在空中移动之时，他那身边的那六个金属球，都是骤然变得一片通红起来，在众人变得有点不太明白时，只见每个金属球上，都是骤然射出了十道细如发丝的光芒，一下子把周围空间，全部笼罩了进去！

　　“靠！”

　　肖华速度最快，身形一动，已是几乎接近了古塔夫身边，这时骤见如此变化，急忙身形一顿，从古塔夫身边远离！

　　尽管肖华的移动速度极快，身上还使用了闪避术，还是被这无比突然的攻击阴了一手，被数道细小的红芒击中，瞬间掉了四千的HP！

　　其余数人，虽然没有像肖华这般接近，但也是受到了不同程度的伤害，每人的HP，基本上都是骤减一半！

　　“死吧死吧！敢看不起我的人，敢背叛我的人，都给我去死吧！哈哈！”古塔夫望着狼狈的一行人，疯狂的大笑了起来。

　　“幻象雾海！”

　　古塔夫和那些金属球的速度都很快，但肖华这一行人中，可也有着减速专家的！

　　一叶寒霜法杖一挥，就用出了幻象雾海！

　　在幻象雾海中，肖华也是曾经吃过大亏的！

　　不过幻象雾海的范围仅仅是十米多点，古塔夫不用花费什么工夫就能顺利的移动出去了的。

　　果然，古塔夫感受到在幻象雾海中的移动速度大为降低时，就急忙向着外面飞行而去！

　　“圣光之旋！”

　　但这时，风筝却是及时的用出了圣光之旋！

　　一个白亮的旋涡在古塔夫身后出现，古塔夫的移动速度再次骤然一降，他被圣光之旋抓住了！

　　如此大好良机，一行人自然是不会错过，肖华和秋雨几人，向着古塔夫猛扑了过去！

　　仅仅是一瞬间的时间，HP仅仅是十万的古塔夫，就被几人的恐怖输出，干掉了七万多的HP！

　　“可恶！”

　　但饶是如此，古塔夫的身体还是没有能动弹，不过古塔夫在说出了这句话后，他身边的六颗金属球，这时忽然是再次便得火红了起来！

　　肖华等人见此，不敢怠慢，身形向后急退，在如此近距离下，被那密密麻麻的攻击击种，绝对是有死无生的！

　　不过肖华可不是简单的后退，后退之时，肖华先是使用了遗忘之门技能，然后再召唤出了五只天堂鸟出来！

　　遗忘之门中，一只火红的岩石巨兽从虚空中出现，这火红岩石巨兽，一出现之后，就向着古塔夫喷出了一股火热的熔岩！

　　五只天堂鸟，几乎是在同一时间，向着古塔夫喷出了一道道圣洁的吐息！

　　“啊啊啊！”

　　在这数道攻击中，古塔夫的生命竟是一下子就此耗尽了！

　　“‘失败了，天才的我竟然失败了！可恶！’古塔夫不甘地说道，然后倒在了地上。

　　你们见到终于是制服了这个科学狂人，不禁都是松了一口气，这个科学狂人可不好对付，然后你们把他带回到了卡菲诺面前！”

　　在强制剧情场景出现后，肖华发现他们神奇的回到了城中，并出现在卡菲诺面前。

　　“原来那爆炸是古塔夫引起的，实在是太感谢各位从马丁帝国前来的勇者，你们两次帮我们化解了危机，拯救了埃塞特维城无数的市民！

　　我许早前就发现古塔夫心术不正，心胸狭窄，便让他离开了科学院，没想到他竟是记仇到了这种地步，不惜要杀死全城居民报仇解恨。这人留在外面太危险了，还是把他关起来吧！”

　　卡菲诺看着晕迷的古塔夫，叹了口气说道，然后让两名士兵把晕迷的古塔夫带了下去。

　　“各位马丁帝国的使者，请让我代表整个埃拉西亚帝国和埃塞特维城的全体市民，感谢你们的救命之恩。为了感谢你们，我们整个科学院，一致决定把这张‘要塞级城市防御系统建设图纸’赠送给你们！”

　　系统提示：你获得了物品“要塞级城市防御系统建设图纸”！

　　收到系统提示的同时，肖华发现他背包里之前的那张城市防御系统建设图纸消失了，出现了一张不同颜色的图纸，图纸在背包中微微发光，这无疑是极品物品的标志！

　　要塞级的图纸？

　　这岂不是说，这图纸制造出来的城市防御系统，能升级到一会前看到的埃塞特维城的那副形态？

　　想到这里，饶是肖华，心情也不禁是有点激动了！

　　系统提示：副本完全通关，十秒后副本结束，所有人将返回外面游戏世界！

　　在收到了要塞级城市防御系统建设图纸后，通关的系统提示响起。

　　十秒时间眨眼即过，肖华和数百美女天堂的成员，集体离开了副本！

　　……

　　……

　　美女天堂顺利通关任务副本！

　　任务的大概过程，也是被美女天堂中一些活着的玩家，流传了到论坛上。

　　这过程包括了从一开始的炮火战场，到响应招募到寻找古塔夫的那里，都是被曝光到了论坛上，唯有最后抓获古塔夫的那一部分，没有几个成员知道而没有出现在论坛上。

　　任务过程看起来相当的简单，不少玩家都认为，任务一开始说副本很难通关，纯粹是系统小题大作了。

　　“笨！任务难度低恐怕是美女天堂全员参加了副本任务吧！要是在一开始战场那里，下落的炸弹多一点，难度保证大到你想哭！还有之后触发任务的两个NPC，稍微更换触发的NPC位置，让他们藏得更隐蔽一点，就能让你们找到想死，浪费大量的时间！”

　　但也有玩家不屑的讥笑着说道。

　　在这玩家说出来后，论坛上不少玩家听了，也觉得是这个原因的可能性很大，任务一开始就说明了，若是全体成员参加，任务难度会极大的降低，系统想增加难度，的确是只要进行简单的操作，就能增加难度。

　　至于其他方面，例如在下水道增加魔导战偶等等，都是相当简单的事情。

　　不管如何，那些准备升级城市级行会的行会老大们，都是纷纷在暗中做起了准备来，务必让在任务进行的那一天，保证所有人都到场参加任务。

　　“任务的事你怎么看？”

　　任务实际上还是相当的简单的，但这个任务中，却是透露出了相当多模糊的信息，出来副本后，肖华沉吟了一会后，就向飘零问道。

　　“这个任务，与其说是考核我们，倒不如说，系统想向所有参加任务的玩家展示一些信息，不然就没有必要在古塔夫和你进行对话那一幕，以强制剧情场景的形式，让所有人都看到了。”

　　飘零直接说出了她的想法，那一幕强制剧情场景，不仅是在副本中的玩家，甚至是死亡回城的玩家，都是看到了！而任务难度，除了隐藏剧情那里不好完成外，普通剧情的那一部分，说不上难，大部分行会通关副本都不会有问题。

　　“的确，看样子游戏可能有要进行大更新了。”肖华点点头，他也是如此想的。

　　虽然还不知道城市级行会的具体形态，但仅仅是从目前入口的城市防御建设系统，还有副本中得到的那些模糊信息，已是可以隐约的猜测到，一个和过去有着绝大不同的资料片即将更新。

　　“这个先不管了，该来的都是要来了。一会前我带着要塞级图纸到系统行会大厅去交了任务，并申请升级行会，结果系统说我们驻地范围太小，要搬到一个空阔的地方。”

　　城市合并后，天涯雪域的地图被大幅加大，但美女天堂驻地附近的地形没有发生任何改变。这当然不是巧合，而是所有幸存的城市中，建有野外行会驻地的地图周围的地形，系统都故意没有产生任何变动。

　　所以美女天堂依然是在那个雪地山谷中，但这时想升级城市级行会，系统却是认为那里地方太小，需要换地方。

　　“新地方找好了吗？”

　　“找好了。”肖华行动力可不是一般的强悍，发现需要换地方后，第一时间对天涯雪域的新地图做了一番研究，并有了具体的打算。

　　拿出了一副比较粗糙的天涯雪域地图，地图上面只是画出了一小部分区域的地图，不过对肖华而言，已是足够了。

　　地图上很粗糙，只是标有野外传送阵和一些比较明显的地形。

　　“现在我们行会人多，有各种光环存在，地形自然是找开阔，并且怪物等级比较高和密集的地方最好。结果我就找到了这个位置。”肖华用手指着地图上的一个位置，这个位置距离飘雪城有着相当远的距离，并且距离附近的野外传送阵也是相隔极远！

　　“这个位置附近的怪物多，并且基本都是68到71级的怪物，适合我们现在的等级。而有了驻地传送阵，野外传送阵就不需要了，距离野外传送阵远一点，还不用担心别人的偷袭。”

　　“这个位置相当不错。”

　　飘零对肖华在这样短的时间内，找到了一个如此适合美女天堂情况的驻地位置，是相当的惊讶。

　　“嘿嘿，也不看我是谁！”肖华这家伙被称赞后，得意了。

　　这一天，在完成了行会升级任务后，美女天堂行会迅速搬迁了行会驻地！


第732章 升级八翼翅膀！

　　搬离行会只是一瞬间的事，并且由于是系统要求搬离的，连搬离驻地后会出现的怪物攻城，也被系统给减免了。

　　然后，在华夏区无数玩家的注视下，美女天堂向系统交纳了1000万行会贡献，2000万行会建设资金后，大量的NPC工人出现在了美女天堂的野外行会驻地处，开始对美女天堂的驻地进行升级！

　　升级需要的时间为10天，十天之后，游戏中的第一座玩家行会城市，即将出现！

　　现在美女天堂驻地中，各种建筑已是消失不见，只剩下大片只是开始建了一小部分的建筑基座。

　　不过驻地中的火凤凰守护兽和能量之树，却是丝毫不受影响，活得好好的，火凤凰更是不时在驻地中东奔西跑，用一双好奇的黑亮眼睛到处观看着忙碌的NPC工作着。

　　“哈哈，大哥哥，尤西雅回来了！”

　　NPC在驻地开工升级行会驻地的第二天，艾米利拉着尤西雅，兴奋的向回到驻地中观看情况的肖华扑了过来。

　　尤西雅回来了？

　　听到走失的尤西雅走了回来，肖华不禁是有点意外，这机械人可是消失了快一个月了。

　　尤西雅面无表情的跟在艾米利身边，似乎对肖华之前没有带她一起过去很不爽。

　　肖华望向尤西雅，却是惊讶的发现，尤西雅的另外一只手臂，这时变得完好如初！

　　“怎么回事？”肖华惊奇地问道。

　　“尤西雅的手臂治好了，这真的是太好了，你说是不是，大哥哥？”艾米利对这事也是十分的高兴。

　　“我这些天去找了一些材料，自己修补好了手臂，身体的各项功能也是恢复得差不多了。”

　　见艾米利为她高兴的样子，尤西雅也是高兴了起来，这时便如实说道。

　　原来她消失，是为了修补手臂，这倒件好事，不过她到底是去哪里找到的修复材料？

　　肖华好奇了起来。

　　但让他更在意的，却是尤西雅说她的功能基本恢复过来的事情。

　　尤西雅跟了艾米利后，除了偶尔会攻击下怪物杀杀怪，他就再没有见过她使用什么特别的本领。

　　“恢复了功能？你有现在有什么特殊能力了吗？”肖华忍不住问道。

　　“对呀，对呀，我也想知道！”艾米利兴奋的大叫道，一双分粉红色的翅膀忍不住用力扇动了起来。

　　尤西雅本来是有点不情愿的模样，但在听到艾米利也是想知道后，神情一变后，便洋洋得意地说道：“黑日城的城市防御系统本来是由我控制的，只不过后来紧急防御系统启动，才让那条机械恶龙夺走了控制权限。”

　　“这么说来，你可以控制城市防御系统？”

　　肖华眼珠一动，这下子可是拣到宝了！

　　“当然，一个城市的防御系统，我一个人就可以控制得过来！这手臂只是暂时修复，身体功能还不是百分之百恢复，但控制防御系统的大部分功能，绝不会有问题！”

　　尤西雅昂首挺胸地说道。

　　“哗！尤西雅好厉害！”艾米利其实是什么都不懂，只是觉得尤西雅的样子很厉害，便兴奋的大叫了起来。

　　尤西雅一听，胸就挺得更高了。

　　肖华听了，心中也是起了各种小主意。

　　现在城市行会驻地升级完毕在即，到时候必定会出现城市防御系统，这个机械人MM，是别想从他的手中逃脱了！

　　尤西雅浑然不知肖华这家伙已是打起了她的主意，只是高兴的和艾米利打成了一片。

　　时间一眨眼就过去了六天，美女天堂的城市级野外行会驻地，已是初具规模。

　　华夏区除了美女天堂外，已是有数个行会通关了升级行会的任务副本。

　　看着论坛中曝光出来的一些消息，肖华他们这时才确定，在副本中，是分别有两种城市防御系统建设图纸的，一种是一开始任务给的普通图纸，另一种是完成了抓获古塔夫任务的要塞级的图纸。

　　两种图纸的区别在哪里，一时间是无法确定的，不过要塞级图纸比普通图纸要好，这是不容置疑。

　　要拿到要塞级图纸，难度并不大，只不过若是没有触发抓获古塔夫的任务，最后整座埃塞特维城，会被古塔夫的立方体切割成一块块，要塞防御系统失去效果，整座城市从天空上砸了下来，算是bad-end了。

　　而到目前为止，除了肖华这家伙，凭着假象技能作弊完成了隐藏任务外，数个超级行会，没有一个行会是完成了隐藏任务！

　　这当然是有原因的，一来这些超级行会对这个任务还陌生，进行任务时，虽然猜测到了隐藏任务的存在，但实施时，却是准备不足，最终都是没有完成任务。

　　这些天肖华稍微关注了下论坛，论坛上除了对升级城市任务的探讨外，更多的玩家，转为了对任务中古塔夫提到过的那个地下世界进行了深入的讨论。

　　古艾伦的历史，不少玩家现在已是有了比较多的了解，古塔夫的话，让不少玩家认为都是有这种可能性。当然，不认同的玩家也是大有人在，只不过双方目前都是没有什么确凿的能说服对方的证据，稍微争论一番后，也就渐渐归于平淡了。

　　倒是行会完成任务后，升级城市级行会那里，引起了不少玩家的关注。

　　升级城市级行会，其实是分两种情况的：拥有野外行会驻地的行会和没有野外行会驻地的行会。

　　拥有野外行会驻地的行会，需要先把驻地升级，行会才能正式升级到城市级行会，并且想拿到系统的奖励，必须按照这样的步骤升级。

　　而没有野外行会驻地的行会，完成了升级行会的任务后，可以在系统行会大厅处直接升级行会，但按照系统的说明，这个只是不完全的升级，除了能大幅增加行会成员上限外，并没有其余好处。

　　而且，一旦升级了城市级行会，想攻打驻地，就必须攻打同为升级到了城市级的行会的驻地，城镇级的野外行会驻地，是再也无法攻打了的！

　　当然，攻打城市级野外行会驻地，是任何级别的行会，都可以申请，没有限制。

　　这个规则的出现，让这几天各大城市中的野外行会驻地争夺战，达到了一个新的高潮！

　　谁都明白到，这个时候，是否拥有野外行会驻地，将关系着行会今后的发展！

　　不过肖华对这些并不是太过关心，他这些天，除了混混论坛外，却是抽时间到了神圣大陆去刷雷兰城声望。

　　距离上次升级六翼翅膀，已是快过了一个月的时间，再过数天，他就能把翅膀升级到八翼。

　　而在城市开始升级的第七天，肖华就刷够了声望，然后到洛卡尔处把翅膀升级到了八翼翅膀！

　　八翼翅膀的名字变成了“透明的堕天使之翼”，肖华最为关心的单片翅膀的羽毛数量变成了130根，黑天使杀域的能力一下子上升了不少。

　　而翅膀的形态，也是发生了比较明显的改变。翅膀在升级后，在白天几乎是处于透明状态，若不仔细观看，即使他现出了翅膀，附近的玩家若是不仔细观看，很难发现他背后有着一双翅膀存在。

　　晚上由于夜荧之光技能的存在，当然不会看不到，但因为翅膀变得透明了，散发出夜荧之光的翅膀，更是像闪闪发光的水晶一般，十分的夺目，让人感叹不已。

　　但最让肖华欣喜的，却是翅膀升级后新出现的技能。

　　除了圣灵之心、夜荧之光外，翅膀附加能力上，又多了一个！

　　锋锐之力：让翅膀变得无比锋利的力量，使翅膀上的羽毛能穿透人体一次！

　　本来使用黑天使杀域时，羽毛攻击到了敌人后，这根羽毛就会消失，但拥有了锋锐之力后，翅膀的威力，再次上升了一倍！

　　对这次翅膀升级后获得的效果，肖华可是相当的满意！

　　接下来，只要找到死亡结晶，翅膀就能升级到十翼。肖华已是拥有十翼的死亡天使之羽毛，但是死亡结晶，肖华可是未曾有过丁点的消息。

　　对此，肖华也只能慢慢来了，目前的八翼翅膀所拥有的杀伤力已是相当的强悍。想一步登天，这有点不切实际。

　　……

　　……

　　“各位，不能让美女天堂这样下去了。这个行会已是拥有了太多特殊物品，第一个升级城市级行会的系统奖励，绝对不能再让其拥有！”

　　论坛上，一间虚拟的3D聊天室内，王者战神的身影出现，在聊天室内，还有着头上顶着神话远古、霸者无双、盛世太平三个ID字样的人存在。

　　这三人，分别是神话行会、霸者行会和盛世行会的会长！

　　若是有人发现这四个超级行会的老大在此开着会议，必定会大吃一惊，猜测游戏中只怕是有什么重大事情要发生了！

　　“灯火阑珊没来吗？”

　　霸者无双刚来不久，这时看了看房间里的ID，却是冷着脸问道。

　　灯火阑珊，这人就是英雄联盟的会长。


第733章 超级大战前夕！

　　“邀请过了，不过她对这事没有兴趣，说随便我们喜欢。”王者战神摊了摊手。

　　“算了，多她一个不多，少她一个不少。”霸者无双冷哼了一声，魁梧的身材，加上这个霸道的名字，让即使是在虚拟的聊天室内，还是自然而然的散发出一股咄咄怪事的气势。

　　“话可不能这么说，美女天堂现在在飘雪城的盟友，有着十多个左右的行会支持，总兵力大概三到五十万人之多。一旦开战，以我们四大行会的总兵力，每人几乎要倾尽全力，才能在这场中有比较高的几率取得胜利。”

　　王者战神可不是如此看的，要不他也不用请各个超级行会会长来开会了。

　　各个超级行会，在别的游戏中，因为游戏的资源有限，只能互相拼命竞争，但在第二世界中，即使是在同一个城市中窝着，例如王者工会和神话工会，两大工会真正起冲突的时候并不多。

　　所以，同样身为超级行会，几个行会之间都是有了一种隐约的联盟关系。这种联盟关系，几乎是只有在打击游戏中那种有可能冒起来，威胁到他们超级行会地位之时，才会发生效果。

　　对他们而言，现在的超级行会，最多只能算是竞争对手，算不上敌人。一来第二世界的游戏资源太过充沛，二来想打败这些竞争对手基本不可能，还会让自身的利益受到极大的损害。

　　但对那些想冒出来，成为超级行会分一杯羹的，他们却是绝对不会眼睁睁的看着其成长壮大！

　　原因很简单，新出现的超级行会，将会切实的削弱他们能享受到的游戏资源！

　　尤其是在游戏不能下线的现在，几个超级行会会长，都觉得有着很大的必要。

　　虽然只是游戏，但以后能回到现实后，这里的一切，或多或少，都能转化为利益和财富。

　　在这种利益关系下，像美女天堂这种潜力无限的行会，在他们眼中，渐渐是成了一颗眼中钉，不除不快！

　　过去美女天堂获得的那些极品道具，他们无法对其左右，但这一次第一个升级城市级行会的系统奖励，他们绝不会再让这个拥有了众多极品道具的新兴行会夺走！

　　“的确是要给美女天堂一点苦头吃了，三天后的怪物攻城就是一个大好机会。”神话远古，静静地说道。

　　根据游戏规则，城市级行会驻地初步成功建立起来后，就得面临着持续三天之久的怪物攻城，只有通过了怪物大军攻城的考验，城市级行会才算是真正的建立起来，行会才能获得系统的奖励！

　　若是在怪物攻城中守城失败，刚建立起来的驻地将受到降回到城镇行会级驻地的惩罚，并且在一个月后，才能再次升级接受怪物攻城的考验！

　　“不错，我正有此意，错过了这个机会，或许我们以后就不再有机会可以这样重创美女天堂！”

　　王者战神点点头。

　　“美女天堂现在拥有太多优势，守护神石，城市守护兽这两样都是让我们眼红之物，但这些其实都算不得什么，另外一样东西，才是致命的！”

　　然后，王者战神缓缓说道。

　　“什么东西？”

　　其余三人，都是皱眉望向王者战神。

　　“我想几位也应该知道我说的是什么东西。没错，就是那颗永恒能量之树！”

　　王者战神郑重说道，在通关了任务副本后，看着副本中出现的城市防御系统的各种形态，一直以来关注着美女天堂发展状况的他，马上意识到，那棵一直不知道有什么用处的能量之树，在他脑中的位置变得无比重要了起来。

　　“如无意外，这棵能量之树，就是在城市级行会驻地出现，建立起城市防御系统后，为防御系统提供能量的东西！”

　　神话远古、霸者无双和盛世太平等人当然不是笨人，在王者战神提起这事时，他们心中就和王者战神说的那般，在心中有了隐约的答案。

　　而经过王者战神一点出能量之树的具体作用，几人的脸色都是微微一变。

　　他们对美女天堂的关注远没有王者战神来得多，不然肯定也早就注意到这一点了。

　　能量和能源，在现实中可是随时会引起战争的重要资源，在游戏中，能源的作用本是没有现实那么重要，但现在，城市防御系统的出现，让能源变得无比重要起来。

　　可以预见，以后系统肯定会有各种各样的东西出现，让城市防御系统产生其无与伦比的作用，这个时候，支持着城市防御系统，决定着城市防御系统防御力高低和持续时间的能源，将是衡量一个城市实力的最重要指标！

　　到需要用到城市防御系统之时，若是防御系统起不到防御的作用，玩家们在城市中不再安全，这个城市，离衰落也就不远了。

　　反之，一个拥有着远比其余城市更多的能量，更为安全的城市，其发展将会无与伦比的迅速！

　　“动手吧！绝对不能让美女天堂成功升级到城市级行会！不仅这一次要动手，下一次，再下一次，也要动手！”一直以来没有出声说话的盛世太平，这时眼睛中狠毒光芒一露，沉声说道！

　　“哈哈，太平兄真是英雄所见略同，事实上我也是有着这个打算。只要美女天堂不升级到城市级行会，守护神石的效果就要对半打折，能量之树更是没有任何的用武之地！虽然我们一个月出动一次，有点劳师动众，不过就长远来说，对我们绝对是百利而无一害。那个不偷人妻虽然厉害，但我们也不是没有能与之对抗的人，再不然，我们如此多人，让他随便杀，杀到他不想杀也行！”

　　王者战神微微一笑道，随口而出的话语中，已是对今后的打算有了明确的方针。

　　“既然两位兄弟都有了决定，我想这事我们神话行会也是不能置身事外的了。”神话行会本就与美女天堂有点小摩擦，这时神话远古下起决定来，也是相当的快捷。

　　“那我就更是责无旁贷了！”霸者无双的脸上，更是露出了一丝冷笑。

　　“那好，各位就回去准备准备吧，时间还有好几天，应该足够了。这次我们就齐齐出动，让华夏区，甚至是第二世界，都见识一下，我们四个超级行会联合起来，到底会有多么恐怖的力量吧！”

　　王者战神说罢，四人脸上都是出现了一丝兴奋的神色。

　　虽然都是一直在游戏中最为出名的超级行会，但进驻第二世界后，他们还没有能做出什么轰动整个游戏大区的事情，而现在，数天之后，想必整个华夏区将会为之轰动！

　　至于到时候有人说以强欺弱，以大欺小，横蛮无理等，他们才不会在意！

　　……

　　……

　　“驻地就要升级完毕，再过两天，怪物就开始攻城了，防守方面的情况怎么样了？”

　　美女天堂驻地中，肖华升级完翅膀后，这些天都是在驻地附近练下级，随时关注着驻地的情况。

　　驻地升级完毕后，还要面临着长达三天时间的怪物攻城。虽然说美女天堂拥有着各种神奇光环，抵挡怪物攻城是完全不会有问题，但肖华和飘零，都是一副小心翼翼的模样。

　　他们不能保证，到时候来攻击的，仅仅是系统怪物，若是有人想趁机攻城，让他们守城失败，这将会带来巨大的损失，他们是不得不防的！

　　“飘雪城中各大行会我都有邀请，大部分行会都答应会过来帮忙守城，到时候城里的人数最多时，可能多达五六十万，就算是王者工会倾尽全力攻过来，也不可能对我们造成威胁！”

　　飘零回答了肖华的问题。

　　作为第一个面临着怪物攻城的行会，飘雪城那些行会老大，也是想知道这个怪物攻城的难度如何，最好的办法，当然是让成员过去帮美女天堂守城。而且他们也不会白干，这次他们帮了美女天堂，美女天堂肯定也会帮回头，他们绝对不会吃亏。所以肖华一发出邀请后，各个行会老大，都是十分的乐意。

　　“每天的攻城时间是中午十二点到晚十二点，记得在早上开放传送阵，让这些人从飘雪城中传送过来，要是等到攻城时间开始后，传送阵不能使用，这可就麻烦了。”

　　肖华忍不住叮嘱道。

　　“知道啦，这点小事我怎么会忘记！”飘零白了这家伙一眼。

　　玩家城市的野外行会驻地中的传送阵，有着一个巨大的好处，就是行会会长可选择性的对所有人开放传送权限，其余玩家不需要像传送到野外传送阵那般，需要先点亮了传送阵才能传送，而是只要花费该行会会长设定好的传送费用，就能直接传送过来，相当的方便。

　　不过在怪物攻城期间，传送阵却是无法使用。幸好是怪物攻城的时间，不是连续不断，而是每天的中午十二点到晚上的十二点。怪物攻城的模式和之前建立野外行会驻地的并没有多大的不同，怪物都是由弱到强，还有就是怪物的波数和强度，都会多和高上不少。


第734章 怪物攻城

　　华夏区第一个城市级行会和城市级野外行会驻地即将诞生，在游戏中没有比这更重大的事件发生的情况下，玩家们的目光都是聚集在这件事情上面。

　　在游戏初期，第一个城镇级行会的出现，就引来了无数玩家的关注，现在这个比起城镇级行会来，要神秘和不同的城市级行会，更是让人无比的期待。

　　有些闲着没有事情做的玩家，更是在这些天的时间里，跑遍了其余所有游戏大区，然后得出了一个结论：

　　若是美女天堂能顺利的升级到城市级行会和行会驻地，这将是第二世界中的第一个城市级行会！

　　此结论一出，看热闹的玩家们的情绪更是高涨！

　　无论在哪里，一旦事情和“世界第一”拉着了边儿，就算是芝麻小事，也会变得不同凡响，更何况升级到城市级行会，在第二世界中本就不是小事！

　　但在众多的玩家中，也是有着一些目光敏锐，心思过人的玩家，在冷眼等着看好戏。

　　世界第一的道路从来都是曲折的，在他们的眼中，美女天堂想顺利的摘下这个“世界第一”的头衔，难度将会是极高。

　　在论坛中，甚至是有玩家做出了大预言：在怪物攻城的最后时间，美女天堂将会遭到超级行会的攻击！极有可能是两三个超级行会联合出手，逼迫其放弃升级行会的打算！

　　“楼主SB！这怎么可能，超级行会从来都是死对头，他们不自相残杀就好了，还会联手！”

　　这大预言帖自然是引来了不少玩家的关注，但有玩家在看了帖子后，很不客气的讥笑道。

　　“不错，超级行会会联手，太阳要从西边升起了。”

　　各个超级行会平时在第二世界中，都是争锋相对，互相竞争，这时这个玩家的预言帖，竟是没有多少人相信。

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　但也有玩家，一针见血地说道。

　　不过争论这些问题的玩家，始终是不多，华夏区大多数玩家，在潜意识里都是认为，这些超级行会联合的可能性并不大。

　　当然，他们这么认为的原因，最主要是认为美女天堂还不够大，不足以让这些超级行会联合起来对付，以超级行会现在的实力，一个行会出手，就足够让美女天堂吃尽苦头了。

　　除此之外，更多的玩家，都是开始就城市级行会，到底具备着什么样的功能，进行了热烈的讨论。

　　城市防御系统，这个已是必然会出现了的，但升级到城市级行会后，这个新的行会系统，会拥有什么新元素，却是让人好奇不已。

　　毕竟从升级城市级行会的任务副本中透漏出来的信息中，城市防御系统也是需要升级的，那么如何升级城市防御系统，升级的条件，就自然能让人做许多的遐想。

　　在一片宛如过节的气氛中和众多的玩家的注视下，美女天堂迎来了第一天的怪物攻城！

　　为了百分之百成功守城，这些天美女天堂所有成员，都是情绪亢奋的做着准备。

　　一旦守城成功，他们就是整个第二世界中，美女天堂会成为第一个城市级行会和升级到城市级行会驻地的行会，他们身为这个行会中的一员，自然而然的，会感到倍有面子。

　　在巨大的荣誉下，美女天堂现在说是上下一心也不为过，所有人都是做足了准备，倾尽全力守城，不少行会成员，都是倾家荡产，买了最好的装备和药剂！

　　怪物攻城的第一天中午十二点到来之前，各大行会都派了不少成员前去，这当然不是他们所有力量。第一天的怪物攻城，按照系统的解释，只是热身程度，他们过去也只是做做样子，观摩和看热闹为多。而且现在美女天堂是整个华夏区的瞩目焦点，在美女天堂中露一露面，多少也能增加点知名度。

　　但尽管是如此，第一天在美女天堂中出现的玩家依然是众多，怪物攻城的强度并不高，美女天堂的城市级行会驻地中，就有点人满为患的感觉了。

　　城市级行会驻地，实际上和游戏中的一个玩家城市并没有什么差别，和合并之前的城市相比的话，城市级行会驻地，还要大上好几倍，能容纳的玩家数量，大约在四十万左右，并且按照系统的说明，在成功升级到城市级行会后，驻地的面积还可以继续升级扩大！

　　时间距离中午十二点还有着一段不小的时间，不过美女天堂中已是一片热闹。

　　看热闹的玩家有很多，不少玩家甚至是拥有飞行坐骑，飞到了天空上，观察四周的情况。

　　“不偷会长、飘零会长，恭喜恭喜，看样子，美女天堂成为华夏区，不，成为第二世界第一个升级到城市级的行会是没有问题了！”

　　在一处城墙上，一身红袍的羽红绫，笑着和肖华、飘零说道。

　　作为之前战场大战中的副指挥，她是飘雪城众多行会会长中，和两人接触得最多，也是最熟悉的一人。

　　“哪里，不到最后一刻，还不清楚呀。”肖华笑了笑后，叹了口气说道。

　　“你是担心王者行会？”羽红绫聪明异常，知道肖华在担忧着什么。

　　“王者行会一个倒是不怕，怕就怕那些超级行会，如论坛上猜测的那样，联合出手，到时候恐怕就麻烦了。”肖华摇了摇头。

　　这个才是他最担心的！

　　“我想这个可能性不大吧，过去在那么多游戏中，这些超级行会还没有联合起来对别人出手的先例。”

　　羽红绫对此也有点拿捏不定，在之前的游戏中，是没有这样的先例，但像第二世界这样一个全世界一个服务器的游戏，同样也是没有先例的。

　　“希望如此吧。”肖华笑了笑。

　　“不偷会长、飘零会长……”

　　这时，飘雪城中一个又一个行会老大都是出现，纷纷过来恭贺，肖华和飘零望着这么多的行会会长，心中的担心也是稍微放松了一点。

　　……

　　……

　　美女天堂现在的驻地是在天涯雪域地图一处极为空旷的雪地上，周围几千米的范围内，都是一片雪白的雪地平原。

　　本来驻地周围是有不少怪物刷新点的，但从早上开始，这些怪物就逐渐消失了踪影，周围一片空荡荡，为即将到来的怪物攻城做着准备。

　　“怪物出现了！”

　　时间很快就到了中午十二点，坐着飞行坐骑飞在空中的玩家，忽然是大喊了起来。

　　不少在城墙上守备的玩家，都是伸长脖子望了过去，发现在一片雪白的天涯雪域尽头处，出现了一道黑色的潮水！

　　这道黑潮自然是怪物大军的模糊身影！

　　很快，一阵阵轰隆隆的巨大声响，从远处远远的传了过来！

　　这是怪物大军前进的脚步声！

　　“哗！好多怪物！”

　　不少玩家，看到黑压压的怪物大军，都是吓了一大跳。

　　在巨大的数量下，雪地上的积雪，都是化做了雪白的烟尘，被怪物大军扬到了天空之上，远远望去，黑压压的怪物大军后，是一条冲天而起的雪白烟尘带，算是不可多见的奇景了。

　　大片密密麻麻的怪物，从四面八方围了过来，很快，在前边的那一群怪物，已是冲到了驻地附近，进入了玩家的攻击范围！

　　“攻击！”

　　肖华和飘零，都是下令攻击怪物，开始守城战！

　　“这些怪物，好弱！”

　　有玩家惊奇地说道。

　　“笨呀，这些怪物才是60级的呢！而且行会中的高级光环全部开启了，怪物弱一点很正常！”

　　附近有同伴听了，笑这人大惊小怪。

　　“哦，的确是呢。”这人想想，发觉的确是这么回事。

　　为了确保能顺利成功的守住驻地不被怪物攻下，肖华和飘零自然是把火凤凰这个城市守护兽带有的各种高级光环，全部开启了！

　　全部开启要花费不少行会贡献，但与升级行会花费的1000万行会贡献比起来，只是小意思！

　　全部高级光环尽数开启，效果也是极其的显著，那些本来就低级的怪物，这时更是有了种不堪一击的现象，很难想象，眼前这些60级的强化怪物，曾经让游戏中的众多玩家感到恐惧和绝望！

　　“这些高级光环的效果果然厉害！”羽红绫这些高手对怪物的属性相当的熟悉，见到第一波怪物，被轻易的挡了下来，不由得羡慕地说道。

　　攻击力增加30%的高级攻击光环可不是说笑的，加上了牧师的祝福技能，美女天堂的守城玩家，都是具有了让人羡慕的攻击力！

　　不过羽红绫这话并不是对肖华和飘零说的，而是在自言自语，肖华和飘零两人，早就分别到不同的地方去忙着指挥。

　　虽然怪物还是很弱，但两人都是不敢有丝毫的轻视之心。

　　在无数玩家的注视下，美女天堂第一天的怪物攻城并没有什么惊险就成功抵挡了下来。

　　第一天的怪物实力不强，等级一直都是在60到63级之间，对目前的玩家装备和等级，造不成多大的压力。而美女天堂中的守城玩家，除了美女天堂自身的近三万成员外，还有着十多万前来助拳和看热闹的玩家，总人数加起来，有着二十万之多。

　　本来是对付三万人的怪物大军，面对着二十万的守城玩家，有着什么下场，不用想都能猜得出来！


第735章 百万大军！

　　“这么多人守城，怪物再多再厉害也没有用呀！”

　　论坛上不少玩家，从各种视频上，看到如此多的守城玩家，都是无语了。

　　以近七倍的兵力去守城，除非怪物的实力也能增加七倍，不然怎么想，怪物都是没有攻下玩家驻地的可能。

　　除了无数看热闹的玩家外，华夏区许多行会老大，也是在关注着这一场怪物攻城战。

　　不过和普通玩家不同，他们看的不是热闹，而是看怪物的攻城模式。

　　从怪物的攻城模式中，找出怪物的弱点和对付怪物的办法，这才是他们想要的。

　　第一天的怪物攻城，每三小时一波，每波持续两个小时，然后休息一小时。不过由于美女天堂的守城玩家数量太多，怪物根本就不够看，基本上都是一个小时，怪物就死光光了。

　　唯有最后一波的精英怪物，才让美女天堂和守城玩家，多费了一点力气。

　　第二天中午，怪物攻城再次开始，而有了第一天的经验，在众多的玩家帮助下，美女天堂这城守得依然十分轻松，虽然这一天的怪物等级到了64到68级，但还是没有给美女天堂带来丝毫的麻烦，近二十万守城玩家，数倍于怪物的兵力，让本是颇有难度的守城变得毫无疑问。

　　“明天就是最后一天了，请各位会长尽力帮忙，我和美女天堂对各位的帮助定然谨记于心！”

　　第二天的怪物攻城结束，肖华、飘零却是和一帮美女天堂的行会老大，留下来开起了会议。

　　这些行会老大，包括了羽红绫、寂寞剑客、擎天柱、莫不言等等行会老大，他们大多都是前飘雪城的行会，有着自家人的感觉，在帮助美女天堂守城之事上，也是出尽全力。

　　“不偷兄弟放心，我们回去就会动员成员，明天全部过来帮忙守城！虽然我们是无法第一时间升级到城市级行会，但第一个升级到城市级的行会就在我们飘雪城，我们脸上也有光！”

　　擎天柱拍着胸口说道，他这人直来直去，对肖华这家伙还是满佩服的，在城市合并后，知道争第一是彻底无望后，倒也是看得很开。

　　“擎天柱兄弟说的是，这事我们荣辱与共，就包在我们身上吧！”

　　“那就先谢谢各位了！”

　　……

　　……

　　这天凌晨，论坛上就传出了飘雪城各大行会，正在动员成员前去帮美女天堂守城之事。

　　而在天刚刚亮，飘雪城中，就有着一个又一个的行会，带着过万成员，走了进传送阵中。

　　飘雪城各大行会会为美女天堂守城，这已是人所皆知的事情，但当有玩家对美女天堂行会驻地中的守城玩家数量做了统计后，却是得出了一个让人瞪口结舌的数字！

　　美女天堂驻地中，守城玩家数量，达到了恐怖的50万！

　　“怎么可能！”

　　这个恐怖的数字一出，不少玩家都是惊呼了起来。

　　“绝对不会有错，看视频就知道了！”

　　不少玩家打开驻地中的玩家传到论坛上的视频，看着里面密密麻麻的人群，不禁是有点惊骇了。

　　“没想到美女天堂有着这样强悍的号召力，这可是五十万玩家呀！”

　　前两天的二十万玩家，他们还能接受，但五十万玩家，这就有点恐怖了！

　　这个数量可是相当于城市合并前，两到三个城市的玩家人数！

　　“这么多人守城，怪物再厉害也是渣！”

　　“不错，美女天这次成功守下驻地，肯定没有疑问了！”

　　“就算那些超级行会真的联合起来，也未必能攻进人家的城里！”

　　面对着这个恐怖的守城人数，论坛上的玩家都是热烈的讨论了起来。

　　在四十万的守城大军前，即使之前一些认为美女天堂有可能会遭到各大超级行会攻击的玩家，也是闭上了嘴巴。

　　在这个数量之下，一旦开战，即使是两三个超级行会连联手也很有可能吃不完兜着走！

　　美女天堂驻地中，怪物攻城已是开始，而在四十万玩家的数量下，驻地中的守城玩家士气也是达到了巅峰！

　　虽然怪物的等级由69到73级，攻击和防御都是相当的难以对付，但再厉害的怪物也抗不住人多，怪物虽然源源不断的汹涌前来，但对美女天堂驻地却是没有能带来丝毫的危机，所有怪物，几乎都是在进入守城玩家的攻击范围后，就瞬间遭到了大量攻击的秒杀！

　　……

　　……

　　“大新闻！超级大新闻！”

　　在玩家们的关注中，美女天堂最后一天第二波的怪物攻城即将结束，时间也是来到了下午四点多，距离怪物攻城完毕，只剩下不到八个小时。

　　八个小时后，第二世界中第一个城市级行会即将在华夏区诞生！

　　但这时，论坛上，却是有玩家发疯似的狂发起了帖子来！

　　“王者行会！神话行会！霸者行会！盛世行会！四个超级行会，就在一会前，齐齐聚集了包括大小分行会在内的所有行会成员，目的不明！”

　　当有玩家点进去后，却是看到了一个让人惊骇的内容！

　　“假的吧，这个时候聚集起来还有什么用？就算是想攻击美女天堂，时间上也是来不及了！即使有野外传送阵，他们这些人，最多也只能传送到强化怪物区边缘地带而已！”

　　“假不假，你等着瞧就知道了，这么大的事，用得着骗你吗？想赶路，不是有临时传送阵吗？笨！”

　　但发帖的玩家，对这人的智商却是相当的不屑一顾！

　　而后，就如这名玩家说的那般，论坛上这一瞬间，都是疯狂的传出了四大超级行会的所有成员，集体回到城里，准备有大动作！

　　在这一瞬间，论坛上的玩家都是有了中风雨欲来的感觉！

　　超级行会不仅联手了，还是四个！

　　在这种关键时刻，四大超级行会打算做什么事情，已是呼之欲出！

　　“卑鄙呀！这个时候去偷袭人家！还是四个超级行会一起出手！”

　　论坛上，有正义感的玩家见到四大超级行会的这个卑鄙行为，不由气愤地说道。

　　“哈哈，兄弟，一个游戏，杀人又不犯法，有什么卑鄙不卑鄙的，乖乖的等着看热闹就行了，这次可是有意思了！美女天堂那边有五十万人，四大行会，至少也有七十万才敢动手吧！这可是前所未见的百万大战呀！”

　　但更多的玩家，却是心情激动的准备看热闹！

　　不是战场，但却是百万大家大PK，这个场面，只怕除了这一次，游戏中再没有看到的机会了！

　　“到飘雪城了，各大行会的人都是传送到飘雪城了！”

　　华夏区游戏论坛被这个毫无预兆，突然而来的巨大消息搞得一片火热时，有玩家激动的大喊了起来。

　　同一时间，飘雪城的各大传送阵中，出现了大量的四大超级行会的成员！

　　本是开阔的飘雪城，没一会就人满为患了！

　　直到了晚上六点，这些四大超级行会的玩家，才从传送阵渐渐消失了踪影！

　　“四大超级行会的人数……一百万？”

　　一些玩家，看着论坛上出现的，对四大超级行会的人数的统计数字后，结果却是不能置信的大叫了起来！

　　“四大超级行会，真的是打算拆了美女天堂了！”

　　这个数字，唯有四大超级行会，倾尽全力，动员了所有的力量，包括一些有交情的行会，才有可能达到！

　　……

　　……

　　晚上七点，本来是第三波怪物攻城之时，但这时，在漆黑的天空下，雪白的雪地上，百万玩家大军，却是完全取代了怪物的身影！

　　“该来的，还是来了。”

　　坐在陆行鸟身上，肖华在天空中，望着四面八方包围而来的四大超级行会，面色阴沉地说道。

　　四大超级行会从凌晨也是开始召集成员回城，如此大的事情，他不可能不知道。

　　不仅是他，就算是关注着超级行会动静的各大行会会长，都是一清二楚。

　　大超级行会从凌晨也是开始召集成员回城，虽然四大行会都是以不同的借口，低调调兵，但如此大的事情，想完全隐瞒下来是不可能的。

　　一般玩家也就罢了，对于有心之人，想瞒是怎么瞒都无法瞒过。

　　但肖华怎么也想不到，联合出手的，不仅有王者行会和神话行会，连盛世、霸者这两个与他从没有丝毫仇怨的超级行会，也会如此落力，倾巢而出！

　　飘零也是坐在黑色的暗影蝶上，同样望着远方。肖华对这些超级行会间的利害关系不了解，但她却是明白这些超级行会为何会在这个时候联合对付美女天堂。

　　数个超级行会联合，全力出动，那将是一股极其恐怖的力量，若真发生了那种最坏的情况，飘零她也想不出任何有效的抵抗办法，她唯一能做的，就是多召集一些飘雪城中的行会前来助威，希望这些超级行会心存顾忌，不敢贸然出手。

　　但是，飘零的努力都是白费了。这些超级行会会长都不是普通货色，尽管美女天堂行会驻地中聚集了近50万的守城玩家，四大超级行会还是毫不犹豫的全力出动！

　　望着夜色下，那浩浩荡荡、人头汹涌的大军暗影，飘零发丝纷飞的脸颊苍白了几分。


第736章 兵临城下！

　　百万大军！

　　虽然从比例上来说，只是二比一的关系，但到了这个数量，敌人的优势已是压倒性的！

　　这个数量之下，任何战略和战术，都失去了意义，敌人只要简单的使用技能，就可以从美女天堂身上碾压而过！

　　四大超级行会带着百万大军前来的消息，已是在50万守城大军中，传了开来。这消息就如一颗投进平静湖面的石子，激起了强烈的反响！

　　“50万对100万，完全没有胜利的可能呀！”

　　“我可是来看热闹的，打打怪就罢了，与四大超级行会开战，这可不是开玩笑！”

　　“趁还没有开战，我还先走了。练级不容易，死一次掉40%经验，我可不想就这么白掉经验。”

　　“对呀对呀，我也还是趁早走好的好！”

　　……

　　50万的守城玩家，大部分本就是乌合之众，这时得到四大超级行会带着百万大军前来攻城的消息，顿时乱成了一片，不少玩家见势不妙，纷纷桃出回城卷，直接从驻地中消失了踪影。

　　“不偷会长，实在是不好意思，我行会中的人强烈要求离开，还望见谅。”

　　不少小一点的行会，这时已是开始纷纷撤退，要么选择了下线，要么直接使用了回城卷轴。

　　“各位前来帮忙守城的兄弟和各大会长，事情已到了这一步，我也不希望连累各位，各位有顾忌的可先行离开，谢谢各位兄弟在这两天来的帮忙！”

　　面对着大量希望离开逃脱的玩家和行会，肖华不仅没有挽留，反而是在天空之上，朗声说道。

　　听到肖华如此一说，本来还有些犹豫的玩家，更是下定了决心，纷纷从驻地中消失了踪影。

　　只是几分钟的时间，美女天堂50万的守城玩家，一下子缩水了一半，只剩下不到三十万！还留下来的，都是之前那些表态和美女天堂站在同一阵营上的飘雪城几大行会。

　　“这样好吗？”飘零问。

　　“没什么不好的，总好过他们挂了，最后怨恨我们连累了他们。”肖华淡淡地说道。

　　“哼，一群胆小鬼！”

　　羽红绫望着大群离开的守城玩家，冷哼了一声。

　　“哈哈，羽红绫会长好气魄！”擎天柱在下边听了，却是哈哈一笑。

　　他本是打算离开的，毕竟这是一场完全没有胜算的战斗，但在肖华出声让想离开的人离开后，他却又忽然改变了主意，决定留了下来。

　　“不错，这种情况下，能果断决定留下来的人，可是不多。”寂寞剑客望了过来，微微一笑道。

　　“哪里不多了，我可是想都没想，就留了下来的。”这时，一个人却是凑了过来，这人正是梧桐树下的很帅的棉花。

　　“不要出丑了，给我回来！”蓝色的神秘红着脸，从一旁冒出来，一把扯着很帅的棉花的耳朵，把他拉了回去。

　　人家说话的都是成员数万的大行会，她们这个成员不到五千的行会，走出来实在是太丢人了！

　　“哎哟！”

　　很帅的棉花大喊了起来，周围的几个行会会长，见此都是大笑了起来。

　　“谢谢各位对美女天堂不离不弃的兄弟，今日之情，我不偷人妻和美女天堂，必定铭记心中！”

　　望着这些行会行会会长，肖华感激地说道。

　　现在这种情况下留下来，等于是下定决心要把小命留在了这里了！

　　近半的玩家离去，下边虽然只是剩下不到三十万的玩家，但纪律却是好得出奇，完全没有了一会前的慌乱模样。

　　“不偷会长不要客气，就算是失败，我们也要让这些超级行会知道，我们飘雪城的人，不是好欺负！”

　　“对！让他们知道，我们不是好欺负的！”

　　“让他们知道我们的厉害！”

　　“誓死与他们作战到底！”

　　……

　　一声声宣誓之声响便了驻地，不少本还是有些不情不愿的玩家，这时也渐渐是被感染了，感觉到身体中忽然出现了一股冲动的热流，在身体中沸腾着！

　　不就一个游戏，不就死亡一次罢了，有什么了不起的，过了今天，至少他还可以向人炫耀过，曾经有一天，他和不到三十万人的同伴，与一百万的超级行会大军堂堂正正的交战过！

　　……

　　……

　　“哈哈，果然是一群乌合之众，见势不妙，就鸟散兽走！”

　　霸者无双得到美女天堂的守城大军还没有开战，就被吓走了近一半后，不由得哈哈大笑道。

　　“很正常，但最后还能留下近三十万人，这美女天堂的号召力，也是够强大的了。”神话远古却是摇谣头，按照他的估计，美女天堂中最后能剩下二十万人，已是算不错了的，结果留下来的人数，比他预料的要多上不少。

　　“是不偷人妻以各种好处诱惑他们留下来了的吧！”霸者无双不屑地说道。

　　“不，不偷人妻没有出言挽留，反而是主动让他们离开。”王者战神一步上前，缓缓说道。

　　“有这事？这么说来，我们这次全力出动，攻打美女天堂，做得最恰当不过了？”霸者无双霸道的双眼，冒出了一股精光。

　　他这人虽然十分的自傲，口中时常会轻视对手，但实际上，心中却是精明无比！

　　这美女天堂现在不仅有着各种强大的道具，还具有了不弱的号召力，放着不顾，不用多久，又一个超级行会就会诞生！

　　“可以这么说，所以绝不能让这行会成功升级！”王者战神深沉的双眼中，露出了一丝凶光！

　　“距离攻城结束，还有不到五个小时，但他们想成功升级，那是做梦！不用一个小时，我们就能攻破他们的城，闯进驻地中，攻破驻地议事大厅的大门，把里面的基石毁掉！”

　　盛世太平这时也是冷笑着说道。

　　不到三十万人，想抵挡他们一百万人的攻击，那是螳螂挡车，不自量力！

　　……

　　……

　　“美女天堂这次要完了。”

　　论坛上，美女天堂50万守城玩家只剩下一半多点兵力的消息，已迅速传播而开，不少玩家得到这个消息后，都是遗憾地说道。

　　若是之前50万守城玩家，还有可能出现反败为胜，或者是抗到怪物攻城结束的一丝可能的话，现在是连这最后的一丝可能，都是消失得无影无踪！

　　“美女天堂风头太盛，遭到几大超级行会的围攻也是理所当然，这些超级行会，怎么会眼睁睁的看着一个新兴行会，无论什么事情都爬到他们头上呢。”

　　也有玩家，在放着马后炮。

　　“都是利益惹的祸呀。”

　　一声声感慨之声，从论坛上不时冒出。

　　……

　　……

　　百万大军，已是彻底的把美女天堂行会驻地围了起来！

　　以美女天堂现在驻地的面积之巨大，若不是四大超级行会有着百万大军，这根本就是不可能之事。

　　“不偷人妻会长，可出来说句话？”

　　百万大军兵临城下，王者战神等行会老大胜券在握，这时不急着攻击，而是上前郎声大喊道。

　　此时天色早已一片暗淡，却见夜色之下，一个淡蓝色的人影，从美女天堂驻地中，袅袅升起。

　　“我操！”

　　“这家伙！真欠揍！”

　　“这个时候还显摆！”

　　几个行会老大见了这人影，一时间各种嫉妒涌上心头，都是恨不得马上开战把前面那家伙给灭掉了。

　　这欠揍的淡蓝色人影不是别人，正是肖华这家伙。

　　肖华没有坐着陆行鸟出现，而是展开了背上的八翼翅膀，结果在夜色下，透明却散发出阵阵淡蓝色荧光的八翼翅膀，显得无比耀眼，仿佛一颗从地面升起的淡蓝明星！

　　这个八翼翅膀一出，四大超级行会的百万大军，都是升起了一股股羡慕到了极点的目光！

　　若是让他们得到这副翅膀，他们就是死都愿意！这东西可不是拉风这么简单，带着出去，随时秒杀99%的美女！

　　“到了这个时候，王者会长你还有什么想说的？”肖华却是对下边的那些羡慕嫉恨目光视若无睹，只是面无表情的望着远处的王者战神。

　　“我们也不想做欺人太甚的事，只是兄弟你太过锋芒毕露，不知忌讳，我们才不得不如此为之。你们三十万人，绝不可能阻挡我们百万大军，我们也不想滥杀无辜，只要你们毁掉驻地中的驻地基石，我们马上撤退！”

　　王者战神却是对肖华背上那耀眼的八翼翅膀视若无睹，缓缓说出了他们这边的建议。

　　“王者会长，难道你还想为你们超级行会的这个行为，挣一个大仁大义的好名声不成？”肖华听罢，讥笑着说道。

　　“你怎么认为都可以，我们给你十分钟的时间思考！”王者战神却是完全不为所动。

　　“给什么十分钟的时间，现在就把他们灭掉好了！”

　　但这时，天空之上，却是远远传来了一个巨大的声音！

　　一般玩家想让声音传得如此远，肯定是行不通，显然这人使用了扩音魔法卷轴！

　　无数玩家，顺着这个突然冒出来的声音望了过去，却是看到暗夜的天空中，出现了一团白亮的光点！

　　“天空之船！”

　　“是天空之船！”

　　无数玩家，都是脸色大变！


第737章 灭世神器！（上）

　　天空之船的速度极快，一眨眼的时间，就从遥远的天空，飞快的飞了过来，出现在王者战神等人的头顶上空。

　　然后，风云望的身影出现在了天空之船船头的船舷之上！

　　“王者会长，把美女天堂直接夷为平地就行了，和他这么多废话干什么！这家伙是不见棺材不流泪的！”风云望望着下边的肖华，冷笑着说道。

　　美女天堂驻地下边，秋雨望着风云望竟是在这个时候，驾着一艘威力巨大的天空之船出现，不禁是脸色一白。

　　身形一动，秋雨想站出去说几句话，但却是被飘零一把拉住。

　　“交给他。”飘零对秋雨摇了摇头，让她不要动。

　　天空之船的突然出现，四大超级行会的玩家，是感到惊讶，但美女天堂中的守城玩家和各个行会老大，都是脸色一沉。

　　天空之船的对手，只有是天空之船，没有天空之船的他们，完全没有还手之力！

　　没想到对手手上，有着这样变态的极品道具存在，只要这天空之船一日不毁，他们就永远没有安宁的一日！

　　“原来天空之船是落在了你手上。”肖华望着天空之上一片明亮的天空之船，有点惊讶地说道。

　　他真的是没有想到，天空之船会落在风云望手上，想来这家伙之前没有参加战场，是忙着弄这船去了。

　　“哈哈，很惊讶是吧，这次我不仅要杀死你，还要把你们美女天堂一举夷为平地！而且，你们美女天堂永远都别想有升级成城市级行会的可能了，我和各个行会会长都是决定，每次你们面临怪物攻城，我们都会来摧毁你们的驻地基石！”

　　风云望哈哈的得意大笑道，百万大军，加上天空之船在手，对面的这个厉害敌人，不可能有任何的还手之力，只能任由他们宰割！

　　“王者会长，你们打的真是好算盘！”

　　听了风云望的这大爆料，肖华却没有进一步的惊讶，只是望着王者战神几人，淡淡地说道。

　　若换做是他，也不会轻易放弃这个让美女天堂落马的大好机会！

　　“若是你能解散美女天堂，重新发展一个行会，我可以保证，以后不再找你们麻烦。”

　　事情被风云望揭开，王者战神脸色一如往常，淡淡的承认了这个事实。

　　美女天堂之所以会让他们顾忌，主要是守护神石、城市守护兽还有能量之树的隐藏威胁，若是美女天堂解散，这些极品道具就会随着美女天堂的解散而烟消云散。

　　若是肖华愿意解散美女天堂，王者战神倒是很乐意遵守承诺。

　　重新发展一个行会可不容易，等到新的行会再度成长起来，那至少也是两三年后的事情，对他们已是完全没有了威胁，他们遵守一下承诺也无妨。当然，若是这个新的行会依然能威胁到他们的存在，情况就得另说。

　　“哈哈，你们超级行会还真的威风呀。”肖华哈哈一笑，身上的翅膀一振，又是往上飞了几米。

　　“哼！看你不爽，给你点颜色看看！”

　　风云望看着肖华背上那华丽到了极点的八翼翅膀，心情十分的不爽！

　　轰！

　　一道闪亮光芒从天空之船的一个黑洞洞的炮口中猛轰而出！

　　光芒以迅雷不及掩耳的速度击在了美女天堂驻地一处人群密集处，刹那间一个巨大的圆形光球应声亮起，两三千的玩家顿时遭到了秒杀！

　　“你这家伙，不要太嚣张！”肖华望着风云望，脸色一变地说道。

　　“哈哈，我就是嚣张，你咬我呀！”风云望得意的望着肖华，说话之时，又是一道光芒轰向了下方的人群，再次夺走两三千玩家的性命！

　　“不偷会长，看样子，你是不会妥协了的。既然这样，我们也就不客气。全军出击！”

　　王者战神见风云望已是彻底揭开了脸皮，肖华也是满脸怒色，知道事情是绝不可能有妥协回旋的余地了，便不再浪费时间，决定动手！

　　“冲啊！”

　　“杀啊！！”

　　然后，本是蓄势待发的百万大军，轰的一声，发出一声声冲锋陷阵震天呐喊声，冲向了美女天堂的驻地！

　　百万大军攻城，只怕一个回合，美女天堂的城门就要被破！

　　肖华冷冷的盯着下方如蝼蚁一般的百万大军，在他的面前，呼出了卡片图鉴，再从中拿出了一张赤红的卡片。

　　“赤红色的卡片，是城管卡，这家伙打算做什么？”

　　百万大军开始攻击，但王者战神几个超级行会老大，却都是目不转睛的盯着肖华，他们很想知道，面对着他们四大超级行会的百万大军，这个风云人物，会有什么对策。

　　但结果，他们却是赫然的看着这家伙，从背包中拿出了一张城管卡。

　　城管卡的作用是让玩家不受限制的杀人而不会沾染上PK值，难道这家伙打算最后疯狂一把，能杀多少就杀多少？

　　但面对着百万大军，他一个人能杀得了多少人？一人一道攻击，就算这人再厉害，再变态，也能把他灭了！

　　城管卡化做了一道红色状态光芒，缠绕在了肖华身上，然后，在四大超级行会会长和风云望的注视下，肖华的脖子上，却是出现了一道吸引了所有人目光的耀眼七彩神光！

　　这七彩光芒来得极其强烈，仿佛黑夜中突然冒出的烈日，让人无法忽视！即使是下边的百万冲锋大军，这时都忍不住抬起了头望了过去！

　　而与此同时，整个华夏区的玩家，都是受到了一个不能置信的信息！

　　系统公告：恭喜玩家不偷人妻解除了神器“玛雅神链”的封印，成为第二世界中第一个神器拥有者！

　　神器！

　　是神器！

　　那是神器的光芒！

　　华夏区众多玩家还没有从这个突然而来的系统公告中醒悟过来时，在美女天堂驻地附近的四大超级行会的玩家，却是望向天空中那道人影，还有那道人影身上的耀眼七彩神光，都是骇然了起来！

　　神器！

　　四大超级行会会长，这时望着这个系统公告，脸色也是变得极其的难看！

　　他们都手上都是有三四块神器碎片，但离完成一件神器还远着，但眼前这人却是合成了神器，并在这个时候解除了封印！

　　一股不太妙的感觉，从几人心中猛升而起！

　　“不要管他，神器再厉害，他也不过是一个人而已！”

　　王者战神明显是感到了下边百万大军的士气受到了干扰，这时沉声下令大喊道！

　　下边的玩家听了，都是精神一振，醒悟了过来。

　　不错！

　　神器是稀有，但这人也不过是一个人而已，以他们百万大军，没有什么人杀不死的！

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　一声声呐喊声响起，百万大军的脚步，再次向前急速移动，同时，无数的技能光芒闪起，黑夜在这一刻，倾刻消散！

　　“一亿金币……毁灭一个城市，只是举手之劳……这神器的属性说明，果然是没有骗人。”

　　“哈哈哈，你们就都给我去死吧！”

　　望着下边的百万大军，肖华的脸上，出现了一丝疯狂的笑意！

　　“超时空召唤：玛雅的天空战舰群！”

　　手掌轻轻一挥，肖华使用了一个前所未闻的技能！

　　随着肖华声音的响起，一道在黑夜中也是闪亮耀眼的黑色光芒如奔雷一般，从肖华身上冲天而起！

　　巨大的天空之上，倾刻风云变色！风卷云动！

　　整个天空，刹那间变得一片赤红，继而一片轰隆的耀眼雷暴，从天空之上不断疯狂闪起！

　　异变的天空范围大得恐怖，完全不是普通的禁咒可以比拟！面积巨大的美女天堂城市级驻地，完全笼罩在了这异样的天空之下！

　　天空的巨变，让在场的一百三十万玩家，都是忍不住望了过去，不少玩家骇然之下，连攻击都忘记了！

　　这从没有从游戏中出现过的征兆，让这无数玩家，都是刹那间联想到了神器的身上！

　　这是神器的技能！

　　这个想法，刹那间从所有人心中冒起，然后他们的眼睛就再也无法从那骤变的天空中移动而开！

　　在百多万人的抬头仰视之下，赤红的天空忽然如玻璃一般龟裂而开，露出了一道道黑色的裂缝！

　　然后，一道道闪耀着冷艳凶光的金属物体，从这些裂缝中冒了出来！

　　“天空之船！那是天空之船！”

　　“好多！十艘，二十艘！不！五十艘！还有……”

　　裂缝中冒出来的东西渐渐清晰无比，玩家们看着这些熟悉的东西，一个个都是惊骇的大叫了起来！

　　“那是什么！看，最中间那里，那个圆圆的巨大金属球体！天，好多炮口！”

　　不少玩家看着天空中，大群的天空之船中间出现的那个巨大的如浮空岛屿一般的半圆形物体，忍不住大喊了起来。

　　这个浮空岛屿的下方，无数黑色的洞口在狰狞闪耀着淡淡的死亡寒光！

　　“这怎么可能！”

　　王者战神等四大超级行会会长，看着天空之上的那些天空之船，还要那要塞一般的金属浮空岛屿，脸色都是狂变了起来！


第738章 灭世神器！（下）

　　若是这些东西都是货真价实的天空之船，他们这百万大军，说不定要就此全灭了！

　　几个超级行会会长，都是望向了天空中漂浮着的肖华，却是脸色一变的看到，他已是被无数个大大小小的光幕围绕了起来！

　　“用魔导炮攻击他！快！”

　　王者战神歇斯底里的向风雨望吼了一句！

　　这东西就是这个人弄出来的，只要他挂了，这些恐怖的令人绝望的东西，就会消失一空！

　　“知道了，早让人如此做了！”

　　风云望早已是脸色大变，他完全想不到，会有这样不能置信的事情发生！

　　轰！

　　说话之时，一道闪亮的魔导炮光芒，突然从风云望的那条天空之船身上猛轰而出！

　　巨大的光芒射向了天空中的肖华，然后风云望和四大会长都是欣喜的看到，肖华那道绝不算大的身影，被魔导炮的巨大光芒，轰个正着！

　　但让他们绝望的，一块块如棱形多边形衔接成半圆形的红色能量罩，却是在魔导炮的光芒到来前，骤然出现在了肖华身前，把这道巨大的魔导炮轻而易举的抵挡了下来！

　　巨大的雪亮魔导炮光芒，轰在这个一道魔法保护罩上，完全没有丝毫的效果！

　　冷冷的望了风云望还有他所在的那条天空之船一眼，肖华在他眼前的一个光幕上轻轻一点！

　　攻击失败，风云望心中顿时是升起了一股不妙的绝望感觉！

　　“快！撤退！离开这里！”

　　顾不得下方美女天堂驻地的情况如何了，风云望歇斯底里的下了撤退命令！

　　风云望的天空之船，骤然一转身，就想加速离开，但这时，却见天空之上的大量天空之船中，齐齐轰出了上百道耀眼的魔导炮！

　　风云望的天空之船，还没有来得及移动多远的距离，就被这上百道的魔导炮集体轰中！

　　轰轰轰……

　　一阵阵轰隆隆的响声和爆炸光芒从天空响起，风云望这艘天空之船，刹那间就发生了剧烈的爆炸，随之化做一堆金属残骸，从天空上，拖着浓烟和火光，砸向了地面上的百万大军！

　　这些天空之船，不是幻象，而是货真价实的东西！

　　望着风云望那艘坠落的天空之船，王者战神、神话远古、霸者无双和盛世太平等人，脸色刹那间苍白了起来！

　　这百万大军，可能会出现一个他们出动之前，绝对不敢想象的结局！

　　美女天堂驻地之上，天空已是渐渐平静了下来，上百的天空之船围绕着中间的那要塞岛屿如游鱼一般缓缓飞行着！

　　怎么办？

　　和他去说和？

　　一个个念头，从四大行会会长的脑中升了起来。

　　百万大军是多，但绝对不可能是这些天空之船的对手，第五篇章战场中，他们被战场上那些天空之船虐待的记忆，又是涌了上来！

　　但他们还没有来得及做决定，肖华却是帮他们做了决定！

　　花了一亿金币，三分之一的财产，他不可能把这些天空之船召唤了出来示威一下，就让这些家伙撤退！

　　“杀！全面攻击！”

　　在当中最大的一幅红色光幕上，肖华冷冷的下了一个命令！

　　上百艘天空之船，还有中间的那座巨大浮空要塞岛屿，刹那间都是船身一顿，就向着四面办方，四散而开！

　　无数魔导炮的光芒，从暗夜的天空中亮起！

　　被黑夜笼罩的大地为之一白，世界在这一刻，仿佛太阳突然重新冒了出来一般！

　　“轰！！”

　　“啊！！”

　　一声声轰鸣声和惨叫声连绵交错混合响起，无数的死亡白光从地面不断升起！

　　“哈哈哈！”

　　居高临下，望着下边的百万大军，被天空之船打得溃不成军，肖华近似疯狂的大笑了起来。

　　“操！”

　　但望着身前出现的一个系统提示，肖华的笑声戛然而止，并暗骂了一句！

　　系统提示：你恶意杀人过多，超过了城管所能减免的10000点PK值上限，城管卡失去效果！

　　系统提示响起，肖华身上的红色状态光芒顿时消失！

　　系统提示：你恶意杀害玩家“一线天”，PK值+2！

　　系统提示：你恶意杀害玩家“那日的你”，PK值+2！

　　系统提示：你恶意杀害玩家……

　　……

　　然后，一连串刷屏的恶意杀人获得PK值系统提示疯狂响起，肖华还没有来得及想是不是要停止天空之船的攻击，他身上的PK值已是到了一个让人绝望的数字！

　　系统提示：你的PK值达到了10000点，你获得了称号“杀人狂魔”！

　　一刹那间，肖华的PK值已是超过了十万，但系统提示才响起肖华PK值超过一万点的提示，可见在天空之船的攻击下，四大超级行会的玩家正以一个如何恐怖的速度死亡着！

　　系统提示：嗜魂效果发动，你永久增加全属性100！

　　系统提示：你杀死玩家数量达到了100000，当你等级达到70级时，传说魔刃第四道封印属性可选择解除！

　　解除传说魔刃第四道封印所需要的杀死十万玩家的需求，在这一瞬间，就达到了条件！

　　但望着第四道封印解除所需要的等级，肖华却是微微叹了一口气。

　　不是他的等级达不到，只要使用精灵树果实，他的等级就能瞬间达到70级，只是这时解除了封印，对最后一道封印的解除，也是没有任何意义。

　　在场的玩家中，还没有一个玩家的等级是70级的，他解除了封印后，杀了些人也是白杀！

　　系统提示：你杀人太多，PK值超过了100000，遭到了华夏区的驱逐！

　　但接下来，又一个系统提示出现，看着这个系统提示，肖华脸色一变之后，还来不及做出任何反应，他的身影就忽然从美女天堂的驻地上空消失了踪影！

　　肖华的身影不见了，但已召唤出来的天空之船却是没有丝毫停顿，依然是遵循着肖华之前发出的命令，除了对美女天堂驻地中的玩家视而不见外，对驻地外的玩家，还在继续的无情屠杀着！

　　美女天堂驻地中，近三十万玩家目瞪口呆的看着这一切的发生，直到肖华消失不见了踪影，他们才渐渐接受了这个现实！

　　仅仅是五分钟的时间，四大超级行会的百万大军在上百艘天空之船和一座天空要塞的全力攻击下，灰飞烟灭！美女天堂驻地之外，仅仅是剩下上百万具死亡的尸体，和被轰炸得不成样子的雪地！

　　地面上已是一个敌人的踪影都没有，只要有任何一人还活着，这些天空之船都会毫不客气的对其发出一道道死亡之光！

　　没有了敌人后，这些天空之船，才渐渐化做了一道虚影，从天空中消失，天空逐渐是恢复了平静，仿佛一切都是幻象，什么都不曾发生过一般。

　　但外边那一地的尸体，却是告诉这二十多万的守城玩家，这一切，都是真实的现实，不是幻象！

　　“大家出去拣装备，不然装备可就要被系统刷新了！”

　　飘零还算是镇定的了，这时忽然高声大喊了起来。

　　被飘零这么一提醒，二十多万玩家，才从城门中轰然的冒了出去！

　　上百万尸体，一人掉一件，也有着上百万件装备！

　　……

　　……

　　第二世界第一件神器出现，四大超级行会百万大军遭到了神器的秒杀！

　　这个消息，几乎是在同一时刻，出现在了华夏区的论坛上，附带的还有让人无比震撼的游戏视频！

　　在这一刻，整个华夏区的游戏论坛，都是疯狂了！

　　神器竟厉害如斯，一个技能，秒杀了上百万玩家，实在是太过恐怖了！

　　看着一个个玩家从各个角度放出来的视频，这些玩家的眼睛中，都是露出了一股股狂热！

　　四大超级行会百万大军，竟是被全灭，事前没有一个人会想到会有这个可能，即使是现在，他们都是还有种在做梦的感觉！

　　“四大超级行会呢，他们全灭回来后怎么样了，没有继续过去围剿报仇吗？”

　　“来不及了，每个玩家每周只能通过临时传送阵传送一次，四大超级行会没有机会阻止美女天堂了！”

　　在一片让人热血沸腾的讨论声中，玩家们热烈的讨论起了后续事情的发展。

　　“这么说，已是没有人能阻止美女天堂升级成城市级行会了？”

　　“不错！已是没有人能阻挡美女天堂！”

　　……

　　……

　　第二世界第一个城市级行会诞生了！

　　不是平平无奇，而是在一片轰轰烈烈中诞生了！

　　这个第一城市级行会的诞生，伴随着游戏中第一神器，第一个被神器屠杀的百万军团，游戏中的第一杀人狂魔！

　　在黑雾城中，有着一个PK值排行榜，只有黑名玩家可查询，而这一天，黑雾城中碰巧有玩家查询了华夏区的PK值排行榜后，在瞬间发现了一个高得让人无法言语的PK值！

　　PK值523144！

　　这个PK值曾经在PK榜上呆了一小会，然后就消失不见了踪影，看样子要么是数据错误，要么就是这人已是不在华夏区！

　　这名黑名玩家，发现这个天文数字一般的PK值时，有玩家对比时间，美女天堂驻地这边的屠杀还不到一半。

　　PK值排行榜，和等级榜不同，不会有玩家的名字，只是单一的PK值排行榜，那PK值到底是不是当晚大开杀戒，杀了上百万人的不偷人妻，玩家们不得而知。

　　但是他们都是潜意识的认为，这人肯定是不偷人妻无疑！


第739章 史无前例的PK值！

　　黑雾城中天文数字PK值出现的时间很短，但当晚被屠杀的四大超级行会中的成员和美女天堂驻地中的守城玩家，都是清楚的看到，不偷人妻的身上，已是缠绕了重重黑气，最后突然从天空中消失了踪影。

　　第二世界的数据不可能会错，那个天文数字的杀人狂魔，肯定就是不偷人妻！

　　“如果真的是不偷人妻，不偷人妻算是毁掉了。”

　　有玩家叹息着说道。

　　论坛上已有黑雾城的玩家爆料，玩家一天能清掉10点PK值已算是极为牛叉的速度，就算不偷人妻牛叉过人，一天能清除20点，50万PK值，也要两万五千天，也就是七十年的时间。

　　七十年不能进入城市，不能与城里的NPC对话，不能使用传送阵到别的城市去……

　　想一想，就让人蛋疼，七十年后，这游戏估计都倒闭了！

　　更何况，从之后的情况来看，不偷人妻的最终PK值恐怕不止50万！按照当晚挂在他手上的玩家，少说也有上百万的PK值！也就是说，不偷人妻黑名时间可能要增加一倍！

　　“我相信不偷人妻肯定会回来的！”

　　“对！我也相信！以不偷人妻的能力，一定能创造奇迹！”

　　但在论坛上，却是有着一股坚定的声音。

　　这不是一个人，而是一大股的声音！

　　作为第二世界中史无前例的超级大新闻，昨天的超级大战的视频，在不到半天的时间里，华夏区的玩家，少说也有80%的玩家观看过！

　　暗夜的天空下，身穿八翼夜光翅膀，披着神器光芒，挥手间召来上百天空之船，灭掉四大超级行会的那个仿如神明一般的身影，被无数玩家奉为偶像！

　　说出这话的，自然是肖华的死忠粉丝！

　　美女天堂成功升级为城市级行会，这个结果已是不可逆转，不少玩家在热烈的讨论着那惊天动一战时，也是在等待着美女天堂会对被四大超级行会在关键时刻围攻之事，会有何种反应。

　　没多久，这些玩家就得到了他们想要的消息！

　　不偷人妻消失，怪物攻城甚至还没有结束，美女天堂的副会长若飘零已是下令：从今以后，在飘雪城区域，美女天堂与四大超级行会不死不休，见一个杀一个，直到飘雪城区域没有四大超级行会的人为止！

　　此豪壮誓言一出，无数看了视频之后，心情激荡的玩家当即为之折服！不少玩家在看到这消息的一瞬间，已决定加入美女天堂！

　　而不少玩家关注的升级到城市级行会后，行会的成员上限是多少人时，却是骇然发现，美女天堂在升级到城市级行会的那一瞬间，成员上限就达到了10万，在得到了系统奖励的一个特殊道具后，成员上限一下子就变成了20万！

　　同时，超级大战结束的第二天，美女天堂就开始大肆招收新成员！

　　游戏中，各个城市中的玩家大肆前往，这一天的飘雪城，若不计算昨天那仅仅是途径这里的百万大军，无疑是城市合并以来最热闹的一天，而原因，仅仅是因为美女天堂公开在全华夏区招收成员！

　　“一个新的超级行会，要就此诞生了！”

　　论坛上的玩家，看到这一幕，纷纷感慨道！

　　……

　　……

　　这里是？

　　肖华发现他出现在了一个完全不应该存在的房间中，这种房间很现代化，让他在一瞬间，有了种回到现实的错觉。

　　“赎罪之间？”

　　低头看了看地图名字，肖华确定了这是游戏中的某一处。

　　“150多万PK值，难怪会被传送到这种地方来了。”

　　望着身上的PK值，肖华不禁是有点无语了。

　　他实在想不到，城管卡可免除的PK值的上限仅仅是一万！若是事前知道城管卡的上限是一万，他会不会强行解除封印，使用超时空召唤技能，肖华还不能确定。

　　现在这种情况，即使他可以使用偷窃技能清除PK值，他这个号，虽然不能说是废了，但以后基本是无法回到城市中了的，以他现在的PK值，恐怕NPC士兵见了他，不会抓他，而是会直接把他灭了！

　　肖华想得没错，一百五十多万的PK值之下，他的身体已完全被黑气笼罩，黑气甚至已形如实质，此时若是有玩家站在远处，定然只是会认为，在他眼前的肖华，只是一个黑暗属性的怪物或者BOSS。

　　“杀人狂魔称号……”

　　看了看身上的那个杀人狂魔称号，肖华再次无语了。

　　杀人狂魔：大量恶意杀害玩家后获得的称号，此称号为被动称号，在此称号之下，五种属性减少200，魅力值—50，除了某些与PK值相关的NPC外，所有NPC将不会与你交谈和交易，并且无法进入城市，每次死亡直接掉落五个人物等级，身上装备、背包中的物品全部掉落，绑定装备也有20%几率掉落消失！当玩家的PK值低于5000时，此称号会自动消失。

　　全属性减少200，魅力值减50，不能与NPC交谈和交易，这些肖华都是没什么所谓，但那死亡掉五级，绑定装备还有几率掉落消失的惩罚，就让肖华太无语了。

　　一般玩家到了这个地步，估计可以删号重来了。

　　“嗨！”

　　肖华对杀人狂魔称号感到无语时，一个人影忽然出现在了房间中。

　　那是一个身穿着古怪衣服，白脸红鼻的小丑。

　　“PK值1521258，我说，虽然神器在这个游戏中是攻城用的战略武器，你也太狠了吧？”

　　小丑似乎具有相当高的智能和权限，这时他眼前出现了一个魔法屏幕。看着肖华的PK值，小丑也是汗了一把。

　　“你是谁？”肖华奇怪的望着小丑。

　　虽然身上的PK值到了令人绝望的境地，不过肖华也不急，慢慢消除就是了，现在他已是拥有了神器，一般玩家、怪物甚至BOSS，想杀死他根本就是不可能，他除了不能回城，和普通玩家，并没有多大的区别。

　　“唔，我的名字叫做‘爱的战士’。怎么样，很帅吧，这个小丑，实际上是以我的人格进行复制的，虽然现在不是我真人在控制，但你也可以认为这小丑就是‘爱的战士’我本人了，因为我们在处事之上，并没有多大的区别。”小丑笑嘻嘻地说道。

　　爱的战士？

　　是那个家伙？

　　肖华想起来了，这家伙不就是在北美区尼可斯湖下那蛋疼任务的设计者吗？

　　不过眼前这个似乎是和那家伙相似度很高的人工智能。

　　“好了，我也不和你废话。你是游戏中的第一个使用神器的玩家，神器威力很强大，不过在强大的神器之下，我们也是设计了各种限制，第一条限制，就是使用神器上附带的超级技能，需要某一单属性超过1000才可以使用，不过对能拥有神器的玩家来说，这条属性只是作为警醒作用而存在。

　　第二条限制就是PK值的限制。神器能大量的杀人，但也会让使用者拥有大量的PK值。城管卡那一万点上限，是为了神器而特别制定。城管卡没有在属性上说明上限，不过只要你有心停止杀戮，在收到系统提示的那一瞬间，就让神器停止攻击，PK值数万也就是极限。能把PK值弄到一百多万，想来你自己也是有了觉悟。”

　　房间中出现了一张椅子，小丑坐在椅子上，翘着二郎腿，双手交叉合十，盯着肖华，简单地说道。

　　听了小丑的话，肖华并没有如何的激烈反应，只是很平静的听着。

　　超时空召唤技能，是需要某个单属性超过1000点才能使用，不过拥有了神器之后，单属性1000点不要太简单。神器的属性其实是很简单的，肖华现在装备的玛雅神链，在属性附加上，全属性增加人物等级的3倍，也就是五种属性分别增加了204点。

　　“不过既然我们设计出了神器，也就考虑到了，要是有玩家PK值达到了一个恐怖的数量后，应该如何对这个玩家更负责一点，把所有的责任推托到玩家身上，那是不负责任的行为，于是，我们就设计出了这个不属于游戏中任何一个地图的特殊房间，只有使用神器，并且PK值超过了一万点的玩家，会被传送到这里来。”

　　“哦？”肖华顿时是来了兴趣。

　　“我们为像你这样的玩家，准备了两个选择，你可以选择喜欢的一个。”

　　“第一，重生。选择了重生，你的现有人物将被删除，可重新创建人物，不过装备和物品，无论绑定与否，都会出现在新的人物仓库中。”

　　“技能呢？”肖华眉一扬。

　　“技能全部消除，要不这个选择，就一点惩罚的意思都没有了。”小丑笑嘻嘻地说道。

　　肖华一想也是，练级是很慢，但对一个能把PK值能到数万，十万，上百万的玩家来说，只要游戏中最重要的技能还在，把等级升起来，并不是如何困难的事情。

　　不过，对他来说，这一身技能是绝不可能放弃，放弃这些技能，他还不如黑名慢慢耗着！


第740章 被驱逐

　　“第二，主动成为战场的召唤兽。如果你选择这个，以后，在各个游戏大区的战场上，将会出现一个可召唤你的道具，战场上的玩家使用此道具后，就能召唤你过去帮忙。当然，在战场上，你的人物形态会有所变化，也无法与玩家们进行任何交流。你出现在战场，只是帮助玩家们杀死敌人，每杀死一个敌人，你的PK值就会减少1点。

　　你在战场上会持续10分钟的时间，可以使用你拥有的一切技能，不过有一点你需要注意，不能让人怀疑到你的身份，当游戏中，有一百玩家对你产生了怀疑时，这个选择将会被强行取消。当然，由于人物形态和你身上的装备形状发生了改变，只要你不使用太独特的技能，玩家们认出你的可能性并不大。”

　　小丑继续开声道。

　　“若是我在战场上被杀死，结果会如何？”肖华沉声问道。

　　“很简单，你的人物等级会掉落一级，不过除此之外，不会有其余任何损失。”

　　这个惩罚，还是可以接受的。

　　“每天会被召唤多少次，这个选择可不可以中途停止？”但紧接着，肖华又想到了另外的问题。

　　“一天最多一次，中途可以停止，不过一旦停止，就不能再次接受，所以你想考虑好了。这一次接受的机会，你现在可以暂时不接受，以后考虑清楚了，再接受也可以。同样的，上面那个重生的选项，一旦你无法忍受这种状况，随时可以呼唤我。”

　　小丑倒也没有不耐烦，只是耐心的为肖华做着解释。

　　“除此之外，有没有其余的办法有效的消除PK值？”

　　上战场作战是一个办法，但一天下来，能消除一百点也就不错了，加上不断使用偷窃技能，以成功率50%计算的话，他10分钟成功一次，一天大概能消除150点，加上战场的，一天大概250点，运气好点300点。不过就算按照一天300点来计算，他消除150万点PK值也要5000天的时间，也就是13年半，运气不好的话，估计要15年以上！

　　奶奶的，要是在现实，孩子都差不多长大去能泡妞了！

　　一想到这里，肖华就感到胯下隐隐作疼。

　　可以说，他对小丑问这个问题，是抱着极大的期望的！

　　“你这个数量的PK值，任何游戏大区的黑名区都不会接收！不过你消除PK值的最简单方法还是杀怪，杀死一定数量不低于自身等级3级的怪物，能消除1点PK值，每种怪物的数量不同，简单来说，就是与怪物的实力挂钩，多杀BOSS，能更快的消除PK值。这个方法的要求就是不能组队，并且怪物的HP，你必须占输出的90%以上。”

　　嗯，不错，杀怪杀BOSS也是能消除PK值，这又不失为一个路子，以后天天疯狂杀怪练级就行了。

　　“还有吗？”肖华满怀期待地问道。如果仅仅是这样，他恐怕还是得十年时间，才能“刑满释放”！

　　“有。”小丑嘿嘿一笑。

　　“我们在游戏中，也设置了三种可以有效快速消除PK值的途径！其中一种是任务，每完成一个这种任务，你可能消除数千或者数百不等的PK值，取决于你的PK值多少和任务的完成程度，不过这种任务每月最多只能接受一个；另外两种就是特殊道具，拥有这两样特殊道具，再使用其做一些特殊的事件，能更有效的减少PK值。不过你也别太高兴，无论是哪一种，想消除掉大量的PK值，少说也要一年以上的时间！”

　　一年的时间？

　　好短！

　　在得知PK值按照正常途径少说要十年的时间才能消除后，一年的时间在肖华眼中，变得相当可爱了起来。

　　“是什么道具和任务？”肖华双眼做星星状，像是凝视偶像一般的望向了小丑。

　　“嘿嘿，这就是秘密了。我只能告诉你，这三种可能性，无一不是极为之隐蔽，想遇到它们，除了难度外，嗯，还有就是运气。不过你作为游戏中第一个使用神器黑名，还是黑到了无以复加地步的玩家，给了以后使用神器的玩家一个天大的前车之鉴，给你一点小提示吧。这三样任务和道具，绝不会出现在一般玩家能简单到达的地方，难度越大，越是不可能的地方和BOSS，才有可能出现消除PK值的任务和道具。”

　　小丑神秘兮兮地说道。

　　“那这三样任务和道具，可不可以同时起作用？”有了希望，肖华顿时是高兴了起来，连小丑一直在强度的难度，也是被他抛之脑后。

　　“呵呵，如果你有这个运气，我可以肯定的告诉你，是可以的，三样任务和道具同时起作用的话，即使是以你现在的PK值，最多也就半年时间，就能消除！”小丑一愣之后，便呵呵笑道。

　　“那这就行了，虽然不知道拿不拿得到，不过总有一个希望嘛！对了，能不能告诉我，在哪个游戏大区才能得到这三样物品和道具？”肖华眼睛一转后，尝试着问道。

　　“每个游戏大区都存在，关键还是看你的实力和运气，不过这三样物品和道具，对同一个玩家来说，都是唯一的，不会多得。”小丑笑了笑了。

　　“谢谢，还有一个问题，我被华夏区驱逐了，这是怎么回事？”肖华想起了之前的那个系统提示。

　　“很简单，在玩家的PK值超过了10万之后，继续杀人，就会被该游戏大区驱逐，在PK值清零前，无论通过什么途径，都不可能进入该大区。”

　　“这么说，我以后只能被人追杀，不能还手了？还有，如果我以后还是不断杀人，被所有的游戏大区驱逐，会有什么结果？”肖华的脸一下子苦了起来，打不还手，这可不是他的性格呀！

　　“你很聪明，你现在的状态，在任何一个游戏大区杀人，都会遭到驱逐。当然，杀红名以上的玩家，这倒是允许的。如果被所有游戏大区驱逐，你就只能在那些不属于任何一个游戏大区的公共地图生活，不过在那些地图中，不存在那三样快速消除PK值道具和任务的，所以你在出手杀人之前，得想清楚。”

　　奶奶的，真的是狠毒的设置！

　　继续杀人，就有可能把那本就微小的丁点希望亲手毁掉，不杀就只能被人追着打，看样子还是找个没有人的地方隐居安全点！

　　“还有其余需要注意的地方吗？”肖华这时已是没有了问题。

　　“还有一些小地方，不过这些事情无关紧要，我也没有提醒你的义务。那两个选择，如果你现在不做决定，我可以送你离开这里，到华夏区外的任何一个游戏大区中，当你对两个选择有了决定后，就呼唤我。事先声明，如果呼唤了我出来后，你不做一个决定，我会给你加上1000点PK值作为惩罚。”

　　“送我去非洲。”肖华望着自己一身有如实质的黑气包裹的身体，决定去非洲冒充黑人，说不定能骗一骗那些傻瓜。

　　小丑手一挥，就把还在YY中的肖华送走了。

　　肖华身上笼罩着三四米高的浓浓黑气，无论怎么看，以肖华现在的造型，非洲玩家再傻，也不会有人认为他是一个黑人！

　　“BOSS！”

　　肖华感到景色一变，就从那房间中离开了，而几乎在同一时刻，他就听到了一个BOSS的喊声！

　　BOSS？BOSS在哪里？

　　这个超级黑名，这时扭头寻找着BOSS，他可没有忘记杀BOSS能快速消除PK值的事情！

　　但一扭头，他就看到一个黑人队伍在大惊小怪的拿技能疯狂往他身上招呼！

　　靠！敢偷袭老子，活得不耐烦了！

　　肖华手习惯性的手一挥，就把一个黑人玩家给秒杀掉了！

　　系统提示：你被非洲区驱逐！

　　奶奶的，不带这样的！

　　肖华泪流满面的发现，他来到这个非洲区还没有一分钟，就再次遭到了驱逐！

　　让眼疾手快，犯贱了吧！

　　景色再次一变，肖华发现他出现在了一处完全陌生的幽暗森林里。

　　森林地面有点干燥，长着些嫩黄的小草，林间树木有点营养不良，微风中带着丝丝的草木气息。

　　不过最让肖华松了一口气的是，这里没有一个玩家的踪影。

　　“先找个地方适应下现在的生活吧。”

　　知道短时间内，不可能脱离这个状态，肖华这个乐观的家伙自然是想着办法适应再做打算。至少不能像一会之前那样，见到了玩家攻击他，就惯性一般的还手把人秒了。

　　……

　　……

　　“屠狂，你就非得与我为敌吗！一个女人的命令，你也要像狗一样听着？”

　　天涯雪域一处满是积雪的丛林中，影子一群人有点狼狈的在丛林中奔跑着，一边回头对着狂追而来的屠狂怒喊道。

　　“哈哈，别用激将计，你知道对我没有用的。我到飘雪城来，本来就是找你的麻烦，与飘零会长的命令完全没有关系，不过既然杀了你，顺便完成行会中的任务，我倒是完全不介意的！”

　　屠狂哈哈大笑道，声音在丛林中响荡，一些树枝上重重压着的积雪啪啦啪啦的掉了下来。


第741章 前后夹击

　　“哼！想抓我们，没这么容易！今天的事情，你给我记住了！”

　　影子脸色一沉，狠声说道。

　　时间距那天的惊世一战，已过去了一周的时间，不过事情并没有随着时间的流逝而有所平缓。

　　仅仅是一周的时间，美女天堂的成员就达到了空前的十五万！这几天正是几个超级行会对付怪物攻城的时间，美女天堂没有如论坛上众多玩家猜测的那般，冲动的带着人去攻打那些超级行会。

　　只是，美女天堂在飘雪城区域却是如那晚的宣言，见一次四大超级行会的成员，就杀一次，绝不手软！

　　仅仅一周的时间下来，四大超级行会在飘雪城分行会的成员，就感到了无比巨大的压力！几乎每出一次城，都得小心翼翼，以免遭到其余玩家的伏击！不少玩家，受不了这种压力，继而退出了行会。

　　在伏击的玩家中，除了有美女天堂的人外，也是有着一部分对四大行会有仇恨的玩家，趁机出手。

　　结果，七天的时间下来，四大超级行会在飘雪城分行会不仅没有得到丝毫的扩张，反而是骤减了两三千人之多，如果没有能采取有效的对策，退会的玩家无疑会越来越多！

　　一番密谋之后，影子带着一群精英玩家，决定给美女天堂一个反击！

　　眼前的状态，美女天堂与四大超级行会的战斗，都是呈现四面开花的小型战斗，输输赢赢，各自都有，若影子只是带人赢一些小战斗，根本就不能给人任何感觉。

　　影子等人的目标，很简单的便成了刺杀飘零。

　　但没想到，他们的埋伏却是完全没有起到效果，最后不仅没有能杀死飘零，反而是大半同伴被灭后，还被闻迅赶来的屠狂一路狂追不舍！

　　屠狂一行人并不多，比起影子他们的成员数量差不了多少，双方都是十来人，若追来的是别的玩家队伍，影子肯定会毫不犹豫的返身击杀追击者。

　　但想对付屠狂他们，以他现在这个队伍，却是无能为力，一旦被追上，最后可能唯有他能逃脱外，其余成员除了被挂，不作他想！

　　被人如此追赶，影子已是许久没有尝试过，这时被追得狼狈了，却是有些恼羞成怒。不过他感到愤怒的主要原因，是他布置下的埋伏，被人轻易破去，这次伏击，不仅没有对美女天堂造成丝毫影响，反而是让人又看轻一分王者工会！

　　而在影子搁下狠话后，当中一名身手相当敏捷的法师玩家，从背包中掏出了一卷魔法卷轴，手一捏，捏碎了卷轴后，影子他们的速度便骤然加快了几分。

　　本来两支队伍的移动速度差不了多少，影子他们的骤然加速后，就渐渐拉开距离。

　　但望着渐行渐远的影子几人，屠狂只是嘿嘿一笑。

　　就在这时，前边的雪地中忽然是出现了几个人影！

　　影子他们一惊，但还没有做出什么反应，就见到十支银色的箭从天空中向着他们摇摇摆摆的飞了过来！

　　“小心！是把妹之箭！”

　　当中一名玩家，似乎认得这攻击的主人，急声提醒道！

　　影子闻言，脸色一沉！

　　这数天的时间中，华夏区大量的玩家，从其余城市赶到飘雪城加进了美女天堂。这些玩家大多数都是身手极其厉害的人物，让美女天堂的实力，一下子提升了不少！

　　在这当中，把妹之箭那一支六人队伍，是最为厉害的队伍之一。这几天，黄龙行会中可是有相当一部分玩家在这支队伍手上吃了大量的苦头，不少玩家甚至形容，这支队伍即使是与不偷人妻带领的队伍，也有着一战之力，可见玩家们对这支队伍的评价有多高了！

　　十支可追踪的银色箭支，一一落在了十个玩家身上，然后这些被击中的玩家，速度顿时是慢了下来！

　　影子一行人的速度减缓，前后两边的屠狂和把妹之箭等人，包夹而上，打算把敌人一网打尽！

　　“集中力量，杀掉前面的那几人！”影子冷静的下了命令。

　　把妹之箭的这支队伍是厉害，不过他认为肯定比不上屠狂他们！屠狂他们没有把妹之箭他们出名，只是因为屠狂他们低调！他们向屠狂冲刺突击，断定行不通，但对前面这支队伍，他还有着很大的把握！

　　影子现在可以说是把怒气出在把妹之箭他们身上，被屠狂追了这么长的一段路，他的火气可不小！屠狂不知道从哪里找来了一个敏捷系的极品法师，攻击力不高，但出手快到让人无语，他们想潜行，对方就直接一个大范围魔法砸过来，让他们想潜行逃跑都行不通！无论是谁，遇到了这种憋屈的事，心情都好不到哪里去！

　　在影子的命令下，影子一行人的队形骤然一变，像一把锋利的刀，向着把妹之箭等人气势汹汹的刺了过去！

　　“来得好！万花轮回斩！”大海都是水却是丝毫不惧，手中的银色宽刃巨剑猛然一抡，剑光连着他的身体，瞬间合二为一，变成了一个闪亮的圆轮砸向了影子一行人！

　　他们任务失败，在失望无聊之余，忽然知道肖华最后还是找到了女神的微笑，交给了寒夜里的星空，不禁有种柳暗花明又一村的感觉。

　　一行人都觉得是肖华帮了他们，商量着要不要报答一下肖华，毕竟任务完成，他们以后回到现实，得到的报酬可是任务失败的十倍以上！

　　但一行人讨论后，很惭愧的发现，以肖华那家伙的变态，他们似乎没有什么能帮得上他的，便就此作罢。

　　然后，在一周之前，那晚的华夏区人所皆知的大战发生，不偷人妻杀人无数，连城管卡都不起作用，黑名消失了踪影，随后更有美女天堂对四大行会宣战，六人得知了前因后果，看了视频，心情一阵激荡后，心中豪气顿生，决定一起过来，加入了美女天堂，共同对付四大超级行会！

　　顺利加入了美女天堂，六人也没有和飘零他们如何联系，只是疯狂的猎狩四大行会的成员，并在短短的几天时间，就打出了偌大名气！

　　大海都是水一马当先，其余几人也没有客气！

　　鬼影身体一摇，就化做了一道黑色的飓风，向着影子等人急速逼近，影子那边的人，有人被黑色飓风接近后，顿时是惊骇的发现，身体竟是不受控制了！

　　低级趣味、两手都在抓，两人一冰一火两法师，分别是释放出了一道大得吓人的冰箭，和一个小巧玲珑的火鸟！

　　这两个技能，即使是之前和肖华组队时，他们为了防备那时刻可能出现的敌人，打算不到必要时刻不使用，结果到最后被挂回来，却是没有机会用出来，让两人都是相当的郁闷。而到了飘雪城这边后，他们PK之时，却不再需要留有后手，这时一用，就用出了极其厉害的绝招！

　　呼！

　　巨大的冰箭还没有接近影子，影子他们就感到这冰箭的寒气，竟是比周围的雪地还要冷几分，他们的动作似乎一下子迟缓了一些！

　　而火红的火鸟欢快的飞进了影子他们当中时，就轰的一声，爆炸了开来，把众人都是笼罩进了其中！

　　这个队伍，好厉害！

　　影子冷眼望着这一行看起来相当肆无忌惮的陌生玩家，心中忽然是有点羡慕！

　　这样的队伍，可是真真正正的行会精英，即使是四大超级行会，也不能轻易拿出一队这样的队伍！

　　“哈哈，影子，你就认命，乖乖的死在这里吧！”

　　影子等人的步伐被大海都是水等人阻挠后，本就紧追不舍的屠狂，忽然一个冲锋，冲了十多米的吓人距离，然后出现在了影子他们几米远的身后！

　　“战域：万剑之渊！”

　　只见屠狂把手中的大剑猛的往地面一插，然后一个暗红色的光环，从剑尖插入的地面下，迅速四下扩展而开！

　　影子等人知道这个光环绝不是简单之物，急忙从跃出光环再做打算。一行人都是都惊骇的发现，他们无法离开这个光环！

　　“哈哈，这个技能，可是为了杀你们专门准备的。想离开？很简单，把我杀了就行了！不过，能不能杀死我，这是一个很大的问题！”屠狂望着影子等人，本是平静的面孔中，忽然露出了一丝丝骇人的狰狞神色，双眼赤红了几分，健壮的身体一下子暴涨几分，粗如大腿的手臂上，条条青筋暴凸，若是有胆小的姑娘在此，只怕要被屠狂这副疯狂模样，吓得脚软！

　　“老大发狂了！老大发狂了！”屠狂身后几人，见到屠狂的模样，欣喜的大叫道，眼睛顿时流露出一股狂热神色！

　　这才是黑雾城大名鼎鼎的屠狂的真正模样，也是他们这上百人被屠狂吸引的原因！

　　影子等人逃不出暗红的光环，但光环之内，这时却是从赤红的地面光环中，冒出了一把又一把的有如虚影的红色利剑！

　　这些暗红色利剑，一出现，就呼啸着像影子等人招呼了过去！

　　影子还好点，身手异常敏捷，但他的其余同伴，可就没有这个好运气了！

　　仅仅是一刹那间的时间，就有数人被秒杀，影子等人，也是躲得异常狼狈，身上还受了一些伤害。


第742章 文明之石

　　“好厉害！”大海都是水见到这一招战士技能，不由羡慕。

　　“奶奶的，杀了，都杀了！不要和他们废话！”低级趣味嚷着抬起了法杖！

　　十多秒后，影子一行人，全数躺在了地上！

　　看着这两个队伍，影子忽然感到了一阵无力感。

　　屠狂就不说了，他知道这家伙很变态，所以一直以来都努力避免和他开战，但眼前这个不知道从哪里冒出来，之前在游戏中，连听都不曾听说过的六人，却同样是变态得很，尤其是把妹之箭的攻击速度，让他有种异常熟悉的感觉！

　　全敏捷属性玩家！

　　美女天堂中，又出现了一个全敏捷属性玩家！

　　他们王者行会，费劲全力，才培养出一个，以为现在不偷人妻不见了踪影，他们行会中的那个超级玩家对付起美女天堂来，就能得心应手，但现在事实却是狠狠的泼了他一盘冷水。

　　想起美女天堂中另外一群同样牛叉到极点的人，影子的无力感，更深了。

　　……

　　……

　　“飘雪城的战况对我们很不利，各位有什么打算？”

　　时隔一周，论坛的虚拟聊天室内，王者战神四人竟又是聚在了一起。

　　不过神话远古几人，都是没有回答王者战神的话。

　　这一次百万大军，被不偷人妻解除神器封印一人灭掉后，几人的行会在华夏区都是声望大跌！

　　虽然从长远来说，对他们不会有太大的实质影响，但给他们的光辉历史上涂上了一笔无法抹去的黑色，这点却是绝对跑不了。

　　造成这个结果，固然有着他们本身的原因，但三人对王者战神，都是有点不太待见。外界不知道还罢了，但事情的起因是王者工会，三个老大心里都是清楚。

　　“咳，我先说下我的打算吧。我打算把分行会从飘雪城撤离，以后无疑要全力发展主行会，分行会那是无暇多顾，留在那里，只会给人压着打，给工会丢脸。所以长疼不如短疼，等时间差不多，就一举撤掉。”

　　王者工会知道三人脑中想着什么，不过他对此却是不在意，只是简单的说出了自己的打算。

　　“我也准备过一段时间撤掉。”神话远古也是平静地说道。

　　在场的四个超级行会，都是成功的抗过了怪物攻城，在怪物攻城期间，他们并不担心美女天堂会发难。就如美女天堂能让同一个行会的大量玩家过来帮忙守城，他们同样可以，并且同盟和人数更多！

　　一周前的那场大战，他们出动的百万大军，基本都是自己主行会和分行会的力量，只是有少数几个同盟行会加了进队伍中。这不是他们招不到更多的人，而是不需要，百万大军碾压过去，美女天堂理应没有了抵抗之力。

　　但没想到，那能让一人就可灭世的神器是在那个时候出现，让他们功亏一篑。

　　飘零同样是深知这些超级行会在他们的主场有着多大的力量，所以才没有冲动的带着大军过来，企图报仇。

　　成功升级到城市级行会后，四个行会老大，才发现城市级行会，和之前的行会，截然不同！

　　城市级行会不再分等级，玩家努力的方向，不是把行会的等级提升到更高级，而是开始养成一个真真正正的城市！

　　看着城市级行会系统，王者战神等人，都是苦笑着发现，他们之前努力到处开分行会，似乎只是浪费钱财，现在一个城市级行会，就足够他们捣鼓了！

　　城市级行会不再像村落和城镇行会那样分级，但行会的城市级驻地，却是可以从许许多多的方面升级，一个行会以后是否强大，只要看其行会驻地的发展状况，就能一清二楚！

　　人口、领土、医疗、能量、城市防御系统、魔导、资源、状态：攻击、状态：防御、状态：HP、MP……这一切一切科技，都关系着行会的实力，想提高行会实力，就必须对一项一项科技进行“研究”后，才能升级。

　　研究，就是行会会长决定提升驻地的哪一项科技时，当这项科技的前置条件满足时，把其设置为研究状态即可。而每一个行会，只可以同时进行三项不同的研究。一项科技的研究是需要相当漫长的时间，时间短的，十天半个月，时间长的，则是一两个月也不奇怪。

　　影响研究进度的因素，有着很多。最明显的，就是现在升级了城市的行会会长，都可以从系统行会大厅处，为每一项科技招募一名“研究师”，这名研究师自然是NPC，这些NPC都是具有相应的科技相关的本领，能促进研究进度，缩短研究时间，若是招募到优秀点的NPC，研究时间就能大幅缩小。

　　例如有行会想升级“医疗”科技，若是招募到会高级“炼药术”的NPC，研究“医疗”时需要的进度会大幅度加快！

　　不过，按照系统的说明，在系统行会大厅处招募的这些功能NPC，不会有极品存在，想找极品NPC，必须用高魅力的玩家，从野外招募相应的NPC。

　　但这不是说，魅力高就能招募到极品NPC了的，行会驻地本身的建设才是最重要，魅力高的玩家，只是和NPC搭上话的机会大一点，若是行会驻地本身的条件达不到NPC要求的最低标准，NPC是不会理睬的。若是行会建设够出色，即使不用到野外去招募，野外NPC也会慕名而来！

　　此外，各项科技之间，也是相互影响和促进关系的，相关的科技等级高了，研究起来，时间也会因此而缩短。再有就是通过某些稀有的行会任务，完成任务后，相应的科技研究进度加快，前提是行会中正在进行相应科技的研究才行，不然就算接到任务，完成了，也不会有效果。

　　对于这个新出现的系统，各大行会会长都是有着莫名的熟悉之感，不过也正是因为熟悉，他们才知道这个城市级系统有多复杂，想把城市行会驻地发展起来，有多困难！

　　现在他们这些超级行会中，都是有着数千万的行会贡献，但研究一项驻地属性，就得花费数百上千万的贡献，他们若真的想把行会稳步提升，就必须拼命的动员行会进行各种行会任务，获得行会贡献，不然想发展到最后，让城市防御系统建设起来，并能制造天空之船这些大杀伤力的魔导文明产品，让驻地集攻击和防御于一体，不知道要到猴年马月才有可能。

　　王者战神等人都是极具远见的人，之前那个任务副本已是让他们高度警惕，现在在看到城市级行会系统的全貌后，他们都深知，若不是在另外一个世界的资料片开通前，迅速把行会发展起来，他们必定会被对面那个以科技为主的世界摧毁！

　　在这个未知的危机下，他们根本就没有多余的资源去发展什么分行会！

　　“我也是这样打算，比起美女天堂，我们已是落后了很多，不能集中力量，恐怕到时候还真会被打败。”盛世太平面无表情地说道。

　　美女天堂比他们只是领先了几天的时间成为城市级行会，按道理来说，是不可能比他们领先多少的，但升级成为第二世界中第一个城市级行会的奖励，让他们看了就感到心疼！

　　文明之石，是系统奖励给美女天堂的道具，这道具的属性很简单，驻地全科技效果提升1个等级！

　　这是什么概念呢，简单来说，就是美女天堂和他们的人口科技都是原始的1级，但美女天堂的1级人口科技，却拥有2级人口科技的效果，人口上限是20万！以后升级到了2级人口后，美女天堂的人口上限就是相当于3级的30万！

　　全属性效果提升一个等级，可以想象，这个奖励是多么的丰厚，让这几个行会老大，看了是多么的眼红！王者战神他们现在都是恨不得带着大军过去，把美女天堂拆掉，抢走文明之石！

　　“你们知道吗，美女天堂的城市防御系统，今天就能升级到2级了。”

　　今天显得异常沉寂的霸者无双，忽然开声说道。

　　“怎么会这么快，我从系统行会大厅中招募了一个还不错的NPC，也需要10天的时间才能完成研究，继而升级，难道美女天堂是接到了相应的行会任务？”盛世太平惊讶地问道。

　　“不是，因为他们有一个极品的NPC研究师。”王者战神的眼睛中出现了一丝明显的嫉妒之意。

　　要是早知道那个机械人，竟然有着这样的作用，当初他就会不计代价，把那断臂的机械人给暗杀了！

　　但现在他却是没有了这个机会，一旦成为了研究师的NPC，这NPC就会变得极其耐抗，没有一两千的玩家，根本就无法在短时间内杀死！

　　“极品NPC？不如派NPC过去诱拐回来如何？这可是一举两得。”盛世太平一愣之后，忽然说道。


第743章 麟麒凶兽

　　盛世太平会有如此YY的想法，那是有原因的。

　　成为了研究师的NPC不是固定不变，永远不会离开，当NPC研究师在行会中，遇到了不高兴的事情，导致NPC对行会的好感度下降到一定程度，NPC就会出走消失。同时NPC也存在着被敌对行会派NPC过来诱拐走的可能性，大概过程就是和泡妞一个道理，投其所好，提高NPC对自己行会的好感度，当好感度到了一定程度，就可以成功诱拐NPC过来。

　　当然，想诱拐敌对行会的NPC难度可是相当的高，除非抓准了这个NPC的爱好，不断讨好提高好感度，不然成功的几率是极低极低。

　　所以，王者战神听了盛世太平的话，不禁是在心中冷笑。

　　诱拐？若是知道这NPC为何会出现在美女天堂，这家伙就不会如此妄想了！

　　王者战神知道机械人尤西雅的来历和身份，知道想诱拐尤西雅根本就是不可能，听了盛世太平这无知的话后，只是感到很可笑。

　　不过王者战神自然不会多做提醒，盛世太平若是愿意去诱拐，对他来说，可是一举两得的事情。

　　……

　　……

　　飘零现在很忙。

　　美女天堂行会成员一周的时间，暴涨到了十五万，是原来的五倍多，再加上城市系统还有着大量的东西需要研究探讨，她想不忙都困难了。

　　收人的事情，她已不管，只是定下了一个基本的收人方针。

　　虽然成员暴涨，不过收进来的大部分玩家，都是飘雪城的玩家，其余城市过来的，想进入飘雪城，审核要严格许多。

　　骤然招收如此多的玩家，有些事情她可是不得不提防。

　　不过美女天堂的人数，会一周暴涨数倍，有一个原因。飘雪城这边的一些中小行会，在对城市级行会系统研究过后，发现城市级行会根本就不是他们这些小行会玩转得过来的，便决定加入美女天堂，正所谓大树底下好乘凉。

　　这些几乎整个行会合并过来的中小行会，不少都是在之前的战场中和飘零有过合作，相互间了解也不算低，飘零对这些人的加入自然是最欢迎不过。

　　这些玩家加入了美女天堂后，要容易管理许多，只要让他们原来的行会会长，担任长老或者堂主，能减少很多麻烦。

　　蓝色的神秘带领的梧桐树下可算是最初决定合并进美女天堂的行会。

　　城市合并后，梧桐树下虽然努力招收成员，不过其拥有的野外行会驻地，还是没能保留下来，行会更是无从扩展，不过蓝色的神秘和很帅的棉花两人也是没有多大野心的人，知道争夺野外行会驻地无望，倒也是看得很开，打算自娱自乐算了。

　　只是一周前，两人带着行会成员留下来帮美女天堂守城，见识了那难忘的惊世之战后，心中竟是产生了一股难以平息的热血。在美女天堂成功升级城市级行会系统，两人对城市级系统稍微一做研究后，都是感到以后若是不在一个文明程度较高的城市级行会中，只怕要很吃亏。

　　想起那晚热血的一幕，两人遂决定带着整个行会，加入美女天堂，成为美女天堂的一员！

　　两人的这个决定，几乎得到了梧桐树下中所有成员的一致同意，随后在美女天堂开始公开大量招收玩家的第一天，他们就带着人浩浩荡荡的过去申请加入！

　　而他们这个行为，自然是引起了连锁反应，让不少中小行会都心动了起来，一番思考后，纷纷下了决定。

　　在这一周中加入美女天堂的十二万成员中，有八万多人，是飘雪城的中小行会合并过来，算是让飘零省了不少麻烦。

　　不过城市刚刚升级，麻烦事情绝对不少，其中如何让城市更有效率的升级，就成了她的主要问题。

　　既然已是和四大超级行会彻底决裂，就必须让城市的保持着高速有效的发展，若是在发展途中出现了大失误，又或是发展不力，被四大超级行会拖下许多，下场将会极为凄惨。

　　由于文明之石的存在，让美女天堂站在了一个比较高的起点上，在城市的发展上，也比游戏中任何一个行会，都更拥有优势，飘零自然得好好抓住这次机遇。

　　新出现的城市系统，从外表看来，是十分的简单，只要研究升级各项科技，城市就会得到明显的发展，但当中的凑齐研究条件，先研究升级哪个城市科技，让之后的科技研究和升级来得更有效，还有升级所需要的行会贡献等等，都需要花费大量的精力。

　　就在一会前，飘零召集了一些比较擅长经营策略类游戏的玩家，进行了一番讨论，经过了这一番讨论后，飘零至少对短期内的城市发展路线，有了比较明显的思路和头绪。

　　玩家城市驻地升级到城市级后，所有科技等级都是1级，并且默认所有科技都是满足了可研究状态，会长只要决定研究升级的顺序即可。

　　这个城市科技的研究升级顺序很有讲究，并且不能乱来，某些科技的研究和升级，需要其余科技达到了一定的等级，例如最重要的资源科技（影响行会任务获得的行会贡献和行会建设资金），其基础科技是领土（影响城市面积）和人口（行会的成员上限）科技，按照现在的情况，美女天堂在不升级领土和人口科技的情况下，最多只能把资源科技升级到3级，之后就只有在领土和人口科技升级到2级才能升级。

　　不过按照系统的规则说明，每一级所需要的基础科技的等级，都不一定是有规律的，但最终科技的全面发展，那是必然的，就拿人口科技来说，人口科技的基础科技，是状态：攻击、防御、HP、MP等科技，这些科技不升级，人口科技就无法升级到更高级。

　　系统提示：“城市防御系统科技”研究完成，请点击升级！

　　飘零还在沉思之时，一个系统提示却是让她精神一振！

　　城市防御系统，在城市发展之初，并不是最重要的，一开始的低级城市防御系统起不到多大的作用，慢慢研究升级是允许的，但由于尤西雅的存在，让城市防御系统的升级在所有科技升级中所需要的时间是最少的，飘零便第一时间，决定升级城市防御系统。

　　原因很简单，系统并没有说明，之后研究各项科技的条件是什么，只是简单的说明，研究条件中，除了一些必须的基础科技等级外，就是游戏中能寻找到的各种物品。飘零自然是想在最快的时间内，得知这个研究条件需要着什么物品，依此类推其余科技的研究条件，然后比那些超级行会先一步大量收集这些物品！

　　按照系统规则，一项科技升级到高一级后，继续研究升级这项科技的条件是所有行会成员都能看到的，然后所有行会成员共同努力，凑齐该科技的研究条件。

　　但有一个例外的情况，就是当此行会，是游戏中第一个升级到该等级的科技时，此行会拥有十天的保密期，在保密期间，只有行会会长能看到该科技研究升级的条件，行会会长可以在无竞争的情况下，先一步趁机获得研究升级所需要的物品。十天之后，升级该科技所需要条件，就会在整个行会中公开公布。

　　2级“城市防御系统”研究已是完成，飘零只要点击升级，就可以直接把该科技升级到2级。

　　飘零第一时间，在行会属性面板中，升级了“城市防御系统”科技。

　　“冰龟甲？这东西不就是三十级BOSS掉落的一件没有任何用处的物品吗？”

　　望着3级城市防御系统的研究条件，飘零脑中出现了一个巨型的淡蓝色冰龟！

　　冰龟是三十级的一个还算有名的精英级BOSS，一年多前，她就曾经带着冰封工会的玩家，杀过数次这BOSS，这BOSS身上，就曾经掉落了这种毫无用处的物品。

　　当时她们以为是用来做任务又或是制造装备的材料，便把这冰龟甲丢在了行会仓库中，但一直到最后她叛离冰封工会，都没有找到这东西的用处。

　　现在仔细一想，飘零发现不少BOSS，都是如冰龟那般，掉落了从来没有用处的物品！

　　难道这些许久前没有用处的BOSS掉落品，就是现在升级各项科技的研究条件所用？

　　飘零感到这个可能性极大，想了想，就联络了方凝，让她秘密收集此类物品！

　　这些东西，现在还没有什么人要，稍微收购，就能获得，一旦城市级行会多了起来，想再收集，可就难了。这种低等级的BOSS，以玩家现在的等级，想去爆一件特定物品出来，可是千难万难。

　　就算BOSS有得爆，关键时刻不掉落，也会耽误不少城市科技研究和升级时间。

　　方凝闻言，脑筋也是飞转了起来。

　　把小黑店丢给一个小妹子看店后，就带着几个信得过的心腹，开始在系统拍卖行和各个城市的交易所到处察看了起来。

　　只要不是和任务有关的物品，价格不会贵，但过不了多久，这些东西的价格，就会身价暴涨上百上千倍也有可能！

　　只要买对了，绝对会赚一大笔，而买错了，也亏不了多少，可以说是一本万利的生意！

　　……

　　……

　　“哈哈，今天在战场上运气真的是太好了，打到了‘召唤卡：麟麒凶兽’！”

　　一名玩家在论坛上，哈哈大笑的炫耀着说道。

　　“真的？不是骗人吧？”

　　这玩家的帖子一出，马上就有玩家被吸引了过来。

　　“召唤卡：麟麒凶兽”可是这些天来论坛上议论得比较多的一个道具，这道具只有在战场上出现，杀死战场上的怪物和BOSS，都有几率掉落，只是这几率却是小得不能再小，虽然论坛上对麟麒凶兽召唤卡的议论有不少，但不少玩家都是持有着怀疑的态度。

　　按照论坛上的说法，使用召唤卡：麟麒凶兽后，便会召唤出一个浑身黑色火焰的麟麒巨兽，此一身黑色火焰的麟麒巨兽极其凶猛，据玩家形容，一旦被面对着此麟麒凶兽，最好在看见时候，还能逃跑时有多远就逃多远，不然被盯上了，就只有被挂掉的份！

　　被盯上后逃脱的可能小之又小，厉害程度，绝对是在BOSS级别，每次麟麒凶兽一出现，战场上必定是一番腥风血雨！

　　自不偷人妻使用神器一绝灭掉百万大军以来，时间已是过去了一个月，论坛上对此事的一路已是平静了许多，虽然还有不少玩家虽然不时找出那晚的视频观看，眼睛中散发出股股狂热又或是无比的羡慕，但已不再是论坛的主流，相比之下，对城市级行会系统的研究探讨的帖子反而要多一些，毕竟按照游戏规则，升级一个城市，有着太多的可能性和乐趣，例如YY下招到了十个超级NPC做研究师，一天升级一个科技，然后制造出大量的天空之船和天空要塞，驾着天空之船去把敌人一把全灭掉等等，每天YY的人数可不在少数。

　　在第五篇章剧情结束，城市合并后，战场一下子热闹了许多，每天每个战场上，都是有着十数万的玩家在战斗着。不过论坛上，有关战场的帖子，始终是小众，基本都是喜欢混战场的玩家，才会在论坛的战场版块进行深入交流。

　　这个出现不久的战场专用道具“召唤卡：麟麒凶兽”出现的时间并不长，就能赢得了不少论坛玩家的关注，可见这麟麒凶兽有多厉害了。

　　尤其是这麟麒凶兽被战场的玩家传得玄之又玄，更是让不少玩家都是对这神秘的麟麒凶兽极度好奇了起来，所以当论坛上，有玩家自称打到了召唤卡：凶兽时，自然是引来了大量玩家的目光。


第744章 凶兽威名

　　“骗人没小JJ，我视频都录了！”被人怀疑，自称打到了麟麒凶兽召唤卡的玩家却是得意洋洋地说道。

　　“操！那就快发视频呀！”早就想一睹麟麒凶兽真面目的玩家怒道。

　　“急什么急呀，心急吃不了热豆腐。”

　　但那名玩家，却是不急不躁的回答说道，等到调戏到别的玩家快要骂娘后，才把视频放了出来。

　　“我日，这是什么东西！难怪这么牛，这个速度都快到几乎看不到了！”

　　视频一出，观看视频的玩家们，看着视频中那个黑色的麟麒凶兽，惊呼着喊道。

　　只见视频上大群的混战玩家人群中，一个小牛一般的麟麒凶兽，如脚下乘风，身形一动，往往就像瞬间移动般的出现在敌人的身边，然后挥洒着黑色火焰的利爪，往敌人身上一抓，就秒杀了一个敌人！

　　视频的镜头很晃，看样子录像的玩家，也是相当的急速晃动镜头视野，但尽管如此，依然是经常跟不上麟麒凶兽的速度，往往只是捕捉到麟麒凶兽的影子，然后就找不到人影了。

　　“可不是，这麟麒凶兽的速度实在是太快了，拍这视频，可是累死我了。”这玩家忍不住诉起苦来。

　　为了跟上这个麟麒凶兽的速度，他可是晃晕了头。

　　“最后麟麒凶兽帮你杀了多少人？”有玩家好奇地问道。

　　“哈哈，这可厉害了，十分钟的时间，三百多人，这家伙经常一爪下去，就死四五个，厉害得没话说，要是天天弄到一张麟麒凶兽召唤卡，高级将军勋章都不是梦！”

　　说起麟麒凶兽为他带来的好处，这名玩家就忍不住兴奋了起来！十分钟三百多人，这简直是匪夷所思的速度了。

　　“你就做梦去吧，一个游戏大区一天都未必掉落一张，你还想天天打到。”

　　听到这话，有玩家自然是尽情的讥笑道。

　　自两周前有关麟麒凶兽的消息传出来后，这还是华夏区第一次有人打到麟麒凶兽召唤卡，此前都是在战场上，见到敌人使用了此卡片，召唤出凶悍无比的麟麒凶兽，继而让麟麒凶兽出了名的。

　　“这个我当然知道，只不过是YY罢了。说起来，这个麟麒凶兽什么都好，就是不听使唤，你叫它打东，它绝对是不会去东边的！”

　　这玩家叹息道，继而说出了一个让人感到很奇怪的信息。

　　……

　　……

　　“哈哈，昨天你们偷袭杀了我们，现在到我们报复你了！”

　　一个欧洲区和北美区的战场上，两个有着仇怨的队伍在战场中遇上了，当中身材魁梧的北美区玩家队伍，凶悍的盯着欧洲区的一队玩家，狠狠说道。说话的同时，他们手都是摩拳擦掌起来，打算狠狠的打击报复对方！

　　“呵呵，是谁死还不知道呢！你们队伍的实力是比我们高，但你们能打得过麟麒凶兽吗？”

　　欧洲区的玩家和美洲区的玩家，在战场上本就没有语言障碍，这时欧洲区的一个身材高挑的白皮肤美女法师，却是从背包中掏出了一张卡片来！

　　“麟麒凶兽？不可能，昨天你们那边才有人打到了，今天你们还能打到？”

　　北美区的玩家队伍，眼睛一下子瞪得大大了，紧张的望着对方手中的那张卡片！

　　昨天，就是因为遇到了麟麒凶兽，他们才狼狈逃走，结果在逃走的路上，被这个队伍偷袭全灭！

　　麟麒凶兽的厉害他们可是亲眼所见，若对方手中的是麟麒凶兽召唤卡，他们绝对是没有还手之力的！

　　“信不信就由你了！召唤卡：麟麒凶兽！”美女法师却是微微一笑，同时高举起了手中的卡片！

　　“撤退！不然就来不及了！”

　　深知麟麒凶兽厉害的北美区队伍，见到对方做出了召唤模样，当即是骇然的想后逃跑！以那麟麒凶兽的速度，一旦出现在了他们眼前，他们再不趁早逃，肯定是连一丝逃跑的机会都不会存在！

　　六个北美区玩家拼命向后撤退，但他们跑了一会儿，就感到不对了！

　　怎么后边一点动静都没有呢？他们可是清楚的记得，麟麒凶兽被召唤出来后，可是会发出极其浩大的声势的！

　　当中一人回到一望，却是看到在后边，那个欧洲区队伍也是在拼命向后逃跑着。

　　“SHIT！被骗了！回头追！”

　　这玩家见此，知道他们是被那美女法师给骗了！

　　……

　　……

　　轰！

　　但在澳大利亚和俄罗斯两个游戏大区的一个战场上，一声轰的一声大响后，一大团黑雾，在战场中出现了！

　　“麟麒凶兽！是麟麒凶兽！快逃！”

　　黑雾还没有散去，但却是有玩家知道这黑雾中会出现什么东西了，这个时便惊叫着向后逃！

　　“麟麒凶兽又如何，怕什么，我们有上千人呢！一起把这个麟麒凶兽给杀了！这样我们蕾丝行会就出名了，这可是第一个杀死麟麒凶兽的行会！而且杀死麟麒凶兽后，说不定还掉落极品装备！”

　　但当中一名指挥者的俄罗斯玩家，却是凛然喊道。

　　周围本来感到恐惧的俄罗斯玩家这时听了，都是心中砰然一动，脚下犹豫了起来。

　　而在他们犹豫的这一瞬间，熊熊燃烧着黑色火焰的麟麒凶兽，出现在了众人眼前！

　　吼！

　　麟麒凶兽一声大吼，前方顿时是有三四十俄罗斯玩家，被秒杀在了地面上！

　　“哇！好厉害！”后边一个澳大利亚的金发萝莉小MM，拍着手掌呼唤道。

　　“集中攻击，不然我们就危险了！”

　　那名俄罗斯指挥者见麟麒凶兽竟是如此恐怕，脸色一下子白了几分，急忙大喊道。

　　两三百道攻击，瞬间从人群中呼啸而起，砸向了才出现的麟麒凶兽身上！

　　但见麟麒凶兽只是脚一动，就躲避掉了大部分的攻击，同时身上闪起了一个灰色的状态光芒，让剩下的攻击几乎都是MISS掉，剩下的一小部分攻击，只是起了一些不起眼的伤害！

　　然后，麟麒凶兽身形一跃，行云流水一般的跃进了俄罗斯玩家的人群中！

　　轰！

　　然后，一股冲天的黑色火焰从麟麒凶兽身上爆发而出，瞬间把周围三十米范围内的俄罗斯吞噬了进去！

　　这些黑色火焰厉害异常，周围的一百多俄罗斯玩家，瞬间遭到了秒杀！

　　“麟麒凶兽出现新技能了！好恐怖！快逃！”

　　当中有玩家，似乎对麟麒凶兽拥有的技能相当熟悉，这时见到这个大范围的群伤技能后，不禁是大叫着逃跑了。

　　但麟麒凶兽的速度却是快无伦比，这些玩家的速度，根本就无从逃跑，他们只是被麟麒凶兽追在后边，疯狂的厮杀着，眨眼间，麟麒凶兽附近的两三百玩家，都是惨遭麟麒凶兽的毒手，复活回城了。

　　“麟麒凶兽！那边还有很多人，去那边杀，全部杀死这些可恶的敌人！”

　　金发萝莉见了，不禁是乐开了花，这时圆圆的脸孔上泛着红晕，兴奋的对着她召唤出来的麟麒凶兽大喊道！

　　这个麟麒凶兽比传闻中的还要厉害得多了，仅仅是四分钟的时间，就杀了近三百多人，跑到那边的敌人人群中，再大力厮杀一番，十分钟的时间，少手也能杀死五六百！

　　但让金发萝莉十分心急的是，那麟麒凶兽根本就没有听她的使唤，只是对着附近的一名战场敌人NPC士兵疯狂的扑击了起来，无论她如何的叫唤，麟麒凶兽就是不理她！

　　这一天，俄罗斯和澳大利亚区的游戏论坛上，分别是出现了一个帖子。

　　“如果你不幸的被麟麒凶兽盯上，请跑到NPC士兵处！”——这是俄罗斯论坛上的帖子，帖子中就麟麒凶兽的行为方式进行了一番极为详细的分析，可见写帖子的玩家，若是放在现实的中国，必定是砖家叫兽一类的人材，在大番分析后，这名玩家才进行了总结：麟麒凶兽会被NPC士兵吸引仇恨，遇到麟麒凶兽，跑到NPC士兵处，只要站着不动，不要招惹麟麒凶兽，就能活命！

　　“请不要在NPC士兵处召唤麟麒凶兽——一个萝莉的血泪史！”——这帖子自然是澳大利亚论坛上的，写帖子的玩家，亲眼见证了萝莉MM红着脸，就差点没有流下眼泪来的对着那个一心想推倒NPC士兵的麟麒凶兽大叫着，想让麟麒凶兽对远处的玩家出手。

　　但这麟麒凶兽完全没有离开NPC士兵的意思，甚至有敌人从附近经过，麟麒凶兽也不曾理会，只是专心致志的扑抓着NPC士兵，并且直到十分钟的召唤时间过去，都不曾离开NPC士兵一步！结果导致了召唤麟麒凶兽出来的金发萝莉，实际上只是让麟麒凶兽杀了四分钟的敌人，少得到大半的战场荣誉！

　　两篇帖子上，都是附上了数分钟的视频，可以说是铁证如山，玩家们可以说是第一次如此清晰的录下麟麒凶兽的视频！

　　随后，这两篇帖子，分别被华夏区、北美区、南美区、日本区……游戏中的每一个游戏大区转了过去，许多人看到这篇帖子，都是产生了原来如此的感觉，下次若是碰到麟麒凶兽，只要跑到NPC士兵处，就安全了！


第745章 被当做BOSS的人，你伤不起！

　　这两篇帖子，很快就发挥了作用。

　　某一天，日本区和非洲区的战场上，当一名黑皮肤的非洲玩家，大笑着召唤出了麟麒凶兽后，看了帖子的日本区玩家们，都是急忙向后奔跑，跑到了上百米外的NPC身后，等待看好戏。

　　按照NPC士兵对麟麒凶兽的仇恨，接下来，他们完全不需要动手，只要看着麟麒凶兽和NPC士兵纠缠就可以了的，不少人甚至是掏出了时空幻象卷轴，准备录制下他们以智慧对付麟麒凶兽的一幕！

　　但结果，麟麒凶兽这次却是无视了NPC士兵，而是跃进了数百的玩家当中，那个已是被玩家命名为“地狱烈焰”的大范围杀伤技能，在人群中轰然响起，继而两三百的玩家，刹那间遭到了秒杀！

　　不仅如此，这次在杀完了NPC士兵附近的数百玩家后，麟麒凶兽还是没有对付NPC士兵的意思，只是继续在周围疯狂的寻找日本区的玩家，疯狂杀戮！

　　“狗日的攻略，你妹的NPC士兵！”

　　然后，这一天，一名被骗的日本区玩家，愤愤不平的到了论坛上，发出了这篇帖子，帖子中，附上的同样是铁证如山的视频！

　　……

　　……

　　麟麒凶兽，自然是肖华。

　　黑名被驱逐的第三周，在经过了长达两周，被人当作前所未见的特殊BOSS，追逐着杀了两周的时间，并在中途被包围，不得不反击杀人，被驱逐出了数个游戏大区后，肖华总算是暂时找到了一处安身的地方，然后估摸着华夏区中玩家对他的关注，应该稍微冷淡下来，落到了新出现的城市系统身上时，肖华才呼唤出小丑，让他安排他进入战场。

　　城市合并后，肖华还没有时间进入过战场，战场中的人数之多，远远超过了他的预期。

　　他一开始不敢使用那些他的招牌技能，依然只是凭着超人的属性，在十分钟内，狂杀了两百多人，有些时候，甚至是杀了三百多人！

　　这个结果，可以说是远超出了他的预期，按照这个速度，他一天下来，即使没有遇到那些特殊道具和任务，清除四五百点PK值不是问题！

　　稍微计算后，肖华自然是无比的兴奋，每天被召唤出战场，都是全力以赴，希望尽早把身上的PK值洗掉。

　　而经过了近一周的时间后，肖华惊讶的发现，化身为麟麒凶兽后的他，使用出技能，系统会自动为他安排麟麒凶兽特有的技能效果！

　　不过在一开始，肖华为了小心起见，依然是不敢用特征太明显的技能，最多也就是使用一下势如暴雨，增加杀伤范围，有时遇到太密集的敌人，也会忍不住使用横扫千军技能，以求更快速的清除PK值。

　　很快，他觉得系统相当的厚道，估计只要他不使用假象技能，恐怕都是没有人能认得出他来时，他就开始使用黑天使杀域这种大范围杀伤技能！

　　他被召唤之处，敌人够多时，凭着八翼翅膀下一招黑天使杀域，就能让他洗掉一两百的PK值！

　　翅膀升级到八翼后，肖华还是第一次使用黑天使杀域技能，结果他不仅是满意，甚至是相当的吃惊！

　　透明的堕天使之翼似乎是拥有了某种隐藏属性，让黑天使杀域的技能范围，一下子大了许多，这样一来，即使是非常熟悉他的飘零和秋雨等人，都是无法从那技能效果完不同的，被玩家称呼为“地狱烈焰”的技能中，认出是他来。

　　现在他洗PK值的主要方法就是战场上的十分钟时间，他可不想被他们认了出来，继而进行讨论，这样一旦被系统监测到了，他就不能再进行这份很有前途的工作了。

　　前几天，肖华在战场上见到了NPC士兵，当时想到在外面杀BOSS是能比较快的消除PK值的，肖华心念一动，就想对NPC士兵进行尝试，看看有什么效果。

　　但没想到，这些NPC士兵的HP恢复速度实在是惊人，他最后花了近六分钟的时间，都是拿NPC士兵完全没有办法，所以第二次，肖华看到一大群的日本玩家，躲在NPC身后时，不禁是感到很无语。

　　他知道他们为何躲在NPC身后，自然很不客气的冲进了人群中，来了一招黑天使杀域，一举灭杀掉密密麻麻的近两百人！

　　……

　　……

　　又洗掉了五百多PK值！

　　对这份有前途的工作，肖华现在感觉越来越不错了。

　　战场上的玩家之多，远超出了他的意料，当然，这也是麟麒凶兽近来越来越出名了，打到了召唤卡的玩家们，都是往人多处召唤。

　　这时已是他开始在战场变成召唤兽召唤的第四周，也就是他黑名以来的一个半月后。

　　这一个半月的时间，到底减少了多少PK值，肖华已是懒得去计算了，每看一次只会让人气馁一次而已，不如不看的好。

　　眼前景色一阵变幻，十分钟的时间到了，他又要离开战场了。

　　“BOSS！”

　　肖华每次被召唤去战场时，无论人物在做着什么事情，都会被迫停止，被系统强制传送到战场中，等到战场那边的时间结束后，就会被传送回到原来的地方。

　　所以有时候，未免会有很杯具的事情发生，例如现在就是了。

　　这两周的时间，他都是藏在这个骷髅洞中刷着怪，这里似乎是印度区一个主城外的一处与混乱神庙相仿的神秘地方，洞穴中的骷髅极为强悍，并且不会掉落什么装备，经验也少得可怜，肖华也弄不清楚这个骷髅洞穴为何会存在，不过对他来说，这个洞穴至少很不错就是了。虽然怪物经验少了点，装备也不如何掉落，但这里极少有玩家会进入，并且经常会有一些骷髅头目刷新，每杀掉一个，都能瞬间减掉10点PK值，让肖华满是期待的。

　　除了骷髅头目外，更高级的还有骷髅统领，应该是这里的小BOSS，不过肖华辛苦杀掉了一次，并没有爆什么，PK值也没有如何大幅度掉落，他就没有再花力气在这个小BOSS身上。

　　这骷髅统领本来是刷在一个骷髅精英群中，和周围的骷髅精英相呼应，所以才难对付，今天却不知为何跑了出来，肖华见了，自然是想顺手把这家伙给剁了，结果剁了一半，就被召唤到战场中，而从战场中回来，肖华无语的发现，在他的周围，竟然是有着数千的玩家团团包围着他！

　　以他现在这个超酷的造型，很自然的再次被当成了BOSS，听周围那些玩家惊喜的喊声，就可以知道了！

　　但肖华却是一点都不惊喜，反而是泪流满面了起来！他妹的，他找这地方容易么，还没安定两周，又要被人赶跑了！

　　被当做BOSS的人，你伤不起呀！

　　看着满天飞舞而来的技能，肖华一咬牙，一匕首砍掉了距离他最近的一个玩家！

　　数千玩家下来打BOSS，在被包围的情况下，想不杀人就逃掉，那是不可能之事，而且这次就算他逃掉了，今后这个洞穴中，也会因为他这个特殊BOSS的出现，在不短的一段时间内，都不会再有安宁的日子，肖华干脆转移阵地算了。

　　系统提示：你被驱逐出印度区！

　　……

　　……

　　这里是？

　　有点熟悉！

　　是北美区的自由之城的一处野外海滩！

　　新的区域，肖华一感到一阵熟悉后，马上想起了一个地方来。

　　虽然和之前有了一些不同，不过这些椰林的分布和生长方式，在他的记忆中，只有自由之城外的海滩附近才有！

　　“看来老天对我还不太差嘛！”

　　肖华一见，不禁是兴奋了起来！

　　在黑名的情况下，这可是一个千载难逢的机会！

　　这机会绝对只有一次，没有第二次可言！

　　在一周之前，他曾经向小丑询问过一个问题，结果小丑回答他，在战场上，玩家的宠物，系统是不会帮忙进行形态隐藏，这让肖华打算召唤宠物宠物出来杀敌的想法顿时是胎死腹中，以小黑那独一无二的造型，只怕认识他的人，都要怀疑到他身上来。

　　自然而然的，肖华就想起了自由之城外的美人鱼迦娜。

　　若是能把那条只有他自己知道的迦娜给收回做宠物，那是谁见到都不用怕，这美人鱼，在游戏中根本就没有人见过。

　　“幸好海神珠一直带在身上！”

　　海神珠这东西，一直被肖华带在身上以防万一，现在却是派上了用场，不然他不能和NPC交谈，就算现在出现在了自由之城外，也只能望洋兴叹。

　　而肖华也是向小丑问了清楚，杀人狂魔称号，仅仅是对普通地图那些为玩家提供服务，给玩家颁发任务的NPC有效，像美人鱼这种拥有智能的怪物型NPC的交流，却是不受影响。

　　城市合并后，玩家城市和城市外的面积会大幅度加大，不过那些特征明显的地方，坐标一般不会有太大的改变，肖华回忆了一下尼可斯湖的坐标后，就进了潜行，向着尼可斯湖急奔了过去。

　　在拥有神器前，他对打败那美人鱼没有太大的把握，但现在神器在手，却是不同了！


第746章 被拐的美人鱼

　　至于把美人鱼收服后，美人鱼的等级是否保持，肖华不清楚，不过无论等级是否保持，对他都是没所谓的，美人鱼等级保持固然是好，不保持，他大不了把她的等级慢慢升起来，要是没能找到那些隐藏的洗PK值道具，天知道他要何年何月才能彻底洗掉PK值，把美人鱼养起来帮忙，那是绝对错不了的。

　　“奶奶的，这尼可斯湖怎么这样多人了。”

　　数个小时后，肖华奔跑到尼可斯湖时，却是意外的看到，尼可斯湖附近有着许多自由之城的玩家。

　　这些玩家不少人都是在湖边烤羊肉，烤好后还往湖里丢，说他们是举行烧烤活动，这完全不像，若说他们在举行什么祭典，又这祭典又太过简单了点。不少玩家都是在唧唧喳喳的说着鸟语，可惜肖华却是完全听不懂他们在说着什么。

　　这是被驱逐的另一个坑爹之处，系统竟然不提供翻译服务，甚至连一开始的论坛都是如此！不过肖华在以提供BUG的形式向卡佩拉MM抗议过后，卡佩拉MM总算是很善解人意的在论坛上给他提供了翻译服务，但游戏中可就不行了。

　　听不懂，肖华就干脆的不听，而是跑到远处的一处隐蔽处，召了一个假象出来藏好。

　　若是任意门技能还能使用，肖华不必做这个举动的，可惜的是已有一个多月的时间没有使用过传送阵，系统无情的把任意门技能回收掉了。不过幸好使用真假转换技能，还是可以当做瞬间传送来使用的，不然他就算能活着到下边，收到迦娜作为宠物，只怕也得被活活淹死。

　　藏好了假象后，肖华再跑回到了尼可斯湖边。

　　湖边很大，他绕过这些玩家，趁没有人注意，就呼的一声潜入了湖水中。

　　一路往向潜行，由于现在肖华的移动速度，已是到了一个极快的速度，这次只是花了不到六个小时的时间，肖华就潜行到了上一次的距离。

　　但这一次，肖华下到同样的深度，甚至是可以见到下边满地的怪物封印宝箱，肖华依然是没有见到美人鱼姐妹。

　　怎么回事，难道有人下来，把这两姐妹拐走了？

　　肖华自然不会就此死心，双手划动，在说中游荡着，寻找美人鱼姐妹的身影。

　　然后，肖华在一处水草中，找到了一个坐在地面上，低头哭泣的身影。

　　是迷糊的美人鱼姐姐迦娜，周围没有妹妹迦莎的影子。

　　难道妹妹迦莎发生了什么事情？

　　想到上边湖面上的那些举动怪异的玩家，肖华猜测。

　　“谁！哪里来的怪物，敢闯进我族禁地！难道是那个水晶乌龟的走狗？给我受死！”

　　肖华走近，迦娜这才察觉到有人闯了进来，这时抬头望到一个巨大的黑色人影，吃了一惊后，一举手中的三叉戟就向肖华刺了过来！

　　“慢！是我呀是我，我是以前来过这里一次的那个人类！”

　　肖华急忙闪避，同时口中急声说道。

　　NPC的记忆力可不是玩家能相比的，迦娜听了这个声音后，当即是停了下来：“是你？但是你怎么变得和怪物一个模样了？”

　　迦娜一抹眼角的泪珠，想不明白地说道。

　　“杀了许多人，就变成这样了。迦娜小姐你为什么哭泣呢，还有你妹妹哪里去了？”

　　肖华也不知道是不是被那个让人腹诽的“爱的战士”给骗了，又或是迦娜现在处于一个特殊的状况，他下到了湖底，却是没有触发上一次打败迦娜收为宠物的事件。

　　不过肖华更倾向后面的那个可能，迦莎不在，迦娜在哭泣，极有可能他是碰到了特殊事件，并且有可能从迦娜身上接到任务。

　　“我妹妹给你们人类抓走啦！”迦娜大哭着说道，眼类哗啦啦的从诱人的眶中流了出来。

　　“怎么回事？”

　　“昨天我回族里报告情况，让迦莎一个人留在这里看守，没想到上边的人类，却是使用了卑鄙手段，使用烤羊肉把妹妹她给引了出去，然后把妹妹给抓走了！”

　　汗，原来美人鱼喜欢吃烤羊肉的，难怪湖面之上，有那么多人在烤羊肉了，恐怕是自由之城的玩家，还打算多引诱几个美人鱼上去。

　　“我一辈子和我妹妹相依为命，她是我唯一的亲人，我妹妹要是死了，我也不活了！勇者你也是人类，如果你能帮我救回妹妹，我就以身相许！”

　　但接下来，肖华在毫无心理准备之下，却是被迦娜的话给吓了一大跳！

　　以身相许……这大概是成为宠物的意思吧，这样的话，难怪这个任务的优先度会高于那个小丑的任务了，估计若不是他碰巧这个时候来了，就是要战胜迦娜才有希望了的。

　　说实在，以迦娜的实力，肖华战胜她不过是四成把握，而且一旦失败了，就再无挽回的机会。

　　但现在有一个任务在这里，即使任务失败了，过一段时间来，恐怕还能有一次战斗的机会，这样他就等于有了两次收服迦娜的机会，肖华自然是不会放弃。

　　“好！你妹妹的事情就包在我身上，我一定帮你找回妹妹！”

　　肖华当即一口答应了下来。

　　系统提示：你接受了任务“找回迦莎”！

　　找回迦莎：迦娜的妹妹迦莎给人类抓走了，不过似乎是有幕后黑手，尽早寻找，还有找回的机会。

　　任务虽然没有明说，不过从描述来看，似乎有时间限制。接到了任务后，肖华当即原地下线，上到了北美区自由之城的论坛。

　　既然迦莎是被人抓走，不是被人杀死，那么肯定是有NPC颁发了任务，并且这个任务已是传了开来，不然不会有那么多人在湖边处烤羊肉。虽然他听不懂鸟语，但上到论坛上，肯定能找到相关的任务信息。

　　黑名后，肖华自然不是第一次上论坛，自从卡佩拉MM给了他论坛翻译的权利后，他已是数次上到论坛上，关注华夏区飘雪城那边的情况。

　　神器屠杀百万人，这个前无古人，估计也是后无来者的消息，会在世界范围内传播，一点也不奇怪，肖华稍微努力一下后，就找到了相关的消息。

　　看到美女天堂最后成功升级到了城市级行会，并且发展迅猛，继而四大超级行会纷纷撤离飘雪城后，肖华算是放下了心来。

　　在自由之城玩家论坛上，肖华稍微查找后，就找到了相关的信息。

　　他猜得没错，在昨天，的确是有玩家接到了一个诱拐美人鱼的任务。

　　任务的颁发者是一个万年水晶龟，这老王八居住在自由之城外的另外一个巨大湖泊水晶湖中，经常到湖边上晒太阳，不过它从来不主动攻击玩家，甚至有玩家跑到它身体上去玩耍，也不会有意见，但若是有人企图对它发动攻击，必定会遭到秒杀的下场。

　　这种BOSS是典型的任务BOSS，运气好，能从它身上接到任务，或者接到杀死它的任务，而若是在没有任务的情况下，这种BOSS根本就是杀不死的。

　　而在昨天，就是有玩家运气极好的从这老王八上接到了诱拐尼可斯湖中的美人鱼的任务，并且交代了，只要在湖边烤羊肉一段时间，就能把美人鱼引诱出来。

　　结果那个接任务的玩家是成功的诱惑了迦莎MM出来，打败迦莎抓走，完成了任务，然后这个任务一下子传了开来，不少玩家自然是想到万年水晶龟处接任务，结果自然是一无所获，不过没有任务没关系，不少玩家却是想着，用烤羊肉引诱美人鱼出来，杀死爆装备或者爆宠物蛋，这都是一个不错的选择。

　　这就是肖华看到尼可斯湖边上，有着那么多玩家存在的原因。

　　弄清楚了事情的来龙去脉，肖华马上在论坛查找水晶湖的位置。

　　简单的找到了坐标位置后，肖华消磨了三十分钟的时间后，就下线回到了湖中。

　　“迦娜，诱拐你妹妹的幕后凶手我知道了，是水晶湖边的万年水晶龟，你对这万年水晶龟有印象吗？”

　　万年水晶龟不可能无缘无故的诱拐走迦莎，多半这两个NPC这间，有着不为人知的因缘，若是能从迦娜口中，得知对付这老王八的办法，那自是最好不过。

　　“万年水晶龟？原来是那个老色鬼！”迦娜听罢，顿时撑着水蛇腰大怒道。

　　“怎么回事？”

　　迦娜平静了下心情，才红着脸，有点不好意思的回答道：“那个万年水晶龟是个老色鬼，在许久前，他就曾经向族里提亲，想娶我做妾侍。按照我族里的规矩，他必须打赢我才有这个资格，结果他被我打得抱头鼠走，并对我怀恨在心，没想到这次趁我回族里，竟是把黑手伸在到了迦莎身上去！可恶的家伙，我现在就去把那老色鬼杀了！”

　　但迦娜的身形只是一闪，继而就尴尬的停了下来，红着脸对肖华说道：“那老乌龟的湖底下，有着很强的魔法结界，我是过不去的……”


第747章 水晶湖

　　汗，几个月不见，这个迷糊的美人鱼，性格还是一样的迷糊呀！

　　“这事就交给我吧，不过我对付那水晶龟没有多大的把握。”

　　肖华这可是实话实说，对付这种一无所知，还是变化无常的任务BOSS，谁都没有必胜的把握的，不过若是能从迦娜手中获得某些任务用的特殊道具，事情就不同了。

　　“的确是呢，你的实力，对付那老乌龟，还是不够。”迦娜也是苦苦想了起来。

　　“哦，对了！”迦娜猛的一拍手掌，然后飞快的向着下边的各色箱子游走了下去。

　　“我记得的确是在这一带……啊，找到了！”

　　迦娜在下边的一片水草中，找到了一个雪白色的怪物封印宝箱，抱了起来，飞快的游回到了肖华身上。

　　“这个怪物封印宝箱中，封印着一条巨大的雷蛇。雷蛇是那个水晶龟的克星，你带着这个箱子过去，一旦被水晶龟发现了，就打开这个箱子，雷蛇出来后，碰到水晶龟，肯定会和水晶龟不死不休的！”

　　迦娜抱着箱子，高兴地说道。

　　嘿嘿，有这种好东西，对付那个老王八就好办了！

　　“不如多给一个另外的怪物封印宝箱吧？这样对付水晶龟时，更有把握点。”肖华眼睛一转，就想从迦娜手中多拿一个宝怪物封印宝箱，就算这次任务用不上，以后也大有用处。

　　“不行！偷拿一个出来，已是违反族里规矩了，若不是为了救妹妹，我断不会如此做，而且怪物多了，只会自相残杀。”但迦娜却是一口回绝。

　　呃，看样子，想多拿怪物封印宝箱，是不行了。

　　“还有一个问题，我从那个水晶龟处救出了迦莎后，要怎么带她回来？”

　　想了想，肖华又问道。

　　他现在一身黑气，若是中途要护送迦莎回来，这可是难度相当大的一件事。即使他会隐身，也难以保证能平安无事的送迦莎回到尼可斯湖。

　　“这个简单，那老乌龟住处的湖底，也是与外面的大海相通的，虽然在外面想进入，会有魔法结界阻挡，但从里面出来，却是没关系，你只要救出了迦莎，再拖延一下时间，让迦莎有时间逃跑，这就没有问题了！”

　　在这关键时刻，迦娜总算没有继续迷糊，给了肖华一个很明确的答案。

　　“好！”

　　这样的话，任务就简单了！

　　从迦娜手中接过雷蛇怪物封印宝箱，肖华心中马上开始打起了各中主意。

　　有了这条雷蛇帮忙，救回迦莎问题理应不大，不过事情可能不会这么简单，他得小心点才是！但如果事情顺利，他不介意从那个老王八身上，弄点便宜的！

　　上了一次论坛，丢在外面的假象已是消失，肖华只好全速向湖面游了回来，不然海神珠维持的时间一到，他就要杯具了。

　　全速之下，肖华堪堪在海神珠能维持的潜水时限前回到了湖面上，趁着周围的玩家不注意，肖华从水面冒出来后，马上进入潜行，消失了踪影，向着水晶湖边奔了过去。

　　虽然有玩家似乎是看到了一团黑色的影子，但黑色影子却是一现即逝，这些玩家疑惑了看了看周围，没有任何发现后，只好以为自己眼睛出了问题。

　　论坛上放出了美人鱼迦莎的截图，这个可爱性感的美人鱼小MM顿时是引来了不少玩家的垂涎，肖华从尼可斯湖向着水晶湖奔跑之时，一路上可是遇到了不少心怀不轨的男性玩家。若不是肖华会潜行，凭着他这一身无论在哪里都会被当做BOSS的外形，绝对是寸步难行，恐怕还没有走到水晶湖，就已是被众多闻讯而来的玩家包围。

　　数个小时后，天色渐黑，肖华到了水晶湖。

　　肖华来过几次自由之城，对水晶湖也曾从雪娜身上有所耳闻，不过这个湖，除了湖水很特别，在外面看来闪闪发亮，像水晶般的光芒闪动外，再有就是那个万年水晶龟能让人有所记忆。

　　除此之外，这个湖就没有什么特别之处了，湖面并不是如何的大，仅仅是尼可斯湖的一半多点。

　　若在往常，除了一些玩家无聊时，会来这边谈情说爱外，可是极少有人会在这里露面，不过昨天那任务的原因，让不少玩家，都是想到这边来碰运气，结果让这里变得相当的热闹。

　　而让肖华相当腹诽的是，周围并没有什么隐蔽之处，一片平坦，大量玩家在湖边徘徊着，虽然不少玩家见没有任务可接就走了，但总是有不少不死心的玩家过来碰运气，让肖华相当的苦恼。

　　若不是不能杀人，他自然会毫不客气的露面，杀死一两人的。不过现在接了任务，可不能如此鲁莽。

　　还好天色正黑，他只要趁湖边人少时候，找个机会直接进入湖中即可，也不用担心会有人能在湖下边追上攻击。

　　万年水晶龟昨天颁发了任务，让玩家把迦莎拐了过来后，就从往常的水晶湖边消失了踪影，根据任务玩家所说，这老家伙潜水回到了湖面之下。

　　水晶湖有多深，肖华不大清楚，不过按他现在的变态速度，潜到底部绝不成问题，不然这个任务根本就不会有人能完成。

　　潜行到一处没有多少人的水晶湖边，肖华扑通一声，跳进了水中。

　　“BOSS！BOSS！”

　　尽管肖华的速度很快，但周围依然是有玩家发现了这个黑呼呼的“BOSS”！

　　很自然的，一大堆技能随之是撒了下来。

　　不过这些技能落到水中后，无论速度和威力都是大幅度减少，不可能对湖底的肖华造成任何的伤害，肖华已是手脚齐齐划动，向着湖底急潜而去。

　　湖中同样是有着一些玩家碰运气，这些玩家看到肖华这个黑色的大BOSS，一惊之后，都是划动过来，想走近点就出手攻击。

　　但以肖华的速度，根本就不会给他们攻击的机会，等到他们游得近一点时，肖华已是化做了一道几不可见的影子，深深的潜了下去。

　　潜入了水晶湖，肖华才发现这水晶湖并不是浪得虚名的，在这湖水中，竟是四处一片明亮，完全不用担心光芒不足的问题。

　　水晶湖就如肖华想象的那般，并不是太深，只不过在湖面之下，可是有着大量的虾兵蟹将，论坛上提过，自由之城中有不少玩家曾经想到这里湖底下探险，但却无一不是因为不敌这里面大量的怪物而被挂回城，众多玩家尝试过，并受到了死亡的惩罚后，水晶湖中就甚少有玩家敢再深入下潜，即使是这时，被任务吸引过来的玩家，依然只是在较浅的深度中，观看着下方的动静，不敢冒险下去。

　　数个在怪物群上方的玩家，见到肖华这个向下急潜的黑影，以为是BOSS，都是大吃了一惊，远远望到，就避了开来，担心吸引到仇恨。

　　然后，他们更是吃惊的看到，这个黑色的未知BOSS，潜入了下边的虾兵蟹将大军中后，像风卷残云一般，把大量的怪物收拾掉了！

　　这些数量不多的玩家见此，吃惊之余，更有人掏出时空幻象卷轴，开始进行了录像。虽然这些玩家都是心中好奇，但见到那黑色古怪BOSS和那些怪物，都不是好惹的，都是犹豫着，没有敢追过去。

　　而半个小时后，当这玩家，把这个怪物黑色BOSS的视频发出去后，顿时是吸引了论坛上不少玩家的注意。

　　“这BOSS的形象，有点像这些天在其余游戏大区中出现的一些传言。”

　　有玩家见到这黑色古怪BOSS的外形后，惊奇地说道。

　　这玩家近来在各个游戏大区旅游，结果却是在相当数量的论坛上，见到了有关一个黑色古怪BOSS的议论，这时见到这BOSS的外形，简直和国外游戏大区的议论一模一样！

　　肖华不知道他这个黑色BOSS外形已是招来了不少玩家的注意，只是在进入湖中差不多一个小时，杀死了大量的怪物后，他就潜行到了水晶湖底深处。

　　水晶湖中间的路上，可以说是怪物重重，但越是下到湖底之下，怪物的数量就渐渐是少了起来，到最后更是一个怪物的都没有了。

　　而在湖底一片明显的水光中，肖华到处游走寻找着万年水晶龟和迦莎的踪影。

　　这个湖底，竟是大得出奇，比上面的湖面大了好几倍！

　　这个发现，让肖华十分的腹诽，想搜索完这个湖底，得花好多时间！

　　不过，肖华的运气不错，仅仅是十多分钟后，他就在湖底一处明亮的水草中，找到了迦莎，当然，还有那个老王八。

　　迦莎被关在了一个黑色铁笼子当中，那个万年水晶龟也不知道抓了这个MM来干嘛，只是把迦莎关在里面，自然在一旁趴着呼呼大睡，不是有两个巨大水泡，从它那巨大的鼻子中冒出来，向湖面上飘去。

　　迦莎在黑色铁笼中，手中没有武器，想努力的从铁笼子的缝隙中钻出来，结果自然是不可能，这铁笼子，最多就容她伸出她玉藕般的纤纤细手而已。

　　肖华不敢太过冒险，这时便召了个假象出来。

　　花了十分钟让假象使用出石化皮肤技能后，肖华才让假象从另外一个方向向着迦莎游动过去，看看那老王八会有什么动静。

　　结果，肖华并没有太大意外的看到，一直扑在湖底睡得正香的万年水晶龟却是在假象接近到一定程度时，便猛然睁开了眼睛！

　　“哪里来的小贼！敢闯入我的地盘，找死！”

　　万年水晶龟怒吼一声，声音带着几分苍老之意，不过却是中气十足，巨大的声音中，似乎带着阵阵风雷啸声！


第748章 BOSS大战

　　呼！

　　在水底之下，肖华的潜行是不会起作用的，假象的身影自然是在万年水晶龟睁开眼睛的瞬间就暴露无遗。万年水晶龟大如灯笼的巨眼瞪了假象一眼，大嘴一张，一股像龙卷风一般的旋转水柱就像假象席卷而去！

　　—10！

　　一个伤害从同样是被黑气包裹的假象头上飘了起来，水晶龟的攻击伤害，还在肖华的估计之上！若不是假象拥有石化皮肤技能，这时只怕已是被这老王八给秒掉了。

　　假象受伤，在肖华的命令后，马上拔腿后腿。

　　万年水晶龟果然上当，四只巨大的龟掌划动，就向着假象追了过去。

　　别看这水晶龟的体型庞大，但在水面下的移动速度却是快得惊人，以假象的速度，竟然还是慢上几分！

　　“吼！”

　　水晶龟一边追，嘴边一边急吼而起，然后一道道水箭就在这吼声中形声，向着假象射了过去！

　　—5！—5！……

　　假象身上虽然是加持了闪避术，但依然是瞬间被击中了数下！

　　靠！这任务果然不简单，若不是假象能抗，就算一个队伍的玩家下来，也难以把这家伙引走！

　　肖华一开始就打好了主意，让假象引走这老王八，然后他趁机救出迦莎。雷蛇怪物封印宝箱若是能不使用他就不使用，现在这东西可是能帮他不少忙。黑名之时，以后若是再被大群的玩家围困，可放这怪物出来胡作非为一番，反正也算不到他的头上！

　　万年水晶龟看样子果然是头脑简单，或者说是老得糊涂了，假象很轻易的引着它走远了。

　　见此，肖华抓紧时间，游到了下边的明亮水草中的铁笼前。

　　“迦莎小妹妹，我是帮你姐姐来救你的！”

　　“你是……那时候的人类？”迦莎一眼就认出了肖华来，比糊涂的迦娜要精明了许多。

　　“没有用的，这铁笼上锁了，钥匙在那老乌龟身上，没有钥匙是绝对打不开的！”

　　迦莎见肖华在铁笼的铁锁上一个劲的尝试着开锁，马上是摇头说道。

　　肖华见铁笼上有锁，便尝试着使用开锁技能，结果发现的确是和迦莎说的那般，系统提示需要特殊的钥匙才有可能完成。

　　奶奶的，事情果然是没有这般简单，最后还是要使用雷蛇，看样子不杀了那老王八可能还无法救出人来，真是白高兴一场了。

　　之前肖华听到迦娜说到，只要救出迦莎就行，以为可以投机取巧，没想到最后还是要面对面的和那老王八对抗才行。

　　假象那边一连遭到了万年水晶龟的连串攻击，HP已所剩无几，肖华不再浪费时间，让假象掏出了背包中的雷蛇怪物封印宝箱，猛的打开！

　　轰！

　　一阵强烈的雷光从封印宝箱中迸射而出，假象距离宝箱咫尺之遥，顿时是被这股雷电轰过正着，本来不多的HP马上掉了大半！

　　“雷蛇！”但万年水晶龟见到这条骤然出现的巨大雷蛇后，吃惊之余，马上是喷出一股巨大的水流，向雷蛇卷了过去！

　　雷蛇身体粗如大腿，身上缠绕着一股闪亮的银色雷光，不时向外迸出道道细小的雷鸣之光，雷蛇之名，绝非虚名！

　　面对着万年水晶龟的攻击，雷蛇眼中出现了一丝不屑，血盆大口一张，同样是一股水流向着万年水晶龟反击而去，不过和万年水晶龟不同的是，雷蛇的水流攻击中，却是缠绕着一股闪亮的雷光！

　　双方几乎是同一时间击中了对方，雷蛇身上飘起一个上万的伤害，但万年水晶龟头上却是飘起了一个近两万的伤害，谁强谁弱，一眼可辨！

　　“这雷蛇竟是如此厉害？”

　　肖华对这雷蛇本是不抱多大期望的，毕竟任务不可能凭着一件任务道具就能完成，但没想到，这雷蛇对付这万年水晶龟，却是大占上风，继续战斗下去，说不定不用他出手，就能把这老王八给干掉了！

　　但接下来的情节，更是出乎肖华的意料，那万年水晶龟竟是丢下还活着的假象，四掌拔动，想着湖面上边急浮了上去！

　　雷蛇当然是紧追不舍，同样是向着湖面上急追了上去。

　　“靠！难道要到湖面上去打？”

　　肖华见此，不禁是头疼了。湖面上有着大量的玩家，就算那老王八死了，东西他都不一定能拣得到。

　　不过不管如何，他都得跟上去才行！

　　两个BOSS的速度都极快，肖华没时间浪费，脑中思绪如电，重新召唤出一个假象，让假象留在铁笼身边，然后他一个人，向着湖边急速浮了上去。

　　不过这速度和雷蛇和万年水晶龟的速度比起来，却是差了一些。

　　……

　　……

　　“BOSS！有BOSS上来了！”

　　本是平静的水晶湖面，这时，突然是冒出了一个个玩家慌张的身影。

　　他们本是在下边潜行着尝试寻找万年水晶龟的身影，没想到真的是让他们有所发现了。但接着，他们骇然的看到了那条银光闪闪的巨大雷蛇！

　　这些玩家急着潜行出水面，打算观察情况，但也有慢了一步的玩家，被雷蛇喷出的一股雷光，骤然秒杀掉！

　　哗！

　　一声巨大的声响，万年水晶龟潜出了水面，然后向着湖边急划而过。

　　在水底他不是那雷蛇的对手，但上了岸，情况立刻会逆转！

　　雷蛇虽然是万年水晶龟的天敌，但智能却是和万年水晶龟相差太多，见万年水晶龟上了岸，它也是一个劲的追了上去！

　　然后，湖边的那些玩家，目瞪口呆的望着两个巨大的BOSS开始了激烈的战斗！

　　看着两个扭作一团，打得不分上下的BOSS，这些自由之城的玩家，心脏都是砰然跳动了起来！

　　BOSS大战，这可是传说中的主角才能见到的奇遇，一不小心，他们可能就能一举杀掉两个BOSS，发一大笔的横财！

　　“怎么办？”不少玩家，已是心情激动的低头和同伴商量了起来。

　　“我们这点人数，想把两个BOSS都吞掉，那肯定是行不通的，不如大家集体攻击当中一个，还有可能杀死一个。”

　　虽然心情激动，但这些玩家还是相当的理智。

　　在湖边的玩家不过是数百，职业参差不全，和行会的推BOSS队伍无法相比，想一口气吞掉两BOSS绝不可能的，就算他们一时占优势，BOSS只要两三步，就能逃回湖中，到时候只怕要得不偿失。

　　“杀那条会放雷的蛇，这条蛇现在处于弱势，防御比那巨型乌龟要低许多。而且那乌龟不是在昨天颁发过任务吗，今天这说不定又是一个任务，我们帮它把这蛇杀了，说不定还有奖励！”

　　另一名玩家的话，马上是引来了大部分玩家的赞同。

　　不过这只是既定计划而已，若是有机会，他们完全不会介意把万年水晶龟也一并杀掉。

　　上到了岸边后，形势渐渐是一边倒了起来，雷蛇虽然厉害，但比起在水中时却是弱上不少，万年水晶龟凭和高防御和高HP，渐渐是占上了上风，不过雷蛇也不是盖的，即使不是在水中，属性上也是克制着万年水晶龟，万年水晶龟占了一些上风，也是被打得异常狼狈。

　　这个情形的发展，让周围的那些玩家，不禁是开始动摇了！

　　很显然，这样下去，到最后这两BOSS很有可能两败俱伤，然后让他们有了一起收拾的机会！

　　这一打，便是惊天动地的半个小时，然双方的HP，都是渐渐耗到了底部，并且不时释放出一招伤害范围大得恐怖的技能，让天边白亮成一片，周围那些自由之城玩家，都是大汗着远远退出了一大段距离，担心被攻击波及。

　　尽管危险，但他们都是随时准备冲上去和BOSS拼命了的，一不小心，他们就可以少奋斗十年！

　　“雷蛇快挂了，快攻击！”

　　当有玩家一吼之下，这些围观的玩家们都是骤然动手了！

　　若是任由万年水晶龟杀死那雷蛇，他们很有可能什么东西都得不到的！

　　不过玩家们攻击的对象，却是除了雷蛇外，连万年水晶龟都成了攻击的目标！

　　在这半个小时中，附近的玩家都是闻迅而来，虽然人数还不多，但已是差不多有了两千人，当中自然是有一部分把目标瞄准了万年水晶龟！

　　但万年水晶龟在湖边活了这么多年，对人类十分的熟悉，早就对周围的人类会如此做有所准备了，这时见到周围的玩家开始攻击后，忽然四掌一拍地面，然后巨大的身体竟是离地飞了起来，像一架巨型飞机，从玩家们的头顶上横飞而过，继而轰的一声，砸回到了水面中，神奇到让人无法言语！

　　靠！这样也行？

　　肖华比万年水晶龟和雷蛇要慢了近十分钟才回到湖面，然后一直藏在湖中间，仅是露出一个头部观看着，周围的玩家都是被两BOSS吸引了注意力，谁也没有察觉到湖中间的异样，不然肯定会有人发现这一团黑色的古怪之处的。


第749章 时间停顿！

　　看到两BOSS从湖下打到了湖边，肖华凭着众多的任务经验，一瞬间就知道按照剧情，本应是接受了任务的玩家带着他的队伍帮助雷蛇杀死万年水晶龟，然后完成任务。

　　但现在在上边的都是一些不明真相的观众，让他们出手攻击万年水晶龟，那是绝不可能之事，而没有玩家帮助雷蛇的结果，就是雷蛇被挂，然后任务失败！

　　更何况现在雷蛇成为了玩家们偷袭的目标，若是换做别的玩家来做这任务，只怕是眼睁睁的望着雷蛇被挂，万年水晶龟逃走而欲哭无泪了。

　　但肖华望着强悍无比的万年水晶龟逃回到了湖中后，身形一闪，就向着万年水晶龟，急冲了过去。

　　肖华自上到湖面之时，就开始使用了石化皮肤技能，这时见到HP所剩无几的万年水晶龟回到了湖中，他自然不怕这老王八突然发难杀死他。

　　在海神珠的帮助下，肖华的速度在水中完全不会有所减缓，全力之下，几乎是一瞬间，就移动到了万年水晶龟身前，拦下了万年水晶龟！

　　“是你这个闯入者？”

　　万年水晶龟望着肖华，大怒了起来。要不是这人放出它的天敌雷蛇，它也不用如此狼狈！

　　“把钥匙交出来，饶你不死。”肖华装模作样地说道，同时往身上拍了几个技能。

　　“休想！虽然我受了重伤，但你也别想打败我，在这湖中，我是无敌的！”

　　万年水晶龟怒吼了一声，身形一变，竟是变成了一年轻的男子。

　　“靠！这么帅，真是该死！”肖华见到这家伙的模样后，不禁是骂道。

　　肖华本以为这个万年水晶龟就算变成人也不过是一个老头子，但结果完全不是这么一回事，这家伙的模样简直就是使用PS美化过的，比电视上那些广告明星还要拉风几分，比小白脸还小白脸，他一望之下，嫉妒之心，就熊熊燃烧了起来！

　　本来这老王八就是该死了的，现在变得更该死了！

　　“龟族秘术：无限冰晶……”变成了年轻男子后，万年水晶龟冷着面孔，望向肖华的眼睛就像望向死人一般，似乎要打算使用什么厉害技能了！

　　“时间停顿！”

　　但万年水晶龟的话还没有喊完，肖华就面无表情的飞快使用了一个第二世界中谁也不曾听说过的技能！

　　随着肖华喊声的响起，一股灰澄澄的光芒刹那间以肖华为中心，刹那间向周围扩散而开！

　　万年水晶龟化做的完全没有反应，就被灰色光芒笼罩了进去！

　　“哈哈，血皮加上幸运术，几率果然牛叉！”

　　肖华见年轻男子只是张着嘴，却是站在地上一动不动，知道时间停顿技能起作用了，便嘿嘿大笑着，迅速游动了过去，抽出传说魔刃，对着男子狂砍了起来。

　　年轻男子就此站在地上，一动不动的被肖华狂砍了近一分钟，然后化做了一道白光死亡。

　　但直到死亡，这万年水晶龟变成的年轻男子，都没有动弹过分毫！

　　“汗！这家伙在湖中的恢复力太过强悍了，恐怕正常来说，这家伙一旦回到了水中，根本就没有人能杀死了，可惜碰上了我，嘿嘿！”

　　万年水晶龟果然只是任务怪，死亡后只是掉出了一条银色钥匙。把钥匙拣起来后，肖华打算冒出湖面看看那雷蛇如何了，看是否还有便宜拣。

　　但他还没有来得及冒出头去，就看到周围的湖面中扑通扑通的砸起了许多水花，看样子雷蛇已被干掉，他们下来寻找万年水晶龟了。

　　担心被围殴，肖华放弃了原有打算，头一低，就向着水底下潜行了过去。

　　不过一边向下潜行，肖华一边控制着湖底的假象，让他使用钥匙打开铁笼。

　　喀嚓！

　　一声清脆的响声，牢固的铁笼，被假象打开了。

　　“好了，迦莎，快点回去找你姐姐吧。”肖华控制着假象说道。

　　“嗯，谢谢。”迦莎虽然如此说着，但望向假象的目光却是相当的疑惑。

　　很显然，她看出了假象和肖华并不真的是同一人，心中疑惑。

　　迦莎出来后，就向着湖底一个方向游了过去，肖华不放心，让假象跟了过去。

　　数分钟后，望着迦莎从湖底一处巨大的黑呼呼洞穴中游了出去，他身上的任务也是标记完成后，肖华才松了一口气。

　　不过肖华没有急着离开，湖底好歹也是那个万年水晶龟的老巢，他刚才还没有来得及仔细寻找，现在这家伙挂掉了，自然得找找看有什么宝物没有。

　　功夫不负有心人，控制着假象一番寻找后，肖华还真的是在一处极其隐蔽的水底石头间，找到了一个水晶宝箱。

　　宝箱上有一把银锁，肖华望着那银锁，再望向背包中那使用了一次，却依然存在的银色钥匙，让假象拿起钥匙，插进了宝箱的银锁中！

　　喀嚓！

　　又是一声清脆的声响，银锁真的是就此被打开了！

　　而这一次之后，银色的钥匙才就此消失不见！

　　奶奶的，幸好他够小心！

　　肖华见此，得意的嘿嘿笑了起来。

　　系统提示：你获得了“水晶龟壳”！

　　水晶龟壳：特殊稀有道具，可当帐篷使用，不过和一般的帐篷有着极大的区别！玩家使用把此龟壳放到地面上时，除了玩家和其队伍同伴外，任何玩家和怪物都无法看到！注意，此龟壳不能在城市及其附近5000米的范围内使用，无法在BOSS及其300米的范围内使用。

　　好东西呀！难道老天见他老是被驱逐太可怜了，特地给他一个道具来拯救他的吗？

　　想起这些天老是被当做BOSS挨打，肖华不禁是泪流满面。

　　不过有了这水晶龟壳，情况总算是能稍微缓解一下了，唯一问题就是使用水晶龟壳需要多长的时间，帐篷可是要一分钟才能成功的撑起来的，希望这顶极品的“帐篷”能稍微短一些时间。

　　现在在水中，肖华是无法尝试了的，让假象继续留在水底以防万一，肖华自己向水面上悄悄潜了过去。

　　“BOSS！还有BOSS！”

　　但只是如此短的时间，湖中的那些玩家显然还没有死心，这时见肖华这个黑色大BOSS来了，顿时是大叫了起来！

　　日，被包围了，两千多人把湖团团围了起来，他想上岸都找不到地方！

　　还好他不是一般人，没有办法了，使用翅膀吧！

　　在夜晚中本是应该发出淡蓝色荧光的八翼翅膀伸展而开，肖华从水中一飞而起，在这些玩家还没有来得及反应前，就直接使用极限武力，从他们的头顶上方飞快的一飞而过，等到这些自由之城的玩家反应过来时，肖华已是在黑暗中消失了踪影。

　　“这黑气也真是够厉害的，翅膀的荧光都被笼罩得没有了丝毫的光芒。”

　　用翅膀从众多玩家头上飞过，肖华才发现这天文数字PK值之下，连翅膀的光芒都给团团遮掩了下来，难怪这些日子来，他老是被当做BOSS来打了。

　　没有了任意门技能真是麻烦。

　　在地上向着尼可斯湖奔跑，想到要花数个小时才能回到尼可斯湖，肖华想起消失了的任意门技能，不禁是感到十分的遗憾。

　　……

　　……

　　“好啦，姐姐，别哭啦，我不是平安无事的回来了吗？我发誓，我下次一定不会再被烤羊肉引诱出去了的！”

　　肖华回到尼可斯湖底时，却是无语的看到，迦娜搂着比她矮两个头的迦莎大哭着，而迦莎则像是安慰小孩一般的安慰着迦娜。

　　“那你自己要小心了，以后姐姐不在了，你也要好好照顾自己。”迦娜擦了擦眼泪。

　　“姐姐你说什么呢，你不要我了吗？”迦莎慌了。

　　“我答应他了，只要他救你出来，我就以身相许。”迦娜望了一眼从水中缓缓下沉过来的肖华，红着脸说道。

　　“不行！我不答应！可恶的家伙，我就说他怎么会这么好心，原来是这家伙要挟姐姐你！姐姐，不要怕，我马上去把他给杀了！”迦莎听了，顿时是怒气冲冲地说道，说话之时，手中出现了一把小一点的三叉戟，作势就要向肖华攻击而来。

　　“不要呀，是我主动提出的。”迦娜急忙拉住了冲动的迦莎。

　　“我不要呀，我不想姐姐你离开我。”迦莎闻言一愣，继而扑在迦娜怀中，大哭了起来。

　　“既然你们不想离开，不如一起跟我走吧！”

　　肖华闻言，嘿嘿的笑了起来。

　　迦莎听了，头一抬，似乎是真的开始思考这个可能性了。

　　“不行！”迦娜一听，却是想都不想，就拒绝了。

　　“为什么，难道姐姐你讨厌我，不想和我在一起了吗？”迦莎一听，鼻子一酸，泪水又从天蓝色的眼睛中流了出来。

　　“我们都走了，谁来看守这禁地？这是上天对我们的惩罚，我们不能因为犯了过错就不负责任逃得远远的，所以，妹妹你就留在这里，到时候回族里报告一下我的情况，知道了吗？”迦娜叹了口气说道，仿佛一下子成长了不少。


第750章 特殊宠物

　　“但犯错的是我，不是姐姐，要离开的话也是我离开。”迦莎却还是不依。

　　“乖，妹妹你还年轻，连在陆地上生活都有困难，你上到外面，也只是会受苦而已。”迦娜摸了摸迦莎那金色的柔顺长发。

　　“不如一起跟我走吧……”肖华这家伙，却还是不死心，这时又插了进去说道。

　　迦娜听了，当即是怒目瞪了过来。

　　汗，这MM似乎要发怒了。

　　肖华见此，不再吭声，担心一不小心，这MM反悔，他可找不到人投诉。

　　“乖，以后姐姐还会回来看你的，你一定要好好的听从族里的长辈的教导，不要给人惹麻烦，知道了吗？”

　　即将离别，这美人鱼姐姐似乎真的是成熟了起来。

　　“嗯，姐姐你一定要记得回来看我。”迦莎知道事情没有改变的余地了，她们美人鱼一族本就是极为看重承诺的一族，更何况是“以身相许”这种承诺，一旦给出了，就必定要遵守，不然就会被驱逐出美人鱼一族。

　　“还有你，要是敢欺负我姐姐，我一定不会放过你的！”然后，迦莎狠狠的瞪了一眼肖华，仿佛错的就是肖华一般。

　　奶奶的，好凶悍的眼神，不过他喜欢！

　　“以后就请多多指教了。”迦娜袅袅向肖华游了过来，含羞朵朵的望了一眼肖华，说道。

　　迦娜还是美人鱼形态，下身一银色的鱼尾，但那水蛇腰及曲线分明的，几近赤裸的雪白上身，金色柔顺长发下那湛蓝如宝石的眼睛中带着的那股股含羞之色，让人见了忍不住感到惊艳！

　　奶奶的，这个诱人犯罪的家伙，要是真的是女人，他说不定要扑上去把她推倒在地上，狠狠蹂躏一番了！

　　望着这个性感到极致的美人鱼MM，肖华心中忍不住想道。

　　系统提示：美人鱼迦娜成为了你的特殊宠物！

　　系统提示：第三个宠物空间栏开启！

　　特殊宠物？

　　这可是他第一次听到的词汇。

　　肖华急忙看向宠物属性面板处，察看迦娜的属性状态，看是否有什么的不同。

　　宠物名字：迦娜

　　玩家自定义名字：暂无

　　宠物类型：半人形可进化宠物（特殊唯一）

　　宠物属性：

　　等级：1

　　HP：500

　　MP：500

　　物理攻击力：100

　　魔法攻击力：70

　　物理防御力：50

　　魔法防御力：80

　　忠诚度：80

　　好感度：60

　　饥饿度：30

　　技能：

　　善水：人鱼一族，十分擅长在水下活动，在水中活动时，移动和攻击速度都会大幅提升！

　　三连击（低级）：以极快的速度，瞬间对敌人进行三次攻击，每次攻击上额外附加攻击力等级*10的攻击力！

　　迦娜的等级最终还是没有如肖华所希望的那般保留下来，而是重新变成了1级，虽然对此小有失望，但把一个宠物从1级养起也是一个乐趣。

　　但是，迦娜的初始属性，也太过恐怖了吧！

　　在论坛上，肖华消磨时间时，也曾经看过不少玩家晒极品宠物的帖子，大多数都是附有1级时的初始属性，但那些宠物和迦娜的初始属性比起来，根本就没有可比性！

　　虽然迦娜只有一个有用的技能，善水这技能估计是很难用得上了的，看起来技能不够极品。但只要隐藏的成长值足够高，长大后属性够变态，平砍都可以有别人的技能书输出了，而且技能这个东西，在等级提升之时，也会不断的冒出来的。迦娜的初始属性如此的变态，连技能威力都是随等级成长，肖华相信在途中领悟的技能，绝对差不到哪里去！

　　而一番细细的观察后，肖华发现迦娜比一般的宠物属性上，多了一个“好感度”，肖华清楚的记得，飘零等人孵化的宠物属性中，是没有好感度这个属性存在的。

　　难道这就是所谓的特殊宠物才有的属性？或说是因为这宠物，是直接由NPC变成，不经过孵化拥有的，才拥有好感度，要是好感度变低了，就会自动离开？

　　肖华一瞬间，在脑中想了好几个可能，但却都是无法确定下来，毕竟宠物的好感度，他还是第一次看到。

　　不过不管了，把好感度提高，肯定是对他和迦娜都有好处，说不定还会影响迦娜的成长。

　　“迦莎，我走啦，以后我会带你姐姐回看你的。”肖华望着开启了的第三个宠物空间栏，嘿嘿的对迦莎MM说道。

　　然后，未等迦莎MM有何反应，肖华就直接使用真假转换技能，回到了藏在上边隐蔽处的假象身上，要是从湖底下边游回来，这可多得花好几个小时的时间。

　　“嗯，找个地方让迦娜升几级看看……不过，以防万一，还是先把她的好感度提高点，再升级好点。”

　　回到了地面，肖华很想让迦娜升级，看她的成长值如何，不过最后他还是忍了下来。既然有着好感度这属性存在，并且现在的好感度只是处于及格水平，那就不要急于一时了，先把好感度提高一点，这才是王道，要不这好感度会影响到技能的领悟，好感度不够而无法领悟到技能，他就杯具了。

　　宠物系统作出调整后，系统顾及到玩家们的等级已是太高，似乎是故意调低了宠物的升级经验，现在把宠物练到五六十级，都不是太困难，从论坛上的反馈来看，只要勤奋点带着宠物练级，一个月的时间就能有五十级，这还是普通的情况，杀怪快的话，速度还会更高。

　　所以肖华也不急在一时，至于如何提高迦娜的好感度，肖华现在想到的，就是烤羊肉。

　　烹调术自然是难不倒肖华，这一个半月来，他都是自己烹调食物的，烹调术已是由原本的高级升级到了专家级。至于羊肉嘛，杀几只羊，多采集一下，就能获得了的，但哪里有羊，这倒是一个问题，实在不行，就只能换一种肉，骗骗这个美人鱼，看她是否会上当了。

　　想了想，肖华决定尝试使用那水晶龟壳。

　　在背包中选择使用了水晶龟壳，肖华眼前当即出现了一条时间进度条。

　　“30秒的时间，比起帐篷一分钟的时间来，短了一倍，不过危急时候想用出来躲避怪物或者敌人，却是不够。”

　　望着眼前的进度条，肖华心中暗想，不过他也不能要求太高了，至少以后在野外休息时，不用担心别的玩家或者怪物发现。

　　帐篷虽然是很坚固，不过一旦有玩家或者怪物无聊硬是想把帐篷给砍破，只不过是半个小时的事情而已。

　　“靠！好巨大！”

　　三十秒后，水晶龟壳从肖华的背包飞了出去，在肖华前方的平地上铺展而开，一座水晶一般的房子顿时出现在肖华眼前。

　　这当然不是真的房子，而是一张巨大的龟壳，只不过这龟壳半径约五米，高两米半左右，绝对是一间标准的房子了，更让肖华满意的是，龟壳前有着一道水晶门。

　　肖华走了进去，发现龟壳里面倒是没有什么特别的，和普通的帐篷差不多，不过在四只龟掌的伸出之处，改造成了四个窗口，从窗口处，可以看到外边的情形，这点倒是一般帐篷没有的功能。

　　想了想，肖华又把迦娜MM召唤了出来，他想看看等级变成了1级后，迦娜变成了什么模样。

　　会不会变成了一个小萝莉美人鱼呢？

　　召唤之前，肖华在心中YY着。

　　萝莉美人鱼，那一定很吸引人！

　　心中如此想着，肖华迫不及待的选择了召唤迦娜。

　　白光一闪，迦娜从肖华身边出现。

　　哈哈，真的是变成了一条小了许多的美人鱼萝莉了！

　　看着眼前这条身高一米一多点的小美人鱼，肖华心中激动了。

　　迦娜本是略显尖长的脸孔变得圆了许多，不过依然有着几分迦娜原本的模样，身材嘛，下边没得说，就是一条鱼尾巴，倒是上边的被两贝壳盖着的地方，依然是鼓鼓的，看样子美人鱼从小开始，就发育相当的良好。

　　“我怎么变成这个模样了。”迦娜蓝色的眼睛中，充满了迷惑。

　　虽然模样改变了，但迦娜的智商和记忆，却是完全没有改变。

　　“这个，过一段时间把等级升起来，就会变回来了。”肖华笑嘻嘻地说道，等迦娜的等级提升后，她的身材也应该会逐渐成长才对，飘零她们的萝莉魔法使就是如此，在飘零她们带着练级之前，那萝莉魔法使一天天的长大，估计以后会成长成为女王魔法使也说不定。

　　“哦，这样呀。”迦娜十分的单纯，对肖华的话完全不怀疑，这时听了肖华的话，马上是放心了下来，并露出一副恍然大悟的模样。

　　奶奶的，真是好骗的MM，一般来说，怎么也不应该如此轻易相信别人的吧！

　　“迦娜，过来给我抱抱！”望着这样一位水灵灵，可爱又带着几分性感的金发蓝眼，皮肤嫩白的小MM站在眼前，肖华怪叔叔属性爆发，笑嘻嘻的对着小迦娜说道。

　　“这样不好的。”小迦娜却是脸色一红，扭捏着身体说道。

　　“你不是说对我以身相许的吗。”肖华想起了迦娜之前说过的话，脸色一板。

　　“好……好吧。”迦娜咬了咬雪白的牙齿，红着脸走了过来。

　　系统提示：迦娜遭到你恐吓，对你的好感度降低5点！


第751章 幸福的生活

　　我日，这样就降低了5点好感度！

　　肖华一见，只道是自作孽不可活，好感度还不知道如何提高，就降低了五点，这真的是不详的开始！

　　不过，既然付出了五点好感度，可不能就此浪费了。

　　丫的，这美人鱼长大后只怕真的是要人命。

　　这时，肖华望向迦娜，眼睛一凸。

　　迦娜没有脚，只好扭动着腰部，拖着不算短的尾巴，像蛇一般滑行过来。

　　迦娜鱼尾的鳞甲是从小腹开始，不过一开始只是寥寥无数片而已，只有从极为隐私的下体开始，从真的是被鳞甲团团包裹起来，尤其是那两瓣翘臀，更像是穿了紧身的鱼鳞装，十分的诱人。

　　这时迦娜扭动着水蛇小腰，向肖华一步步滑行过来，要有多诱人就有多诱人。

　　这还是迦娜身体呈现萝莉状态时的效果，若是变回了十六七岁的迦娜时候的模样，效果肯定更是惊人。

　　肖华坐在地上，见迦娜走了过来，便不客气的双手抱起小迦娜，放在身前的大腿上坐下。

　　奶奶的，这皮肤真的是白润滑亮到无可挑剔了！

　　近处观看迦娜，肖华才惊讶的发现，这个纯粹虚拟出来的美人鱼MM，果然不是皮肤带着几分真实成分的玩家可以比拟的，迦娜的皮肤，让游戏中任何女玩家都要自愧不如。

　　肖华忍不住伸出食指在迦娜光滑的皮肤上轻轻一按，然后从上到下，一划而下，结果发现他的手指竟是没有感受到丝毫的阻力，迦娜的皮肤，简直是比擦了润滑油还要来得光滑。

　　迦娜本是忐忑的被肖华抱着的，这时被肖华用手指在光滑的背脊上划过，身体顿时是微微一颤。

　　“主人……不要，好痒。”迦娜红着脸抗议道，想伸出一双小藕一般的嫩手去抵抗，结果却是完全无法伸到背脊上去。

　　奶奶的，好可爱，要是这样不要长大就好了……

　　肖华望着小迦娜那可爱的红红脸蛋，有一种狠狠咬上一口的冲动，不过想到这一口咬下去，又不知道要掉多少好感度，肖华还是理智的放弃了。

　　“迦娜，烤肉要不要？”

　　肖华想了想，从背包中拿出了一串烤肉来。

　　之前在印度区那边时，他练级刷怪的那个骷髅洞穴中可是找不到任何可以采集到肉的怪物，肖华每次都是到洞穴外采集够三天的肉，一起烤好放在背包中吃三天。如果食物的保质期能更久一点，肖华无疑会带更多一些，毕竟三天出去一次，对他来说，是相当麻烦的事情，但这也是没有办法，像那种使用最基本厨具弄出来的食物，只能保存三天，三天之后，就会过了保质期，无法补充体力。

　　肖华现在背包中刚好还有一些烤肉，到了明天就要过保质期了，这时自然是想给迦娜看看，这萝莉美人鱼喜不喜吃。

　　“这是什么肉？”迦娜望着那一串烤成了一团黑红色，分辨不出是什么肉的烤肉串，迟疑地问道。

　　“羊肉！”肖华想都不想，就回答道。

　　这到底是什么肉，肖华也说不清，硬要说的话……这是怪物的肉！

　　“哦！那我就不客气了。”小迦娜听了很高兴，一口咬了下去。

　　但仅仅是一口下去，小迦娜就停了下来。

　　“这……这不是羊肉！”咬着半口烤肉，小迦娜湛蓝的眼睛，水汪汪的望了过来。

　　“是吗，那是我弄错了，奇怪，我明明记得是羊肉的。”肖华却是早已想好了借口，这时脸色如常地说道。

　　“这样呀。”迦娜果然很迷糊很好骗，听了肖华的话，露出了一副恍然大悟的模样。

　　“不过这肉也挺好吃的。”迦娜咬了两口手中的烤肉，然后又说道。

　　系统提示：迦娜对你的好感度提升2点！

　　好感度提升了？

　　果然从食物下手，是一个不错的提升好感度的方法！

　　“对了，迦娜，你不是可以变成人类的吗，变成人类来看看。”肖华这家伙想起了迦娜可以变成人类的事情，这时候不怀好意的诱惑说道。

　　萝莉美人鱼是好看，不过人类才是王道！

　　“这个……主人，我现在暂时失去了变成人类的能力。”迦娜惭愧地说道。

　　“怎么会这样的？”肖华心中一呆，奶奶的，要是不能变成真正的美女，那就太遗憾了！

　　“跟随了人类的人鱼都是会暂时被剥夺变成人类的能力的，不过只要条件满足，我以后还是可以变成人类的。”迦娜解释说道。

　　条件满足，难道这就是迦娜的进化条件？

　　宠物进化，肖华当然不陌生，小黑实际上已是进化了好几次，迦娜在进化后才能获得变形的能力，一点也不奇怪。

　　“那条件是什么呢？”肖华问。

　　“要先等我到50级。”迦娜很不好意思地说道。

　　50级呀，差不多一个月的时间，也不算太久，至少对于他需要洗清PK值的时间来说，只是毛毛雨而已。

　　“那好，今天就先休息一下，明天就带你去升级！”

　　肖华打定了主意。

　　单纯的洗了一个多月的PK值后，肖华发现他必须找点事情来做才行了，不然这时间过得，实在是有点让人煎熬。现在带迦娜升级，这自然是一个不错的方法，毕竟他只要杀死怪物洗PK值就行了，至于升级，肖华现在是不急的，只要升级到了70级，解除了传说魔刃的第四道封印，他就要把等级压下，这样以后上战场杀人，每杀一个人，传说魔刃都差不多能增加一个杀人数量。等到他的PK值清除到差不多时，第五道封印自然也就能到了可以解除的条件。

　　然后，肖华这家伙，也没有放开小迦娜的打算，就是如此搂着小迦娜，呼呼大睡了起来。

　　没办法，迦娜的皮肤实在是太光滑了，抱着让人有着说不出的舒服感觉，既然迦娜已经是“以身相许”了，就容他占点小便宜吧！

　　至于其它的便宜，那实在是一件很高难度的事情，下边就像穿了一件坚不可摧的严密鳞甲，上边盖着两个严密的贝壳，实在是让人无法有什么非分之想。

　　小迦娜一开始觉得很不习惯，想从肖华手臂中挣脱，不过发觉这是不可能之事后，就放弃了这个打算，安静的把头枕在了肖华的手臂上。

　　“啊，和男性一起睡觉了，按照族里的规定，我以后岂就是他的妻子了？”小迦娜心慌意乱的想着。

　　会说话的怪物类智能人形NPC，在游戏中可是拥有着最高智能，拟人程度也是最高的，而设计出美人鱼的那设计师，也是一个猥琐到了极点的家伙！

　　熟睡中的肖华，完全不知道，迦娜在一番心慌意乱之后，对他的好感度，骤然提升了10点！

　　然后，人鱼小萝莉扭动着身体，努力了许久后，才在肖华的熟睡的脸庞上，用她那小小的嘴唇，亲了一口。

　　之后，小迦娜才松了一口气，胡里糊涂的睡了起来。

　　这是必要的仪式。

　　……

　　……

　　“靠！怎么回事，睡了一晚，好感度就增加了10点？”

　　第二天天刚亮，肖华就醒了过来。他并没有睡多久，只是大约四个小时而已，在游戏中，如果不是进行需要十分消耗精神的事情，其实是不要如何休息的，在此之前，肖华已是有好几天没有休息过了。

　　而肖华一起来，就看了一眼迦娜的属性，察觉到了当中的变化，顿时很不可思议的叫了起来。

　　这事问迦娜，肯定是不会有结果的，不过从现状看来，似乎搂着这小美人鱼睡觉，是能增加好感度。

　　那就以后睡觉时都搂着她睡！

　　肖华当即是有了决定！

　　“主人，早上好。”肖华醒来，迦娜也是同一时间醒了过来。

　　微微红着小脸，迦娜很有礼貌的向肖华问好。

　　真不错，幸福呀，总算有个可以说话的人在了！

　　想起这些天来，一直被人追捕，但却是连一个可以说话的对象都找不到，肖华不禁是泪流满面。

　　但现在找到了迦娜做宠物，练级杀怪之余，总算是有一个可以说话的对话，不至于想说话都找不到人了，这次决定找迦娜做宠物，真的是太值了！

　　前后一比，现在这生活真的是太幸福了！

　　“早上好。”肖华嘿嘿一笑，在迦娜的金色柔顺的头发上摸了摸。

　　迦娜也没有丝毫反抗的意思了，只是可爱的萝莉脸蛋上泛着微微的红晕。

　　“好了，我先让你回到宠物空间中，等会再让你出来，一起练级。”肖华向迦娜打了个招呼，就把迦娜收回了宠物空间。

　　自由之城是北美区的主城之一，城外自然是有着一些高等级的神秘地图，昨天在论坛行查找事件的缘由时，肖华也是找起了自由之城外有着何种神秘地图，他打算进入那些地图中杀怪洗PK值。

　　只要挑一个难度高一点的地图，进得深入一点，基本上碰到其余玩家的可能性是不高的，除非他不幸的像昨天一样，碰到前去打BOSS的队伍。

　　而肖华的目标地图，是自由之城外的沉寂之城！


第752章 沉寂之城

　　沉寂之城，不是城市，而是自由之城外的一座地下城迷宫。根据论坛上的描述，里面的所有怪物，都是在所有攻击中带有蛋疼的几率性的即死判定，越是深入，即死判定的几率越高，当中一个已知BOSS，都是带有群体死亡标记，一旦中了此标记，再被其攻击击中，马上会进入百分之百的即死判定，让玩家十分的恶心。

　　在许久前，曾经有工会为了揭开沉寂之城的秘密，组织了数千人的大队伍进入迷宫，结果是在五层遇到BOSS就全灭而出，自那以后，沉寂之城就是一天比一天萧条。刚开始时那里虽然死亡的危险高了点，但还能爆点紫装补偿，现在紫装已平民化，自然是没有人为了点紫装，跑去冒险了。

　　肖华在看到沉寂之城属性的一瞬间，已是决定到那里呆上一段时间再说。

　　按照系统规则，高危险的怪物，自然也是带着高回报率，他只要小心点，基本上是不存在被怪物攻击到的危险的。

　　数个小时后，肖华就在一片灰色乱石林立的石头堆中，找到了沉寂之城的入口。

　　而在路上，肖华刻意留心，打算寻找一些怪物的肉，烹调好留着备用，没想到碰巧遇到了羊群，肖华自然是努力的多打了许多，采集了一小背包。

　　肖华的背包现在是十分的空荡荡，一来药剂没多少，二来也没啥装备，打到的装备，基本都是喂给小黑了。在不能回城和NPC交谈接触的情况下，他留装备在背包，迟早都会塞满的，所以肖华很干脆的有装备就丢给小黑，免得需要使用背包之时，空不出格子来。

　　沉寂之城中，果然如论坛说的那般，极度萧条，没有一个玩家的人影，肖华见此，还是小心的潜行着进到了里面，他可不想在这个时候遇上麻烦。

　　沉寂之城就是一地下城迷宫，主要由两部分组成。一部分是回形迷宫，一部分是地下城。玩家从门口进去后，便是一层地下城，先继续深入，就必须进入回形迷宫，在一条条分岔路找到了迷宫正中间到下一层的入口。

　　地下城中的怪物经验和掉率都比较高，回形迷宫中怪物的则是极低，不过怪物的厉害程度，都是一个样子的，所以回形迷宫中的怪物，基本上是没有什么人会打。

　　本身是迷宫，里面的怪物又没人打，积累了许多下来，若是肖华自己去探索，不知道要花多少时间才能进入到沉寂之城深层。

　　不过幸好论坛上有着玩家们放出的迷宫走法，肖华在决定进入这里面混一段时间后，已是把迷宫走法熟记于心。根据攻略，每一层的回形迷宫，地形图看起来都是差不多的，只是细小分岔路口处，有着不同的选择，结果就造就了不同的迷宫。

　　沉寂之城第一层，怪物的等级是40级，之后每下一层，怪物的等级就会提高5级，肖华打算暂时先把等级升到70级，便记熟了一到七层的走法。

　　沉寂之城中的地下城部分，是一间间圆顶宫殿般的石头大厅组成，每个大厅中，都刷新着大量的，名字分别为“死亡XX”的怪物。

　　这些大厅和走廊间有着一把把火把在燃烧着，在阴暗的地下城贡献中，散发出一股股不算明亮的光芒，不过用来照耀道路，认清怪物，却是足够了。

　　沉寂之城中，低于六十级的怪物，都不会破潜行，肖华一到四层都是走得相当顺利，唯一让他稍微停下脚步的地方，就是每一层回形迷宫中到下一层的入口处的怪物。

　　由于大多玩家都不愿意清理迷宫中的怪物，迷宫入口处，有着不少怪物聚集在一起，完全的把道路封了起来，肖华不得不露出身形来，直接清除这些怪物。

　　不过回形迷宫也就两米宽，肖华使用势如暴雨，清理起来，还是相当的快速。

　　五六层的怪物中，开始出现了一些会破潜行的怪物，数量虽然不多，却极为烦人，尤其是当中的那些死亡蝙蝠发现之后就会紧追不舍，怎么撇都撇不掉，攻击速度极为快速，肖华每次都是遇到两三个，就不得不停下脚步来，把这些蝙蝠给杀掉才敢前进，否则数量多了，被攻击到可是会有即死的危险。

　　沉寂之城七层，根据自由之城论坛上的帖子所说，基本上已是没有人敢进到这里面。

　　在七层的地下城宫殿中，主要是有着两种怪物：死亡蜘蛛和死亡歇子。

　　走进了七层地下城宫殿中，肖华就发现，每一条阴暗的走道和每一间大厅中，到处都是挂着一条条几不可见的蜘蛛丝，在这里，玩家不是不可以潜行，但潜行中，只要一碰到那些无处不在的蜘蛛丝，潜行立刻就会被破。

　　这个小陷阱看起来极易被破，只要让一个人在前边走动就行了，实际上并不是如此，七层的地面上，粘着许多一般无二的灰色蜘蛛丝，让人极难发现，即使是再小心的玩家，一步一观察，也很难完全躲避掉蜘蛛丝的触碰，向前前进。

　　在论坛上得知这个小陷阱后，肖华也就没有费力去潜行了，只是大力杀起了怪物来。

　　把周围几只体型巨大，身体分别是灰白色的死亡蜘蛛和赤红色的死亡蝎子杀死后，肖华才召唤了迦娜出来。

　　“不要走动，跟在我后边，不要距离太远，也不要距离太近，不然会有危险的，知道了吗？”肖华吩咐道。

　　七层这两种最常见的怪物让自由之城的玩家最为头痛的地方就是，死亡蜘蛛会在攻击时，喷出一大张白色的蜘蛛网，一旦被蜘蛛网网住，就会陷进束缚状态，七秒内不能动弹，牧师的驱散光环也不会有效果，唯一就是使用蟾蜍之卵才能迅速有效的解除，不过蟾蜍之卵需要在杀死另外一种极为低级的怪物蟾蜍，并在蟾蜍身上进行采集，才能有小几率获得蟾蜍之卵，按照现在玩家的等级，想从蟾蜍身上采集到够多的蟾蜍之卵，那基本是不可能之事，所以对大多数自由之城的玩家来说，对付死亡蜘蛛，是极为麻烦的一件事。

　　另一种怪物死亡蝎子也不好对付，防御高，移动迅速，攻击还带有溅射性的毒液，若有玩家被攻击，并且中了毒后，其附近两米内的同伴，也会有较大的几率牵连中毒。中毒之后，不仅移动和攻击速度大减，还会持续按HP百分之比掉落HP，同样让人十分的头疼。

　　不过肖华并不惧怕，只要这些怪物，不是施放大范围的地图炮，他又不是自寻死路的引上百只怪物，对付十数只，没有什么压力。

　　迦娜听了肖华的吩咐后，知道自己的实力大降，便很乖巧的点点头，跟在了后边。

　　“对了，这有羊肉，要不要吃一点？”

　　肖华才想开杀，不过想起背包中烤好的羊肉，便拿了一块递了给迦娜。

　　“要！”迦娜见到羊肉，眼睛一亮，很是高兴的接了过去。

　　系统提示：迦娜对的你好感度提升3点！

　　嗯，不错，好感度有70点了！就是不知道，今后继续拿羊肉贿赂她，能不能继续提高好感度。

　　肖华很想等迦娜的好感度再高一点，再把她的等级升起来的，不过看样子，想把她的好感度提高到八九十点，只怕是需要一段不短的时间，肖华可没有这么多的时间浪费，还是决定尽早把迦娜的等级练起来，至少70点的好感度，在他看来，应该不算低了的。

　　肖华随之拉了十个死亡蜘蛛和死亡蝎子杀了起来，而在他刚杀死一个死亡蜘蛛时，迦娜身上就升起了一道升级的光芒。

　　宠物由1级升2级，需要的经验不多，若不是迦娜的等级太低，分到的经验不多，一个死亡蜘蛛正常分下来的经验，就够她升到十级了。

　　肖华引了十只怪物，也无暇多看，只能先把这些怪物杀干净了再说，不然迦娜可是会随时被怪物误伤。

　　以肖华现在的恐怖输出，十只怪物，在二十多秒后，就被肖华一一杀死了在地上。这还是肖华还没有完全弄清楚这些死亡蜘蛛和蝎子的攻击特性，不然速度肯定会更快。

　　而肖华一回头，望了一眼迦娜，不禁是目瞪口呆了。

　　奶奶的，萝莉的保质期真的是太短了，怎么才一眨眼，迦娜就长大了许多，像个少女了呢？

　　见此，肖华真的是欲哭无泪了。

　　仅仅是二十多秒的时间，可爱的萝莉形态的小迦娜已是一去不复返，身高已是增加到了一米四，像个亭亭玉立的少女了。

　　“主人，看，我长大了许多，很快就能帮你忙了！”迦娜却是对此十分的高兴，兴奋的跑了过来，对肖华说道。

　　默默的在心中纪念逝去的萝莉，肖华接受了残酷的现实后，第一次间望向了迦娜的属性。

　　奶奶的，才一眨眼的时间，就升级到了15级，这个速度，太变态了的吧！


第753章 隐藏能力

　　肖华一直在论坛上看到玩家说宠物1到50级升级很简单，现在才明白到，原来不是别人夸张，而是真的很简单，估计起码要到30级之后，升级才有点难度，不然很难想象，一个月的时间能把宠物升级到50级。

　　而一看迦娜的属性，肖华不禁是再吓了一跳！

　　等级15，HP已有3000，攻击力300，成长值不是一般的变态！而且，迦娜还领悟了一个技能，低级重击！

　　重击（低级）（被动）：攻击敌人时，有10%的几率，打出两倍攻击！

　　奶奶的，真的是前途无量呀！

　　肖华越看，眼睛越亮。

　　“迦娜，跟在我后边，继续升级！”

　　一瞬间，肖华马上是充满了动力，很想知道，迦娜完全成长起来后，将会有多少的变态！

　　“好的！”迦娜高兴的点点头。

　　之前那一场战斗，肖华已是稍微弄清楚了死亡蜘蛛和蝎子的攻击特性，之后再经过与几群怪物的战斗后，肖华就放开手脚大杀了起来。

　　一间大厅中，有着分布着上百个怪物，肖华熟悉过后，基本上都是花三四分钟，就能清掉一间大厅中的怪物。

　　若是有自由之城的玩家们见到这一幕，只怕是要羞愧得把头埋进地板里，他们上百人，想清理这些怪物，都不容易。

　　不过，仅仅是死亡蜘蛛和死亡蝎子，自然是无法阻挡那么多玩家的脚步的，每一层沉寂之城中，都是有着一两种极为厉害的小BOSS型怪物，这些怪物数量不多，但却比普通和精英怪物加起来还要强悍数倍，配合着普通怪物，玩家队伍会大量的死亡。

　　而在七层沉寂之城中，这种小BOSS般的怪物就是无头死亡骑士。无头死亡骑士骑着一匹黑色的烈马，身上装备着一套黑色发亮的盔甲，手中拿着一支圆锥形的长枪，移动速度超快，攻击力也是异常强悍，即使是骑士玩家，没有三名以上的牧师照顾，也无法从它的手中抗几下。

　　除此之外，大范围怒气攻击，也是死亡骑士常用的招数，极高的防御，近百万的HP，再加上较高的即死几率，自然是让玩家们望而生畏。

　　若是这些死亡骑士的数量稀少，肖华还有点杀它的欲望，但偏偏他们的数量众多，肖华在论坛上看到有帖子说这死亡骑士虽然变态，掉落却不能让人满意，加上顾忌到身后的迦娜，他也就没有了动它的心思。

　　一个大厅中，也就一到两个死亡骑士，以肖华的速度，想避开还是很容易的。

　　肖华全力杀怪，迦娜跟在后边等经验，身上不时升起一道升级的光芒。每升级一次，迦娜的身体就成长几分，很快就成长到了接近之原来的模样了。

　　宠物升级的经验所需不多，在肖华召唤了假象出来，疯狂杀怪下，仅仅是半天的时间，迦娜就升级到了30级。

　　30级形态之下的迦娜，已是和原来的她一般无二了，身高一米六多，某些地方，甚至还有着逐渐成长的趋势。

　　“主人，你辛苦了。”见肖华又是杀掉了大堆怪物，迦娜很是高兴的过来说道。

　　555，好幸福的问候！和之前那些“BOSS”，“快打，是BOSS！”的声音对比起来，简直是一个天堂，一个地狱！

　　“迦娜，爱死你了！”

　　感慨之下，肖华望着亭亭玉立的迦娜，忽然双臂张开，抱住她，在她那诱人的光滑脸蛋上，狠狠的咬了一口。

　　“主、主人，你、你这是干什么呢……”迦娜慌张地说道。

　　“哈哈，没什么，继续战斗！”摸了一把美人鱼后，肖华心中充满了干劲，身形一闪，就向另外一间房间走了过去。

　　但等级升级到30级后，迦娜的升级速度一下子慢了下来，升级所需要的经验多了许多，肖华对此早有心理准备，也不是如何的诧异。

　　然后，肖华在接下来的时间里，就努力的带着迦娜在沉寂之城中升级，每天他被系统召唤到战场上时，迦娜就会被系统强制收回到宠物栏中，他倒也不用担心迦娜会在这边被怪物杀掉。

　　在沉寂之城中，唯一让肖华感到麻烦的是食物问题，每隔三天的时间，他就必须补充一次食物，无论是迦娜还是他，都是必须的。

　　这个时候，肖华就会把假象召唤出来，藏在七层的地下城中，他一个人迅速的回到地面，找到附近的怪物，补充好食物后，再使用真假转换技能返回到七层，以此来节约来回的时间。

　　而在沉寂之城中全力战斗，加上每天都要到战场中去，这也是一件比较耗费心神的事情，肖华每隔两三天就会在七层沉寂之城中清出一块地方，使用水晶龟壳，休息数个小时。

　　每次休息时，肖华这个怪叔叔都会抱着迦娜MM一起睡。肖华一开始的用意也是很简单，只是单纯的想提高迦娜的好感度而已，但30级之后的迦娜已完全是一个超级性感美女。

　　迦娜33级的那天，也就是迦娜成为肖华宠物的第三天，肖华再次搂着迦娜一起睡时，拥抱外表看起来还是有着几分迷糊，但却又是性感诱人的迦娜时，肖华无耻的发现，他竟是对着一条美人鱼硬了。

　　“都是美女惹的祸。”肖华只能感叹道。

　　在飘雪城，他可是习惯了和各大美女风流快活，现在却是近两个月没有碰过女人了。

　　不过，对着迦娜，肖华最多也就是手脚沾点便宜而已，其他更鬼畜的事情，他可是没敢做，天知道一旦做了一些不可挽回的事情，迦娜这个极品宠物会好感度骤然降低到零，然后突然跑掉呢。

　　迦娜的成长值可以说是极其的变态的，33级之时，迦娜的HP已是有了8000之多，攻击也是有了700，可以说是前途无量，等到成长到50级，只怕马上就能进入战场帮忙战斗了。

　　“主、主人，不要这样啦。”每次被肖华占便宜，迦娜总是会扭捏着做出微微的抵抗。

　　肖华也没有真打算把她如何，每次在迦娜开始抗议时，就会笑嘻嘻的收手。

　　不过，望着迦娜一天天越发成熟性感的身体，肖华担心有一天他可能会忍不住要鬼畜一番了。

　　来到地下七层半个月后，迦娜的等级已是提升到了41级，肖华的等级也是因为疯狂的杀怪，升到了69级半，估计再过半个月的时间，就能升级到70级，解除传说魔刃的第四道封印了的。

　　这半个月时间，除了练级刷怪上战场洗PK值外，肖华偶尔还会上到论坛上，察看是否有飘雪城美女天堂的消息。消息不多，不过身为游戏中第一个升级到城市级驻地的行会，即使在是北美区，也是有着一些玩家在关注着，但太过详细的消息，除非是大事，否则那是没戏了的。

　　这些日子来，美女天堂似乎没有发生什么大事，不过有一件事，却是让肖华嘿嘿一笑的。

　　论坛上有消息说，因为美女天堂的城市防御系统研究师太过极品，有行会想抢过来，就派了自家行会的研究师过去引诱，结果派去的NPC却是被那研究师狠狠的给打击了，回来后积极性极骤降，最后竟是一下子罢工逃跑不做了！

　　而研究师罢工逃跑的结果，就是半个月内，不能再招募同类型的NPC，结果那个贪心的行会，自食其果。

　　肖华知道美女天堂的城市防御系统研究师必定是尤西雅无疑，以尤西雅对艾米利的喜欢程度，想勾引尤西雅，那根本就是痴心妄想，可惜就是不知道是哪个行会那么倒霉。

　　除次之外，还有一件让肖华注意到的事情，就是那天他在水晶湖中飞出来时，竟是被人拍摄了下来，被不少玩家认为是新BOSS，结果水晶湖那边，这些天明显又多了不少行会过去碰运气，并且在论坛造成了一番小小的轰动。

　　“迦娜，来，给你一条项链。”

　　又是休息之时，肖华在水晶龟壳中，很无耻的继续搂着已是成长成熟的迦娜MM，打算休息时，忽然想起白天杀了个死亡骑士，掉落了一条很好看的紫装蓝宝石项链。

　　七层地下城中有着不少死亡骑士，肖华想一一避开，那是不可能的，基本上每天他都会杀死数个死亡骑士，不过这些死亡骑士也真的是够小气了，除了一些紫装外，也就掉落了一件属性一般的暗金。

　　肖华从背包中掏出了蓝宝石项链，项链上散发着一股迷人眩目的冷艳蓝光，迦娜带着会是很好看。

　　经过这些天的相处，肖华发现他是可以把东西赠送给迦娜的，不是防具类的装备都在赠送之列，不过迦娜即使是穿上了他赠送的装备，属性也不会有所改变，似乎仅仅是被当成了装饰品。

　　但若是赠送的东西迦娜喜欢的话，好感度却是会提升的。

　　到目前为止，肖华已是凭着赠送物品，提升了迦娜对他的5点好感度，至于抱着她一起睡觉，送烤羊肉给她吃等事情，却是再无法提升好感度了的，看样子，目前最有效的提升好感度的方法，就是赠送装备礼物，所以打到蓝宝石项链时，肖华就想到了送给迦娜。

　　迦娜现在的好感度是82，除了赠送物品提升的5点外，还有7点好感度，是迦娜的等级提升后，随机提升的，肖华在发现这点后，虽然做了一番研究，却是毫无结果。

　　“谢谢主人。”迦娜欢天喜地的接了过来，看样子对这条蓝宝石项链极为喜欢。

　　系统提示：迦娜很喜欢你的礼物，对你的好感度提升2点！

　　嗯，不错，好感度又提升了2点！

　　对这个结果，肖华是相当的满意。

　　迦娜已是把蓝宝石项链戴上，肖华这时望过去，却不禁是呆了。

　　迦娜雪白迷人的性感肩骨处，出现了这条极其相配的项链后，迷人程度，一下子上升了好几分！

　　妖精呀！

　　肖华的一双狼爪，忍不住在迦娜光滑的身体上一滑而过，出现在迦娜的两只贝壳上。

　　但手中抓着那两贝壳后，肖华叹了口气，放弃了。

　　真是两只让人蛋疼的贝壳，眼看迦娜的双胸越来越鼓了，这贝壳却是包得越来越严密。

　　算了，睡觉休息！

　　肖华很快就摈弃了心中的种种邪念，强行进入了睡眠状态。

　　“主人好像很喜欢这里。”迦娜却是望着自己胸前的两只粉红贝壳，脸红红的想着。

　　想起在族里不小心听到的一些大人话语，迦娜脸蛋一热，日渐修长的鱼尾忍不住拂动了两下。

　　但不知道是不是因为她动了一下，只见熟睡中的主人，忽然一翻身，把一只大腿搭在了她的鱼尾上，让她吓了一大跳。

　　迦娜一下子变得小心翼翼了起来，但之后见她的主人再没有任何动作后，才松了一口气。

　　数个小时后，肖华醒来，打算继续刷怪，但当他从地面站起，看着地面上的一件装备，忽然是吃了一惊。

　　那是一条项链，之前他曾经送过一条项链给迦娜了的，迦娜换上了蓝宝石项链后，之前的那条项链，也就是肖华眼前这条，不再属于迦娜。

　　正常的情况下，这条项链，迦娜会还给他，但昨晚他睡得太快，这条项链，却是被迦娜放在了地上。

　　迦娜不知道一些游戏规则，不想打扰他，把项链放在地上，这不奇怪，但若是肖华的话，是绝不会把项链放地上的。

　　正常的帐篷中，把装备丢地上，和丢帐篷外的地上没有差别，五分钟后，系统就会刷新掉。

　　但眼前这项链，却是过了数个小时，依然存在。

　　难道这个水晶龟壳，有着隐藏能力，可以当做仓库使用？

　　心念一转，肖华马上想了一个可能！

　　水晶龟壳有这个能力也不奇怪，不然仅仅是隐形功能，并不算是有多珍稀，毕竟一般的帐篷，对大多数玩家来说，都是能够满足需要了的，隐形不隐形，其实没有多的差别。

　　而如果水晶龟壳真的是能当仓库使用的话？

　　肖华望着这个空间巨大的房间，眼睛不禁大亮！


第754章 卷轴碎片

　　背包有限，这两个月来，肖华已是不知道让小黑吞掉了多少装备，那可是大笔的金币，要说有多浪费就有多浪费，但若是水晶龟壳能当仓库使用，情况就会截然不同！

　　等到他把PK值洗掉时，水晶龟壳中必定能装满一房间的装备，到时候拿回去卖掉，他就要发达了！什么千万富翁，亿万富翁，那都是浮云呀，一仓库极品装备卖出去，一两亿还不是手到擒来？

　　YY到拿出一仓库极品装备来，吓坏众人的情形，肖华忍不住擦了擦口水，开始做试验！

　　试验很简单，他只要丢几件装备在这里，下次再拿水晶龟壳出来，若装备还存在，就证明水晶龟壳的确能当仓库使用。

　　“主人，你这是做什么呢？”迦娜刚刚醒来，看着肖华把装备丢在地上，迷糊地问道。

　　“嘿嘿，你主人我要发财了！”肖华嘿嘿笑道，虽然说是试验，不过实际上肖华已基本肯定水晶龟壳是能当仓库使用了的，不然无法解释那条项链是怎么回事。

　　“发财呀？是不是把东西丢在这里，就会有树冒出来，长出更多的东西？”迦娜眼睛一亮。

　　汗，真是丰富的想象力！

　　他也想呀，把一个迦娜种下去，然后长出十个萝莉迦娜出来！

　　肖华发现他的想象力也是满不错的。

　　这一天，试验结果很快就出来了。

　　水晶龟壳的确是可以当仓库使用，这个结果，让肖华忍不住得意的大笑了一番。

　　沉寂之城七层，可是爆出了大量的紫装，肖华这半个月来，虽然是没有如何让小黑出来战斗，但小黑每天都有大量的紫装进肚子，现在总算可以不浪费在小黑身上了！

　　……

　　……

　　沉寂之城中有一个BOSS，不过这BOSS的出现方式，和肖华之前遇到过的BOSS都不大相同。

　　从60级的第五层开始，沉寂之城中的那唯一BOSS，死亡之神，就会有规律的出现在五层，六层，七层，直到八层的75级地图。这四层的地下城中，都有着一间巨大的中央大厅，大厅中平时只是有着大量的怪物，但死亡之神每次在那里刷新出现后，会巡逻一圈整层地下城，当层巡逻完毕后，就会到那间中央大厅中停留半天的时间。

　　这半个月来，肖华见识了死亡之神三次，死亡之神的形象实际上就是一个手执黑色长柄镰刀，身穿黑色长袍的骷髅，每次巡逻时，都是像一个幽魂在地下城房间和通道中游荡一圈，然后回到当层的中央大厅处。

　　肖华现在黑名，可不敢如何碰这个BOSS。不过放着BOSS在眼前完全不动手，这也不是肖华的性格，肖华还是让假象，对死亡之神稍微进行了试探。

　　但一番试探之后，肖华放弃了碰这个家伙的打算。

　　死亡之神会瞬发大范围的死亡标记，还是必中技能，闪避术完全不起作用，一旦被打上了死亡标记，就等于被宣判了死亡，肖华知道一个人，是绝对不可能杀死这家伙之后，每次见到它出现，就有多远跑多远。

　　但会前来沉寂之城，肖华还是抱着在这里打出死亡结晶的想法的，虽然正面与这个家伙对抗，没有多大的希望，但使用假象偷窃一下这家伙，却是没有问题的。

　　但假象辛苦的靠近这家伙的身边，偷窃了数十次，却是始终没有能成功一次，连药剂都不曾偷袭到一瓶，搞得肖华都没有了偷窃的心思了。

　　“若是超时空召唤能使用，灭掉这家伙就简单了。”

　　肖华想起了神器技能超时空召唤，但即使现在距离使用超时空召唤技能，已过了两个月的时间，超时空召唤的冷却时间，依然是十分的遥远。

　　这一招瞬间灭掉了上百万人，让他带上上百万PK值的变态技能，冷却时间同样是极其的变态！需要360天的时间，超时空召唤技能才能冷却完毕！

　　“时间停顿技能倒是可以考虑下，不过几率实在不高。”

　　时间停顿，这是神器玛雅神链上的另外一个技能，技能效果是在让使用者半径范围为其等级二分之一米的范围内的敌人在10分钟内完全不能动弹，是一个近似BUG的控制技能。

　　当然，这技能是有着各种各样的条件限制，对同等级的玩家，只有50%的成功率，此外敌人的等级比他每高一级，成功率就会减少20%，不过无论如何，成功率最低也会有10%，而敌人每比他的等级低1级，成功率就会提升10%，最高成功率可以达到100%；所以肖华一直以来，并不是太看重的等级，在拥有了这个技能后，就变得无比重要起来。一旦他的等级，比游戏中所有玩家，都要高出5级后，只要敌人没有特别的防御手段，他就是无敌的了！

　　不过这无敌，也仅仅是小范围的无敌，以时间停顿一天只能使用一次的冷却时间，是无法满足得了他现在的需求的。在秒杀了上百万人后，仅仅是一个半径三十多米的近乎无敌的范围，实在是不够看。

　　不过这技能，用来阴人倒是不错，可惜的是他现在要控制等级，不然他定然会全力升级，争取把自身半径三十多米变成不可侵犯的领域！

　　而时间停顿技能对怪物的效果却是比对玩家的效果要强上许多，只要等级不高于他的普通怪物，技能生效的几率是100%，怪物每高一级，几率降低10%。

　　当然，这个几率，对BOSS来说，是不通用的，技能效果对BOSS的几率和对玩家的是差不多一样的，但对付BOOSS时，还有着一条的属性说明，就是当BOSS的HP越低时，就提高技能生效的几率，这也是他能使用时间停顿技能，杀掉水晶龟那老王八的原因。

　　除此之外，还有一个不得不说的限制，对同一个BOSS，时间停顿技能最多只能对其使用三次，三次无论成功与否，时间停顿技能都无法再对这个BOSS生效，必须在这个BOSS死亡后，BOSS重新刷新，才能再有可能产生效果。

　　肖华此前已是对死亡之神使用了两次时间停顿技能，但那10%的效果，却是始终都没有出来，剩下的一次机会，他却是再也不敢使用了，毕竟这10%的几率，对付这种高级BOSS，实际机率是多少，肖华是无从得知，倒不如留着一次机会，以防万一。

　　日子就如流水般的一天天过去，迦娜一天天的长大，肖华每天都要逗逗这个性感的美人鱼打发时间。迦娜这个迷糊的小姑娘，每天都被这个色狼占便宜还不自知，每次肖华杀完怪，还会很关心的问他累不累，让肖华倍感幸福。

　　随着时间的流逝，肖华对七层中的怪物已是熟悉无比，即使是无头死亡骑士，肖华也敢大方的开杀，而有着十足的把握躲避它的攻击了。

　　而在杀死了为数不少的死亡骑士后，肖华从死亡骑士身上，打到了一些奇怪的碎片，这些碎片有着编号，从编号上来看，至少有着三十张之多，根据碎片的说明，集全了碎片后，能合成一张特殊的魔法卷轴。

　　碎片是绑定的，并且肖华从来没有获得过重复的编号碎片，所以碎片的张数，每天都在增多着。不过这碎片掉落的几率，实在是不大，肖华估计，恐怕除了他之外，是没有人能集全这些碎片，合出那张魔法卷轴了的。

　　在接下来的日子里，肖华每天除了被召唤上战场杀人洗PK，带领迦娜MM升级外，又多了一件事，那就是收集这些卷轴碎片。

　　迦娜的等级一天天在提升着，好感度也是随着等级的提升，不知不觉的提升着。然后在某一天，当她对肖华的好感度达到了85之时，在水晶龟壳中，迦娜忽然对肖华说道：“主人，要不我给你捶背吧。”

　　肖华一愣之后，自然是满口答应，结果这小姑娘还真的是给肖华捶起了背来，手艺还十分的好，肖华给她捶了一会后，舒服得人都精神了几分。

　　此后肖华自然是一有空闲，就让迦娜帮忙敲一敲身体，享受一番。

　　而也是在外边战斗之时，肖华才惊讶的发现，被迦娜捶背服务一番后，虽然系统没有提示，属性面板的数据也没有变化，不过他的攻击力却是切实的提升了10%，不过每天只有第一次有效果，每次效果大约持续10分钟，算是一个相当意外的收获了。

　　除此之外，迦娜的好感度达到了85后，还会主动要求烤肉了，并且烤肉厨艺至少也是大师级以上的，至少比肖华烤出来的更能补充体力，肖华见此，只能泪流满面。

　　他练了许久的烹调术，竟然还不如迦娜某天突然领悟的来得厉害。

　　迦娜虽然是会烤肉了，不过肖华还是每次都坚持自己花点时间烤，毕竟这样能提升技能熟练度，他可不会在这方面偷懒。


第755章 第四道封印解除！

　　肖华坚持自己烤肉练技能，这当然是好事，但让肖华想不到的是，迦娜见肖华还是坚持烤肉，以为肖华不喜欢她烤的肉，心情低落了好几分，肖华给她解释了好一会，她才重新高兴起来，让肖华颇为无语。

　　这MM实在是太拟人化了一点，心思细腻得可怕。

　　此时迦娜的等级已是升到了45级，中途领悟了两个技能。

　　一个技能是“破甲（低级）”，效果是10%的几率，无视目标的防御，对目标造成全额伤害。

　　这个技能是被动技能，技能效果虽然简单，但绝对是游戏中最为强大的技能之一，而且只是低级，就拥有了10%的几率，这在肖华的眼中看来，已是十分的强悍了的。

　　另一个新领悟的技能是“柔滑”：“因为皮肤太过柔滑，有20%的几率闪避掉攻击，就算被击中时，柔滑的皮肤，也能降低20%的伤害。”

　　这个技能说明，让肖华十分的无语，不过迦娜皮肤柔滑，却是不争的事实，他这个每天都要占迦娜便宜的家伙可以保证，无论是谁触摸了迦娜那光滑雪白的皮肤，都会爱不释手的。即使是在光线暗淡的地下城中，迦娜那诱人的皮肤，都能反射出点点让人遐想连连的光泽。

　　而时间在肖华下到地下城接近第二十天之时，肖华和迦娜的二人世界生活被打破了。

　　这些天，一直有成群的玩家，在五到七层之间，来回穿梭着，并且和BOSS死亡之神交手了数次。虽然每次他们都是全灭而归，但肖华知道，他们恐怕是找到了对付死亡之神的办法，打算下来推BOSS了。

　　由于要躲避着他们，肖华和迦娜的升级速度，都是慢了下来，若不是地下城中光线阴暗，肖华一身黑色，在里面容易隐藏，只怕这些天下来，肖华已是被他们发现了。

　　而这些人却是相当的小心，一直试探了许多天，都是没有动手的打算。

　　见此，肖华不禁是恨得牙痒痒的。这个沉寂之城可是个好地方，他每天在这里杀怪升级洗PK值，过得相当的惬意，可不愿意回到那种被人当BOSS追着打的日子。他可是恨不得这些人快点下来杀死BOSS又或是被BOSS团灭就算了，免得继续打扰他。

　　不过，直到差不多十天后，当他的等级，成功升级到了70级时，那些玩家依然是没有动手的迹象。

　　但肖华可是不管了，在升级到七十级后，马上是把注意力放在了另外一件无比重要的事情上！

　　解除传说魔刃的第四道封印！

　　系统提示：传说魔刃第四道封印解除！

　　系统提示响起之时，肖华第一时间望向了传说魔刃的第四个属性处！

　　魔气凝聚：杀人十数万后，此魔刃已是凝聚了大量魔气。使用此技能后，魔气就会凝聚在武器上，让武器的形状发生改变，变得更为强大！技能持续时间10分钟，若是在使用技能的中途使用魔刃大量杀人，让魔刃能不断吸收魔气，便能延长技能的持续时间，技能结束后进入冷却状态，每天零时冷却状态解除。

　　让武器的形状发生改变？

　　对这个描述模糊的技能，肖华自然是皱了皱眉，老实说，仅仅是从技能描述上，他对这个需要杀十万人才能解封印的属性是相当的不满意的。

　　不过肖华还是抱着试试看的想法，使用了“魔气凝聚”技能！

　　刹！

　　在使用了魔气凝聚后，肖华望着传说魔刃的改变，不禁是倒吸了一口冷气！

　　奶奶的，太强悍了！

　　望着传说魔刃的变化，肖华这一身次神器，身怀无数变态技能的家伙，都是忍不住兴奋了起来！

　　传说魔刃，这时竟是变成了一把完全由黑气凝聚，长达五米，宽达半米的超级宽刃巨剑！

　　这宽刃巨剑完全由黑气凝聚而成，剑身呈现一片漆黑，仔细观看的话，还会看到剑身之上，那些浓郁的黑气一荡一荡的，像是黑色的火焰在燃烧跳动着！

　　这简直是赤裸裸的人间凶器呀！

　　但即使是死亡之神，手中的死亡镰刀，也没有他手中这把巨剑来得变态！

　　使用了魔气凝聚后，肖华的普通攻击范围，就接近了六米，使用势如暴雨的话，攻击范围将达到恐怖的九米，也就是说，即使是他站着不动，十米范围内的玩家，都是对他完全无可奈何了的！

　　“哈哈，战场上的小家伙们，你们有难了！”望着变异的传说魔刃，肖华兴奋的哈哈大笑了起来。

　　以后在战场上，只要敌人够多够密集，这PK值洗得可就哗啦啦的狂掉了！

　　然后，在第二天，战场上的玩家发现，这一天的麟麒凶兽竟是发疯了，不知道使用了什么变态技能，麟麒凶兽周围十米的范围，都是死亡禁区，仅仅是十分钟的时间，就有上千人挂在了它的爪下！

　　麟麒凶兽会不时变得厉害，也不是一天两天的事情了，但玩家们还是第一次看到，这麟麒凶兽会疯得如此厉害。

　　在论坛上的玩家议论纷纷时，肖华这家伙却是在水晶龟壳中，手舞足蹈的哈哈大笑了起来。

　　这是他上战场以来，首次杀掉了一千多人，一举洗掉一千多点PK值。这还是因为这次战场的人的不够多，不少人见到他出现后，就疯狂逃跑的结果，不然杀掉一千五百人，也不在话下！

　　“来，迦娜，给主人咬一口！”兴奋之下，肖华望着迦娜这个越发性感的美人鱼，不怀好意地说道。

　　“是、是，主人。”迦娜见肖华如此高兴，她也跟着高兴了，便扭动着水蛇腰，向肖华滑了过来。

　　迦娜现在已是接近50级，身体已是相当的成熟，下边的鱼尾部分，隐约像是半透明的超长贴身长裙，把她玲珑的身体曲线凸显无遗，尤其是那两瓣渐渐后翘小臀和胸前那越来越鼓的粉红贝壳，在那光滑诱人的，两手可抓的水蛇腰的衬托下，简直是杀死人不偿命！

　　双手按在迦娜的纤细小腰上，肖华感到入手处一片柔滑。虽然天天在迦娜上吃豆腐过过瘾，但无论什么时候，迦娜的这皮肤，都是让人爱不释手。

　　把迦娜轻移近身前，肖华低头在迦娜光滑雪白的脸蛋上轻轻咬了一口。

　　然后，望着迦娜胸前那两个鼓鼓的粉红贝壳，还有下边那闪闪发着银光的鳞甲，肖华这家伙叹了口气。

　　……

　　……

　　这些天自由之城的游戏论坛版块上，一些玩家中私下流传着一个小道消息。

　　“红狼联盟准备盯上了沉寂之城的死亡之神了。”

　　一玩家把自己收到的小道消息，在一帖子中，和人交谈说道。

　　“红狼联盟？记得是战败过来的加特城的一个大行会，过去在加特城很活跃。”

　　帖子中，另外一名玩家，对红狼联盟有点印象。

　　“的确是，之前红狼联盟收人，我还加了进去。里面活动很多，不适合我这种懒人，就退了出来。若是红狼联盟想去冒险推死亡之神，倒也不是不可理解。”第三名玩家却是以过来人的身份说道。

　　“冒险？NO、NO！听说红狼联盟已是找到了对付死亡之神的方法，估计在这两天就会动手了！”发消息的那名玩家，却是小有得意地说道。

　　目前这消息，就算是红狼联盟，也仅仅是一部分人知道而已。

　　红狼联盟打算攻打死亡之神的消息渐渐是传了出来，但在许多玩家还没有确定之时，红狼联盟的一支数千人的精英队伍，已是向着沉寂之城浩浩荡荡的奔了过去。

　　红狼联盟这支队伍显然是经过了刻意准备，是一支以远程攻击为主的队伍。沉寂之城中的怪物，基本都是近战和中距离的攻击，只要能快速的在远处杀死怪物，怪物的即死攻击就不会起到效果。

　　说起来容易，但实际上却是要求极高，这些远程攻击的玩家，必须输出十分可观，才有可能做到，一般玩家，想在沉寂之城中顺利的生存，并不容易。

　　而即使是像红狼联盟这样，有着众多优秀的远程输出，想顺利的往下推进，还是不容易，毕竟回形迷宫就是一处让人十分无奈的地方，死亡还是会不时出现，虽然有牧师可以复活，但即使被复活起来，经验还是要掉一些，现在的玩家等级都高了，死亡的次数多了，掉落的经验将会十分可观，若不是推BOSS，这里还是不会有人愿意前来，哪怕这里比强化怪物区的装备掉率要高一点。

　　不过红狼行会的准备还是满充分，虽然不能说是一帆风顺，但总算是一路平安无事的推到了七层。

　　七层死亡之神的等级是75级，六层和五层的，分别是70和65级，不过一般BOSS掉落的物品，都会比自身的等级低一个层次，也就是相当于该地方普通怪物的等级的物品，所以推75级的BOSS，基本是会掉落最适合现在玩家使用的70级的物品装备。至于六层和五层的BOSS，现在去推，已是没有了多大的价值。


第756章 不杀人也要夺宝

　　红狼行会的大军，已是即将进入七层地下城。

　　“消息已提早泄露，华莱德你带人在这回形迷宫中守着，不要让人下来捣乱，我们可是没有第二次机会了的！”红狼行会的会长，辛普森对着身边一名白皮肤中年男子说道。

　　“知道了，我不会让任何一人从这里走过去的！”华莱德点点头，然后近两千的玩家，就此在七层上方的回形迷宫中，密密麻麻的把路堵了起来，除非有行会把他们这两千人全部灭掉，不然是别想有一人进入到七层中。

　　而他们这些天来，一直有派人监视着沉寂之城的入口，并没有发现有比较大规模的玩家出现过，所以只要守住了这里，下一层的玩家，就不怕被人打扰了的。

　　然后，辛普森就带着三千多行会成员，向着七层地下城走了进去。

　　太多的玩家进入也是无济于事，地下城的对一个人来说，是很宽敞的，但实际上，一处地方能容纳的玩家数量并不多，即使是死亡之神所在的中央大厅同样是如此。

　　七层大厅中的怪物，并没有对红狼行会的这些精英造成多大的困扰。

　　“怎么回事，刚才好像看到了两个奇怪的影子。”

　　但走在前边的红狼行会的数个玩家，却是奇怪的低声交谈了起来。

　　“什么样的影子？蜘蛛和蝎子，倒是多得很。”周围一玩家，轻笑说道。

　　“不是呀，是一个奇怪的黑色影子，还有一个，像是美人鱼，还望了我一眼呢！”这玩家辩解道。

　　“你真是想女人想疯了，回去后快去找两个金发小妞吧！”周围玩家听了都是一阵嘲笑。

　　黑色影子也就罢了，这里光线不足，随时都可能会看到一些奇怪的黑色影子，但要说在这种地方看到美人鱼，那眼睛可就不是一般的花了。虽然说是游戏，但这种地方，也绝不可能会有美人鱼出现的。

　　“先小心的把大厅中的怪物清了，然后在一旁等待，再过两小时，死亡之神就会出现了！”

　　辛普森对死亡之神的刷新时间，已是摸得极为清楚，在队伍前进到中央大厅后，继而吩咐道。

　　……

　　……

　　奶奶的，差点就暴露了！

　　在七层混了一个月，肖华对七层已是比任何人都熟悉，一些本来不可能的事情，已是化做可能！就如潜行，在七层中，实际上也是有着一些地方，是不会被破潜行的，肖华刚才就是利用这些地方，用潜行逃脱众人的视野，这换做一般人，绝对是不可能！

　　对于辛普森一行人要来攻打死亡之神，肖华从之前那些玩家的动作，还有论坛上看到的一些消息，事先已是有所警惕，不过他也不知道辛普森他们到底何时会来，所以即使是有所准备，依然是差点暴露了身份。

　　而潜行在暗中，肖华小心的观察着辛普森一行人在清理着怪物。

　　对死亡之神，肖华要说不抱有什么非分之想，那是绝不可能的，死亡结晶，对他尤其重要。

　　虽然这些自由之城的玩家，杀死了死亡之神，若是暴出死亡结晶，他也可以花钱购买，但等到他能与这些玩家交流，已不知道是多久的事情了。

　　所以肖华现在，心中是抱着杀人夺宝的心思的。

　　但是，让肖华感到无比痛苦的是，他现在根本就无法杀任何玩家，不然就只有杯具被系统强行传送走的下场，只要杀了人，就别想夺什么宝藏了。

　　不过么，世事无绝对，要说别的地方就罢了，在这里的话，貌似他是可以不杀人，也能夺宝的！

　　望着背包里的一样物品，肖华嘿嘿的奸笑了起来。

　　……

　　……

　　中央大厅中的怪物和外边的怪物并没有多大的差别，唯一的不同，就是死亡之神这个牛叉无比的BOSS，这BOSS已是强悍到，即使周围没有一个小怪的帮忙，也能让人避而远之的地方，那个死亡标记，在肖华看来，简直是无敌的存在。

　　这个自由之城的行会，到底要如何才能杀死死亡之神，肖华心中是十分好奇，不过他却不敢太过接近，这三千玩家，不时往周围丢一两个魔法，走他近，一不小心，就会杯具的被发现，然后人家恐怕见到了他这个“BOSS”，会又惊又喜吧。

　　而实际上并不算宽敞的中央大厅，塞进了三千多人后，就显得人满为患，肖华自是不敢进入到里面的，里面说是没有他的落脚之地，也错不了。

　　死亡之神的刷新方式，是先从中央大厅中刷新出来，然后走到外面巡逻一圈，再走回来。在外面的地下城中，通道并不算宽敞，基本上都是在八到十米的宽度，打BOSS是绝不适宜的，那个宽度之下，玩家的输出有限，想杀死死亡之神，再多的人来，也不够死亡之神屠杀。

　　对死亡之神的刷新时间，肖华并不是很清楚，不过他知道既然这些玩家在里面等待了起来，死亡之神的刷新时间也就不远了。

　　果然，在两个小时后，中央大厅尽头处，红狼行会特别留出来的一片空地上，出现了一片灰澄澄的光芒。灰色光芒逐渐强烈，继而一个高大的身影现了出来！

　　是手执黑色死亡镰刀的死亡之神！

　　“攻击！”

　　红狼行会的玩家早已是做好了准备，在辛普森的一声命令下，一千多道五颜六色的攻击，就纷纷是落在了死亡之神的黑色法袍上，死亡之神头上刹那间冒出了大量的伤害。

　　肖华不能进入到大厅中，只能在大厅外，从门口处望进去，远远看着死亡之神的反应。

　　饶是如此，肖华的视野还是很勉强，在大厅门口也是有着一群玩家守候着，这时他就算想潜行进入也是行不通的，而且这些玩家，同样是警惕的不时望外边丢着一两个范围魔法，若不是肖华的速度够快，有好几次已是中招了。

　　幸好死亡之神的身体实际上是离地面微微飘起的，加上体型高大，肖华在外边，隔着人墙，从这些玩家的头顶上方望过去，依然是可以把战斗的情况观看得清楚。

　　死亡之神攻击中的即死几率果然是极为之高，肖华看到它每一次攻击下去，都会有骑士玩家死亡，不过眼前这行会，也是做了足够准备，一旦有人死亡了，后边马上就会有人补上去，牧师也会第一时间把死亡的玩家救援而起，按照这个情况，若不是死亡之神拥有大范围的死亡标记，定然会被这群装备优秀的精英玩家围攻至死。

　　“死亡标记，也应该是时候使用出来了吧？再不用，你这老家伙就只能等死了！”肖华看着死亡之神的HP以一个不算快，但却是极其稳定的速度缓缓下落，心中忍不住想道。

　　当然，死也是被他杀死！

　　不过，虽然与这个BOSS的接触不多，肖华可是清楚的知道，它不是好惹的，不然这家伙就不会活到现在，早就被他用假象给宰了。

　　“来了！”

　　在大厅外，肖华眯着眼睛，看到大厅尽头处的死亡之神，忽然是用力吸了一口气后，知道死亡之神要使用死亡标记了！

　　这个想法在肖华心中出现的同时，死亡之神已是大嘴一张，一股灰色的气息，从它那干涸的嘴巴中一喷而出，向四周飞速蔓延！

　　然后，在最前边那些红狼行会的玩家，身上都是出现了一个灰色的骷髅头标记！

　　这就是死亡标记，在接下来30秒的时间内，只要被死亡之神攻击击中，就必定会产生即死效果，没有人可以抵挡！

　　“使用圣光卷轴！”

　　但在死亡之神使用死亡标记的瞬间，辛普森却也是同一时间大喝了起来。

　　只见一名牧师玩家，在辛普森出声之后，从背包中掏出一卷洁白的魔法卷轴，轻轻捏碎！

　　然后，刹那间，在红狼行会头顶上方数米处，出现了足球大小的闪亮圣洁光球！

　　光球发出股股圣洁之光，在此光芒的照耀下，刚被打上了死亡标记的玩家身上的那个骷髅头像，刹那间都是化做了一股灰烟，飘了起来，继而消失得无影无踪！

　　不仅如此，死亡之神在此圣洁光球的照耀下，也是发出了嗷嗷的惨叫声，身上不断有伤害狂冒而出！

　　“这行会果然是有对付这家伙的道具！”

　　肖华对这个结果，并不感到奇怪，若不是拥有特殊手段，死亡之神这种BOSS基本上是无解的。

　　不过仅仅是一张魔法卷轴，绝对是无法对付死亡之神，死亡之神的HP还长着，肖华也不急，继而在外面静静观看。

　　就如肖华想象的那般，那个光球只是持续了十多秒的时间，就从众人头顶上方消失，死亡之神也是恢复了往常模样。

　　战斗又恢复了之前那般的模样，死亡之神的HP开始再度稳定的下降着。

　　不过，没过多久，死亡之神就再次使用出了死亡标记！

　　但红狼行会中，却是再次使用了一张圣光卷轴，在死亡标记发生作用前，就把死亡标记化解了！


第757章 强制召唤！

　　“这红狼联盟行会，果然是有两把刷子，看样子，他们拥有不少这种魔法卷轴，死亡之神搞不好会就此被他们挂掉。”

　　肖华看到红狼联盟行会毫不犹豫的再次使用了一张魔法卷轴，知道这行会的准备恐怕是极其的充足。

　　死亡之神的HP极长，肖华曾经让假象使用鉴定术鉴定，结果却是无法鉴定出来，这结果让他颇为无语，不过红狼行会的输出也是极其可观，仅仅是数分钟的时间，已是打掉了死亡之神30%的HP，若是中途不出意外，再过十分钟的时间，死亡之神的HP，就要掉得差不多了。

　　肖华见此，不再犹豫，悄悄的向着远处潜行了出去，然后露出身形，召唤了假象出来后。

　　然后，肖华让假象潜行着跑回到中央大厅的门口处等待了起来，肖华自己，则是远远的跑了开去，以极快的速度，一连穿过了十多个大厅，才在当中一个大厅停了下来。

　　这个大厅中的怪物飞快的向肖华围了过来，但肖华对付他们，已是轻车熟路，只是花了三四分钟的时间，就把它们一一个干掉，就算是当中的无头死亡骑士也不例外。

　　清理掉了这边的怪物，肖华才急忙把注意力转移到了假象身上。

　　透过假象，肖华看到死亡之神，还剩下不到10%的HP！

　　而且死亡之神除了死亡标记外，也是没有其余特别厉害的技能，如没有意外，红狼联盟无疑是可以把死亡之神拿下了的。

　　虽然死亡之神的HP剩下不到10%，不过肖华知道即使死亡之神只剩下这点HP，从数字上来说，仍然是高得吓人的，所以他仍然是沉着气，透过假象静静观察，等待时机的到来。

　　见到死亡之神的HP已是越来越少，只剩下大约4%的模样了，肖华不再犹豫，从背包中拿出了一张魔法卷轴出来！

　　强制召唤魔法卷轴！

　　这张魔法卷轴，就是肖华这大半个月的时间，从死亡骑士身上爆出的卷轴碎片合成的，效果是在沉寂之城中任何地点，把死亡之神强制召唤到使用强制召唤魔法卷轴的当前坐标处，被召唤来的死亡之神的等级为死亡之神被召唤前一刻的等级相同，肖华现在召唤死亡之神，死亡之神的等级就是75级！

　　在肖华使用了强制召唤卷轴后，一个灰色的巨大魔法阵图纹刹那间形成，一团迸射而出的光芒四散而开，一个巨大的拿着死亡镰刀武器的身形，从中出现！

　　远处的中央大厅中，红狼联盟的玩家，见到还在垂死挣扎的死亡之神，脸上都是露出了一丝兴奋的神色！

　　他们很想知道，藏得如此深入，从没有人推倒的死亡之神，死亡后，到底会暴出什么极品装备来！

　　但就在这时，他们都是目瞪口呆的看到，死亡之神脚下边忽然出现了一个灰色的魔法阵，魔法阵光芒一闪后，死亡之神就此凭空在他们眼前消失了！

　　“怎么回事？”

　　“BOSS怎么不见了？”

　　“可能是BOSS的保命技能，瞬移到了外面的其余地方，大家快点分头找，早点找到，还有机会！”辛普森脸色一沉，难怪他觉得这死亡之神容易对付，没想到这BOSS，会使用如此卑鄙的技能，真是太可恨了！

　　“华莱德，马上带人下来找BOSS！”辛普森同时给守在上一层的华莱德等人，让他们下来帮忙，现在他们必须尽早找到死亡之神才行，不然就等于要重新杀一次死亡之神了！

　　“嘿嘿，来了来了！”

　　但在远处，肖华这家伙猥琐的笑声却是响了起来！

　　只剩下大约3%HP的死亡之神，已是被召唤到了他眼前！

　　“幸运术！时间停顿！”

　　趁着死亡之神还没有反应过来，肖华第一时间把时间停顿技能使用了出来！

　　灰色光芒四下扩散，周围的空间仿佛被此灰色光芒凝固了一般，死亡之神刚挥起手中的镰刀想攻击，却是骤然停了下来！

　　时间技能使用成功了！

　　“哈哈！BOSS老大，我来啦！”

　　见时间停顿技能发生了效果，肖华兴奋得哈哈一笑后，挥起传说魔刃，扑了过去，传说魔刃层层叠叠的凌厉刀光，疯狂的落在了死亡之神的头上！

　　但肖华发现这死亡之神的防御和HP真不是盖的，他二十多刀下去，也只是打掉了他不到四万的HP！

　　不过时间停顿技能的持续时间是逆天的十分钟，十分钟的时间，BOSS不动的给肖华猛砍，即使是一千万的HP，也别想活下来，更何况死亡之神只是剩下了3%多点的HP而已。

　　一动不动之下，死亡之神的HP，开始疯狂下掉，眼看就只剩下1%的HP了！

　　但这时，肖华却是骤然看到大厅的另一边的通道处，出现了支数百上千人的队伍！

　　“靠！他们怎么可能这么快就到走到这里的？”

　　肖华望见有人出现，吃了一惊。

　　“不对……奶奶的，是守在上边的玩家下来了！”肖华怎么想都感到不可能，随后一心念一转，明白是怎么回事了。

　　“BOSS！BOSS找到了！”

　　通道那边的红狼行会的玩家，已是大惊小怪的大叫了起来。

　　“怎么有两个BOSS？”不明真像的玩家，看着眼前的情景，迷惘了。

　　“还在战斗呢！”有玩家更是惊奇！

　　“要不要等他们两败俱伤，我们再过去硷便宜？”有玩家YY了起来。

　　“SHIT！死亡之神快挂了，还不快过去抢！”

　　但人群中的华莱德，听了这些没有脑子的话，不禁是恼火了起来！

　　众人这才骤然清醒过来，随后也不怕死的一窝蜂的向着肖华和死亡之神冲了过来！

　　这真的是意外事件，不过可惜这却是迟了！

　　肖华的身形骤然加速，使用出了极限武力，刹那间就把死亡之神所剩不多的HP，一泄而空！

　　“嗷！！！”

　　死亡之神发出一声惨叫，然后身体中冒出了一股灰色烟雾，向着大厅上方飘去，随之死亡之神的身体就瘪了下去，软软的倒在了地上。

　　望着死亡之神暴出的几样物品，肖华没时间多看，只是一把捞了起来，就在不远处，红狼行会的玩家已是逼了过来了！

　　日了，没路逃了！

　　肖华刚把东西拣起，头一抬，却是发现，房间的通道入口处，已是出现了两千多的玩家，这些玩家见他这个“BOSS”杀死了死亡之神后，都是气势汹汹的围了过来。

　　靠！还真把他当BOSS了！

　　肖华哭笑不得的看着上百的骑士玩家从人群中钻了出来，集体移动向他逼了过来，当中一个装备可能极为极品的骑士玩家，甚至是远远的就给了他一个挑衅技能，打算把他的仇恨拉过去。

　　老兄，别逗了好不好！

　　看着挑衅似乎不起作用，那位骑士老兄，还不死心的往肖华头上砸了个嘲讽技能！

　　肖华真的是无语兼且郁闷了，他真的不是BOSS的呀！

　　尽管他们若是能把他BOSS了，爆的东西绝不会比打BOSS差！

　　再被他们围过来可就不妙了，上千道攻击下来，躲又没有地方躲，就算他再牛叉，也是会被秒杀的！

　　肖华这时，也是发现了会被系统驱逐是一件不错的事情，就像现在——他身形一动，就如那位不断想拉他仇恨的骑士玩家所愿，瞬间移动到了那玩家身边，在那玩家眼光吃惊之极，还来不及做出任何反应，就被他秒杀后，他就被系统驱逐出了北美区。

　　当然，他也因此脱离了危险！

　　七层地下城中，红狼联盟的玩家，不禁又是目瞪口呆了，众多玩家大眼瞪小眼，不知所措。

　　死亡之神一会前会逃跑，现在这个连名字也不知道的神秘黑色BOSS，还没有开始打，又是瞬间移动走了！

　　“我、我没做什么的，只是拉了他的仇恨，真的！”

　　被肖华干掉的骑士玩家，已是被牧师救了起来，这时慌忙的解释道。

　　他实在是太无辜了，那个BOSS杀了他之后就不见了踪影，这点实在是能让人产生太多的怀疑了。

　　“我知道，这事与你无关，你只是尽你的职责而已。你死亡时，系统是如何提示的？”

　　这时事实上，距离黑色BOSS瞬间移动不见，已是过了近一个小时的时间，红狼联盟的玩家，已是把七层的每一处地方，都是搜索了一次，结果自然是没有死亡之神的影子，也没有那个神秘的黑色BOSS的影子。

　　辛普森听着华莱德对当时情形的描述，产生了许多疑问！

　　与其说那黑色人影是BOSS，他更相信那是玩家！

　　恐怕那玩家悄悄的事先埋伏在七层地下城中，等到他们把死亡之神打得差不多了，再通过特殊道具，把死亡之神强行召唤到身边。

　　由于距离太过遥远，他们之前对死亡之神的仇恨已是被完全抹掉，结果那人就利用系统的这个漏洞，把HP所剩无几的死亡之神杀死，偷走了他们的果实！

　　若是这样，他定然不会放过这个小偷！


第758章 死亡咒剑

　　疑问之下，辛普森向那死亡的骑士问了他的问题。

　　若那黑影是玩家，杀死别人时，系统会提示是谁杀死了他的！

　　“没什么特别的提示，系统只是提示我，说我死亡了。”骑士玩家却是脸色茫然的回答，似乎不明白辛普森为何如此询问。

　　奇怪，难道他猜错了？

　　如果这骑士玩家没有说谎，那么他肯定是猜错了。

　　“这黑影，我想起来了，一个月前，在水晶湖，我还见了一次，那时候好像也是有BOSS在战斗！”

　　红狼行会中，忽然有一名玩家猛地说道。

　　“怎么回事？”辛普森脸色一沉，两次在BOSS出现的地方，都是有着这道黑色的人影，那这事当中就绝对有着猫腻存在！

　　那天在水晶湖发生的事情，辛普森是有所耳闻的，但他没想到，那个黑色人影，和眼前这个，会有可能是同一个！

　　“绝对是同一个！那天水晶湖中的万年水晶龟，到最后也是没有了踪影，有不少人，都是猜测万年水晶龟是不是被那个黑影杀了。那时那黑影是从众人的头上直接飞走的，和这次不同，不过从体型来看，却是极度的相似。”

　　说话的玩家，仔细回想之后，更是确定了。

　　这话从这玩家口中说出后，一股疑云，顿时在是辛普森脑中猛升而起！

　　这一天，自由之城的玩家论坛上，出现了红狼联盟攻打死亡之神功亏一篑的消息，并且那个黑色的，疑为BOSS的神秘身影，也是成为了玩家们讨论的焦点。

　　……

　　……

　　一处高高的山脉顶部。

　　这山顶高度相当的高，以至于顶部上只是寥寥无几的数木，黑色的岩石地面点缀着一撮撮或做或少的积雪，不过在山顶凹下之处，过去可能是一处火山口的中间位置出，却是冒出了股股袅袅白烟。

　　在这寒冷的山顶之处，竟是有着一张巨大的温泉之湖！

　　湖面上冒不时冒出一个包含着白气的清澈水泡，啪的一声碎裂而开，继而一股白烟从中冒出外，周围只是一片寂静，连虫鸣之声都不曾有过。

　　但这时，一处黑色的岩石地面上，却是毫无预兆的出现了一道黑色人影！

　　如果有玩家在此，必定会大叫“BOSS来了”！

　　可惜这里依然是一片寂静，即使这个突然出现的人影，依然是没有给宁静的这里，造成一丝一毫的骚动。

　　“奶奶的，这是哪里？没有人，不错！地图名字……千郦山，没听说过，看不出是哪里……不过算了，等会到论坛看看就一清二楚。”

　　这个黑色人影除了肖华这个大BOSS外，自然不作他想，这时他一出现在这新地图，就第一时间警惕的确认周围的情况。

　　被系统驱逐后，抛进人群中的事情，可不是没有发生过，他可得防备这一手才行。若不是发生像一会前那样逃无可逃的情况，他也不想被驱逐。

　　每被驱逐一次，他找到那些洗PK值道具的机会就小一分，他能容身的地方就少一处，这可不是什么愉快的事情。

　　“看装备！看装备！”

　　确认到周围是安全的后，肖华三两步，跑到了一处较为隐蔽的黑色石头后边后，就兴奋的望向了背包。

　　为了抢这个BOSS，他可再次被驱逐了，若是没有好东西补偿一下，他可就杯具了。

　　“有了！”为了抢这BOSS，肖华最为关心的，只是一样东西而已，而当他的目光在背包里急扫而过时，肖华却是眼睛发光的找到了那样东西！

　　死亡结晶！

　　除此之外，其余装备对他而言，也不过是小意思而已！

　　巴掌大小的死亡结晶，犹如一颗灰黑色的钻石，在肖华的背包中散发出诱人的深邃光芒，肖华忍不住细细欣赏了一番。

　　死亡结晶到手，只要PK值一洗干净，他就能把翅膀升级到变态的十翼了的！

　　但想到PK值不知道要何年何月才能洗干净，肖华不禁是一阵蛋疼。

　　不过现在洗PK值的速度，已是比他原来的计划，要快上许多了，在没有找到洗PK值的特殊有效道具，或者接到特别任务，他是无法更快的洗掉PK值了的，他现在洗PK值的速度，已几乎是接近极限。

　　“算了。”

　　肖华不再多想，每次一想起PK值，总是让他无法淡定。

　　肖华继而望向了背包中的其余物品。

　　然后，他看到了一件令他极其无语的东西。

　　死亡咒剑（次神器）：死亡之神拥有的武器之一，剑身上缭绕着死亡魔咒！

　　属性：物理攻击820——1050，魔法攻击590——830，限战士职业、等级70可装备！装备绑定！

　　体质+80

　　力量+120

　　敏捷+60

　　智慧+50

　　附加技能效果：死亡诅咒！死亡标记！

　　死亡诅咒（被动）：击中目标时，有15%的几率让目标带上状态“死亡诅咒”，中了此状态后，目标在7秒后，不管在何种状态下，都会被判定死亡！此状态为最高级状态，除非使用者死亡，否则不被任何手段清除，技能对BOSS级怪物无效。

　　死亡标记：使用后，在目标身上打上一个“死亡标记”，此标记随机出现在目标上身某一处，持续时间30秒，30秒之内击中此标记，目标将被判定死亡。技能冷却时间6小时，对BOSS级怪物无效。

　　真是蛋疼的武器，配合上大范围攻击，这武器实在是变态了。尤其是那个死亡诅咒技能，在肖华看来，那是相当的变态，如果他没有理解错的话，一旦被打上了死亡诅咒状态，即使是使用无敌药剂，都是没有办法活下来，唯一的办法，就是在7秒的时间内，杀掉使用死亡咒剑的玩家，不过这个可能性，实在是小之又小。

　　这把剑，拿来和实力差不多的对手PK，简直能把对方恶心到死，只要慢慢耗下去，必定是处于不败之地。

　　嗯，拿回去，看谁要，给他们慢慢玩吧。

　　不过……等到他拿回去，这把剑会不会已是过期报废，真的是个超级问题。

　　倒是，貌似这东西，给小黑使用，那是个不错的选择！

　　死亡诅咒这技能，一旦小黑拥有了，简直是不要太变态！

　　不过小黑现在还是无法吞噬次神器，再观察一段时间好了。

　　肖华遂有了决定。

　　而除了死亡咒剑外，死亡之神还掉落了两件暗金装备，同样是70级的，不过都不适合肖华使用。

　　“先藏好再说，万一给人爆了就杯具了。”

　　肖华的背包中，是有五个不会因为黑名而掉落物品的格子存在，不过这五个格子中，都是放满了物品，其中一个格子，放的就是水晶龟壳，这样他只要把物品再放进水晶龟壳中，东西就同样不会掉落了。

　　呼出水晶龟壳，肖华把东西都往里面塞好后，才松了一口气。

　　“这里景色不错嘛。”

　　钻出水晶龟壳，肖华望着黑色岩石下边那巨大的温泉，还有周围点缀着的小撮雪白积雪，有点惊讶地说道。

　　“温泉啊，累了这么久，去泡一泡也不错！”

　　想起现实中，曾经泡过一次温泉，记忆中那是相当的舒服，这时刚抢了个BOSS，周围又没有敌人的踪影，肖华便有了放松一下的决定。

　　不过为了以防万一，他还是先召唤了假象出来，把假象潜行藏好，以备不时之需。

　　然后，肖华三两下，脱光了衣服，从温泉湖边一块高高的黑色岩石上，跳进了下方的温泉水中，“哗”的一声，砸起了大片的水花。

　　被暖暖的温泉水包围着，一股舒服到了极点的惬意从心底里升了起来。

　　“这里真不错，以后有机会了，带着各个美女老婆们一起泡！”

　　肖华心里有了个主意。

　　为了泡温泉，各个美女老婆们，肯定要脱衣服的，到之后，他就可以趁机乱来了！

　　想起飘零、秋雨、方凝她们光着身体围着他的情形，近三个月没碰过女人的肖华，不禁是欲火焚身。

　　“心静自然凉……心静自然凉……奶奶的，总算是静下来了！”

　　肖华一连在心中连连默念了数次，并且潜入水中，强行让自己冷静了好一会，才渐渐的静了下来。

　　“对了，叫迦娜出来泡下。”

　　肖华忽然想起迦娜是人鱼族，让她泡泡温泉不知道会不会产生特殊效果呢。

　　有了这个想法，肖华自然是召唤了迦娜，看看情况。

　　哗的一声水响，迦娜就被肖华召唤了出来，直接出现在温泉中。

　　靠！他不该召唤这MM出来的！

　　但一召了迦娜出来，肖华就后悔了。

　　迦娜的鱼尾部分泡在了温泉下边，只露出近似赤裸的上身，肖华刚压下去的欲望，呼一声又升了起来。

　　真是作孽呀！

　　有这么一个性感的MM在眼前，什么心静自然凉这种自欺欺人的话，这时完全不管用。

　　“这是什么地方，好漂亮？还有这湖水好温暖好舒服！谢谢你，主人，你对我真好！”

　　迦娜似乎对这个地方十分的喜欢，在温泉湖中出现后，感激的对肖华说了句话后，就呼的一声，潜入了湖底中。


第759章 罪恶结社

　　许久没有回到水中，一下子出现在了这种地方，难怪她要高兴一番了的。

　　系统提示：迦娜对你的好感度，提升3点！

　　这时，肖华极其意外的收到了一个系统提示。

　　3点好感度，这岂不是说，迦娜的好感度已是有了91点？

　　之前升级之时，迦娜的好感度就已有了88点，但到了88点之后，无论肖华如何讨她高兴，迦娜的好感度都不再提升，似乎90点好感度就是一个不能轻易逾越的关口，肖华甚至猜测，莫非是要等迦娜到了50级，等她进化了，才有可能达到90点好感度的，没想到现在仅仅是让她出来泡个温泉，就一举到了91点，真的是得来全不费工夫。

　　运气来了，真的是挡都挡不住！

　　成功的抢到了BOSS，收获了死亡结晶和一把次神器武器，现在又让迦娜的好感度超过了90，距离100点的好感度，也仅仅是剩下9点而已，肖华的心情是相当的不错，尤其是现在又泡着如此舒服的温泉。

　　“主、主人，我帮你擦背吧。”

　　这时，潜入了水中的迦娜，却是哗的一声，从肖华后背冒了出来，并口吃地说道。

　　“你还会擦背呀？”肖华想起迦娜85点好感度时，变得会捶背和烧烤，现在又会擦背了，难道是90点好感度而出现的新能力？

　　“会、会。”迦娜似乎是很不好意思地说道。

　　“那好，就随你喜欢吧。”肖华点头答应了，他也是想看看迦娜的擦背技术如何。

　　很快，肖华就感到迦娜的两只手掌在他背上轻轻摩擦了起来。

　　果然舒服呀，这仿佛无物的柔软手掌，就像软软的海绵，但又被海绵光滑得多，在他的背上轻轻擦过，让他倍感惬意。

　　肖华闭着眼睛享受着，越来越想，以后一定要把几个MM，都带来这里好好的享受一番了。

　　慢着，这是怎么回事！

　　突然间，肖华感到，脊背上被两颗硬硬的颗粒给压着，颗粒周围，是富有弹性的柔软到了极点的两团异物！

　　这两团柔软的异物，压着中间的那两颗颗粒，在他的背上轻轻压着滑过！奇异的触觉，让肖华的身体骤然一颤，像是触电了一般！

　　肖华现在已是经验丰富，第一时间，就联想到了迦娜胸前的那两个大馒头！

　　想起那两个一直以来被两个粉红贝壳遮掩得密密实实的大馒头，肖华马上是有了转身一窥真实的想法。

　　“主、主人，不要转过身来，不然我……”但这时，迦娜却是红着脸，呐呐说道。

　　只见迦娜胸前的那两只粉红贝壳已是消失不见，两个鼓鼓的，比周围的皮肤还要白上几分的肉球，在肖华的背上紧紧压着，肉球的形状都压成了扁圆。

　　“不然会怎么样？”肖华按捺着没有转身。

　　“你要是看着，我就不能像现在这样给你擦背的。”迦娜脸蛋发热地说道。

　　按道理，她是无法现在就这样做的，但想起这个主人一直对她都是那样的好，她一时冲动，就自己取下了贝壳。

　　迦娜的意思是，如果他转身了，她身上的贝壳又会出现？

　　肖华一瞬间就明白了迦娜的意思了。

　　真是蛋疼，难道爽快点就不行吗？

　　肖华深深的鄙视了那个叫做“爱的战士”的家伙，迦娜这个NPC，一定是这家伙设计出来的！

　　游戏中，和NPC做那事，早就是玩家都知道的事情，只不过想和NPC发生关系，难度比和异性玩家发生关系，要难上千百倍，游戏目前还没有谁能达到这个成就的！

　　貌似他能做到这一步，已算是很了不起的事情了。

　　想到这里，肖华稍微蛋定了下来。

　　这事情还是慢慢来吧，谁叫这是游戏，一切都得照游戏规则来。

　　他就暂时享受一下迦娜MM的擦背算了。

　　打定主意，肖华也就决定不转身了。

　　奶奶的，这舒服程度真的是没话说，以后拉着他们的美女老婆们过来，一定要让她们试试看，以后回到了现实，也要试试看！

　　感受着从脊背产生，扩展到全身的阵阵舒服感觉，肖华心中的决定更是坚定了许多！无论如何，那几位MM，都得过来这里了的！

　　“嗯……嗯……”

　　但很快，肖华就发现了迦娜的不妥，这MM的呼吸越来越重，小嘴中不时哼出一声轻咛。

　　在肖华背后，迦娜的脸蛋已是鲜红欲滴，她实在想不到，这个一时冲动的举动，会让她的身体变得如此奇怪，迦娜感到她的鱼尾拂动的频率，要高了许多，仿佛稍微不动一下，身体就会极度的难受！

　　肖华虽然没有看到迦娜的变化，但他完全可以想象迦娜现在的情况，在迦娜这诱人的轻咛声中，肖华那本就存在的欲望之火，更是熊熊燃烧了起来。

　　不能看，那就闭着眼睛好了！

　　肖华脑中忽然冒出了一个想法，继而闭上了眼睛，身体一转，双手抓在了迦娜的胸前那两圆滚的肉球上！

　　“主、主人……”迦娜吃了一惊，但她还没有来得及多说什么，一股异样而强烈的舒服感，就随着肖华的狼爪的揉动，而从她的身体深处冒了出来！

　　迦娜感到她的身体忍不住猛然一绷！

　　……

　　……

　　“对不起，主人。”

　　在湖边，迦娜羞愧地说道。

　　在她看来，结果不是她服侍了主人，而是主人服侍了她，最后她舒服得一时忘记了天与地的存在，只是记得身体在不停的抽搐着。

　　“唔，算了，你先回到宠物栏中去吧。”肖华也是挺无奈的，结果他除了手上爽了一把外，只是让自己欲火焚身的感觉更强烈了的而已，迦娜那坚无不摧的下体，让他感到很无奈。

　　至于上面，迦娜又一窍不通，让他硬来，实在是太鬼畜了，肖华最后还是放弃了这个极度诱人的想法。

　　迦娜回到了宠物栏中，肖华这才下线，上了游戏论坛。

　　“果然是日本区。”

　　上到了游戏论坛后，肖华确认到，他是身在日本区。

　　之前看到温泉时，他就有这个猜测。

　　不过在哪个区，对肖华来说，他需要做的事情只有一件，那就是找地方刷怪练级，他现在这个状态，又不能杀人，多余的事情，就不去想了。之前若不是得到了强制召唤卡，想抢BOSS，绝是不可能之事。

　　见了BOSS不能抢，这对他来说，可是相当痛苦的一件事情。

　　“神道城……看看周围有什么理想点的藏身杀怪地点没……”

　　肖华开始在论坛上找了起来。

　　“……幻影洞，这地方似乎不错，可以考虑……天源池，貌似也可以藏一会……罪恶结社？”

　　神道城是日本区的主城之一，这并不是肖华运气好，而是肖华一直以来，都是被系统丢到各大区的主城外，因为主城的玩家是最多的，想藏起来也是最难的，肖华一开始以为系统是很好心来着，结果一想，才明白到，系统这是不安好心！

　　身为主城，神道城外也是有着不少厉害的神秘地图，肖华一连找了几处，发现只要深入一点，他是能在里面藏上一段时间，安心的洗PK值，运气好点，还能找到洗PK值特殊道具的。

　　小丑的话肖华至今还是记忆尤深，在听到小丑的话时，肖华的脑中，第一时间就是出现了这些在各大主城外的神秘地图，要说哪里最有可能藏有洗PK值的特殊道具，肖华认为只有这种地方。

　　但肖华在看到罪恶结社这个地图时，注意力一下子被吸引了过去。

　　他从这个地方的名字，强烈的感到，他或许能在这里找到什么特殊道具！

　　在这种想法之下，肖华立刻开始在论坛上搜集罪恶结社的资料。

　　飞快的把这些资料一一看完后，肖华心中更是肯定了！

　　罪恶结社，实际上是一座巨大的山林，这山林只能通过山林前方脚下一座庙宇一般的大门进入，其余地方，都是被高高的林木隔离开来，飞都飞不进去。

　　被包围的那片山林中，有着罪恶影子、罪恶幽灵、罪恶杀手……等等以罪恶为开头的怪物存在，BOSS则是一个名为“罪恶公主”的女性NPC。

　　罪恶结社地图处，当神道城的玩家等级和实力足够后，曾经有不少玩家都是被未知的奖励吸引了过来，打算开荒捞一把。能开荒地图的玩家，只要运气不太差，都能捞上一笔的。但在别的地方开荒，总是有人大赚特赚的情况下，前来罪恶结社开荒的玩家，却都是惨淡收场，这里的怪物暴率，实在是低到离谱，怪物经验也不高，但怪物实力却是强悍到令人发指。

　　在第一次开荒后，有玩家不死心，隔了许久时间，在实力更强大后，再来到罪恶结社的山林中，进了更深入的地方，想找出这个罪恶结社的秘密，结果却还是一无所获，有玩家甚至想着去推倒罪恶公主这BOSS，直接爆装备算了。

　　但结果，除了第一批前去开荒的玩家中，曾经有人看到罪恶公主外，再没有人看到罪恶公主的身影，罪恶公主仿佛已是从罪恶结社的地图中消失了一般，若不是当初有玩家录制下了罪恶公主的视频，玩家们恐怕还不相信，在罪恶结社地图中，存在着罪恶公主这BOSS。

　　不过在偶然中，却是有玩家发现，一旦红名或者黑名了，去罪恶结社杀怪，能加快PK值的消除速度，所以现在，罪恶结社中出没的都是些红黑名的玩家，在里面杀怪洗PK值，一般玩家，是绝不会踏进那里半步的。

　　面对着一个满是红黑名玩家的山林，普通玩家到那里去，与送羊进虎口没有区别。

　　不过也有一些变态玩家，会带着大队伍，到罪恶结社中狩猎红黑名玩家，只不过这种玩家极少会出现，因为罪恶结社的山林地图是极大，里面的红黑名玩家，数量虽然不少，但却是分得极开，有这时间，去刷怪打金，都比到里面狩猎红黑名玩家来得好，并且在里面，一不小心，就会被红黑名玩家偷袭干掉。

　　肖华在看到这些关于罪恶结社的信息后，马上是决定到罪恶结社中去混一段时间！

　　里面虽然是有玩家存在，但都是红名和黑名，他可以大方的杀而不怕被驱逐。

　　而在关于罪恶结社的资料中，还有一个对大多数玩家微不足道的信息，引起了肖华的注意。

　　在罪恶结社中，有着一名叫“无赦”的NPC，这NPC十分之古怪，无论谁见了他，谁和他对话，他都不会理睬，让不少碰了钉子的日本玩家，都是有一股想把他杀了泄恨的冲动，不过据说NPC极其的牛叉，谁敢对他乱来，必定会死得很惨。

　　肖华在看到这NPC时，又是感到，他或许会在这个特别的地方处中的特别NPC身上，接到洗PK值的任务！

　　想到这个可能，肖华心情忍不住一阵激动！

　　在论坛中，肖华继续查找了一些相关资料，等够了三十分钟的时间后，他就第一时间回到了游戏中，向着罪恶结社的方向走了过去。

　　肖华发现他这次的运气真的是很不错，罪恶结社，只是距离山顶温泉一个多小时的路程而已。

　　这一带还是处于普通怪物区的位置，一路上肖华没有遇到什么厉害怪物，不过肖华在潜行中走动着，也不需要担心什么。

　　不过肖华发现，想从山脚下进到他一会前泡温泉的那山顶，除非有飞行坐骑，不然可能需要从别的路进入才行。他从山上往下走，在半山腰处遇到了一道巨大的深不可测的巨大裂缝，一般玩家是无法穿越这裂缝的，肖华望了两眼周围，发现没有桥之类的东西后，就径直使用翅膀飞了过去。

　　然后，在大片幽静的山林中穿梭而过，肖华很快就来到了罪恶结社的山脚下。

　　肖华眼前出现了一道数百级倾斜而上的阶梯，走到这阶梯上边，通过一道如神社般的大门后，里面才是罪恶结社的真正所在。


第760章 赎罪任务

　　阶梯相当的宽阔，肖华没有犹豫，潜行着向上飞速奔跑而去，阶梯两旁的青绿色竹林，从肖华身旁急掠而下。

　　那个叫无赦的NPC就在罪恶结社的大门前平地上，望着越来越近的阶梯顶部，肖华心中忍不住有点激动。

　　身形骤然一顿，肖华已是身处阶梯顶部，在他眼前出现了一片石头平铺灰白地面。地面三十米远处，两根红色的巨木插在两旁，那就是罪恶结社的大门！虽然简陋到了极点，但却是极其的大气！

　　“靠，这里怎么这么多人！”

　　上到了阶梯之上，肖华在寻找NPC无赦时，却是看到，大门前边，有着大群的神道城玩家存在。

　　但肖华很快就猜到是怎么回事了。

　　在日本区的神道城，有着一种叫做“神谕”的道具。这道具是神道城城主才能拥有，玩家在神道城城主处接受一些相关任务后，就能获得这种一次性的消耗道具，这种道具一般情况下，并不会起作用，但当玩家被人恶意杀害，并且那人已是红名或者黑名的情况下，被杀死的玩家在被杀死的24小时内，可以使用“神谕”，获知红名玩家的坐标，并且这24小时，不包括杀人者下线的时间的，所以在神道城，若是没有几分实力的玩家，很少敢杀人杀到红名。

　　不过，当玩家对罪恶结社逐渐开荒之后，发现当红名杀人者逃进了罪恶结社中时，神谕道具却是无法起作用的。所以在罪恶结社的这个作用被神道城的玩家得知后，红名和黑名玩家，自然的都是选择逃进了罪恶结社中。在里面一来可以加速洗PK值，二来可以躲避敌人的追杀。

　　自然而然的，也就有了玩家为了避免有红黑名玩家逃进罪恶结社中，而事先在罪恶结社的大门前，布下埋伏。

　　“奶奶的，真是倒霉。”

　　那个叫无赦的NPC老头，肖华已是看到，但周围那么多玩家，他肯定无法露出身形，与无赦交谈了的，不然铁定会被当做BOSS遭到攻击。

　　不过他们要堵击的玩家，似乎不是会潜行的职业，这些人并没有围成密不透风的人墙，肖华还是可以凭着潜行技能，安然无恙的进到罪恶结社里面。

　　“算了，先到里面熟悉下怪物吧，要是有任务也不急在一时。”

　　肖华压下有点浮躁的情绪，打定了主意。

　　但这时，那些玩家们却似乎是接到了什么消息，交头接耳了一下后，当中一名战士玩家就手一挥，带着上百人沿着阶梯向下方急奔了下去。

　　嘿嘿，看来运气还真的是不错！这群人看样子是找到那人的踪影了。

　　肖华一愣之后，见周围没有了别人，马上是露出身形，向着一旁那个NPC老头无赦走了过去。

　　“罪大恶极之人啊，你是否愿意为你犯下的罪孽赎罪？”

　　老头一身灰色简朴布衣，见到肖华，目光一凝，就淡淡问道。

　　奶奶的，真的是有任务！

　　在这一刻，肖华不禁是激动得有种泪流满面的感觉！

　　不容易呀，三个多月了，总算接到了一个任务！

　　“我愿意！”肖华想都不多想，就回答道。

　　“那好，你就把罪恶结社中的所有罪恶妖孽都杀掉一轮再回来找我！”老头点点头。

　　系统提示：你接受了任务“赎罪”！

　　赎罪：按照无赦的要求，杀死一定数量的罪恶结社中的怪物！

　　当前任务完成程度：

　　罪恶影子：0/10000；

　　罪恶幽灵：0/10000；

　　罪恶强盗：0/10000；

　　……

　　罪恶公主：0/1；

　　肖华接到任务后，很是兴奋，但当他望向任务要求的杀怪数量后，却是汗了一把。

　　按照论坛上给出的资料，罪恶结社中的怪物，比起强化怪物区的怪物来，丝毫不弱，想杀这个数量的怪物，可不是简单就能做到的，对很多人来说，这个任务恐怕是不可完成的任务。

　　尤其是最后那个罪恶公主，肖华见了就感到头疼，按照论坛上的说法，罪恶公主在哪里都没有人知道。

　　不过……算了，终归是接了个任务，还算是有个希望是不是？而且这个数量的怪物，对他而言，也不是不可完成的任务，并且任务越是困难，完成任务后，洗掉的PK值就可能越多！

　　这么一想，肖华心中，又充满了动力。

　　再缠着无赦问了几句，没有能得到什么信息后，肖华就身形一闪，从前边的大门中，一闪而进。

　　而在肖华从罪恶结社的大门进去十多分钟后，一道身上散发着浓浓黑气的人影，以极快的速度从阶梯下一跃而上，看着空荡荡的平台，嘿嘿的得意笑了两声，然后也是一闪进了罪恶结社中。

　　肖华进入了罪恶结社中后，就重新进入了潜行，向前方急奔而去，打算进入到一个比较深入的地方后，就开始全力刷怪物，完成任务。

　　在路上，肖华发现这罪恶结社中的玩家比论坛上说的，似乎要多很多，一路上他还没有走多长的路，就已是遇到了两名黑名玩家。

　　仔细一想，肖华知道可能是他看到的资料是城市合并前的，城市合并后，玩家人数大增，各种PK杀人也是层出不穷，罪恶结社中人多了也不奇怪。

　　虽然遇到了黑名玩家，不过肖华稍微看了一眼他们身上的装备，感到应该都是一些稍微好一点的紫装，也就没有出手的意思。

　　一旦消息传了出去，引到大量的玩家前来围剿他这个“BOSS”，那可就是得不偿失。

　　……

　　……

　　“一群混账，这么简单就被人骗了！”

　　距离罪恶结社山脚下不远处，一个身穿华丽时装，看不出职业的中年男子，望着身前一群玩家，脸色阴沉的怒喝道，在他身前，是上百的神道城玩家。

　　“渡田会长，柳兵卫那家伙，肯定是趁机逃进了罪恶结社中，神谕已是不起作用。”

　　一旁一名玩家，有点忐忑的望着中年男子。

　　“你确定？”渡田冷冷的望着这名玩家。

　　“确、确定，系统提示无法找到柳兵卫的坐标！”那名玩家硬着头皮回答道。

　　“哼！愚蠢的家伙，要是柳兵卫他下线了呢？”渡田冷哼了一声，神谕是好用，但也不是什么时候都能有效的。

　　“到城主那里去，用你全部的贡献购买神谕道具，隔一段时间使用一次！你们，在这一带守起来，他要是下线，也肯定是在这一段下线了！”渡田随之对着众人吩咐道。

　　“渡田会长，那我就到罪恶结社中去寻找，柳兵卫用尽心思把罪恶结社前的玩家骗走，他趁机进到里面洗PK值的可能性很大，毕竟要是不把PK值洗掉，他从我们手中抢走那东西也没有用。”

　　这时，中年男子渡田身边的一名女性玩家却是站了出来，恭敬的对渡田说道。

　　“吾，我也正有此打算。齐藤千羽、宫前真树，你们两人跟着藤和野香一起到里面寻找，找到了柳兵卫就不要客气，尽管杀死那家伙，一定要把东西夺回来！”渡田对着另外一旁站着的两人喝道。

　　“渡田会长，放心交给我们吧。我们两个联手，除了圣皇外，面对着游戏中任何一人都不怕，更何况是区区一个柳兵卫！”

　　齐藤千羽和宫前真树两人，信心十足的回答道。

　　随后，这三名玩家齐齐进了罪恶结社的大门。

　　……

　　……

　　蛋疼。

　　罪恶结社中的怪物，是分区域划分的。

　　肖华很想进入到了更深入的地方，但发现有一部分怪物，是在前边的地方才有，更后方根本就找不到这种怪物，他想完成任务，就必须在前边刷一段时间。

　　确认了这个情况后，肖华认命的在比较接近进口的地方，找了一出隐蔽的地方，开始刷罪恶影子。

　　罪恶结社中的怪物由于比较强大，分布自然是比较疏散，肖华测试了下罪恶影子的实力后，发现罪恶对他来说，刷这种怪物是没有难度的，唯一让他不满的就是怪物分得散，他就算不停的刷，也要大半天的时间，才能刷够一万名罪恶影子。

　　这还是得保证怪物源源不断的刷新的情况所需要的时间，要是刷新跟不上他杀怪的速度，这时间还得加长。

　　罪恶影子是一个像影子一般的黑色武士，属于高攻高敏，防御一般的怪物，这种怪物对一般玩家来说是很头疼的，但对肖华来说，却是最好杀的怪物。

　　稍微熟悉了罪恶影子的攻击后，肖华就拉了一大片怪物，开始埋头刷了起来。

　　迦娜也是被肖华召了出来等经验升级，她的等级已是到了48级，升级起来比开始时慢了许多，想升到50级，估计还要三四天的时间。

　　48级的迦娜HP已是达到了逆天的15000，攻击1100，肖华看着迦娜的属性，对她的期望，已是越来越大了。

　　而从迦娜的数据和技能来看，肖华隐约猜测到，迦娜应该是一个高输出的单体攻击型宠物，目前迦娜的技能中，没有一个是群体攻击的。


第761章 追杀“BOSS”

　　一般玩家可能会对迦娜只是单攻宠物有所不满，不过肖华却是没有所谓。迦娜无疑是高敏高攻型的宠物，HP还长得要命，等她完全成长起来后，即使没有一个群体攻击技能，也够变态了的！想想当初在尼可斯湖底那变态的速度，就让肖华无比的期待。

　　虽然那是在水下的速度，地面上的迦娜可能没有那么变态，不过也不会逊色到哪里去。

　　“主、主人，我也要打怪物！”迦娜跟在肖华身后跑了一会，忍不住自告奋勇地说道。

　　“唔……好吧，不过要是受伤了，就不允许你继续打了。”肖华想了想，就答应了。

　　罪恶影子的防御900多，迦娜的攻击是可以破防的，而且迦娜HP又高，一时半会也挂不了。

　　迦娜手中出现了三叉戟，一来一往的和罪恶影子叉了起来，肖华杀怪之余，抽空望了几眼，发现迦娜对付一两个罪恶影子都是不会有问题后，就不管她了，不过按照她杀怪的速度，现在想让她帮忙杀怪，还是没有效率可言的。

　　留了几个怪物给迦娜，肖华又是带着一大群怪物埋头刷了起来，并一边刷，一边向周围的怪物处移动，不然以他的刷怪速度，在原地的怪物的刷新，根本就跟不上。

　　这样一来，迦娜自然是让他抛开了一大段距离，不过肖华也没所谓，反正如果距离太大了，宠物会被强制回到宠物栏中，也不会有问题的。

　　但刷了好一会后，肖华发现迦娜这个特殊宠物，能和他保持的距离，远远要大于小黑。他和迦娜的距离已是有了上百米，若是小黑，在这个距离下，早已被系统强制回到了宠物栏中的，但迦娜却不是如此，迦娜的自由度，比小黑要来得更高！

　　不过他杀死的怪物，即使是距离着如此远的距离，上百米外的迦娜，依然是能获取他杀怪的经验升级。见此，肖华干脆就彻底不管迦娜了，迦娜在远处，叉怪物也叉得挺高兴的。

　　……

　　……

　　“这黑影是玩家还是BOSS？”

　　柳兵卫看着眼前那个急速移动的身影，看着那一群群的罪恶影子大片大片的倒在这黑影的攻击下，不禁心中骇然。

　　对于罪恶结社之个地方，他并不是很熟悉，只是罪恶结社中存在着一些变态和一些不可思议的事情，他还是听说过的。

　　所以进入了罪恶结社后，他就收起了轻视之心，打算进到深入一点的地方，躲上两天，把PK值得洗掉，他就安全了。

　　没想到，才进入罪恶结社没有多久，他就看到了一个让他难以置信的黑影。

　　这黑影，实在是太变态了！

　　柳兵卫下意识的认为，这黑影是BOSS之类的强悍怪物，但其从行为来看，这更像一个玩家。

　　“算了！不管是BOSS还是玩家，我最好还是不要招惹的好！到里面找地方藏好，等接应的人一来，就没我的事了！”

　　但很快，柳兵卫就在危机感下，放下了对这个黑影的好奇，悄悄的从一旁向着罪恶结社的深入溜了进去。

　　……

　　……

　　“藤和野香小姐，你这个六尾狐，真的是那么神奇，能在罪恶结社中找到柳兵卫？”齐藤千羽这个年轻的弓箭手，坐在一头白色的狮子坐骑上，望着一旁的藤和野香，还有她身上的那头小小的白色六尾狐狸，不是太相信地问道。

　　“当然，只要满足一定的条件，那人只要和我在同一地图中，就别想逃掉。”藤和野香略显得意地说道。

　　“条件？什么条件？”宫前真树也是一个弓手，年龄和齐藤千羽差不多，两人可以说有着几分相象。

　　“呵呵，两位，你们这么问，不就和问我穿的底裤是什么颜色一样的吗，你叫我怎么回答，这种事当然是秘密的啦。”藤和野香却是妩媚一笑，眼色有点勾魂，齐藤千羽和宫前真树两人见了，都是嘿嘿的干笑了两声。

　　“那个是什么？”

　　三人都是坐着坐骑向前飞奔，移动速度很快，但这时，齐藤千羽望着前方一个与众不同的人影，忽然奇怪地说道。

　　“有什么奇怪的东西吗？”弓手的视野要比一般玩家大，齐藤千羽和宫前真树两人都是看到了奇怪的东西，但藤和野香却还是一无所知。

　　“似乎是一条美人鱼！”宫前真树奇怪的回答说道。

　　“美人鱼？怎么可能，罪恶结社中可是从没有这东西！别说罪恶结社，即使是海边，也鲜有人见过美人鱼。”藤和野香有点不相信。

　　“不！真的是美人鱼，我们过去看看！”齐藤千羽却是肯定地说道。

　　三人的坐骑的移动速度骤然一转，向着一旁斜奔了过去。

　　“真的是美人鱼！”

　　藤和野香也是看见了那人影，这时甚是惊奇地说道。

　　“可能是什么特殊怪物，杀掉了看看！”齐藤千羽说道。

　　“好！”

　　齐藤千羽的主意，很快就得到了宫前真树的同意，藤和野香虽然有点不太赞同，不过那美人鱼似乎不如何的厉害，以这两人的输出，杀死也只不过是举手之劳，她也就没有出言阻止。

　　迦娜已是注意到了那三个向她飞奔而来的人类，看到他们似乎不怀好意，迦娜慌了，急忙丢下罪恶影子，全力向着肖华急奔了回去。

　　“追！”齐藤千羽三人，都是急追了过去。

　　“可恶的树木！”

　　更让人注意的是，宫前真树和齐藤千羽两人，都是在坐骑上就拉开了弓箭，准备攻击，但前方那不时出现的树木，却是阻挡住了他们的攻击路线，让他们十分的不满。

　　迦娜现在的移动速度已是不低，总算是在三人追上之前，跑回到了肖华的附近。

　　“不、不好了，主人，有人追过来了！”迦娜急忙对肖华喊道。

　　肖华刚清理完一批罪恶影子，这时听到迦娜的话，心中一惊，四下张望，发现果然是在迦娜身后的树木后，看到了几道急驰而来的影子。

　　见此，肖华急忙把迦娜收回到了宠物空间中。

　　“怎么回事？美人鱼不见了，却是出现了一个黑色怪物？”齐藤千羽三人见了，都是吃了一惊。

　　由于树木的阻挡，他们并没有看到迦娜被肖华收回宠物栏中的一幕，只是发现突然不见了迦娜这美人鱼的身影，然后出现了一个黑色的奇怪人影。

　　“这黑色影子也像是BOSS，莫非是罪恶影子的BOSS？”宫前真树好奇地说道。

　　他会如此想，不是没有道理的。罪恶影子也是一个黑色的影子，只不过这影子的形态是一个日本武士而已，肖华现在同样是一个黑色的影子，只不过就是比罪恶影子要高大和威风凛凛上许多许多。

　　“可能真的是，我们过去杀了，看会不会爆极品装备！”齐藤千羽对他们的实力似乎极有信心，这时马上提议道。

　　“罪恶结社中，有这样的BOSS吗？”藤和野香却是迟疑地问道，她虽然对罪恶结社不是太清楚，不过在她所知的信息中，罪恶结社中，似乎只有罪恶公主这个BOSS，除此之外，就再没有任何BOSS了的。

　　“错不了，你看这黑影和罪恶影子，根本就没有什么不同，只是黑气更强烈，但这也正是BOSS的特征！”齐藤千羽已是认定眼前这黑影就是BOSS了。

　　“啊，还会潜行！不过，嘿嘿，想从我们两人的手中潜行逃走，这真的是笑话！”

　　看着前方的黑影忽然消失了踪影，齐藤千羽和宫前真树两人，忽然嘿嘿一笑，然后两人都是一拉弓箭，向天空上各自射出了十数支箭支，这些箭支射到了天空上，忽然齐齐爆炸开来，像小雨点般的砸了下来，把周围大片的范围都是笼罩了起来！

　　然后，那个黑色的影子，果然是被砸了出来！

　　“好快的速度！BOSS要逃跑了！”但让齐藤千羽和宫前真树惊讶的是，这BOSS露出了身形后，身形一闪，就以极快的速度，向前边逃跑而去。

　　“藤和小姐，你速度比较慢，先一个人去追柳兵卫吧，我和宫前去追下这BOSS，这BOSS速度如此快，肯定爆好东西！等杀了这BOSS，我们再追上你，也是来得及的。”齐藤千羽眼神灼热的盯着那逃跑的黑影，急急留了一句话给藤和野香后，就和宫前真树两人，向着黑影飞奔了过去。

　　之前为了顾及藤和野香的速度，他们两人移动速度都是有所减缓，这个时坐在坐骑上全力奔跑，速度竟是骤然快了许多，竟是比前方的那黑影慢不了多少！

　　“靠！哪里来的家伙，速度还这么快！”

　　肖华望着身后那两个骑在坐骑上的弓手，心中忍不住腹诽了。

　　罪恶影子才刷了不到三分之一，就遇到了这么缠人的家伙，真是倒霉。从那两人的速度来看，说不是敏捷系玩家肖华也不相信。

　　被两个敏捷系弓手缠上，这可不是说笑的，即使是他，也会感到十分的麻烦，尤其是在不能杀人的情况下。

　　不过，这两人的速度虽然是快，但想追上他，却是不大可能，只要5分钟的时间一过，他可以再度进入潜行，就能摆脱这两人了的。

　　但这时，肖华却是骤然看到，这两弓手的移动速度，骤然又快了近一倍，眨眼间就追上了一大段距离！


第762章 神秘图纸

　　这两家伙的坐骑有问题！

　　肖华看着坐骑下方出现的状态光环，知道两坐骑是会技能的极品坐骑！

　　身形骤然一顿，肖华身形折，不再逃跑，反而是向着两名弓手飞驰而去！

　　肖华打算把这两人的坐骑干掉！

　　以他的速度，这两人没有了坐骑，别想追上他！

　　“小心！”齐藤千羽和宫前真树，都是目光一凝，然后快速的齐齐拉起弓箭，向肖华射出了十数支箭出来！

　　这些家伙，在坐骑上也可以攻击？

　　肖华望着那些向他急射而来的弓箭，却是一阵惊讶。

　　可以在坐骑上攻击的玩家，他还是第一次见！

　　这两敏捷弓手出手异常迅速，若是这些箭带有必中能力，他只怕是一瞬间，就会被这两人的箭秒杀掉。

　　齐藤千羽和宫前真树两人的配合极其默契，肖华的暂时退却，却是成了两人一次出手攻击的绝好良机！

　　只见两人的手化做阵阵虚影，在肖华退却的刹那间，就射出了数十道工箭，铺天盖地的向肖华急刺了过来！

　　“厉害！如果不是黑名，倒是可以和他们玩玩，不过……现在嘛，还是算了。”

　　两人身手都是相当的厉害，肖华见了，有种狠狠虐待两人的欲望，不过现在这个状态，还是算了，他还想在这里多洗点PK值。

　　然后，齐藤千羽和宫前真树两人，都是诧异的看到，这个黑色的人影忽然不动了，任由大量的弓箭扎在他黑色的身体上，继而化做了白光。

　　但是，地上却是没有任何物品掉落。

　　这情形，让齐藤千羽和宫前真树两人，都是有了种那黑影不是被杀掉了，而是用了诡异手法，逃掉了的强烈感觉。

　　……

　　……

　　“暂时还是到深处去杀怪吧，等这边的情况好转了一点，再回来也不迟。”

　　另一边，肖华使用真假转换技能，撇掉了两个追踪者后，就向着罪恶结社深处奔了进去。

　　“主人，对不起。”

　　找到了一处地方，肖华把迦娜召唤了出来后，迦娜马上是内疚的道歉。她认为，是她给肖华带来了麻烦。

　　“没事，以后小心点就好。”肖华对迦娜嘿嘿一笑，就继续开始杀怪，把一回前的事丢在了脑后。

　　这种事在这三个多月来，尤其是之前的一个多月的时间中，可是屡见不鲜，肖华基本上都是习惯了，仅仅是遇到两个人，肖华在心中是暗地里庆幸的，不然恐怕他一开始藏起来的假象，也会被敌人发现。

　　假象杀怪和使用偷窃技能，都无法减少他的PK值，肖华现在又不急于练级，就把假象藏了起来以防万一，结果很自然的用上了。

　　然后，这次肖华很是安静的刷了大半天的时间，除了中途被召唤去战场，使用魔气凝聚，让传说魔刃变成了巨大的人间凶器，狠狠的在战场上，疯狂杀戮了一番外，中途就没有任何意外事情出现。

　　时间很快就到了晚上，肖华还在努力刷怪之时，忽然是察觉到，前方的树林中，有着几条人影在闪动着。

　　肖华见此，想都不想，就先把迦娜收回到了宠物栏中，然后自己潜行了起来。

　　肖华不想多事，自然不管那些是什么人都好，只求他们能离开这里，让他好刷怪，现在他刷的罪恶狼人，还差一千多就够了的，他可是想刷够数量才离开。

　　但让肖华无奈的是，前方那些人影，偏偏是向着他这里跑了过来，当中还有着两道熟悉的人影。

　　是那两名弓手，加上一名女法师，追着一名男法师，男法师似乎已是无路可逃了。

　　男法师是柳兵卫，他完全想不到，敌人在罪恶结社中也有着追踪他的办法，仅仅是一个下午的时间，尽管他东逃西蹿，最后还是给追了上来。

　　齐藤千羽和宫前真树，他可是认得这两人的，这两人都是无上天皇行会中的核心人物，在无上天皇中，有着一个传说，从没有人能从这两人的联手下逃生！

　　这不是空穴来风，而是这两人的实力的确是惊人，柳兵卫认出是这两人追上他后，已是心如死灰，现在只是下意识的逃跑而已！

　　但现在已是彻底的逃无可逃了。

　　“柳兵卫，把神秘图纸交出来，我们不杀你。”齐藤千羽望着前方身形狼狈的柳兵卫，风度翩翩，很是大方地说道。

　　“不要把我当傻瓜，以你们无上天皇的作风，我出手杀了你们这么多人，抢走神秘图纸，你们肯定是想先把神秘图纸从我手中骗回去，才慢慢凌辱我是吧？”柳兵卫却是惨然一笑道，齐藤千羽的话，骗别人还可以，想骗他，却是想都别想。

　　“嘿嘿，你还是满有自知之明的嘛！”宫前真树却是嘿嘿一笑，没有丝毫隐瞒的意思了。

　　“别和他废话了，快点把他杀了，拿了神秘图纸回去交差吧！”藤和野香却是隐约的感到了一丝不安，听到这三人在废话连篇，不由得有点焦躁地说道。

　　“好！动手！”齐藤千羽也不好继续耍威风下去，要是因此让柳兵卫逃掉了，他可是担当不起这个责任。

　　齐藤千羽和宫前真树两人顿时起手一动，漫天箭雨飞下，柳兵卫虽然努力的做着闪避，却是无济于事，顿时是花做了白光，继而掉落了满地的物品！

　　“神秘图纸爆出来了！”

　　齐藤千羽三人都是第一时间望向柳兵卫爆出的东西，结果都是看到了地面上，出现了一张发着闪闪金光的图纸！

　　“好了，拣起来，我们回去交给渡田会长吧。”

　　齐藤千羽三人见此，都是松了一口气，他们真的是很担心，图纸已是被柳兵卫转移，虽然这不是他们的责任，但回去了，肯定也不会有好果子吃。

　　三人都是急忙向着图纸奔走而去，但当他们距离图纸只有数米的距离时，图纸旁边，却是忽然出现了一个黑色的人影！

　　“是他？”齐藤千羽和宫前真树见到了这黑色人影，都是忍不住失色大惊！

　　他们白天，莫名其妙的丢失了这个黑色人影的踪影后，回去后越想越觉得这黑色人影和那美人鱼有问题，他们已是可以肯定，那黑色诡异人影，绝不会是BOSS，反而极有可能是人类或者一个诡异的NPC，若是BOSS的话，绝对不会见了他们就逃走的！

　　不过他们一路上想不明白，就把这事丢在了脑后，这时骤然见到这黑色人影再度出现，还是出现在了那图纸旁边，这就不能不让他们感到心惊了！

　　一股巨大的凉意，已是从两人的心中狂涌而起！

　　“杀了他！快！”如此距离下，以他们两人的攻击速度，绝对能瞬间秒杀这个黑色人影了的！

　　但这时，他们却是都惊讶的看到，一股灰色的光芒从这人身上涌现，继而把他们笼罩进了其中！他们的动作，刹那间就都是停顿了下来，都是保持着拉箭和举起法杖的那一瞬间的动作，除此之外，就再也无法动弹了！

　　三人心中大惊，但在望了一眼自己中的状态后，刹那间都是脸如死灰！

　　10分钟的时间停顿，闻所未闻的技能！变态到让人绝望的技能持续时间！这个黑影，到底是什么东西？

　　三人万念俱灭的看着那黑影弯腰拣起神秘图纸，并等待着死亡的来临。

　　十分钟的时间，已是足够他们死亡上百次！

　　但是，他们却是奇怪的看到，那黑影只是把神秘图纸拣走，并没有理会他们，只是身形一闪，就消失在了黑暗中。

　　三人都是不解，但还是为保住了性命而庆幸，毕竟到了这个等级，死亡一次可是损失极大的。

　　但三人还没有来得高兴，就脸色铁青的看到，他们身边，接二连三的刷新了大量的罪恶狼人！

　　这些罪恶狼人，在刷新后，就向着三人扑了过来，然后三人都是惨叫着，被罪恶狼人撕成了白光！

　　这里，可是肖华刷怪的地方！

　　……

　　……

　　“那黑影到底是谁？不行，一定得找到他！”罪恶结社中，柳兵卫复活后，心念急转！

　　红黑名的玩家，在罪恶结社中死亡，会随机复活在罪恶结社中的某一处，这里对红黑名来说，是一个消除PK值的极品地方之余，也是红黑名玩家的一个囚笼。

　　灵魂状态下，那戏剧的一幕，柳兵卫可是看得一清二楚。

　　那黑影的行为十分的奇怪，但更重要的是，神秘图纸他无法放弃，或许他可以和那黑影交换情报！

　　……

　　……

　　“神秘图纸？这是什么东西？靠，真的是神秘图纸，还要进村子找NPC的，坑爹呀，早知道就不露面去拣了！”

　　肖华在暗中看着事情的发展，然后眼睛锐利的看到了那在夜色下发着金光的神秘图纸。这明显是极品图纸，肖华几乎是条件反射般的闪了过去，使用时间停顿技能，并且运气爆棚的一举让三人都是不能动弹了。

　　肖华当然不能出手杀他们，他也没有杀他们的意思，在游戏中，可是没有杀人灭口这回事，他自然是拣了好东西就跑，但没想到，这神秘图纸是稀有物品不错，但却是极其坑爹的要进入一条叫做淮水村的村子中找一个NPC，才能知道真正用途的样子。


第763章 进化条件

　　以肖华现在的状态，一旦接近村子门口，肯定会被村门口的护卫追着猛砍，而且就算他身手厉害，避过了护卫，但也是无法与NPC交谈进行任务。

　　“算了，东西在我身上，别人也拿不到，总算是不亏吧！”

　　这么一想，肖华倒是心理平衡了。

　　他拿不到的东西，别人也拿不到！

　　而既然又暴露了一次，肖华这次是用力的潜行跑了大半天，跑到足够深入的地方后，才停了下来，再次开始刷怪。

　　……

　　……

　　“这是怎么回事！仔细给我说明！”

　　渡田阴沉着脸望向齐藤千羽三人，心情极其的不好。

　　第一次，在有所防备之下，却是被柳兵卫使用特殊道具，一举把他们的人全灭了，继而爆出了神秘图纸，现在，神秘图纸本是即将拿回到手了的，却是又跑了一个神秘的黑影出来，一出手，又是把神秘图纸夺了过去！

　　齐藤千羽三人硬着头皮，再给渡田解释了一次，然后忐忑不安的望了过去。

　　“藤和，你能不能再次追踪神秘图纸的所在。”渡田望向了藤和野香。

　　“对不起，我也无能为力了。神秘图纸我曾经接触过一次，让六尾狐追踪后，必须再次接触，才有可能进行追踪。”藤和野香摇了摇头。

　　渡田听了，脸色更是阴沉得可怕。

　　“从今天起，你们就带人到淮水村口守着，不要让任何一个人，接近任务NPC，直到一个月后，神秘图纸再次刷新出来为止！”

　　深深吸了一口气后，渡田冷然说道。

　　……

　　……

　　在罪恶结社深处，肖华这两天过得很快活，总算是没有人出现打扰他了。他现在每天就是刷刷怪，上上战场虐待那些菜鸟，日子过得多么的惬意。

　　“主人，我给你捶背吧。”

　　这个两天，迦娜的等级已是升级到49级大半多，明天估计就能升级到50级了。这晚，当肖华回到水晶龟壳中休息时，迦娜又是主动说道。

　　“好呀。”肖华听罢，便趴在了地上。

　　迦娜的捶背，还是极其的舒服的。

　　迦娜见此，很是高兴的给肖华捶起了背来。

　　“主、主人，要不要我用胸帮你、帮你擦、一擦背……”

　　当肖华闭着眼睛享受时，迦娜忽然是冒出了一句极其诱人的话语。

　　肖华顿时是想起了前两天在温泉处的事情来，一股热血刹那间在体内沸腾。

　　“唔，算了，还是这样就好。”

　　但肖华却是叹了口气，拒绝了迦娜的好意。让迦娜那样做，不是自己找罪受吗？

　　“哦……”迦娜闻言，红红的脸上露出了一丝失望的神色。

　　捶完背后，迦娜不等肖华开声，就习惯的躺在了肖华的怀中，先肖华一步，沉沉的睡了起来。

　　肖华无语的望着这个完全没有防备之意的人鱼尤物，望着她那露着淡淡笑意的丰满红润的小嘴，忍不住低下头去，在她的小嘴上，轻轻啄了一下。

　　然后，肖华叹了口气，也是沉沉的睡了过去。

　　但在肖华睡着后，迦娜那白皙的脸蛋，却是渐渐红润了起来，然后迦娜睁开水灵的湛蓝眼睛，扭动着娇小的身体，在肖华的嘴唇上，深深的吻了一下，这才松了口气，双臂紧紧的搂着肖华的身体，幸福的睡了过去。

　　“嗯，这小妮子搂得好紧。”

　　第二天，肖华醒来时，无语的发现迦娜紧紧的搂着他，而他的那双狼爪，却是捂在迦娜的两只粉红贝壳上。

　　“主人早。”迦娜也是醒了过来，甜甜笑道，并急忙松开了双臂。

　　“早，继续练级！”肖华见迦娜等级已是快到50，决定在今天之内，把迦娜的等级升上去！

　　“好的！”迦娜听到此，也是很兴奋。

　　随后，肖华和迦娜，都是吃了点烤肉补充体力，开始疯狂刷起了怪物来。

　　这一天，肖华除了中途上了一次战场外，还是没有任何日本区的玩家出现打扰，然后到了晚上之时，迦娜的身上出现了一道白光！

　　迦娜的等级，升到50级了！

　　“迦娜，进化条件是什么？”肖华第一时间问道。

　　“嗯，要一粒人鱼之泪。”迦娜却呆呆地说道。

　　“人鱼之泪？不会是要到你的家乡去，才能找到吧？”肖华一听，不禁是头疼了。

　　“是……而且这人鱼之泪不是一般的泪，是族中每一条人鱼死亡时，最后流下的眼泪凝结而成的，在族里十分的珍贵，想得到很困难。”迦娜有点沮丧的解释说道。

　　奶奶的，想让迦娜进化，天知道要什么时候了。

　　人鱼之泪是否难拿，肖华还不清楚，但他想回到迦娜的故乡，也就是自由之城外的大海，却是难过登天！

　　从日本到美国，在地球可是跨越了一个太平洋！在游戏中，虽然不会如此离谱，但想过去，也不是简单之事，尤其是他现在不能接触正常的NPC。

　　“迦娜，我们现在距离你的故乡太远，恐怕要等一段时间，才能陪你去，让你进化了。”肖华叹了口气，他本来是很期待地说，没想到进化条件是如此的蛋疼。

　　“嗯，我知道了，主人。”迦娜似乎有点失落，她对今天也是无比的期待，没想到希望越大，失望越大。

　　“好！我们继续练级吧！”肖华微微一振精神。

　　“好的，主人。”迦娜乖巧的点点头。

　　但杀了一大群怪物后。

　　“主人，我现在不能进化，你不会不要我了吧？”迦娜还是忍不住了，担心地问道。

　　“傻瓜，怎么会呢？”肖华轻轻的敲了一下这小人鱼的脑袋，让她别想歪。

　　奶奶的，这人鱼真的是太人性化了。

　　看着迦娜被他敲了一下脑袋后，马上是变得很高兴，肖华忍不住想着。

　　……

　　……

　　罪恶结社中，怪物都是人形的，人形怪物有一个特点，就是无法从他们身上采集到恢复体力的肉类来烧烤，结果肖华发现他还是得每三天的时间，就要出到罪恶结社外杀点小怪物采集肉类。

　　要是能和NPC交易那就好了。

　　肖华这个时候，总是要感叹。因为高级之后，在NPC那里，有着比较高级的专门恢复体力的食物，保质期一般有一个月，像其余那些来罪恶结社中洗PK值的玩家，根本就无需像他这般每三天多的时间，就冒险出去一次，否则这些玩家，恐怕有过半会在PK值洗干净之前，被人埋伏干掉。

　　肖华每次出去，自然是小心翼翼的，不过那天那几个被他抢了神秘图纸的玩家，却是没有再出现，不知道是不是放弃了还是做出了别的行动。

　　每次出到外面，肖华总是会跑到千郦山山顶那温泉去泡一两个小时，反正都出来了，他也不差这一两个小时。洗PK值需要大量的时间，他总不能在中途什么事情都不做，那样会让他无聊死的，而且明知道有舒服的温泉在眼前，还不去舒服泡上一会，那是傻瓜。

　　每次泡温泉，肖华免不了要叫迦娜出来，不过他却是没有再让迦娜像一开始那般，用胸帮他擦背了，只是让迦娜自己随意泡着，他则是静静的漂在水面上，等时间差不多了，就叫上迦娜离开。

　　于是敏感的迦娜又想不开了，每次都是泪眼汪汪，楚楚可怜的望着肖华，让肖华哭笑不得，每次都要好好的安慰她一番，才能让这个小美人鱼破涕为笑。

　　眨眼十天的时间过去，肖华已是把赎罪任务上，除了罪恶公主外的所有怪物，都是杀掉了足够的数量，但罪恶公主在哪里，他却是没有一点的头绪，在罪恶结社中，转悠了十多天，红黑名玩家见过不少，就是没有见过BOSS罪恶公主的影子，罪恶公主仿佛和论坛上说的一般，已是从罪恶结社中消失。

　　肖华知道消失那肯定是不可能的，藏起来了，那应该是错不了。

　　罪恶公主没有找到，但肖华杀够了任务其余所需要的怪物数量后，却是遇到了一件奇怪的事情。

　　在他和其余怪物战斗时，已不是一次的出现了某一个特别厉害的怪物，这个怪物对他发起偷袭攻击后，一旦攻击不中，就会逃跑。

　　开始一两次，肖华没有注意，但事情接二连三的出现了五六次，乃至十多次后，肖华已是敏锐的感觉到，每种怪物中，那个与众不同的怪物，绝不是一般怪物，很有可能，是一个会变化的怪物，变成了普通怪物的模样，想近距离刺杀他！

　　而这个与众不同的怪物，肖华自然的联想到了罪恶公主的身上。若是罪恶公主，会变身成为一般怪物的模样，这就难怪玩家们找不到她的身影了。

　　看样子，是他杀了这么多怪物后，触发了遇到罪恶公主的条件了，这十天的时间，他已是杀够了一般玩家需要一个月的时间才能杀够的怪物数量，一般玩家在罪恶结社中，都是十天半个月的时间，就已是洗清了PK值，自然不会遇到罪恶公主。


第764章 永恒卡片：NPC之伪装

　　肖华有了这个猜测后，自然想着要逮一个这样的家伙，看清其真面目，但这种伪装而成的怪物，却是极其的精明，每次出动，都是在肖华最为不防备，并且周围怪物极多，树木茂密之处，一击出手偷袭，不成功就马上借着周围怪物的掩护逃跑，肖华想追之时，周围已是有大量的怪物围了过来，肖华稍微被阻挡一下，那怪物已是消失了踪影。

　　这怪物的偷袭，对肖华还造不成多大的威胁，肖华除了第一次完全没有防备差点被击中外，其余时候，都是偷袭到达前躲避掉了，不过这也是他身手敏捷，看到怪物攻击，就条件反射般，想都不想就进行了躲避，要是慢一点，随时都可能被击中。

　　而经过了如此多次的偷袭后，肖华意识到，只要不被这怪物偷袭击中，恐怕都是无法留下这怪物。

　　所以肖华有了一个主意，决定让这怪物击中！

　　肖华的做法很简单，召唤假象在一旁不远处跟着，当有怪物偷袭他时，他就不躲避，等到被击中的那一瞬间，使用真假转换技能，转换到假象身上！

　　这一天，肖华就到处瞎逛着，而到了傍晚十分，天色正暗，当他经过一群蒙着面的罪恶杀手时，一个罪恶杀手，忽然是用手中的刺刀狠狠的向他扎了过来！

　　来了！

　　肖华警惕之下，对这刺客已是有所察觉，当即精神一凝，望着罪恶杀手的那刺刀，在刺刀近在咫尺之时，肖华瞬间使用了真假转换技能，换到了潜行中的假象身上！

　　真假转换后，偷袭的罪恶杀手的刺刀笔直扎在了假象身上，肖华意识一转到假象身上，发现被这个偷袭者击中后，假象就如他所想的那般，处于无法动弹的状态！

　　然后，假象就被一群罪恶杀手简单的围殴而死。

　　在此过程中，肖华一直紧紧盯着那个最先偷袭的罪恶杀手，已是做好了全速追击的准备。

　　但当假象被杀死后，肖华却是意外的看到，这个罪恶杀手砰的一声，身上冒出了一股白烟后，就变成了一个十五六岁的小女孩。

　　这女孩头上一双白色的狐狸耳朵，小臀上别着一条毛绒绒的雪白尾巴，似乎是一个小狐狸精。

　　果然是罪恶公主！

　　肖华在论坛上看到过有关罪恶公主的资料，这时一见便确定了。

　　好一个萝莉小狐狸，不过为了洗PK值，就别怪叔叔我不客气了！

　　罪恶公主望着假象的尸体，呆了呆，似乎察觉到了不妥，但又想不明白有什么不妥，便挠了挠一头黑发的小头，向着罪恶结社深处奔跑了回去。

　　这一次，肖华看得清楚，自然是悄悄的紧跟上去。

　　罪恶公主的身手十分的敏捷快速切狡猾，肖华深知这一点，不然她断不可能在他手下逃掉这么多次，所以肖华并不急着出手，他要等到这个萝莉狐狸跑到了一处没有怪物，周围地势开平的地方后，就果断下杀手！

　　罪恶公主的老巢似乎在是罪恶结社山林的极深处，肖华跟着她跑了大半个小时后，见到罪恶公主还是没有停下手来的意思。

　　不过这时，罪恶公主却是刚巧经过一片周围光秃秃，只有一片碧绿草地的山坡，肖华见此，身形一动，跑到了罪恶公主身后，直接一个暗影突袭，投到了罪恶公主的身上！

　　时间距离肖华使用熟练度药剂把技能升级到宗师级已有了半年多的时间，肖华身上的那些伪宗师技能，已是尽数变成了真正的宗师级技能，这暗影突袭的效果，已是更上一层楼，罪恶公主被暗影突袭击中后，高速奔跑的速度，骤然慢了下来。

　　转身回望，罪恶公主吃惊的望着肖华，萝莉小脸上露出了一个愤怒的表情，小嘴一张，露出了两个尖长的小虎牙后，就狠狠的向肖华扑了过来。

　　肖华自然是不惧，罪恶公主的攻击速度，对一般玩家来说，是极为之快速，但对他却是造不成威胁，更何况现在罪恶公主被暗影突袭击中，根本就不足为惧。

　　肖华身形一闪，同样更是凶狠的扑向了萝莉小狐狸！

　　然后，一黑一白两道白光就在这山坡上大战了起来，两道光芒时分时合，不时有血光飚起，但这血光，全都是那个矮矮的白色小萝莉头上冒出的，黑色人影却是一点事情都没有。

　　这是当然之事，罪恶公主在系统的设定中，似乎并不是强力的输出，肖华只要避免不让她那把带毒爪子划中，根本就不用担心会有意外出现。

　　而罪恶公主的HP更是只有区区的一百万，以肖华的恐怖输出，没一会，就把罪恶公主的HP给砍得差不多了。

　　“别、别杀我，你叫我做什么都可以……”

　　肖华刹那间又是连续在罪恶公主身上砍了十多刀后，罪恶公主还剩一点HP时，竟然是倒在了地上，然后出现了一幕强制剧情场景，罪恶公主可怜兮兮的望着肖华，出声求饶，一副任君处置的模样，让肖华选择杀还是选择不杀。

　　若不是接了赎罪任务，肖华肯定会想都不想，就选择不杀了的。很明显，不杀罪恶公主，可能会触发特殊事件，但不杀她断是不可能完成任务，毕竟任务很清楚，就是要他杀罪恶公主，肖华没有多想，就选择了杀死她！

　　肖华这么做的原因很简单，这个罪恶公主绝不会被杀一次就会不刷新，他还要在这里混一大段时间，以后面对着这个罪恶公主的时间大把的是，到时候再触发事件就是了。而且，现在什么特殊事件对他来说都是浮云，把PK值洗掉才是第一要事，不然就算触发了特殊，拿到的奖励很有可能对他来说，也是没有多大用处。

　　系统提示：你杀死了罪恶公主！

　　系统提示：你获得了“永恒卡片：NPC之伪装”！

　　系统提示：你完成了任务“赎罪”！

　　而这时，数个系统提示，接二连三的响起。

　　肖华听着这些系统提示，是极其的意外。

　　杀死罪恶公主，罪恶公主并没有掉落任何物品，但肖华的背包中，却是出现了一张永恒卡片，这永恒卡片，无疑是罪恶公主掉落的，只是不知为何，直接掉落到了他的背包中，而不是在地面上。

　　肖华自然是急忙望向了这张永恒卡片的属性，而这一看，却是让他大吃了一惊，但一惊之后，肖华不禁是嘿嘿笑了起来。

　　奶奶的，这罪恶公主杀得真的是太英明了，幸好他没有犹豫！

　　永恒卡片：NPC之伪装：很特殊的稀有卡片，只有PK值10000以上，并且维持此数量以上的PK值达到了三个月以上的时间，才能在杀死罪恶公主后，100%从她身上直接获得此卡片。此卡片获得绑定，不可掉落、不可交易、不可偷窃、不可丢弃，当玩家的PK值小于1000时，卡片会被系统自动回收。

　　效果：使用此卡片后，能让玩家变成一个随机NPC的模样，NPC名字由玩家确定，每个NPC对应一个名字，只要NPC的名字不更改，每次变成的NPC的模样就不会发生改变。变成了NPC模样后，玩家的PK值会暂时对玩家消除，玩家在不攻击使用者的情况下，无法通过任何手段识破伪装，但当使用者使用任何技能或者遭到任何攻击时，伪装会解除。此卡片只对玩家有效，对任何NPC都无效。在变成了NPC后，玩家将获得以下两项能力。

　　一、颁发任务。使用者可以向玩家颁发任务，但任务仅限于收集任务。使用者可以使用紫装以上、暗金以下的装备，或者10万以上，300万以下的金币作为报酬，让玩家帮其收集某种特定可交易物品。

　　二、开启NPC商店。使用者可以随时随地开启NPC商店，自主设定价格出售身上的任何物品，但系统会收取30%的费用作为惩罚。

　　卡片每天可以使用一次，使用后进入冷却状态，每天零时解除，请注意，若是使用者使用此卡片，遭到玩家的投诉，系统将根据投诉的内容，一旦确定使用者变成NPC行骗物品，将对使用者做出增加相应PK值的惩罚！

　　哈哈，这卡片真的是太有意思了！有了这卡片，本来许多让他发愁的东西，例如食物，用不着的装备等，都可以轻易的得到和换成钱了！

　　至于那个遭到投诉会增加PK值的惩罚，肖华却不是如何放在心上，一般玩家，也没有什么好骗的！

　　“先去把任务交了，之后再去用这卡片换点保质期长点的食物。”肖华马上有了主意。

　　一边往回走，肖华一边仔细思考着还需要些什么东西，打算一次就以任务的形式换回来。

　　而很快，不少东西都被肖华列入了换回来的范畴，在这当中，还有着相当一部分，是迦娜换取的！


第765章 隐藏NPC

　　“做得不错。”NPC无赦见了肖华，只是简单的说了一句。

　　系统提示：你完成了任务“赎罪”，所花时间11天10小时，任务完成度：完美！

　　系统提示：你的PK值减少100000点！

　　一个任务减少了10万点PK值？

　　肖华见了，也不禁是一愣一愣的！

　　这个数值，比他想象的，要高太多了，他还以为，能减掉5万点，他就偷笑了的。

　　10万点PK值，按照他现在一天1500点的极限减少速度，也要两个月的时间！

　　不过这估计是他任务完成度是完美，才会有如此高额的奖励。

　　但不管如何，这任务做得绝对不冤！减少了10万点PK值，还拿到了一张极其有意思的永恒卡片！

　　“无赦先生，还有没有适合我做的任务呢？”肖华吃到了甜头，忍不住问到，这种任务，多来几个，他的PK值就差不多有望洗掉了。

　　“没有了，你要赎罪，可以去找别人。”但无赦只是简单的回答了一句，让肖华颇为失望。

　　不过做人要知足，肖华见已是获得了相当不错的奖励后，也就没有纠缠的下去的意思。

　　“嗯，变成NPC去骗下日本区的玩家们！”心情愉悦之下，肖华嘿嘿笑着，开始准备他要做的事情。

　　在罪恶结社下一片无人竹林中，肖华拿出了NPC伪装卡，选择了使用。

　　只见肖华的漆黑的身形微微一阵模糊，再度清晰时，他已是变成了一个身穿破旧布衣的NPC老头，他的身上再没有冒出黑气，同时肖华的面前，出现了一个让他输入名字的输入框。

　　“嗯，这个老头造型还可以吧……名字么，嘿嘿，就叫‘隐藏NPC’吧！”

　　肖华嘿嘿奸笑着，输入了名字。

　　然后，肖华看到他变成的老头出现了一个“隐藏NPC”的名字！

　　不过这名字是半透明的，像是浮在他头顶上，估计玩家要是不鉴定，还是会看不到。

　　但这已是足够了，只要碰到玩家，玩家好奇之下，鉴定一下一个野外NPC，那是一般人，都会下意识做的事情，毕竟第二世界的随机世界任务奖励可是相当的诱人。

　　变成了NPC老头后，肖华大摇大摆的从竹林中走了出去，向着附近的一处传送阵走过去。

　　在那里，有着大量的玩家存在着，他可以交换到他想要的物品。

　　一边行走，肖华一边呼叫出任务系统，准备要颁发的任务。

　　准备任务要分为三个步骤。第一，先确定任务的奖励物品，此物品需经验系统的测定，确认在卡片允许的范围内，才能继续下去。

　　系统确认了奖励的物品后，物品就会处于暂时的绑定状态，这个绑定状态，仅仅是指肖华无法再对这个物品进行操作，但以他现在的PK值，若是挂掉，还是会被爆出去的。

　　第二步，就是肖华设定想要得到的物品。这种物品，必须是肖华见过的物品，不然无法设定，而只要是见过的物品，就算物品的名字不记得了，系统也会提供帮助，只要肖华提供物品特征就行了。

　　例如肖华想交换到一种保质期长达一个月的食物“魔法馒头”，肖华不记得了这个馒头到底叫什么馒头，但只要提供条件“保质期一个月的馒头”，系统就会给出“魔法馒头”给他选择，可以说是相当的方便。

　　而设定了奖励物品和需要的交换品后，肖华需要给每个任务进行描述。这也是相当重要的一步，描述就是颁发任务时，玩家看到的任务信息，要是描述不过关，系统将不会允许此任务的发布。

　　肖华第一个设定的就是换取魔法馒头的任务，稍微尝试了几次后，肖华总算是给出了一个合格的任务描述。

　　“幸运的勇者呀，我不久将要远行一段时间，但远行之前，我却不得不为了食物而发愁！食物的保质期太短了，我将去的地方很偏僻，若是勇者你能帮我找到‘10个魔法馒头’，我将会把‘坚固的银弓（紫装）’作为报酬！”

　　经过这几次尝试，肖华已是找到了设定任务描述的规则。简单来说，就是必须给出一个让看到任务的玩家，感到你为何要颁发这个任务，在这个任务中，玩家需要准备何种物品，才算是完成任务，而完成任务后，玩家会获得何种报酬。这三样信息，缺一不可，少了其中任何一个，系统都不会通过任务的颁发。

　　而稍微熟悉了任务系统后，肖华之后就轻车熟路的一连设定了好几个任务。

　　搞定了任务系统后，肖华就开始摸索商店系统。

　　商店系统比起任务系统来，要简单上许多，肖华只要设定好物品的价格，再选择“开启NPC商店”的选项即可，之后，只要有玩家与他对话，就可以从与他对话的选项中，看到商店选项，然后玩家就可以从中购买喜欢的物品。

　　肖华身上有着大量的紫装，这些紫装有不少都是70级以下的，再过一段时间，估计就要淘汰了，肖华干脆以一个低上市场价不少的价格抛售掉这些东西好了，继续放着，除了用来喂小黑外，是没有别的用处了的。

　　至于装备的价格，肖华这些天来在论坛上，也是有点大概的认识，倒也不至于会胡乱标价。

　　倒是系统的那30%的价格惩罚，让肖华恨得牙痒痒的，举个简单的例子，若是他卖装备获得了一亿，系统就要抽掉3000万，简直就是苛捐杂税！

　　肖华把商店中准备出售的物品也是设定好了，不过他暂时还没有开启动NPC商店的想法，现在他得优先于换到所需要的物品再说，不然这些玩家，可能会光买他的东西，而不做他颁发的任务，那可就杯具了。

　　还没走近传送阵，一个神道城的玩家队伍，却是向肖华走了过来。

　　NPC一向是不会胡乱看玩家的，肖华也没有和他们对望的意思，不然就太容易遭人怀疑了。

　　“哇！隐藏NPC！”

　　但肖华和那队玩家将要对面走过时，前边队伍中的一个前凹后凸的日本小妞，却是给肖华丢了个鉴定术后，就哇哇大叫了起来。

　　“真的是隐藏NPC！”

　　听到这小妞的叫声，其余几人也是急忙鉴定，结果激动的发现他们今天似乎是走大运了！

　　“隐藏NPC，等等！”几人急忙上前，把肖华拦了下来。

　　“几位有什么事呢？”肖华像一个普通NPC地问道，在小妞喊出声来时，肖华就激动的发现，他能听得懂他们说的鸟语了！这NPC伪装卡，真他妹的太好用了！

　　卡佩拉MM，感谢你！有空请你喝茶！

　　肖华在心中，无比真诚的赞美着卡佩拉MM。

　　“任务！不知道你这里有没有适合我们做的任务？”这时，几个日本区玩家都是猴急地问道！

　　隐藏NPC呀，他们连听都没有听过这样一个NPC，就这样在他们赶路之时给他们遇上了，怎么能叫他们不激动！

　　“任务，你们这么一问，我倒是有几件事，需要别人帮忙，不过不知道你们能不能帮我完成呢？”肖华心里暗笑着，给几人开放了任务，然后他设定好的几个任务，就出现在了这个日本玩家队伍前。

　　使用NPC伪装卡，设计出来的任务都是开放式的物品收集任务，也就是不用接受任务，当玩家身上具有了NPC需要的物品后，在NPC处就会看到任务显示为完成的选项，之后只要玩家和NPC对话，就可以直接完成任务，获得奖励。

　　“10个魔法馒头？我有我有！”当中一名男玩家，看到最先的那个任务显示为任务后，马上是高兴的选择，继而完成了这个任务。

　　然后，坚固的银弓从肖华的背包中消失，10个魔法馒头则是从男性玩家身上转移到了肖华的背包中。

　　“这紫装属性，很一般呀。”但高兴完毕之后，这玩家望着得到的奖励，却是有点不满。

　　日，当然一般了，我是故意的！

　　肖华听了这话，心中才是真的不满。10个魔法馒头能值多少钱呀，虽然现在紫装泛滥，一件紫装少说也值10万金币，10万金币换10个魔法馒头还嫌这嫌那，真是不知足！

　　“其余装备看起来也是很一般呀，都是些收集物品的简单任务，奖励也都是些紫装而已。”

　　这时，几个日本玩家已是冷静了许多，发现这个所谓的“隐藏NPC”上的任务，都是极其的一般，没有多大的诱人之处。

　　“你说这当中是不是有着某种奥妙，例如我们要完成了他的任务，然后他和我们的好感度提升，更高级的隐藏任务才会开启？”

　　当几人都是有点失望时，当中一名男玩家，却是自作聪明地说道。

　　“不错！这个可能性很大！”其余几人一听，连连称是，“你看，连任务都是刚好六个呢，我们一人完成一个，或许就能触发隐藏任务了！”


第766章 阴险主意

　　“竹田，你在这里拉住这个NPC，我们回去找到其余物品，这些物品都是很一般的东西，马上就能过来的！”其余几人，对着那名已是完成了任务的玩家急声说道，然后纷纷使用了回城卷轴消失了身影。

　　“好的。”竹田当然是兴奋的点头答应，望着他们回城了。

　　“好奇怪的NPC，高级烹调餐具、白色比基尼时装……怎么需要这些乱七八糟的东西的呢？”然后，竹田望着余下的五个任务，十分奇怪地说道。

　　而看着几人的动作，肖华却是目瞪口呆了。

　　他实在想不到，他们的想象力会是如此的丰富，一瞬间就自作聪明的想了一个如此合理的理由。

　　而这几人的话语也是让启发了肖华，一个十分有意思的一举两得的主意，在肖华心中诞生了，肖华想着这个主意，不禁是在心中嘿嘿的得意暗笑了起来。

　　等一会，等这几人完成了这些任务，他就去把这个阴险的主意付之实行！

　　肖华着这队玩家相遇的地方，看样子是相当的偏僻，半个小时过去了，直到那五人把肖华需要的物品一一拿回来，肖华还是没有看到其余任何玩家出现。

　　“快！交任务！”这五名玩家，纷纷再度与肖华对话，各自选择任务交掉。

　　五人把任务都交掉后，再次兴奋的与肖华对话。

　　“各位勇者有什么事？”肖华又是装模作样的奇怪问道。

　　“任务没有，不过我这里有一些装备，或许适合你们使用。”肖华化做的老头微微一笑，然后开启了商店系统。

　　“哇！隐藏商店！快看看有什么东西买！”

　　几人一见，都是激动了起来。

　　“怎么都是些紫装，属性虽然还不错，不过价格和市面上的差不多。”

　　但几人看了一眼后，却不禁是有点失望了，紫装对现在的玩家，吸引力实在是不大。

　　“有几件附加的技能还不错，买回来用吧，好歹也是隐藏商店的东西。”

　　但随后，几人还是从肖华那里选择了几件装备购买，隐藏NPC和隐藏商店等字眼，确实是能激起人的购买欲望。

　　这几个玩家，购买了几件紫装后，又缠着肖华问了一会话，没能接到任何任务后，就沮丧的离开了。

　　而等这个玩家队伍走掉后，肖华才嘿嘿笑着，一连再设定了几个简单任务，并且把一会前设定好的部分商店物品价格，重新设置。

　　游戏中的紫装在战场大战后，已是彻底泛滥，一般紫装，现在都是降到了20万，好点的也就30万，垃圾点的10万都没有人要，肖华一开始时，就是按照市场价格来设定的，毕竟即使是他顶着隐藏NPC的头衔，只是没有多大吸引力的紫装，想卖高价，也是没有人鸟的，但现在，肖华这家伙，却是把背包里的那十件属性最垃圾，全都是设置成了40万的价格，而那些极品点的却是维持原来的价格。

　　随后，肖华想起刚离开的几名玩家的反应，又拿了两件暗金出来，挂了个比市场价高三成的价格，毕竟仅仅是一大包的紫装，实在是不够吸引力，他现在要做的事情，可是要吸引别人的注意才行。

　　“哈哈，看谁先上当了。”搞定后，肖华望着背包里的那些装备，得意且阴险的笑了起来。

　　然后，肖华就奸笑着向传送阵附近走了过去。

　　“隐藏NPC！”

　　很快，人渐渐是多了起来，有玩家第一时间发现了肖华这个“隐藏NPC”！

　　“任务，真的是有任务，不过这任务真是古怪。”有玩家与肖华对话后，发现弹出的任务栏中全是收集一些乱七八糟的东西。

　　“还有隐藏商店，70级的暗金呢！”肖华这次也是把商店功能打开了，有玩家点了进去，随即是大惊小怪的叫了起来。

　　现在游戏中的紫装是大众装，主流装是暗金，不过游戏中除了战场NPC处外，是再没有NPC出售暗金装备的，这难怪这玩家一见就大惊小怪了。

　　很快，隐藏NPC出现，并在出售暗金装备的消息，就传了开来，不少玩家都是围了上来碰运气。

　　这可是隐藏NPC，说不定一不小心，就能接个隐藏任务，那样就发达了。

　　肖华这个隐藏NPC周围，很快就来了一大批玩家，肖华挂出来的那些古怪任务陆续给人完成了，商店中的属性好的紫装和两件暗金，也是在比较热烈的气氛中，被一些玩家纷纷买走，剩下的只有那些属性垃圾，却卖得更贵的垃圾紫装。

　　“你说怎么回事呢？这些紫装明明很垃圾，但却比属性好的卖得更贵，难道当中有什么猫腻？”

　　剩下了这些紫装后，有玩家察觉到了这个问题，遂而与周围的同伴低声说道。

　　“的确，不如买一件看看吧，反正也就40万。”这人的同伴也是认为这个可能性很大，便下定了主意。

　　奶奶的，终于有人买了！

　　肖华见那些垃圾紫装被人买掉后，心中顿时嘿嘿一笑。

　　“这位慷慨的勇者，我这有个小消息，不知道你想不想知道？”肖华贼头贼脑的对着那个买了紫装的玩家，悄声说道。

　　“想！当然想！”这玩家一听，激动了，莫非真的是触发了隐藏任务？

　　“在淮水村中，有个人叫做淮河子，我近来听说这人正在寻找神秘图纸，这神秘图纸是什么，我也不清楚，不过你可以前去询问，或许会有让你惊喜的发现。”

　　肖华附在这人耳边，低声说道。

　　这玩家听了，脸上一喜，这简直是赤裸裸的任务信息呀！

　　“走！去淮水村！”这玩家听罢，随之急匆匆的和同伴说道，向着传送阵走了回去。

　　肖华对这人说的话很小声，除了这人外，没有其余玩家听见，但两人的举动，都是落在了周围的玩家眼中，看到这个玩家队伍急匆匆离开的模样，周围的玩家都是意识到，这队伍可能得到了什么隐藏的任务信息！

　　虽然玩家在肖华的NPC商店中购买物品，其余玩家是无法看到的，但这些玩家可不笨，很快就有人猜测到了可能是那些高价垃圾紫装的原因！

　　理所当然的，肖华那十数件垃圾紫装，接下来就遭到了疯抢，刹那间就被醒悟得早的玩家，一一购买而光。

　　肖华见此，只是在心里暗笑着，一一把一会前的话，给这些购买了装备的玩家悄悄说了一次。

　　对于那张神秘图纸，肖华身为一个游戏玩家，当然是相当的好奇，不过他自己无法前往，所以便想了这个办法，让这些玩家前去找那个淮河子查探下情况。

　　虽然只有十多个玩家从他这里得到消息，不过肖华相信，这消息很快就会传开来的，到时候他多半就可以从论坛上查到那边的情况了。

　　……

　　……

　　“好，泡温泉去。”把东西卖掉，换回了一大笔金币，还顺便处理了神秘图纸的事情，肖华的心情相当的不错。

　　泡温泉之事，他事先已是做好了准备的，不然也不会给迦娜换比基尼时装了。现在时装换到手，他可是想赠送给迦娜，看迦娜穿上之后，会是什么模样。

　　按道理，时装也是可以赠送给迦娜的！

　　想到迦娜身穿比基尼的模样，肖华就忍不住一阵激动。

　　奶奶的，真是堕落呀！

　　肖华忍不住感叹，要不是变成了大黑名，哪里需要沦落到骗一个小美人鱼穿比基尼的境地。

　　为了加速赶路，并且不招人注意，肖华已是使用潜行技能，解除了NPC伪装效果的同时进入了潜行，向着千郦山急奔而去。

　　“奶奶的，怎么会有人先来了？”

　　但上到了千郦山山顶后，肖华却是发现，山顶的温泉中，有着一个MM的身影。

　　这真是麻烦，要是他在这里露面，以后这里恐怕都将不会再有安宁之日，看来还是择日再来好了。

　　但这时，肖华却是看到，泡在温泉中的那MM却是一转身，看清楚了她的面貌后，肖华忍不住一愣。

　　神崎瞳？

　　不错，的确是神崎瞳那小MM！

　　“神崎小妹妹？”肖华尝试着私聊了神崎瞳，他和神崎瞳是好友关系，就是不知道系统会不会帮他翻译语言。

　　“不偷人妻先生，你没事吧？听说你杀了很多人，黑名失踪了，你怎么来到神道城了？”神崎瞳惊喜的声音回了过来。

　　神崎瞳的确是十分的惊喜，从非洲区回来后，她就时不时想起肖华这家伙来，能和她比较正常交流的人实在是太少了。

　　谢天谢地，系统总算还算是有人性，好友可以正常交流。

　　肖华想不到神崎瞳也会在神道城，他在日本区的论坛上，查了下资料，看到八歧城并不是合并进了神道城中的，不然他早就尝试私聊神崎瞳，找她帮忙里，哪里需要像现在这样，使用紫装换馒头？

　　“呵呵，我被系统发配到神道城外来了，你现在在哪里，在做着什么？”肖华急忙问道，湖中白烟袅袅，他只是觉得湖中的那MM与神崎瞳有点相像，至于是不是，他却是无法判定。


第767章 泡温泉

　　“在神道城外，没、没做什么。”神崎瞳有点口吃的回答说。

　　“不是在泡温泉吧？”肖华嘿嘿笑着问道。

　　“你、你怎么知道的？”神崎瞳话语中，满是惊讶。

　　“嗯，我在看着你泡呢。”肖华得意地说道。

　　然后，他看到湖中的那MM开始慌张的四下张望了起来。

　　“在这边。”肖华露出了黑呼呼的身影，湖中的神崎瞳见了，大吃了一惊。

　　“你怎么变成这个模样了，好像BOSS！”神崎瞳很是惊奇地说道。

　　“杀人太多了。”肖华苦着脸回答说道。

　　“等等，你先别下来，我先穿好衣服。”神崎瞳见肖华要走下来，低头望了眼自己那仅仅是小馒头大小的胸部，急忙说道。

　　这胸部太平了，绝对不能让他见到！

　　“穿好衣服怎么泡？你不泡了吗？”肖华奇怪地问道。

　　“我不习惯和别人一起泡，尤其是和男子。”神崎瞳弱弱的回答说道，这也是事实之一。

　　“哦，那你先来的，你泡吧，我下次再来好了。”肖华一想神崎瞳的性格，没有怀疑，也没有和她争夺的意思，接下来，他可能还有些事情需要她帮忙的呢。

　　“别、别……还是一起泡吧，这湖大，我们距离远一点，应该就没有问题了的。”神崎瞳见肖华转身就走，急忙出声挽留。

　　“这样也好。”肖华一想也是，便停下了脚步，“那我下去啦。”

　　说罢，肖华呼一声把身上的衣服除掉，不过就算神崎瞳望过来，也只是会见到一团黑气而已。

　　“你怎么在神道城这边的，还有你姐姐呢？”肖华浸进了温泉中，好奇地问道。

　　“我和姐姐过来办一件事，她现在去找人了，我不想去，听说这里没有什么人来，便来这里泡一会，然后……就遇到你了。”

　　“嘿嘿，我们真是有缘哦，我在日本就你一个好友，这样还遇上了，这狗日的系统不肯帮我翻译语言，要是遇到了别人，我还无法沟通呢。”肖华笑道，如此小几率的事情都发生了，只能说是缘分。

　　“是呢，我也是这样想的。”神崎瞳娇小的身体泡在温泉中，小脸蛋微微一红，忍不住把半个脸蛋都泡进了温泉中，而在听到肖华提起他在日本中只有她一个好友时，心中又是一阵高兴。

　　“主人，我也要泡温泉！”但这时，迦娜却是自动从宠物空间栏中跳了出来。

　　这就是迦娜对肖华好感度达到90点后出现的新能力，这些天肖华才发现的，每当遇到她喜欢的事情时，就会主动出现，这时似乎是感受到了温泉的气息，便主动跳了出来。

　　但肖华见迦娜自己跳了出来，不禁是一阵头疼。

　　老实说，在某种不良居心之下，他是不想让别人看到迦娜的存在的！

　　但迦娜的声音，已是吸引了神崎瞳的目光，神崎瞳隐约看到性感美貌的迦娜，小脸上顿时是大吃了一惊。

　　迦娜也是注意到了神崎瞳的目光，望了一眼神崎瞳后，迦娜当即是扑到了肖华身上，语带醋意地问道：“主人，她是谁？”

　　“她、她是谁？”神崎瞳望着迦娜，也是口吃吃地问道，并且不是通过私聊，而是张开了小嘴，直接问出声的。

　　“咳，这是我新收到的宠物，叫做迦娜。迦娜，那位是神崎瞳小姐。”肖华赶紧为两人介绍。

　　“哦，是宠物呀。”神崎瞳一听，神情一松。

　　“哼！”但迦娜却是望了一眼神崎瞳，冷哼了一声，同时紧紧的伸开双臂，抱在了肖华身上。

　　汗，这个小美人鱼的占有欲望竟是这么的强烈，看样子以后是断断不能让她出现在飘零她们面前，不然事情就可大可小了！

　　“你、你这宠物真有意思。”神崎瞳脸色不自然地说道。

　　“我不是主人的宠物，我是主人的妻子，主人每天晚上都搂着我睡觉，我早就是主人的妻子了！”但这时，迦娜却是气鼓鼓的反驳说道。

　　“迦、迦娜，你这是什么意思？”肖华听了，一阵惊讶，有点迷糊了。

　　“哇！主人你不要我了吗？”迦娜一听，顿时是泪眼汪汪，继而哇的一声，大哭了一下后，就跑回到了宠物栏中，留下了目瞪口呆的肖华。

　　“我、我也要走了，以、以后再联、联系。”神崎瞳这时似乎是被这个消息狠狠的惊吓了一番，这时摇晃着身体，从湖的另一边，摇摇欲坠的走上了岸，穿好衣服，继而使用了回城卷消失了踪影。

　　“靠！这是怎么回事呢？”肖华不明白了，只感到事情展开得太快太突然，等他回过神来，事情已是以一个令人手足无措的方式结束。

　　“迦娜，出来。”肖华郁闷之下，开始召唤迦娜。

　　但迦娜却是完全不理会肖华的召唤。

　　肖华无奈，只能继续召唤，然后，一直到了第七次召唤，迦娜才哭着脸出来了。

　　“那个，你是我的妻子，是怎么回事呢？”肖华擦着迦娜小脸上的泪花，低声问道。

　　“你搂着我睡了，我就是你的妻子了，这是我们人鱼族的风俗。”迦娜低头小声的回答道。

　　她想起来了，她的主人并不是人鱼族，并不知道这个风俗。

　　汗，还有这样的风俗，难道他就稀里糊涂的多了一个NPC老婆？

　　肖华哭笑不得的想着，难怪叫做特殊宠物了，原来是这个意思？

　　那么说好感度够了，是不是可以做那事情了？

　　肖华望迦娜的诱人的身体，忍不住想。

　　“原来有这样的事，那怪我事先不清楚。嗯，迦娜，这东西送给你。”肖华想了想，拿出了比基尼，送给了迦娜。

　　“谢谢主人！”迦娜很是高兴的接了过去。

　　然后，在肖华的注视下，迦娜身上的粉红贝壳骤然消失，继而换成了一件白色的比基尼，这比基尼在温泉的泡浸下，紧紧的粘在了迦娜的两圆滚蓓蕾上，凸出了两颗隐约粉红的颗粒。

　　奶奶的，真是诱人犯罪！

　　阴谋得逞，但肖华却是暗暗叫苦。

　　看着迦娜在水中高兴的游动着，肖华实在是忍不住了，悄悄的潜水过去，从迦娜背后冒了出来，双手快速的摸到了迦娜胸前。

　　入手的不再是坚硬的贝壳，而是温暖有弹性的比基尼，肖华忍不住有种泪流满面的幸福感觉。

　　“主、主人……”迦娜却是望着肖华的一双狼爪，脸色大红了起来。

　　……

　　“迦娜，主人教你做一件很有意思的事情，好不好？”肖华望着在他的狼爪下，脸色红润欲滴的迦娜，还有那急喘着白气的樱桃小嘴，心中的邪念无限扩大，用极度诱惑的声音，对迦娜MM说道。

　　“好！”迦娜高兴的猛点头。

　　“来，张开你的小嘴……”肖华一步步的开始引导迦娜做了起来。

　　系统提示：你们的好感度不足！

　　当肖华让迦娜张开小嘴往下压，快接触到那里时，一个系统提示却是响了起来。

　　你妹的，91点好感度了还不够，难道非要100点才行？

　　肖华已是邪火中烧，打算鬼畜一番，让迦娜用小嘴为他服务了的，但没想到还是好感度不足，这不禁是让他无比的抓狂！

　　“主人，我咬不过去，有什么东西在那里挡着。”迦娜望了上来，脸红红的不知所措地问道。

　　“算、算了……我教你做另外一样事！”肖华眼红红的望着迦娜那坚挺双峰间的深深雪白沟壑，近距离望过去，依稀可见雪白皮肤下一条条淡青色的静脉脉络，让人血欲膨胀！

　　肖华决定鬼畜到底了！

　　……

　　……

　　“原来主人喜欢这样的事情。”迦娜想起一会前，主人让她做的事情，脸红红之余，也是把这事记在了心中。

　　奶奶的，真是太疯狂了。

　　两人飘在湖面上，迦娜一边小脸趴在肖华的胸膛上，肖华轻轻抚摸着迦娜的金色绣发，望着迦娜那处处是春光的躯体，微微叹了口气。

　　这小美人鱼实在是太诱人犯罪了，还是让她穿回一件遮得严密点的时装吧。

　　想起一会前曾经在一名日本女玩家手中换了套白色的和服时装，肖华从背包中拿了出来，递给迦娜：“迦娜，以后就穿这套衣服吧，好看点。”

　　“好的，谢谢主人。”迦娜没有多想，接了过去，不过不知道是不是在温泉中的原因，迦娜并没有第一时间换上和服，还是穿着比基尼。

　　等到两人上了到岸天，迦娜才换上了白色和服，把身体严密的遮掩了起来，若不是下边还露出了一条鱼人尾巴，简直就是一个文静的金发小公主了。

　　肖华见此，很是满意，这样这个MM总算是不至于无时无刻的处于春色外泄的状态下了，不过让肖华奇怪的是，迦娜似乎可以拥有多件时装，那件比基尼，迦娜并没有脱下来还给他。

　　不过肖华也懒得多管了，收起了迦娜，再次向着罪恶结社处跑了回去，继续洗PK值，同时等待淮水村那边的情况变化。

　　……

　　……

　　淮水村是距离神道城相当远的一条村子，位置还很偏僻，从附近的传送阵出来后，还要经过两个多小时的路程，才能到达，若不是论坛上有着地图，不少玩家想找到淮水村，只怕要花上许多的时间。

　　一向寂静的淮水村，今天却是来了许多不速之客。


第768章 NPC消失事件

　　这些玩家数量上百，一部分自然是被肖华这个隐藏NPC给骗过来的，另一部分则是通过各种途径，收到了这个消息，也是急匆匆的赶了过来，看能不能运气大爆发，接到传说中的隐藏任务。

　　但让人惊讶的是，这些玩家找遍了整条淮水村，都没有找到淮河子这个NPC，这个NPC似乎从村子中失踪了。

　　“怎么回事，论坛上明明是说过，淮水村中是有淮河子这个NPC的，怎么就不见了呢？”玩家们找不到淮河子的身影，纷纷议论了起来。

　　“是呀，我清楚的记得就在这间木屋中的，但现在木屋中却是没有任何人影在。”

　　这些玩家都是聚在了一间小木屋外，小木屋内空空如也，一个NPC都没有。

　　“问了周围的NPC，也都是不知道是怎么回事。”

　　“难道有人捷足先登，接了任务，然后NPC消失了？”

　　有玩家心中起了这个猜测，而这个猜测一出现后，周围的玩家，都觉得这个可能性极大，不禁是垂头丧气了起来。

　　而人群中，神崎雨听着周围玩家的议论，却是皱了皱眉。

　　她到神道城来，为的就是神秘图纸，但无上天皇行会管理极其严格，她一直都没有能得到消息，但没想到，今天却是忽然意外的收到了一个有关神秘图纸的消息，然后就跟了过来。

　　难道真的是让人捷足先登了？

　　不！应该不会，神秘图纸这任务，若是有人完成了，不会一丁点消息都不出现的！

　　见周围实在没有什么蛛丝马迹可循，神崎雨摇摇头，离开了淮水村。

　　这天晚上，肖华上到了游戏论坛，第一时间关注起淮水村的消息来。

　　“没有淮河子这个NPC？这怎么可能？”

　　看着论坛上有玩家发出的有关淮河子NPC突然消失的诡异事件的消息，肖华也是奇怪了起来。

　　“难道是丢失了神秘图纸的那些人，打算玉石俱焚，把NPC杀掉了？不过杀村子中的NPC，那些守卫，可不会轻易放过他们的吧？”

　　肖华脑中出现了一个可能，但这个可能性，似乎是低了一点。

　　但是，除此之外，还有着另外一个可能！

　　肖华想起了被他使用了压迫技能对付过的泰戈特，若是有人对淮河子使用此技能，让他跟随其离开淮河村，并想办法困住他，不让他回来，也不失为一个办法。毕竟压迫技能，只要不是对NPC要求太高，想来敌人为了让任务不落入别人手中，会使用这个技能。

　　肖华感到淮河子消失不见，应该就是这个可能，但要如何找到淮河子，在这么大的地图中，却不是他一个人能找得出来的。

　　见此，肖华只能郁闷的把这事先丢到一边再说。

　　肖华再稍微关注了下神道城的一些消息后，就回到了游戏中，继续洗PK值。

　　而在肖华下论坛回游戏时，神崎雨也是和神崎瞳在神道城中某处旅馆的一间房间中汇合了。

　　神崎瞳一早就回到了房间中，神崎雨推门进去时，神崎瞳当即蹦蹦跳跳的跑到了神崎雨面前：“姐姐，找到了神秘图纸的消息了吗？”

　　“消息是有，不过都是没用的。”神崎雨摇了摇头。

　　“遇到了什么高兴的事情吗，看你心情不错。”神崎雨望着神崎瞳，有点奇怪地说道，她这个妹妹太容易看懂了，一点也不会隐藏。

　　“哪里有。”神崎瞳脸色微红，继而很快就恢复了正常。

　　不过神崎瞳现在心里还是有点小高兴的，虽然被肖华这个家伙竟然是收了个NPC宠物做妻子的事情吓了一跳，慌忙逃离，不过回来后，仔细想想竟是在陌生的神道城中遇到了肖华，她心情还是很不错。

　　“你高兴就好。”神崎雨微微笑了笑，也没有追问的意思，对她而言，她这个可爱的妹妹，只要能高兴开心的生活着，就是她最大的幸福。

　　“姐姐，你说男人为什么都是这么色，都有了三个老婆了还要找别的女人。”想起肖华，神崎瞳很不明白地问道。

　　“那种下半身动物，你不要理会他们，你有姐姐我就行了。”神崎雨冷哼了一声，继而怜爱的抚摸了下神崎瞳柔顺的黑色长发。

　　“嗯，好的，姐姐。”神崎瞳乖巧的点了点头。

　　不过貌似想不去理他，很难呀。

　　同时，神崎瞳也在心中想着。

　　“对了，明天大哥会亲自过来神道城，你要不要先出去避下，借口我帮你找好了，就说你接了个任务。”神崎雨忽然说道。

　　神崎瞳听了神崎山要过来，身体微微一颤，咬着贝齿，点点头：“我要出去，不想见到他！”

　　“好的，大哥过来，我不能陪着你，你要小心，要不要我找人陪着你一起出去？”神崎雨叹了口气。

　　“不用了，我找个没人的地方打打怪就行了。”神崎瞳忽然想到了一个可以打发时间的点子。

　　“那随你吧，有危险的地方可不要去。”神崎雨小心的吩咐道。

　　……

　　……

　　“不偷人妻先生，你在哪里呢？”神崎瞳弱弱的给肖华发了这个问题。

　　“罪恶结社中刷怪，有事？”昨天神崎瞳莫名其妙的跑掉了，肖华也不知道啥回事，这时见神崎瞳主动发来消息，便奇怪地问道。

　　“我想过去打扰一起刷怪，不知道方便吗？”神崎瞳小声地问道，她很担心，要是肖华拒绝了她，她可不知道要做如何的反应。

　　“没问题，你尽管来好了。不过罪恶结社中有着不少红黑名玩家，你一个人来，会不会遇到危险？要不要我出去接你？”肖华现在正为经验升得太快而感到头疼，神崎瞳过来分经验，他正是求之不得。

　　按照他现在这个快到离谱的杀怪速度，必定会跟在游戏中第一等级梯列冲上71级，那时候可就是极大的杯具了。战场上的玩家，大部分等级都不是很高，这已是铁板钉钉的事实，肖华的等级若升到这么高，在战场上杀起人来，传说魔刃基本上是没有获得解除封印所需的有效杀人数的可能的。

　　“不用麻烦你了，我自己过去就行。”神崎瞳觉得为了逃避神崎山，过去打扰肖华已是很不好意思了，还要肖华接，那是很不应该。

　　“那好，中途有问题就喊我吧。”肖华忙着洗PK值，也不坚持，反正游戏中，死一次两次也没有什么大不了。

　　“嗯，我现在就过去。”

　　肖华在说话之时，已是给神崎瞳发来了坐标，神崎瞳记下了坐标后，就进了传送阵，传到了距离罪恶结社最近的野外传送阵。

　　一个小时后，神崎瞳已是进入了罪恶结社的山林中，并开始向着肖华的坐标处走过去。

　　“我来啦，很快就能到你那个位置了的。”想到又可以见到肖华了，神崎瞳有点小小的兴奋。

　　很快……肖华见了只是苦笑，以他的速度，想从门口进入到这里，都要两个多小时，神崎瞳少说也要四个小时才能过来。

　　“还是派假象去接一下她吧。”

　　想了想，肖华派出了一直在一旁潜行着，没有任何动作的假象，让他向着罪恶结社的门口走过去，只要途中问明神崎瞳的坐标，就能中途找到神崎瞳了的。

　　这样做，一来可以保护一下神崎瞳这个小MM，罪恶结社中，虽然玩家大多都是黑名红名，但都不是善与之辈，他每次潜行着外出或者回来，总是可以看到这些玩家在战斗，神崎瞳是白名，杀她的人可能少一点，但也不会少太多，这里的PK狂人们，可不管她是个MM就会放过她的，倒不如说，她这个小MM，更容易招人下手。

　　二来么，也可以防止神崎瞳是否带了别人，又或是被人利用跟踪了还不自知，他现在黑名，不能不小心点。

　　神崎瞳不知道肖华已是派假象走了过来，只是召唤出她的坐骑火狼后，就向着肖华给的坐标飞快的奔跑了过来。

　　火狼是一只混身赤红的巨狼，体型有如狮子般大小，十分的拉风惹眼，不过速度也是相当的快，神崎瞳一路上在火狼上狂奔，虽然看到了几个红黑名玩家，但都是在他们反应过来前，就把他们撇下了。

　　“疾风，多亏有了你。”神崎瞳高兴的摸了摸火狼毛绒绒的狼头，火狼则是得意的鸣叫了两声。

　　如此有惊无险的奔跑了一个多小时后，神崎瞳的心渐渐是放了下来，因为现在已是逐渐深入，遇到的红黑名玩家的几率渐渐小了下来。

　　但就在神崎瞳放下心来的刹那间，数支急速的箭支却是从前方的树林中骤飞而出，击在了她身下的火狼身上，火狼发出一声悲鸣后，就化做了一道白光！

　　“疾风……”神崎瞳见火狼被挂，不禁是一愣。

　　“原来是这么一个漂亮的小妞，可惜有点发育不全，不过我喜欢，嘿嘿！”西尾从树林中嘿嘿笑着走了出来，望神崎瞳，一双贼眼上下打量着。

　　神崎瞳看着红名的西尾，还有那双不怀好意的眼睛，恐惧得不敢与其正视。


第769章 送上门来

　　“我说，西尾，你就别吓吓小女孩了。”这时，只见又一个红名玩家从西尾身边出现，同样是眼神闪烁的望着神崎瞳，“小妹妹，哥哥我可是好人，不如我们找个地方去玩玩如何？我们身上可是有亲密卡的哦。”

　　这红名玩家嘿嘿笑着从背包中拿出了一张卡片。

　　“靠！你这家伙别和我抢，不然我马上杀了她，一拍两散！”西尾一听顿时是不爽了。

　　“笨！轮流来！你看这小妞，说不定真的能弄上手！”另一名红名玩家，看着弱弱的神崎瞳，心中砰然跳动。

　　他们一开始这么威胁神崎瞳，只不过是想过过嘴瘾而已，游戏中玩家哪里有这么容易威胁到，大不了就挂一次，他们本来已是快洗干净了PK值，看到神崎瞳的装备不错，打算杀掉碰碰运气的，但眼前这小女孩，似乎完全不会反抗的样子，这让他见了，心中阵阵发痒。

　　“嗯，不错，再威胁看看。”西尾也是看出了门道来。

　　在这里洗PK值洗了十多天，才差不多完全洗掉，日子都淡出鸟来了，现在有了件令人心情激动的事情，他无论如何都不会就此放弃的！威胁一个完全不认识的可爱小女孩去做那事，想一想这种邪恶到了极点的事情，就让人欲罢不能！

　　从神崎瞳的装束来看，两人都是一眼就看出神崎瞳不是牧师就是法师，对他们两个弓箭手完全没有威胁可言，两人便嘿嘿笑着向神崎瞳走了过去。

　　“我、我被人盯上了。”神崎瞳见两人走过来，便慌忙的向后逃跑，同时急得差点流泪的对肖华说道。

　　“坐标是多少？”肖华急问道。

　　假象现在应该和神崎瞳相差不远，或许他能赶得上，若是赶不上，就只能说神崎瞳运气不好了。

　　“1115，2144，3687。”神崎瞳想都不想，就把坐标发给了肖华。

　　嗯，果然不远！

　　肖华对比了下坐标，就让假象全速飞奔过去！

　　“小妞，你就别跑了。”西尾两人，嘿嘿笑着，追了过来。

　　罪恶结社中，玩家们都是默契的自动划出一个地盘，这一带就是他们两人的地盘，除非有人刚好经过这里，不然断不会有人出来打扰他们的好事的。

　　“别闹了，快点追上她吧，要是碰到人，我们可是会有危险的。”另一人却是有点担心地说道。

　　“也好。”西尾点点头。

　　两人本是追着神崎瞳，看着神崎瞳狼狈的逃窜身影作乐的，但现在两人有了决定后，速度都是骤然加快，一前一后，把神崎瞳包围了起来。

　　“好了，小妹妹，我们就不废话了，现在要么是你对我们使用亲密卡，大家玩玩就算了，要么就是我们杀了你，把你的装备爆掉！”西尾望着弱弱的，让人忍不住狠狠蹂躏一番的神崎瞳，口气暴躁地说道。

　　“小妹妹，现在练级多不易，装备掉了可是找不回的，你可要想清楚了哦，你使用了亲密卡，我们也不会对你做什么的。”另一人则是口气甜蜜的哄着说。

　　“你们别痴心妄想了！”神崎瞳咬了咬雪白的贝齿，忽然冒出了一句，声音不大，但却极其的坚决。

　　西尾两人听了都是一愣，他们想不到这个外表柔弱的小女孩，声音会如此的坚定，从这声音来看，两人想威胁她，是断不可能的了。

　　“杀了吧，不要和她浪费时间了。”西尾知道事不可为，便索然无味地说道。

　　“好！”

　　这人举起手中的弓箭，打算就此爆掉神崎瞳，但这时，一道黑影却是从两人的背后悄然浮现！

　　西尾杀过不少人，有着远高于一般玩家的敏锐感觉，这时察觉到了背后气氛的异样，心中一惊之下，猛然转身！

　　但他看到的，却是一叠璀璨的凌厉黑光！

　　一瞬间，西尾两人，就倒在了地上，爆出了大量的物品！

　　“竟是两张亲密卡？”

　　肖华对两人爆出的物品，本是不做期待的，但看到地上有两张卡片后，便忍不住拣起来，结果发现竟然是两张亲密卡。

　　无论什么卡片，现在都是稀有物品，肖华见此，便不客气的收了起来。

　　“没事吧？”然后，肖华望向呆在一旁的神崎瞳。

　　事情发生的太快太突然，神崎瞳有点不知所措。

　　“谢谢！”听到肖华问话，神崎瞳才醒悟过来，随后感激的望向肖华，有点弱弱的开声感谢。

　　“举手之劳，你没事就好。这里距离我杀怪的地方还有点远，我坐骑的速度快点，一起上来跑过去吧。”肖华不想把时间浪费在赶路上，便召唤出了陆行鸟。

　　这边路上是有几个黑名玩家在洗PK值，肖华已是记熟了他们的位置，绕开他们是没有问题的。

　　“好的。”神崎瞳乖巧的点点头，她的坐骑挂掉了，要是走，不知道要走多久。

　　高大的陆行鸟被召唤出来后，肖华让神崎瞳先爬了上去，然后他才上到了后面坐起来。

　　神崎瞳身材不高，体型娇小，两人平坐着，神崎瞳连肖华的下颌都不到，肖华也是这时候，才发现这个日本小MM，是如此的娇小。

　　“坐稳了，这鸟的速度可是很快的。”肖华对着好奇的神崎瞳说道。

　　坐骑的奔跑的速度，是结合玩家的速度一起计算的，同一个坐骑，在不同的玩家的乘坐下，移动速度自然不会一样，肖华的速度本来就变态，和陆行鸟一结合后，移动速度更是只快不慢。

　　而多坐上神崎瞳后，三人的移动速度就会被拖慢，不过还是要比神崎瞳平时的移动速度要快许多。

　　在这罪恶结社中，肖华自然不敢让陆行鸟飞行，只是让它在地面奔跑，奔跑之时，难免会出现颠簸，高速的速度下，不做好准备，虽然不会像现实那样从坐骑的身上掉下来，身形东倒西歪却是免不了。

　　“好的……啊！”神崎瞳点点头，表示做好准备了，但她的准备显然不足，当陆行鸟骤然开始奔跑时，她的身形的猛的忍不住向后倒了过去。

　　很自然的，神崎瞳就倒进了肖华的怀抱中。

　　“没事吧？”肖华用手握住了神崎瞳的小腰，稳住了她的身形。

　　“没、没事，我应该习惯了。”神崎瞳背靠在肖华胸前，还被肖华的双手握住了小腰，忍不住连忙挣扎起来，表示已是没有问题。

　　“那就好。”肖华点点头，松开了双手。

　　昨天才对迦娜禽兽了一番，加上他对神崎瞳这个连身材都还没有成熟的小女孩，实在是没有兴趣，倒是没有想歪过。

　　“啊！”但这时，陆行鸟的身形骤然向左一转时，神崎瞳的身体又忍不住向右倾斜了过去，肖华见状，笑着再次急握住她的小腰。

　　“没问题了！这次我一定可以习惯了。”神崎瞳握了握小拳，发誓道。

　　“那就好。”肖华再次放手。

　　“啊！”但不久，神崎瞳又再次发出了一声声惊叫。

　　而让肖华一次次放手后，神崎瞳最后红着脸靠在肖华的胸膛上，小腰被肖华的双手用力的圈着，两人显得极其的亲密。

　　一会前，当陆行鸟大步从一颗石头上一跃而过，神崎瞳再次倒在了肖华背上时，神崎瞳再次说着“没关系了”，想让肖华放手，肖华却是决定无视了这个小MM的建议。

　　神崎瞳见此，觉得也是给肖华带来了太多的麻烦，便不再坚持，像小情侣一样亲密的靠在肖华的胸膛上。

　　“我好像可以和他正常说话了。”然后，神崎瞳想起一会前两人的交流情况，心中忍不住一阵高兴。

　　这可是前所未有的情况，说不定她能真的因此不再那么内向了。

　　身为一个内向的人，神崎瞳是很羡慕那些乐观开朗的人的，她很想自己也会有变成那样乐观开朗的一天，但一想到自己变得乐观开朗的那一天的出现，她就忍不住摇头。这个难度太大了，一想就让她气馁，这对她来说，这根本就是不可能完成的任务。

　　但没想到，却是在不知不觉间，事情似乎出现了一丝缺口，这让神崎瞳顿时勇气大增。

　　“好了，我们开始刷怪吧。”

　　一个多小时后，肖华已是带着神崎瞳来到了他刷怪练级的那处地方。

　　把神崎瞳组上后，肖华又把迦娜召唤了出来。

　　“主人！”迦娜出来后，看到神崎瞳，马上是充满敌意的看了过去后，紧紧的靠在了肖华身边。

　　“别喝醋了，她只是我的朋友，要是你继续这样，我可就要不高兴了。”肖华已是想好了对付迦娜的办法，这时脸色一板地说道。

　　“真的？”迦娜一听，顿时是高兴了起来。

　　“嗯，迦娜，是真的，你不用担心。”神崎瞳也是对迦娜笑了笑说。

　　虽然昨天觉得很荒谬，被吓了一大跳，不过神崎瞳发觉她的接受能力还是很强的，现在竟是可以正常的和迦娜说话了。

　　“小瞳，你和迦娜一起刷怪吧，有话私聊就行了，我杀怪速度很快，你可能跟不上。”

　　肖华想了想，说道。

　　迦娜等级差不多52了，攻击力上升了不少，但杀怪的速度还是不快，让神崎瞳和她在一起刷怪正好，可以互相帮助。


第770章 眯眼偷看

　　“还有，中途我因为黑名的原因，每天都会被系统召唤过去做一会苦工，若是我突然消失了，你不要惊慌，等一会我就会回来的。”

　　想了想，肖华又补充道。

　　今天他已是被召唤到了战场上杀戮了一次，在今天是不会出问题了的，但之后的时间，可就难说了，神崎瞳要是发现他突然消失了踪影，不知道会如何想。

　　“好的。”神崎瞳听了肖华的话，点头答应了，表示明白。

　　随后三人便分成了两边开始刷起怪来，肖华不用说了，自然是埋头飞快的刷怪，神崎瞳只不过是来打发时间的，这时只是好奇的和迦娜呆在了一起。

　　看着一个会说话，自称是肖华妻子的人鱼宠物，这时还穿着一套洁白和服，让这美人鱼看起来像极一个气质彬彬的公主，神崎瞳就有着说不出的好奇。

　　“迦娜，你好厉害。”但神崎瞳还没有来得及问其余的话，看到迦娜的攻击后，便惊讶地说道。

　　“当然，我长大了会更厉害！”迦娜一边努力的叉着怪物，一边得意地说道。

　　“迦娜，你是怎么和你主人相遇的？还有，你怎么成为你主人的、的妻子的？”

　　神崎瞳对这个实在是太好奇了，这时忍不住问道，她还是第一次听到有玩家可以娶NPC做妻子的。

　　“嗯，这个呀，我像平时那样守在族中的禁地中，然后，有一天，主人便出现了。不过那时主人还不是我的主人，是只一个闯入者而已，那时我还吓唬过他呢。后来呢，主人再次出现，帮我救回了妹妹，我就决定跟主人作为报答了，之后主人搂了我睡觉，我自然就成为主人的妻子了。”迦娜甜蜜的笑着说道。

　　这么简单？

　　神崎瞳听了，觉得这过程也太简单了点。

　　“那你喜欢你主人吗？”

　　神崎瞳又问，她对NPC的感情模式，也是好奇得很。

　　“很喜欢，主人他对我很好！我喜欢主人，主人也喜欢我！”迦娜自豪地说道。

　　然后，瞄了一眼神崎瞳，迦娜忽然神秘兮兮地说道：“不过，主人肯定会不喜欢你的！”

　　“为什么？”被一个名NPC如此说，神崎瞳马上是不服务气了，傻呼呼地问。

　　“你的胸太小，主人不喜欢！”迦娜无情的指着神崎瞳平坦的胸部说道。

　　神崎瞳望着自己的小馒头，再望了眼迦娜那坚挺的似乎要破衣而出的高峰，忽然有种泪流满面的感觉。

　　被NPC鄙视了……

　　……

　　……

　　被迦娜鄙视了一番后，神崎瞳担心再受打击，转而和肖华说起话来，询问肖华变黑名后遇到了什么有趣的事。

　　肖华听了，则是趁机大吐被人当BOSS追着打的苦水，神崎瞳听了，嘻嘻的轻笑了起来。

　　这些事情听起来不仅有意思，听着肖华添油加醋地说着，她也有种身临其境的感觉，又时候还会发出一声声惊呼。

　　“对了，小瞳，你要是回去后，帮我收集点东西，只要钱不是太离谱，你买下来我再把钱还给你。”肖华随后对神崎瞳说道。

　　“没问题。”神崎瞳点点头，能帮上肖华的忙，她是再乐意不过了，肖华帮了她这么多忙，她一直找不到机会感谢。

　　时间过得很快，眨眼间就到了第二天傍晚，神崎瞳连续跟着杀怪杀了这么久，有点精神恍惚的模样。

　　肖华见此，便决定休息几个小时，他和迦娜，也差不多有三天的时间，没有如何休息了。

　　“好奇怪的龟壳。”

　　等肖华召出水晶龟壳后，神崎瞳惊讶地说道。

　　“进入休息吧，在里面休息，不用担心有怪物发现。”肖华笑了笑。

　　神崎瞳点点头，进了水晶龟壳后，在墙角边找了块地方，对肖华微微致意后，就躺在地上，蜷缩成一小团，似乎很快就睡着了。

　　肖华还想着有人在，要不要搂着迦娜睡觉时，迦娜已是飞快的扑到了肖华身边。

　　肖华见此，只能搂着迦娜躺在了地上。

　　但一搂着迦娜后，肖华就发现他的双手，忍不住从迦娜的和服下光滑的皮肤上摸了过去，握着迦娜的双峰，轻轻揉动了起来，并把嘴唇，印在了迦娜那红润的樱桃小嘴上，舌头顶开迦娜的贝齿，入侵进到了迦娜那甜滑的小嘴中，和迦娜那条诱人的小舌头缠在了一起。

　　迦娜一点也没有抵抗的意思，反而是轻轻咬起了肖华的舌头，她知道这么做的话，主人会很喜欢。

　　“主、主人……”

　　两人缠绵了一会后，迦娜忽然挣脱肖华的狼爪，在肖华还不明白怎么回事事，就爬到了肖华的下体处，扒开了肖华的裤子，同时把上身的和服半牵半挂的褪了大半，露出穿着比基尼的坚挺双胸，还有那条深深的沟壑。

　　“迦娜……”肖华见此，吓了一跳。

　　这里还有着神崎瞳呢，要是让这小MM看到这儿童不宜的画面，事情就复杂了！

　　但迦娜却是嘻嘻一笑，就用那富有弹性的深深沟壑，夹住了坚挺的小肖华。

　　靠！

　　肖华当即是有了种血欲膨胀的感觉，急忙望了眼神崎瞳，发现神崎瞳完全没有动弹，才松了口气。

　　奶奶的，得给这丫头一点颜色看才行，让她以后不能乱来！

　　望着得意的迦娜，肖华狠狠的想着。

　　……

　　……

　　模糊中，神崎瞳被一种奇怪的声音给吵醒了。

　　声音很小，但神崎瞳自小就对声音很敏感，一丁点异样的声音，都能让她从熟睡中醒过来。

　　睁开朦胧的眼睛，神崎瞳看到了奇怪的一幕。

　　只见迦娜上半身的衣服褪掉了大半，躺在地上，而肖华却是背对着她，骑在迦娜的胸上，不断来回推动着，双手还不停的用力揉捏着什么东西。

　　这、这是……

　　神崎瞳看到肖华的左手竟是狠狠的捏在迦娜的左胸上，虽然还没有完全清醒，但一瞬间也是明白两人在做着什么事情了。

　　“不能看！”神崎瞳脸色瞬间无比红润了起来，急忙把眼睛闭上。

　　但迦娜那细小的呻吟声，却是无比清晰的传进了神崎瞳的耳朵中，在这些奇怪的声音的诱惑下，神崎瞳身体有了股轻微的异样感觉，终于是忍不住，让眼睛睁开眼睛了一条小裂缝，悄悄的偷看了起来。

　　看着肖华的动作，神崎瞳若不是同时看到迦娜那张幸福的小脸，她甚至会怀疑，肖华是不是在虐待迦娜。

　　直到看到肖华的身体猛然微微一颤，所有动作骤然停止，再和迦娜拥有着沉沉睡去，神崎瞳才大羞着闭上眼睛。而让神崎瞳惊慌的是，她一闭上眼睛，就看到肖华和迦娜的动作，在她脑中不断的清晰的重播着。

　　这让神崎瞳的羞愧之意大盛，不知过了多久，才迷迷糊糊的睡过去。

　　第二天，神崎瞳起来时，发现肖华和迦娜已是出了水晶龟壳，在外面刷怪了。

　　出了水晶龟壳，望着两个全力刷怪的身影，神崎瞳又想起了昨晚那些不该看到的事情，脸色再次红了起来。

　　“早！”肖华见到神崎瞳出来，随手和她打了个招呼。

　　“早、早。”神崎瞳神情不是很自然地说道。

　　肖华见了有点奇怪，不过他对神崎瞳也不是很熟悉，也不知道问题出在哪里。

　　“小瞳！马上回来！”

　　神崎瞳才准备开始杀怪，一个消息却是传了过来。

　　“我、我正在做任务。”神崎瞳低声的回了消息。

　　“别废话，马上给我回来！”

　　但那冰冷的消息，却是丝毫没有商量的余地。

　　神崎瞳见此，脸色微变。

　　“怎么了？”肖华在一旁，敏感的察觉到了神崎瞳的变化。

　　“没什么，我有事，先走一步了。”神崎瞳摇摇头，向肖华微微鞠躬后，不等肖华挽留，就使用了回城卷轴，从肖华眼前消失。

　　肖华见此，只能耸耸肩膀，继续埋头刷怪。

　　……

　　……

　　门就在前面，和她出来之时，并没有任何改变，但神崎瞳望着这扇木门，却是感到说不出的沉重。

　　但最终，她还是鼓起勇气，小手微微颤抖着推开了木门，迈了进去。

　　“啪！”

　　在她开门的瞬间，一声清脆的声音传了过来。

　　“姐！”

　　望着那道从神崎雨身上离开，席卷回到神崎山手上的皮鞭，神崎瞳一愣之后，泪水一下子纷纷冒了出来。

　　“没事，不疼的。”神崎雨却是对着神崎瞳微微笑了笑。

　　神崎雨这话不假，虽然这一鞭无比的响亮，但在游戏中，这根本就是像蚊子叮着一样。第二世界有疼觉系统，但除了做那事的事情比较正常外，其余时候，都是让玩家能感应到而已，不会有多大的痛楚存在。

　　“不疼？嘿嘿，那就好！”神崎山一张本是盛气凌人的脸孔，却是像恶魔一般狰狞笑着，右手抓着鞭子，不停的狂打在神崎雨身上，房间中顿时是响起了连绵不断的啪、啪、啪声响。

　　“别求他，没用的，让他发泄完就好了。”神崎雨望着神崎瞳那张挪动的小嘴巴，给她发了一个私聊。

　　在别人的眼中，神崎山很溺爱她们两姐妹，所以才不准任何人接近她们，实际上，却是另外一回事。


第771章 不为人知的内情

　　她和神崎瞳，是和神崎山同父异母的兄妹，他们是兄妹这个身份不假，但仅仅是因为母亲不同，他们在神崎家族中的地位，就完全变了样，而且神崎山从小就认为，是因为神崎姐妹的母亲的原因，才让他的母亲走上了自杀的道路，神崎山对神崎姐妹，从小就充满了仇恨！

　　这仇恨日积月累，直到有一天，年幼的神崎瞳不小心的撞了一下神崎山，把神崎山他母亲留给他的，他视为宝物的项链从手中碰落到地面，项链上的吊坠摔了个破碎后，神崎山的仇恨就一下子爆发了开来！

　　神崎山不知道从哪里找来一条货真价实的皮鞭，拼命的向着神崎瞳抽了过去，仅仅是一鞭，就让年幼的神崎瞳差点晕厥过去，躺在地上不能动弹，连哭都哭不出来！

　　但神崎山面对着已是不能动弹的神崎瞳，却是丝毫没有放过神崎瞳的意思，皮鞭一抽，继续打算往死里打。

　　若不是这时，神崎雨前来寻找神崎瞳，发现了这一幕，飞奔到神崎瞳身前，用身体死死的盖在了神崎瞳的身体上，严严密密的把年幼的神崎瞳保护了起来，神崎瞳那一天就算不死也去掉半条命。

　　神崎雨默默的承受着神崎山的皮鞭，一声不吭，直到最后完全失去了意识，都没有让神崎山再碰到神崎瞳一分一毫。

　　事后，神崎山被家族里的大人狠狠的责骂了一顿，但也是仅此而已。

　　神崎瞳像是被这件事吓坏了，从此之后，性格就变得极度内向，除了神崎雨外，在神崎家族中，她几乎不和任何人说话。

　　神崎雨事后养了三个月的伤，才彻底的恢复，而她的身上，出现了一条条因为皮鞭的抽打而出现的伤痕，就算以当时的科学技术，这些伤痕也是可以轻而易举的去掉，但神崎雨却是除了外表上可见的伤痕一一去掉了之外，背上的那些累累伤痕，她却是求着医生，让它们留了下来。

　　神崎雨深深的感受到神崎山对她们姐妹的仇恨有多深，她的母亲，也是早已不知所踪，在神崎家族中，她没有可以依靠的人，要保护她和妹妹神崎瞳，她只能依靠自己。

　　她把这些伤痕留在身上，这样她就永远不会忘记自己活着的目的！

　　神崎雨比任何人都努力，在暗中学习着一切知识，她知道只有自己展现出别人无可比拟的实力时，才能在这个冷酷的家族中，占有一席之地，才有保护妹妹的力量！让即使是神崎山想对她姐妹出手，也要有所顾忌！

　　神崎山对神崎姐妹的仇恨，也是如神崎雨所想的那般，从没有放低过，而且偏执的性格之下，他的头脑成长也不比神崎雨差，他没有急着对付神崎姐妹，而是像是猫抓老鼠一般，慢慢控制着她们玩，看她们挣扎，看她们绝望。

　　这些年来，神崎山只是做了一件很简单的事情，就是扮演着一个溺爱妹妹的大哥角色，绝不让任何人接近这两姐妹，让这两姐妹孤立无援，看着两姐妹徒劳挣扎，那是他最大的乐趣。

　　神崎雨经过这些年的努力，的确变成了家族中一个女强人，但让神崎雨有点绝望的是，神崎山的能力却是比她要更强悍，她这么多年下来，还是完全没有办法摆脱神崎山的掌握。

　　虽然这些年来，神崎山只是像猫捉老鼠的玩着她们，但神崎雨却是深知这一点。

　　而当三人都是被困在游戏中，她这个感觉，很快就变为了现实！

　　那天，神崎山因为不能下线之事，而脾气变得无比暴躁，忽然狠狠开声，让神崎雨站在不动，让他狠狠鞭打一番解气。

　　神崎雨性格倔强，自是不会服从，何况在游戏中，没人能强迫她做不愿意做的事！

　　“你若是不愿意，我就去强暴了小瞳。”

　　但神崎山一句冰冷之话，就彻底打破了神崎雨自以为坚固无比的心理防线。

　　神崎瞳因为那次刻心铭骨的被打事件，对神崎山有着一股无比的恐惧，平时神崎山不动声色还罢了，神崎瞳还能如常的面对着他。若是神崎山稍微有点威吓之意，在此恐惧下，过去的一幕就会涌上神崎瞳的心头，让她连最简单的抵抗，都不会做。神崎山说要强暴神崎瞳，并不是不可能，两人的亲密度还是够的，若是神崎瞳不抵抗，神崎山会轻易就达到目的。

　　这禽兽之事，神崎雨不认为神崎山在说笑，她知道，这人肯定会说得出做得到，即使是在现实，他也有可能会付诸行动，更何况是在一个游戏中！

　　那一天，神崎雨在游戏中，第一次被神崎山鞭打了，在之后，这样的事情更是发生了不知道多少次。

　　时间久了，神崎瞳似乎是感受到神崎雨身上发生了什么事情，但却是潜意识中不去想，但没想到，今天她却是亲眼看到了，一直以来在她心底里猜想的可能！

　　泪水流满了面孔，神崎瞳很想出声阻止，但她却是发现，无论她如何努力，都是无法说出一丁点的声音，只是嘴角微微颤动着，神崎雨对着她说什么，她都没有能听得清楚。

　　“哼！下次想再骗我，这就是下场！”神崎山不知打了多久，才气喘吁吁的停下手来，留下了一句冷冰冰的话语，继而推门离开。

　　“好了，别担心了，没事了。”神崎雨望着完全缩在了墙角边，神情呆滞的神崎瞳，温柔的抚摸着她的黑色柔发，安慰说道。

　　“姐姐，对不起……姐姐，对不起……姐姐，对不起……”神崎瞳忽然哗的一声，大哭了起来，口中一个劲的重复着一句话。

　　看到这一幕，神崎瞳已是清楚的意识到，神崎雨为了维护她，在背后可能已是不知道受了多少次神崎山的虐待。

　　“傻妹妹，这又不是你的错。”神崎雨叹了口气。

　　“姐姐，不如我们逃，离开神崎行会吧！游戏这么大，他找不到我们的！”蓦然间，神崎瞳忽然出声道。

　　“傻孩子，没这么简单的。”神崎雨苦笑道。

　　游戏能逃，但现实，即使她们和神崎山居住在一个城市的不同地方，却还是无路可逃，在听了神崎山的那些威胁话语后，她就更不敢轻举妄动。

　　……

　　……

　　肖华想不明白为什么像他这么聪明的人，为何有时候会那么傻，怕等级升得太高，死一次就是了。但正常死一次，一来担心即使是被牧师复活，经验还是掉得太厉害，并且有可能把绑定装备掉落消失，所以他在潜意识中，总是避免着自己死亡。

　　但实际上，按照当初小丑的话，他在战场上死亡一次，确是只会掉落一个等级，不会再有任何损失的。所以问题就变得简单了，只要他在战场上死一次，就能达到防止经验升得太高。

　　在神崎瞳离去后，肖华想到这里，不由连连拍了拍自己的脑袋，并且决定，择日不如撞日，今天就在战场上，英勇牺牲一次！

　　今天，将会是战场上那无敌的麟麒凶兽死亡的日子！

　　然后，在一整天的期待中，在晚上之时，肖华终于是被召唤到战场上去了。

　　现在每天肖华都急于到战场上去疯狂洗一下PK值，但有时候，召唤迟迟不来，肖华就会觉得异常的烦恼。

　　按照系统设下的规则，他每天只有一次被召唤的机会，所以战场上玩家打出的凶兽召唤卡，持续时间也只是会在当天晚上24时就会消失，倘若某个打到了卡片的玩家，舍不得用，杯具的最终会是肖华这家伙，因为这意味着，他的黑名时间，会多持续一天。

　　再次被召唤到战场之上，肖华第一时间使用了魔气凝聚技能。

　　这招大杀器，在战场上可是比黑天使杀域来得更厉害，凭着这个技能，他每天能多杀数百人！

　　按照肖华的计划，肖华原本是打算杀掉上千后人，再在最后关头挂掉，掉一个等级的。

　　但被召唤出来后，望着前边出现的敌人，肖华却是一愣。

　　敌人竟然是华夏区的玩家，而且还是被召唤他出来的印度玩家打到了战场主城之下，现在印度区的玩家已是成功攻进了城门中，和华夏区这个未知的城市，进行着混战！

　　这个华夏区的战场主城显然是被这大批的印度区玩家偷袭打个措手不及，没有做如何防备，印度区的玩家召唤他出来，恐怕是想让他这个变态输出，在这关键时刻，杀掉大量的华夏区玩家，速战速决！

　　肖华不知道这个战场是哪个城市的战场，不过他知道，绝对不是五大主城之一，五大主城的战场主城，不会如此的薄弱，若这里是五大主城，出于对四大超级行会的报复，肖华可以轻易确定是哪个主城，继而往死里下手的。

　　而现在，不是四大超级行会所在的主城，在这个关键时刻，帮助印度区打华夏区的战场主城，肖华是绝不愿意做的，好歹他也是华夏区的人，在平时为了洗PK值，杀一杀没关系，现在这个时候，还是算了，不杀也就多等待一天而已。

　　既然他今天是打算死亡的，就干脆死在华夏区的玩家手上好了！

　　思绪间，肖华已是有了决定。

　　而望着身边那些召唤他出来，神情极度兴奋的印度区玩家，肖华嘿嘿笑了起来。

　　望着前边一处人员最多的华夏区玩家人群，肖华化做的麟麒凶兽身形一闪，就向着人群处奔跑了过去，他身后的这些印度区的玩家见了，都是心情激动的呼喝着跟随而上，想跟在肖华身后打出一条路来！

　　“麟麒凶兽来了！”前边那大群的华夏区玩家，见到一身黑色火焰的麟麒凶兽，都是头皮发麻了。

　　这三个月来，麟麒凶兽在战场上的凶名实在是太大了，出场之今尚无一败，尤其是这半个月来，每天一出现，就处于狂暴状态，不少连反抗之力都不存在就被虐杀的玩家，被杀后纷纷骂娘。

　　所以见到麟麒凶兽出现，印度区的玩家像是擦了印度神油那般兴奋，华夏区的玩家感到头皮发麻，那是再正常不过的事情，麟麒凶兽的变态，可不是能用道理来说明的。

　　但现在已是战场主城中，敌人兵临城下，他们已退无可退！

　　“大家和麟麒凶兽拼了！只要等到一会，我们的同伴们就会来支援！”这时，不知道谁吼了一句，然后周围的玩家，都是精神一振，继而不要命的把技能全都是向肖华砸了过来。

　　技能有很多，但只要是看过麟麒凶兽视频的玩家都知道，这些技能是无法致麟麒凶兽于死地的，前面的华夏区玩家如是，后边紧跟着的那些兴奋的印度区玩家也是如是。

　　但让所有人都想不到的坑爹的一幕出现了，只见麟麒凶兽这次似乎不小心，就被这大片的攻击砸中，继而轻易的化做了白光挂掉了！

　　印度区的玩家一见不禁是傻了眼，他们本是想跟在麟麒凶兽后边，一举冲破这最多人守卫的地方的，现在却变成了送羊入虎口了！

　　这一天，华夏区的论坛上，麟麒凶兽被杀掉，印度区因此功亏一篑的消息，迅速是传了开来。对于麟麒凶兽会为何突然变得如此之弱，玩家们都是议论纷纷，做出自己的猜测。

　　有些玩家认为是系统改弱了麟麒凶兽，不过反对的人很多，麟麒凶兽再怎么改弱，也不可能会弱到被秒杀，倒是有玩家认为，可能是在主城中，麟麒凶兽的实力遭到了压制，这才轻易被玩家杀死。

　　这个猜测还是很在理的，就像当初的第五篇章剧情中的光影魔球那般，说不定战场的主帅，对麟麒凶兽有着威压的能力，让麟麒凶兽的威力大减，这是极有可能之事。

　　于是，一片名为“让你的麟麒凶兽远离主城！”的帖子，迅速在世界范围内传了开来，每个想着某一天在战场上能打到麟麒凶兽召唤卡的玩家，都是深深的把这个帖子中的告诫记在了心里！


第772章 诡异古树

　　“奶奶的，等级掉了一级，这下不用担心等级升太高了。”肖华看着掉回到了69级多的等级，十分满意。

　　但这时，肖华却是感到前方暗夜的天空中，有什么东西在飞行着。

　　是一个拥有飞行坐骑的玩家！

　　这玩家在天空之上，似乎在追逐着什么东西一般，飞行前进的路线东倒西歪的。

　　罪恶公主！

　　肖华心如闪电，一瞬间就想到了一个可能！

　　虽然不知道是不是，不过若是罪恶公主的话，他就可不能就此置之不理了。

　　进入了潜行，肖华也是飞快的跟着天空上的那个飞行坐骑，追了过去。

　　潜行之下，肖华的速度一点也不比那人慢，不过那人追逐的东西十分狡猾，让这人追逐起来相当的不顺利，肖华跟在后边，已是基本确定，这人追逐的就是罪恶公主无疑了的。

　　罪恶公主也应该是发现了这人在天空追逐，一时撇不下来，才想着在树林中兜兜转转，把这人撇开，这才给了肖华可乘之机，没花费多少时间，就追到了罪恶公主身后。

　　不过，罪恶公主的狡猾还出乎了肖华的意料之外，尤其是在夜色和周围树林的掩护下，肖华经常丢失这小狐狸的身影，不得不盯着天空之上的那玩家，才能再次找到罪恶公主这小狐狸。

　　而肖华也是这时才发现，天空之上，追逐着罪恶公主的那玩家，竟然是个白名玩家。

　　这让肖华大感头疼，若是黑名或者红名，他可以在必要之时，把这玩家杀掉，再一个人慢慢料理罪恶公主的，但若是对白名玩家出手，他马上就会被驱逐出局。

　　不过肖华很快就冷静了下来，白名玩家只有一人，他不理会就是了，论输出，这玩家绝不可能是他的对手，罪恶公主，最后必定是属于他的！

　　罪恶公主对罪恶结社的熟悉，远在一般玩家之上，无论是天空之上的那玩家，还是肖华，一直都没有找到更好的下手机会，罪恶公主在此期间，逃跑的脚步没有丝毫的停顿。

　　没有追上罪恶公主，倒是在中途，有几个红黑名玩家，也是不死心的悄悄跟了过来。

　　不过肖华和天空之上的那名飞行玩家都是不在意，两人都知道，这些玩家，即使是坐上了坐骑，因为地面上的怪物的原因，他们最后肯定会被抛离的。

　　后来出现的那几个黑名玩家，就如肖华两人所想的那般，在十多分钟后就被抛离了。

　　但这时，一件意外事件却是出现了，罪恶公主跑到了前方一棵比较大的古树后，却是突然消失了踪影，无论是潜行中跟踪着的肖华，还是天空之上的那个飞行玩家，都是丢失了罪恶公主的踪迹！

　　天空之上那玩家，在天空上找不到罪恶公主的身影，自然是不会轻易放弃，这时下了坐骑，向着前方那大树走了过去。

　　肖华则是小心的紧跟其后，在后边远远注视着。

　　罪恶公主消失处的那颗苍老古树和周围的那些树有着明显的不同，不知底细走过去，可是极为不妙的。

　　那名玩家职业是弓手，这时开着鹰眼小心的走了过去，对周围的情况极为防范，但对那棵古树，他似乎却是不在意。但肖华却是不同，他身为见过生命之树和能量之树这两棵拥有生命的植物后，见到这种与众不同的古树，自然而然的会留上心。

　　距离着弓手玩家只有三四十米的距离，肖华也不担心倘若罪恶公主出现会被弓手捷足先登，这时只是静静的等待着结果。

　　滋……滋……滋……

　　蓦然间，一声声怪异的声音响起，肖华心神一凝，急忙四下张望，结果却是骇然望到，那棵古老的大树上，忽然垂下了无数手指大小的根须！

　　古树根须下垂的速度很快，但那名弓手却也不赖，警惕之下，身影一闪，竟然是逃了出来！

　　虽然逃了出来，这玩家却还是忍不住脸色大变。

　　若是稍微迟上半步，他就要把小命交代里面了！

　　弓手小心翼翼的围着古树转了一圈，没有发现其余问题后，这时干脆的拉起弓箭，向着古树骤然射了上数道银箭。

　　银箭在黑夜中发出阵阵呼啸声，威力甚是不凡的模样，瞬间就击在了古树身上。

　　但让肖华和弓手都是大吃一惊的是，如此厉箭，击在树身之上，竟是没有丝毫的伤害产生，古树的叶子只是稍微晃动，就没有动静了。

　　弓手没有死心，右手再次拉弓，这次他的攻击很慢，但在暗夜中，肖华却是清楚的看到这次弓手的银箭箭尖之上，凝聚了一股赤红的光芒！

　　这光芒越来越烈，很快，整支银箭就像火烧着了一般，然后如一道火红的惊雷，骤然从弓箭手下奔腾而出，气势汹汹的径直掠向了古树！

　　砰！

　　一声沉闷的声音传来，这是巨力撞击硬物的特有声音，但古树却仍然是不受丝毫伤害！

　　这一下，肖华和弓手，都是知道，这古树恐怕是少见的对物理攻击免疫！

　　罪恶公主此时应该就是藏身在古树的茂密树枝上，玩家走近古树会遭到攻击，并且物理攻击对古树没有用，这样一来，肖华和那弓手都是大感头疼。

　　这名弓手玩家踌躇了一下，继而一动不动了，似乎正在和别人商量对策。

　　肖华倒也不急，他倒要看看这弓手要如何对付这个家伙，不过莫不是他要拉法师过来帮忙？

　　一想到这个可能，肖华就感到蛋疼，这要等多久呀。

　　但这时，肖华却是眯起眼睛，看着弓手从背包中拿出了一张魔法卷轴，在弓手选择了使用卷轴后，卷轴随之化做了阵阵洁白光芒，洒落地面，在地面形成了一个白亮的光圈，然后光圈中就此出现了数道人影。

　　“靠！还有这么高科技的东西？”

　　肖华一见，心中惊讶之余，也是对这个队伍，万分警惕了起来。

　　这魔法卷轴价格不菲，可不是一般玩家能使用的东西，只怕这个队伍大有来头！

　　光圈中出现了五个人，两名男战士和刺客，另外两名牧师和法师，再有就是一名身穿奢华时装，气度不凡，面容冷然的中年人。此人肖华无从判断其职业，只是从周围几个玩家对此人恭敬的态度来看，此人无疑身份不凡，是数人的头领！

　　然后，肖华看到那名弓手对着那中年人开声说起了鸟语来。

　　声音虽然是传进了肖华的耳朵中，但肖华对此鸟语却是一窍不通，只能再次在肚中狠狠的腹诽系统来了。

　　“圣皇会长，那只罪恶公主就是藏在了树中，估计是物理攻击免疫。”弓手尽管在召唤几人前来时，已是把情况做了报告，这时还是再次强调了一次。

　　“我用魔法攻击看看。”

　　圣皇听罢，只是默不作声的点点头，倒是一旁的另外一名法师，这时却是提议了。

　　然后，这名法师法杖微抬，三道闪亮的冰箭就向着古树急刺了过去。

　　第一道冰箭先砸在了古树身上，一个仅仅是数百的HP从古树头上升起，这名法师见了，自然是吃了一惊。

　　虽然是最基础的冰箭攻击，但她的攻击力可是异常厉害，这古树的防御力未免变态了一点。

　　但更让所有人都吃惊的是，古树的HP被第一道攻击打掉了几百后，头上的HP条已是明显的少了一些，显然HP并不长，但当第二道、第三道攻击落下去时，古树的HP却还是从满值往下掉，很显然是恢复力惊人，在短短的时间里，HP已是恢复到满值！

　　“往后退！快！”

　　但这时，一直沉默不语的圣皇却是骤然出声喝道！

　　几人心中都是一惊，但都是对圣皇的话没有丝毫的欢迎，就纷纷全速往后狂退而去！

　　弓手、刺客、法师三个玩家的反应都是极其的快，分别凭和移形换影和高速的速度，瞬间后退了十米的距离，但战士和牧师却是杯具了一些，战士好歹还用了冲锋技能后退了数米，牧师就只能硬着头皮匆忙往后跑了！

　　而在圣皇出声之时，肖华也是敏锐的察觉到了，古树的树根，这时似乎是骤然微微抽动了一下！

　　轰！

　　只见古树周围，大片的树根，竟是冲破地面，破土而出狂冒了出来，张牙舞爪，那名战士玩家虽然是逃出了一段距离，却是无法逃脱这些树根的缠绕，刹那间就被大量的树透体而过，头上升起了一连串的伤害后，就瞬间遭到了秒杀，化做了白光！

　　但肖华的目光，却没有看着这名不幸的战士，而是落在了圣皇和那名牧师玩家的身上！

　　圣皇在出声警告之时，就知道牧师玩家是铁定逃不了的，他也是在第一时间做了决定，然后他的背上，就猛然张开了一双火红色的巨大火焰翅膀！

　　在此翅膀的作用下，圣皇身形一疾，出现在了牧师玩家身边，抓起了牧师玩家，火焰双翅一振，就飞离地面数米！


第773章 强悍之人

　　在圣皇和牧师两人下方，张牙舞爪的树根不断蠕动，想把两人抓下来，但树根却始终是无法脱离地面，对着空中的两人，却是无可奈何，最后只能任由圣皇带着牧师玩家，脱离了树根的攻击范围。

　　奶奶的，这家伙也有翅膀？

　　肖华看了可是极其的惊讶。

　　虽然他已是强烈的感觉到，这个队伍中的玩家会相当的不凡，但没想到却是会有人强悍到拥有翅膀的地步。

　　从这人熊熊燃烧的火焰翅膀来看，和他身上的天使翅膀明显不同，应该是魔法的力量凝聚而成，是一个特殊的技能。

　　“好厉害的树！”

　　还活着的五人，除了圣皇依然是面无表情的望着那渐渐是再次恢复平静，把所有的树根都是再次埋回到地面中的古树外，其余四人都是骇然失色。

　　若非圣皇提醒及时，他们只怕都是要被这树根偷袭，尽数身亡了的。

　　“圣皇会长，现在怎么办，这样一来我们可是在技能可攻击的范围外了。”女法师面露难色的望着圣皇说道。

　　刚刚一瞬间，他们一直在不停的后退，最后才彻底的退出了古树的树根攻击范围，而树根的攻击范围却是恐怖得让人发指，站在这外面，技能砸下去，还无法砸中古树。

　　而且以古树一会前那恐怖的恢复能力，就算是砸中了也没有用，以一两个法师的输出，根本就无法对古树造成什么有效的攻击。

　　圣皇在一旁看着那近乎变态的古树，脸上神色虽然没有变化，但也是惊讶不已。

　　罪恶结社中有猫腻。

　　前些天，渡田向他报告神秘图纸在罪恶结社中，被一个莫名其妙的黑影半路杀出，抢夺而走之事，他就留上了心。

　　而前两天，又是出现了一个奇怪的NPC放出了淮水村和淮河子的消息，让大量的玩家慕名而去，圣皇心中警惕之下，让人使用特殊道具，硬把淮河子临时转移，藏了起来。

　　神秘黑影，和罪恶结社方向处那个名为“隐藏NPC”的奇怪NPC的出现，这两事让圣皇有了某种奇怪的感觉，便让人刻意留意罪恶结社中发生的异常事情。

　　结果，在前天，他又得到了西尾被一个神秘黑影杀死的消息，除此之外，圣皇还得到一些在罪恶结社中暗中偶尔见过那什么黑影的玩家发来的消息。

　　心中蹊跷之下，圣皇决定到罪恶结社中来一趟，看能否遇到那个神秘黑影。

　　但想不到，一名在罪恶结社中洗PK值的行会精英却是忽然发现了罪恶公主的身影。圣皇一行人一开始以为只要稍微花点时间就能追到罪恶公主，没想到却是很快被撇开，只能让擅长暗中视物，速度快并且拥有飞行坐骑的弓手玩家追过去。

　　没想到这一追，却是追出了一棵前所未有的变态古树出来！

　　不过这古树虽然变态，HP却是相当的短！

　　圣皇盯着古树，在心中稍微做了一番计量。

　　“你们在这里等着，我去把这树杀了，你们负责盯着周围，不要让那罪恶公主跑掉了。”圣皇淡淡吩咐道。

　　虽然他们的目的是来找那神秘黑影，但罪恶公主可是从没有人杀过，他们不可能放着一个闻名已久的BOSS不杀，而去追寻一个不知道是否能遇到的黑影。

　　“是！”其余四人都是点点头，弓手更是再次召唤出坐骑，飞到天空之上监视了起来。

　　圣皇微微点头，背上的火焰翅膀再次骤然出现。火焰翅膀轻轻一拍后，圣皇的身形缓缓腾升而起，在暗夜的天空中，这个熊熊大火燃烧的身影，十分的惹人注目。

　　而在距离古树极为遥远处，柳兵卫抬头望着这个暗夜下的闪亮身影，虽然看不到圣皇人影，却是在一瞬间就认了出来，心中骇然：“圣皇他怎么也来到罪恶结社中了，还这么大张旗鼓，难道那里有着什么厉害至极的对手，让圣皇不得不出手了？”

　　“难道那个神秘的黑色玩家？”

　　转念之间，柳兵卫就想到了一个可能。

　　神秘图纸在那神秘玩家身上，圣皇到罪恶结社中来，肯定为了那神秘玩家而来！

　　柳兵卫想到这里，心里顿时是挣扎了起来。

　　他这些天来，都是在寻找着那黑色人影，但一直都是没有任何发现，现在得知那黑色人影就在前面远处，他当即是心动了。

　　但一想到那厉害无比的圣皇就在那里，他连宫前真树两人都无法抵抗，过去也是只有送死的份，这样一想，柳兵卫就不禁犹豫了。

　　但最后，柳兵卫一咬牙，身形一蹿，就奔进了黑暗中，向着前方圣皇所在的方向奔跑了过去。

　　只要隐藏得好一点，不让圣皇他们发现，他还是安全的。

　　柳兵卫一边奔跑，一边在心中如此说道。

　　……

　　……

　　“这家伙似乎也能在空中攻击，但他打算做什么？”

　　躲在一棵大树后，肖华抬头望着天空之上那个火红的人影，心中猜测着。

　　圣皇升到了天空中，从半空接近了古树后，并没有第一时间动手，只是平伸出了右手，掌心向上。

　　“这是？”

　　蓦然间，肖华看到圣皇掌心中的变化，惊讶了起来。

　　只见圣皇的手掌中，渐渐是出现了一个急速旋转的赤红火球。这赤红火球一开始只是如乒乓球般大小，但慢慢的，随着旋转的急速的加剧，这赤红火球继而变到足球大小，继而再膨胀到了篮球大小！

　　“喝！”

　　然后，圣皇猛喝一声，从半空中把这个篮球大小的赤红发亮，就像一块烧红的钢铁一般的火球，轻轻砸向了古树！

　　赤红火球在圣皇手中，轻飘飘仿如无物，但甫一从圣皇的手掌脱离，就像万千斤重的金属巨球，猛然向着下边的古树，急沉而下！

　　—3111！—3554！—3841！……

　　当这个沉重无比的火球砸在了下边的古树身上时，一团汹涌的火光从火球与树身接触处迸射而出，在夜色下犹如一团爆炸而开的璀璨烟花，让人看了心旷神怡，但让肖华暗自心惊的是，这个急速旋转的赤红火球落到了古树身上时，古树头上，却是爆裂出无数个巨大的伤害！

　　嗷……

　　一声沉重的声音似乎从树身上传了过来，继而古树生命力旺盛的暗绿树身，刹那间所有绿色腿去，变得一片灰白，完全失去了生命的光彩，茂密的枝叶哗啦啦的从树身上脱落，纷纷扬扬的飘下了地面！

　　这家伙一个技能就把这近乎变态的古树给秒杀掉了？

　　肖华见了，瞳孔猛然一缩！

　　古树死亡，树身刹那间变得光秃秃的，继而一个白色的身影从树身上露了出来。

　　是罪恶公主！

　　在周围保持着作战状态的其余四人似乎对圣皇有着十足的信心，早就做好了准备，这时见此，都是同时冲了过来。当中除了牧师是冲向了躺在地上的战士外，其余三人都是冲向了小狐狸。

　　出手还是不出手？

　　肖华心中有了一瞬间的犹豫，那个不简单的中年男子的实力远在他的预料之上，这时出手，很有可能为之后的他带来不少麻烦，为了一个任务，似乎有点不划算。

　　不过这似乎也是没有什么大不了的，最多就是被逐出日本区而已，游戏世界那么大，哪里呆不下去？

　　想到这里，肖华一瞬间就召唤了假象出来，让假象潜行着向后撤退，以防被敌人发现后，他自己就身形一闪，向着被众人包围，却是依然打算逃跑的小狐狸飞奔了过去！

　　小狐狸的HP100万，他只要不被敌人控制住，和这几人抢输出，并不是不行！就算这几人厉害，他也要让这罪恶公主逃掉！

　　“小心！”

　　天空之上，圣皇看着下方骤然出现的这道快无伦比的黑影，眼神一凝后，沉声喝道！

　　三个奔向小狐狸的无上天皇玩家，听到声音都是吃了一惊，望见肖华的漆黑身影后，更是心中骇然！

　　虽然他们很想躲避，但发现似乎是有点力不从心！

　　距离肖华最近的那名女法师，俏丽的脸孔不由一白，在如此恐怖的速度下，她根本就没有抵抗之力的，对方只要接近她的身边，两三秒钟，就能置她于死地！

　　当女法师身体微微一紧，以为死定时，她却是发现，这黑影虽然是经过她的身边，却是没有顺手把她干掉，而是从她身边一掠而过，如一阵风的扑向了在枯萎的古树之下的小狐狸！

　　“他的目标是罪恶公主！”弓手醒悟过来，一拉弓，连射了数支箭，想阻挡肖华的脚步！

　　古树挂掉后，地上掉落了数样物品和装备，无上天皇的这几人以为这黑影可能是像上次那样盯上了神秘图纸那般，又是想中途出手偷袭，抢走物品。

　　但没想到，这黑影的目标却是罪恶公主，黑影明显是追着罪恶公主的脚步而去了！

　　如果可以杀人，肖华是不介意杀掉他们把那古树的物品抢夺而走的，但几人当中，除了那个刺客玩家是黑名之外，其余几人都是白得不能再白的名字，他一动手就算是出局了。


第774章 惩罚之光

　　肖华往身上拍了个闪避术后，身形一闪，就让弓手的数支箭中，只有会追踪的那支，落在了他身上，不过却是被闪避术产生效果，闪避掉了。

　　但敌人的威胁却没有因此而消除了，望着从天空上斜砸下来的大片火雨，肖华再度吃了一惊！

　　这个中年男子，职业明显是法师，武器被身上那套特殊的时装给隐藏了，肖华一开始看不出来，但后来看到那凌厉无比的火球后，已是确定了中年男人的职业。

　　这中年男人已是被肖华打上了厉害对手的标签了的，但这人的表现，却是再次让肖华吃了一惊！

　　像这样的范围攻击，按照道理来说，是断不可能瞬发的，但这人，显然是做到了瞬发，仅仅是一瞬间，就使用出了这个火雨技能，把他前方的去路覆盖住！

　　“哪里来的变态家伙！”

　　肖华心中凛然，脚下却是丝毫不停，身形一闪，就想凭着速度，从火雨旁边绕路而过。

　　以这中年男人的恐怖魔法攻击力，肖华可是没有敢随便承受大量的火雨攻击。

　　但天空之上，圣皇似乎是早已料到肖华会如此做，这时他手掌一举，手中就出现了一支支火红的完全由火焰凝聚而成，有如标枪一般的火之箭！

　　随后，望着下边疾飞的黑色人影，圣皇的手掌连连闪动，一支支火之箭就向着下方的肖华狠狠扎了过去！

　　但仔细一看，这些火之箭并不是径直砸向肖华，而是砸向了肖华前进的路线上！这些火之箭扎到了地面后，并没有消失，而是在地面上熊熊燃烧，形成了一片火之栅栏，犹如黑夜中的一支支圣火！

　　肖华一不小心被当中一支火之箭击中，闪避术没有起作用，身上当即是掉了两千多的HP！

　　这圣皇的攻击，实在是恐怖！

　　但伤害只是小事，让肖华忌惮的是，这中年男人的攻击，似乎完全不用吟唱咒语，攻击速度也是快得吓人，肖华想对这人进行属性判定，发现却是无从下手！

　　而在肖华这稍微被阻挡后，那一边的战士已是被复活了过来，和牧师一起向着肖华冲了过来。

　　肖华见此，心头一皱，再抬头望向天空，看到天上那中年男人又是使用出了一招新技能，他真的是感到棘手了。

　　若是可以杀人还好点，但对方唯一的黑名刺客也是进入了潜行中，他根本就无从下手。而且，就算杀了敌人一个刺客，只要天空中那名厉害无比的火系法师不挂掉，他想顺利的抢夺小狐狸，只怕没有这么简单！

　　说起罪恶公主这个狡猾无比的小狐狸，在几人开始动手，无上天皇中的几人都不注意她后，她竟然是再次从肖华眼前跑进了一旁的树林中，消失了踪影。

　　“操！”

　　肖华见此，不禁是大感郁闷。不过一想，至少敌人也不能杀死罪恶公主，也不枉他出来露面一趟了。

　　但肖华却是没有想到，罪恶公主能简单的逃掉，是因为圣皇已是在队伍频道中下了对付他的命令！

　　本来圣皇就是前来寻找肖华这个神秘黑影的，现在肖华就近在眼前，他们的目标自然是重新放回到了肖华身上，毕竟神秘图纸对他们来说，可比罪恶公主要重要得多了！

　　罪恶公主消失，又不能随意的杀人，肖华也不打算与这一群人纠缠，身形一闪，想就此重新藏回树林中。

　　但这时，圣皇却是从天空之上骤然连连闪动，出现在了肖华眼前：“把神秘图纸留下！”

　　圣皇目光如炬，盯着肖华，沉声喝道！

　　但可惜的是，他白喝了，肖华这家伙完全听不懂他的话，只是身形骤然扭，想从这人的身边擦身而过。

　　但圣皇手一挥，他的身前再次出现了十个灼热的火球，这些火球组成了一张火网，向着肖华疯砸了过来。

　　“日，这家伙真是缠人。”

　　以肖华的速度，这些火球当然不可能全部砸在他身上，而又因为闪避术的原因，火球的数量虽然多，对肖华的威胁却不大。

　　但不管如何，肖华前进的脚步，却是不得不慢了下来。

　　身形连连闪动，肖华一一躲避掉大部分火球后，准备从一旁离开算了。

　　但这时，一个雪白的光球，却是诡异的从肖华身后出现了！

　　在黑夜中，这光球是如此的耀眼，肖华自然是不可能没有见到。

　　这光球应该是他身后的牧师释放出来的，但肖华却是敏感的察觉到了，这光球不是普通的圣光弹！

　　光球的大小和圣光弹差不多，但这光球中，却是有什么在沸腾一般，尤其是追到肖华身后之后，本来的移动轨迹骤然一变，光球在空中一拐弯，就向肖华追了过去！

　　肖华见此，心中一沉，知道这光球绝对不可能是圣光弹！

　　圣光弹虽然会追踪，但却绝不会做出如此诡异的飞行轨迹。正常的圣光弹，在锁定敌人之后，就会随着敌人的移动而改变诡异，但这个光球，却似乎是出现在他身后，距离他只有不远的距离时，才骤然盯上了他一般！

　　面对着未知的技能，肖华可没有尝试一下威力的打算。

　　极限武力！

　　肖华不再纠缠，打算彻底摆脱这几人，这时便干脆用了极限武力出来。

　　但一件肖华从未曾见过的诡异事情出现了！

　　在他用出了极限武力，骤然加速后，身后追着他的那光球，竟然也是在空中骤然加速，像是有意识一般，向他猛追了过来，并且中途像是受到了他的吸引般，不断连续加速，速度越来越快，在他用出了极限武力仅仅是三秒钟之后，就啪的一声，光球砸在了肖华身上！

　　不能动弹了！

　　被光球砸中后，肖华发现他的身体动作骤然停下！

　　而望了一眼身上的状态，肖华脸色微微一变！

　　没想到这群人，竟是有着这种仿佛是专门对付他的技能存在！

　　惩罚之光：PK值大于5的玩家被击中后，将会进入束缚状态，PK值越高，束缚时间越长！

　　不过，幸好真假转换技能还能使用！

　　被这惩罚之光击中后，肖华知道他断无挣脱的可能了的，不过还好的是，真假转换技能，并没有被封印。

　　真假转换技能和攻击和辅助技能不同，只要假象存在，技能不在封印或者沉默状态，就可以如常的使用。

　　“这黑影，果然是玩家！”十数米远处，圣皇看着不能动弹的肖华，心中已十分确定。

　　在知道神秘图纸被黑影劫走之时，他就知道，黑影绝对是玩家了的，NPC不是不会抢夺玩家的东西，但只会在特定的情况下，那种情况，要说是NPC干的，是怎么也说不过去的。而现在，惩罚之光能生效，那么这人就绝对是玩家无疑，不然牧师的惩罚之光，不会有任何作用。

　　“你们两人去继续追罪恶公主，这边交给我就行了。”圣皇一边向着肖华走过去，一边对着刺客和弓手两人说道。

　　那名会惩罚之光的牧师，是他故意从行会中带来的，为的就是为了对付那黑影。从种种迹象来看，黑影都是一名PK值高到不可思议的黑名玩家，而这名玩家的名字，自然而然的涌上了他的心头。

　　虽然只是怀疑，但能让黑气浓密到连模样都看不清的地步，圣皇知道，第二世界中，只此一人，绝不作他想！

　　这人是名满世界，但圣皇却是丝毫不惧。

　　以这人的PK值，既然被惩罚之光击中，那么就断无挣脱的余地，他接下来可以慢慢对付这人了的。

　　神器就是一把双刃剑，无限制的使用神器，只会落到像这人一般的地步，恐怕作为如此大肆杀人的后果，这人现在连人也不能随意杀害了吧，不然以这人的果断，不会接二连三的面对着随手可以杀死的敌人而不杀，十数点PK值对这人而言，也不过是小意思。

　　用神器瞬秒百万人，这的确是爽了，但一时之爽，也是悔恨的开端。

　　好不容易拥有了神器，为了一时之爽，好不容易培养起来人物角色却是毁于一旦。

　　圣皇一边向着肖华缓步走过去，一边在心中讥讽的想着。

　　至少，他就不会做同样的事情。

　　望了身上的某件装备，圣皇再度望向肖华，却是吃惊的望到，这黑影这时却是猛然轰的一声爆炸掉了！

　　“自杀了？”圣皇皱着眉望向了空无一人的地面。

　　果然，想把一个如此厉害的人，控制住难度不小。

　　不过这人只要身上的PK值还没有消除，那他就不用有何担心的，这人拿了神秘图纸也没有用，他只不过是以防万一，不想多生枝节，才让人转移了淮河子而已。

　　即使不管这人，再过半个月的时间，神秘图纸还是能回到他的手中的。

　　“发现了罪恶公主！”

　　这时，弓手的激动声音在圣皇的耳中响了起来。

　　“追！”圣皇对周围几人说道，然后几人都是召唤出了坐骑，向着树林的深处追了过去。

　　“奶奶的，这些家伙到底是什么人物，这么厉害！”

　　在假象藏身的那棵大树下，肖华蛋疼的想着。


第775章 隐藏墓地

　　若是可以还手杀人，情形自然是截然不同，现在这种情况，实在是让他有点郁闷，但谁叫他身上背着一背包洗也洗不清的PK值呢？

　　见到一行人似乎继续前进，向着罪恶公主消失的方向追踪了过去，肖华自然也是追了上去。

　　不过在知道这些人有着如此不同寻常的手段后，肖华可不敢乱来了，追踪得异常小心，不敢太过靠近。

　　如此追了大半个小时，经过了大片的漆黑树林后，前方出现了一个由树林围绕而成，只有一个三四米宽入口的小山谷。

　　小山谷的半径也就四五十米，周围是一片高高的灰色悬崖绝壁，完全没有可躲避之地，但让人奇怪的是，小狐狸跑到这山谷里后，就彻底的消失了踪影。

　　“怎么就不见了？”弓手玩家皱着眉说。

　　见到罪恶公主跑了进这个山谷中，他还以为终于把这家伙赶进了绝路，哪里知道却完全不是这么一回事。

　　“罪恶公主就是在这石壁前消失的？”圣皇指着一斜对着山谷门口的一处峭壁问道。

　　“是，我亲眼看到她跑向这边，然后在黑暗中消失了踪影。”弓手玩家点点头。

　　“用鹰眼和真实之眼看看。”另外一名女法师建议道。

　　随后弓手和女法师，都是开了技能光环，结果那石壁却是完全没有反应。

　　一行人并没有就此罢休，鹰眼和真实之眼不起作用，又都是拿出各自的厉害技能，对着这片峭壁狂轰滥炸了起来。

　　技能光芒在黑暗的山谷中连连闪现，但却完全没有罪恶公主的身影。

　　“回去吧，估计是拿这罪恶公主没有办法了的。”圣皇见此，也不再执着，只是淡淡对几人说道。

　　“圣皇会长，但那个黑名玩家呢，神秘图纸还在他身上呢。”女法师问道。

　　“对呀，他自杀掉，复活后还是会在罪恶结社中，我们不如派多点人来，把他围剿了！”一直没有说过话的战士玩家，也是狠声说道。

　　“没这么简单的，一会前那人自杀都没有掉落任何物品，恐怕身上还有着替身卡。现在这人有了防备，他想藏起来不露面，我们派再多的人来，也是找不到他的，反而是会把事情闹大。我们只要守好淮河子这个关键NPC就行了，其余的不用多管，神秘图纸就暂时留在他身上好了，他用不上。若是逼得他交给了别人，虽然找不到淮河子也是枉然，但却还是有着一定的危险。”

　　圣皇挥挥手，表示此事到此为止，几人听了圣皇的解释，都是不再有异议。

　　然后，六人中，有五人掏出了回城卷轴，直接传送回城，那名黑名玩家，则是进了潜行，向着罪恶结社中间部分，潜行了回去。

　　肖华在暗中，把一行人的一举一动尽数看进了眼中，等到众人都是消失了踪影，并过了好一会，确认不是陷阱后，他才从潜行中露出了身形，走到了那块石壁前。

　　和圣皇一行人一样，肖华对着石壁和地面又敲又踩，并不断使用技能轰炸，但却是没有任何发现。

　　“若不是被黑气团团笼罩，使用翅膀的夜荧之光的能力，说不定会有所发现，但现在却偏偏是无法使用。”

　　肖华知道很有可能之石壁是被施展了某种伪装用的魔法，使用夜荧之光的话，还是有可能破掉这伪装魔法的，但遗憾的是，现在的翅膀光芒，根本就无法从黑气中透出。

　　“有办法了，用这个方法试试看！”

　　但肖华却是想到了一个有可能的办法，如果没有以外，这办法应该可以行得通。

　　肖华随后从背包中掏出了NPC伪装卡，变成了NPC的模样，然后，肖华才嘿嘿笑着走近了那块岩石处，骤然从背上伸出翅膀！

　　而在他伸出翅膀的一瞬间，他就变回了漆黑的黑影，但一瞬间的时间已是足够了，翅膀上的夜荧之光，已是径直照到了前边的岩石壁上！

　　在夜荧之光的照射下，石壁上竟然是出现了一条峡谷一般的通道，峡谷两旁是高高的悬崖绝壁！

　　让肖华更是得意的是，小狐狸似乎藏在石壁后偷看众人在白费力舞弄石壁，这时肖华凭着夜荧之光让石壁上的伪装魔法失去效果时，小狐狸对此似乎完全意料不到，只是愕然的抬头望着近在眼前的肖华，一双狡猾的小眼中，尽是不相信。

　　嘿嘿，看你还往哪里跑！

　　肖华一见，乐了，身形一闪，挥起传说魔刃就往小狐狸身上砍了过去。

　　小狐狸当然不会就此束手就擒，很是生气且努力的进行了反抗。

　　但可惜的是，在肖华的手下，小狐狸完全没有反抗之力，很快就被肖华打到HP所剩无几了。

　　“不要杀我，你要我做什么都可以！”

　　强制剧情场景再现，肖华这次自然是选择了不杀。

　　“你看着眼前这个柔弱的罪恶公主，怎么看她都不像是罪大恶极的罪恶公主，心感蹊跷之下，你决定不杀她，询问她是否另有隐情，然后罪恶公主满是委屈的对着你说：‘我不是罪恶公主，我只是一只无辜的狐狸妖怪，被真正的罪恶公主给抓住并使用道具控制着！’

　　‘真正的罪恶公主在哪里？’你听了恍然大悟，并急声问道。

　　‘我不能告诉你，罪恶公主会杀了我的。’狐狸妖怪却是害怕之极的摇摇头。”

　　剧情场景到这里后，肖华眼前又出现了两个选择。

　　“你得知罪恶公主另有其人，决定要杀掉除害，为了让狐狸妖怪说出罪恶公主的所在，你决定说：

　　A，快告诉我罪恶公主在哪里，不然我就杀了你！

　　B，不用害怕，我会杀了罪恶公主，这样你就不用担心罪恶公主会找你麻烦了！”

　　很蛋疼的选择，肖华知道正确的选择应该是B，但好奇心之下，他总是想选择A，看看有什么后果。

　　“奶奶的，冲动是魔鬼，别冲动！”肖华深深的吸了口气，选择了B。

　　“‘你说、说的是真的？好，跟我来，我带你去罪恶公主的藏身之处！’

　　狐狸妖怪听了你的话，鼓气勇气，决定带你前往罪恶公主的藏身之处！”

　　剧情场景到这里，似乎是暂时结束了，但刚一结束，另一幕剧情场景又是再度升起。

　　“‘到了，从这里进去，就是罪恶公主的藏身之处。不过我也只是知道她藏在里面，实际上她的具体位置，我也是不清楚，只能靠你自己去寻找了。把你带到这里，已是我的极限，我再深入，让罪恶公主发现，我肯定就活不成的了。勇者，请你一定要杀死罪恶公主，拜托了！’

　　‘放心，这事就交给我吧！’你凛然说道，放走了无辜的狐狸妖怪。”

　　剧情场景到这里后，小狐狸忽的一声，从肖华眼前消失，肖华看完这些强制剧情场景后，只是汗了一把，有点无语。

　　到最后，只是让他明白了小狐狸不是真正的罪恶公主而已，难怪杀掉了她，也不掉任何物品道具了。而罪恶公主的所在，竟然就是这条隐藏峡谷的深处，这让肖华很无语。就算没有小狐狸的带路，不触发接下来的强制剧情场景，他也是可以进入到这里面，早知道如此，他就选择A选项就好了。

　　假BOSS跑了，既然如此，那就去看看真BOSS好了。

　　不过真BOSS会如此容易就见到嘛，答案显然是否定的。

　　在阴暗的峡谷中潜行着向前行走，峡谷不长，数分钟后，肖华已是从峡谷中穿过，到了峡谷的另一边。

　　没有看到BOSS的影子，眼前是一片阴暗的破落墓地，夜晚的墓地中鬼气森森，杂草丛生，清晰可见一个个苍白的幽灵在徘徊着，若是带着胆小的MM一起前来，保证能让MM义无反顾的投进怀抱中。

　　不过对肖华来说，这些气氛都是白渲染了，没有看到BOSS，他只是有点失望和感到麻烦而已。眼前的情形很明显，恐怕想把BOSS找出来，他得花费一番工夫才有可能。

　　肖华心中有这个想法时，附近有只苍白的“邪恶幽灵”怪物向肖华扑了过来。

　　肖华自然不会和它客气，挥起匕首就狂砍一顿。

　　邪恶幽灵和肖华猜测的那般，身体仿佛无物，轻飘飘的，匕首刺上去，威力大减，造成的伤害不理想，不过肖华也见怪不怪，只要不是物理免疫，他就能轻易的杀掉。

　　特殊的防御力下，邪恶幽灵的HP并不长，给肖华两三下就干掉了。

　　HP耗尽后，邪恶幽灵的身体瘪下去，化做了一股白烟，而肖华这时望着身前升起的一个系统提示，不由“咦”了一声！

　　系统提示：你杀死了“邪恶幽灵”，PK值减少10！

　　杀一个怪物，竟减少了10点PK值！

　　肖华一阵惊讶之后，心中顿时兴奋了起来！

　　按照这个速度，只要这里怪物够多，洗PK值可比上战场快多了，一天洗掉一两万也只是小意思！

　　肖华想到这里，顿时是贪婪的望向了前边那片巨大到广袤无边的破落墓地，墓地中到处都是这种一模一样的邪恶幽灵！


第776章 邪恶幽灵

　　肖华确认系统提示没有错误后，就兴奋的扑向了距离他最近的一只邪恶幽灵。

　　没有花费多少力气，肖华就把这只邪恶幽灵给杀掉了，但杀完后，肖华马上是感到了一点不同。

　　虽然还不是很明显，但显然，这只邪恶幽灵，已是变强了！

　　而在肖华杀完了这只邪恶幽灵后，肖华发现周围的邪恶的幽灵，似乎再次产生了变化！

　　虽然属性还不清楚，但至少它们的警戒范围，一下子暴涨，附近的六只邪恶幽灵全都是向肖华急飘了过来，本来虚无缥缈，几不可视的眼睛，这时看起来，也是冒着红彤彤的光芒，似乎进入了狂暴状态一般！

　　看到此模样，肖华哪里还不知道是怎么回事？

　　恐怕这里的邪恶幽灵，若是普通人杀死，可能不会有任何问题，但像他这样，PK值多到了某种程度，就会触发杀邪恶幽灵减少PK值的事件，同时他每杀死一只邪恶幽灵，周围的邪恶幽灵能力就会大增！

　　这样一来，他在这里固然可以清洗PK值，但每洗掉一点PK值，他自己就身陷于更危险的境地，若是不趁早收手，最后只会落到被邪恶幽灵围殴死亡的结局！

　　尽管察觉到了这个可能，不过肖华却是丝毫无所畏惧，再过一会，他就能重新召唤假象，有假象在，他就不用担心挂掉，虽然危险，但窝在这里刷怪，绝对是最快的洗掉PK值的办法！

　　面对着六只强化的邪恶幽灵，肖华左躲右闪，武器更是连连挥动，稍微花费力气后，就把六只邪恶幽灵都是一一砍杀掉。

　　PK值再次减少了60点，不过肖华已是明显的感觉到了邪恶幽灵的属性已是比最初那一只，要增加了许多。

　　而在他杀掉了这六只邪恶幽灵后，附近一下子冒了十二邪恶幽灵出来，并在出现的一瞬间，就全向他奔了过来。

　　这十二只邪恶幽灵和之前的六只相比，变化更是明显了。之前的六只，身体还是一片苍白缥缈，但这十二只邪恶幽灵，仿佛真的是有了身体一般，并且眼睛上的红光，也是狰狞了许多。

　　但以肖华现在的属性，对付十二只邪恶幽灵还不是问题的，十二只邪恶幽灵，再次一一的被肖华干掉。

　　不过邪恶幽灵的属性大增后，肖华中途被当中一只击中了一次，结果被拍掉了近两千的HP，可是十分的疼。

　　随后，十二只之后，是二十四只，四十八只……肖华都是一一杀了过来，当然，过程是越来越艰辛了，这些邪恶幽灵的实力，和他们的数量一样，都是在激增，已是远远超过了强化区域的怪物，而当邪恶幽灵的数量变成了九十六只之后，肖华不禁是傻了，他的攻击不能破防了！

　　现在他唯一的办法，就是使用无限叠毒，慢慢消耗掉它们的HP。尽管这些邪恶幽灵的HP和一般怪物比起来，已是长得离谱，肖华使用毒性攻击磨掉它们的HP，速度慢到会让人吐血。

　　但和在外边杀怪比起来，速度还是要快上许多的。

　　这时假象已是可以召唤，肖华便召唤了假象出来，开始慢慢折磨这上百个邪恶幽灵，同时也是在折磨着自己。

　　他的背包中只有寥寥无几的数包毒药，淬毒没有什么发挥作用的余地，唯一就只能凭着无限叠毒，慢慢消耗邪恶幽灵的HP而已。

　　肖华发现，这真的是一件极其折磨人的工作，不过在洗PK值的力量催动下，他并没有做过多的抱怨，只是他在花费了九牛二虎之力，把这九十六只邪恶幽灵杀掉后，看着那冒出来的，密密麻麻的，属性再度强化的一百九十二只邪恶幽灵，肖华却是有了种要吐血的感觉了。

　　不能这么下去！

　　否则就算让他勉强干掉了这一百九十二只邪恶幽灵，之后他也别想再杀任何一个邪恶幽灵了！

　　到杀掉九十六只邪恶幽灵之时，天已亮，峡谷通道附近的墓地，肖华已是走了一遍，但在强力的邪恶幽灵的威逼下，肖华不敢过于深入幕地，远处那大片的邪恶幽灵让看了就头皮发麻。

　　一开始潜行还有效果，但邪恶幽灵强化到现在，潜行已是完全失去了效果，虽然邪恶幽灵的攻击力似乎没有再进一步的打算，不过防御力和HP，却是在不断增加，唯一让肖华稍微欣慰的是，邪恶幽灵不会进入峡谷通道，只要他退回到峡谷通道中，这些邪恶幽灵就不会追逐过来。

　　肖华一开始想躲在里面，对外面的邪恶幽灵进行攻击，慢慢利用无限叠毒折磨死它们，但他发现完全不行，这些邪恶幽灵一见到他进入，只会稍微徘徊一会就会跑到峡谷口一段距离处守候着，围着峡谷口不走，不过若是肖华想办法，使用远程攻击成功的攻击到它们时，它们就会狡猾的退到更后边之处，直到肖华无法攻击到它们为止，然后围着继续不离开。

　　见到这个情况，肖华也只能退回到了峡谷通道中想办法，若是没有有效的对付办法，他这除非要等到邪恶幽灵面对着他不再处于强化状态中才能再次回这里洗PK值了的。

　　更让肖华无语的是，本来他是来寻找罪恶公主的，现在却是连罪恶公主都是没有办法寻找了。不过罪恶公主在他心中，远没有洗PK值来得重要就是了。

　　“对了！奶奶的，怎么把这家伙给忘记了？”肖华忽然一拍脑袋。

　　然后，在肖华的一番动作后，一个小黑影在肖华身边出现了。

　　小黑圆大的黑亮眼睛泪眼汪汪的望着肖华，若是能有一块手帕给它咬着，此时就能充分的表现它是如何的对它的主人充满怨念了。

　　“小黑，乖，好久不见，嘿嘿！”肖华却一点都没有愧疚的模样，只是嘿嘿笑着摸了摸小黑的光滑头顶，然后拿出了几件紫装，贿赂小黑。

　　小黑见到装备后，可怜兮兮的模样马上一扫而光，蹦蹦跳跳的跳到了装备前，大口咬了下去。

　　“好，吃饱就开始工作啦！”肖华抓起小黑，像篮球一般，丢进了外边的邪恶幽灵堆中。

　　小黑被丢了进去后，马上是开始大口大口的喷起了毒雾来。

　　一团团伤害从众多的邪恶幽灵和小黑头上升起，小黑有绝对防御和吸血技能，邪恶幽灵对它并没有能造成什么伤害，而这些邪恶幽灵围成了密密麻麻的一团不会移动，小黑的毒雾就开始发挥作用了，数百数百的伤害，不断的从邪恶幽灵头上升起。

　　“嘿嘿，不错，真的是行得通！”

　　这个伤害，可是比他亲自动手，使用无限叠毒技能还要快得多！

　　现在肖华只要站在峡谷门口稍微里面一点，吸引住这些邪恶幽灵的仇恨，让它们不主动散去，然后就可以让小黑花多点时间，就能很简单的杀死这些邪恶幽灵了！

　　小黑在努力的喷着黑雾和邪恶幽灵作战，肖华却是完全不敢动弹，他一动，这些邪恶幽灵必然也会跟着动，到时候小黑的努力就要白费了。

　　想了想，肖华从背包中拿出了一被书来，坐在地面上开始阅读了起来。

　　按道理，肖华不能进城，不能和NPC沟通，是无法获得新书籍阅读了的，不过肖华却是再次以提出BUG的形式，和卡佩拉MM进行了反馈，毕竟在不能下线的游戏环境下，剥夺玩家看书的权利，那是太不人道了，最后卡佩拉MM倒是十分聪明的想了一个解决办法。

　　在玩家的登陆空间中，是有着一个书柜，可以找到游戏中大部分的书籍，在卡佩拉MM做出了改良后，肖华现在可以从登陆空间中，把书带回游戏中观看，不过无论他看多少，也不能提高读书技能的一丝一毫熟练度，也就是说，看书对他这种黑名玩家而言，是完全的打发时间的行为。他是有了看书的权利，不过却是不能看那些书来提高“读书”技能，对技能的练习，不起作用。

　　肖华对此并没有任何异议，他读书技能已是宗师级，练不练习都无所谓，之所以看书，也真的是有时候太无聊太寂寞了，整天一个人杀怪，与怪物为伍，这可不是什么人都受得了，这也是迦娜MM成为他的宠物后，这家伙居心不良的重要原因之一。

　　肖华在现实的学习成绩一般，不过他还是很喜欢看书的，尤其是看一些与教科书无关，乱七八糟的书，这时他手中就是拿着一本伪科幻书籍，看得津津有味。

　　而在肖华静坐着看书之时，一个又一个PK值减10的系统提示，每隔一会就会响了起来，不过肖华对此也不是很在意，只是埋头做着一个吸引邪恶幽灵仇恨的角色，全神贯注的看着他的书籍。

　　至于小黑，则是在努力且兴奋的杀着邪恶幽灵，这大半个月来，肖华天天与迦娜两人杀怪练级，小黑出来的次数有限，每次出来，也只是被肖华喂两件装备就了事，像现在这般杀怪可是从没有过。


第777章 临时打算

　　六个小时的时间过去，一百九十二只邪恶幽灵，终于是被努力的小黑同学，一一折磨死了，仅仅是一个晚上加一个早上，肖华就减少了近4000点PK值，可以说是除了那个赎罪任务以来，减少PK值最多的一天！

　　192只邪恶幽灵死亡后，在邪恶幽灵死亡之处，骤然再次刷新了384只更为强大的邪恶幽灵！

　　邪恶幽灵的数量如此多，肖华看了很高兴，一旦杀光了这些邪恶幽灵，他的PK值就能再次减少近四千点！

　　但看着那些新刷新出来的邪恶幽灵，肖华却是笑不出来。

　　新出现的这批邪恶幽灵似乎是对毒素攻击有了抵抗，并且HP明显是更变态了，肖华皱着眉发现，若是如此下去，小黑想杀死一群邪恶幽灵，少说也要6个小时的时间，中途若是出了什么问题，基本上就会前功尽弃，想把三百多邪恶幽灵尽数杀死，没有几天的时间，想都别想！

　　虽然花几天的时间，杀死近四百的邪恶幽灵，对肖华来说，完全可以接受，毕竟那意味着近四千的PK值，等于每天多消耗掉了一千点的PK值，但四天之后，肖华完全可以预见，小黑将无法再杀死任何一个更这个一群邪恶幽灵更为强悍的怪物！

　　若是这些邪恶幽灵会重新刷新，他大可以过一段时间再来，但若是不会重新刷新，他每次出现，都是面对着这个状态的邪恶幽灵的话，想在这个墓地中洗PK值，那就成了不可能之事。

　　倒是有一个办法，可以稍微延长他在此洗PK值的时间和加快小黑杀怪的速度。

　　方法很简单，给小黑喂一套暗金法师装备！

　　肖华现在是颇为后悔为何当初不早点给小黑准备一套法师暗金套装，不然现在可就大派上用场了。

　　不过那时肖华只是感到他自己的实力，已是变得相当强悍，小黑即使吞噬一套暗金套装，似乎也帮不上多大的忙，便打算让它直接吞次神器算了的，没想到现在次神器却暂时是无法吞噬，又必须用到暗金套装来杀怪。

　　奶奶的，要是小黑可以吞噬次神器，第一时间，就让它吞噬死亡咒剑！

　　肖华心中暗想着。

　　死亡咒剑是物理攻击为主的剑，魔法攻击并不高，但那死亡诅咒技能，却是实在太强悍了，尤其是用来对付这些不是BOSS，但属性却是变态的邪恶幽灵，一旦小黑吞噬了死亡咒剑，这些邪恶幽灵变得再厉害，凭着15%几率的死亡咒剑，他也能疯狂的洗PK值！

　　想到这里，肖华就忍不住心痒痒的。

　　不过现在空想也没有办法，还是找套暗金先给小黑穿上才是正道。

　　不过现在肖华背包中可是没有任何法师用的暗金装备，想喂小黑也无从喂起，唯一的办法，就是出钱买一套。

　　钱对肖华来手，自然不是问题，前些天扮演NPC之时，清空了背包里的两件暗金和大量的紫装后，加上原有的金币，他的背包中，已是有了近四千万的资金，虽然现在的暗金装备很贵，一件少说也要四百万以上，他还是可以给小黑弄一套属性不是那么好的暗金的，而且小黑吞噬的武器已是暗金，具有吸血能力的项链又不用换，肖华大可以给它弄一套稍微好点的也不成问题。

　　肖华自己想去购买装备自然是不行的了，不过幸好还有神崎瞳这个小MM存在，肖华想到这里时，第一时间给神崎瞳发了消息，询问她是否有空。

　　“帮你到系统拍卖行买装备？这没问题，你出了罪恶结社，到了传送阵附近后，我就过去。”

　　神崎瞳轻轻的答应了，肖华听着神崎瞳的声音，似乎有了隐约的不同，但哪里不同，肖华一时半会也说不上来，只能摇摇头，收起小黑，就向着峡谷外走了过去，走出峡谷前，肖华留了一个假象在峡谷里面。

　　这里面也不会有怪物进来，假象留在这里，他买好了装备，就能第一时间使用真假转换技能回来，节省大量的时间。

　　而从岩石壁处出了峡谷，肖华转身回望，却是发现这岩石壁已是恢复入如初，从外面观看，完全看不出这里面有着一条隐蔽的峡谷。

　　进入潜行，肖华转身向着罪恶结社大门处直奔了过去。

　　以他的速度，也是要大约三个小时，才能走出到外面的。

　　肖华一路上刻意留意了下经过的道路，看是否能找出昨天晚上看到的那棵诡异古树，结果却是一无所获。

　　这附近已是罪恶结社中相当深入之处，路上肖华也是看到了一些在辛苦杀怪的玩家，肖华对此也不是不以为意，不想多惹麻烦，只是全力的向着罪恶结社外走去。

　　但途中经过昨天和圣皇战斗的地方，也就是那古树的附近时，肖华却是看到了一个人影，这人影还有点熟悉。

　　对了，是那个掉落了神秘图纸的法师！

　　走近点观看，肖华顿时是想了起来。

　　而让肖华奇怪的是，当他接近了这名玩家后，他竟是接到了一个系统提示！

　　系统提示：玩家柳兵卫申请成为你的好友，你是否同意？

　　肖华在潜行中，并且距离柳兵卫也有三十多米的距离，柳兵卫是绝对无法发现他的身影的，这是怎么回事呢？

　　“靠！这家伙真有耐性！”

　　但只是一瞬间，肖华就知道柳兵卫是如何做到的了！

　　申请与别人成为好友，并不用面对面，只要双方在相距不超过50米的范围，就可以向对方提出申请。不过像肖华现在这种在潜行中的状态，柳兵卫是无法判断他是否已是给肖华发送了申请的，系统为了防止有玩家利用这个申请功能获得敌对玩家是否就在附近，一旦玩家进入了潜行，有人对潜行中的玩家发出好友申请，系统是不会有任何的提示的，除非那个被申请的人，同意成为这人的好友，系统才会在此之后，发出两人成为好友的提示。

　　肖华知道这人找他为的是什么，不过他想了想，还是同意了。

　　这神秘图纸，他自己乱搞，估计在PK值洗干净之前，是用不上了的，不过若是与这人交流一下，从中得到额外的信息，或许还有使用的余地。至于这人想直接从他手中拿回神秘图纸，那就别想了，除非这人能用什么让他心动的东西来交换。

　　在一旁瞎跑的柳兵卫这时望着系统提示，简直是不能置信，捏了捏脸蛋，柳兵卫确定自然不是发梦后，顿时是忍不住泪流满面了。

　　面对着一个可能不存在的人，到处跑地图申请好友碰运气的人，伤不起呀，天知道他已是有好几次就要放弃这种几率几乎为零，近乎不可能的出现的傻瓜事情了！

　　自看到肖华那杀怪的黑影，柳兵卫就在心中猜测着肖华的身份。当然，他一开始还没有往肖华身上想，毕竟肖华是华夏区的人，黑名后跑到日本区来，有点天荒夜谭。不过柳兵卫在论坛上过滤了几天的消息后，就渐渐猜测，这人很有可能是几个月前，那个第二世界中胆敢使用神器杀掉上百万人的变态之人！

　　论坛上的玩家，对肖华那一天的秒杀百万人后的后果，已是做出了大量的推演猜测，从那昙花一现的超高PK值，玩家们已是得出了，这个变态之人，恐怕现在的下场很惨，不然不会在此后一点消息也不出现。

　　经过了心中的数度猜测后，柳兵卫已基本认为，出现在罪恶结社中的这黑影，就是不偷人妻，毕竟除了他之外，日本区中并没有玩家大量杀人的消息出现，唯一就是那不偷人妻，才有可能拥有如此浓密的杀人黑气笼罩，并且厉害到杀怪完全不费力气，让他见了接近都不敢！

　　昨晚他看到了圣皇出手，猜测到肖华就在附近，跟了过来，结果来到之时，已是没有任何人在了，连古树的踪影，都是消失不见，柳兵卫无奈之下，只能到周围附近寻找。

　　结果不断的发送添加好友的申请，一直找了一整天，都是没有任何消息，柳兵卫失望之下，沿路返回，没想到肖华这时刚好也从这附近经过，让柳兵卫歪打正着。

　　“你、你真的是不偷人妻？”柳兵卫那个激动了，不偷人妻虽然不是日本人，不过现在在日本区，还是有着很大的名声的，不少人说起这人时，都像是粉丝一般，口气尊敬崇得很。

　　柳兵卫虽然不是肖华的粉丝，不过他知道肖华可是货真价实的厉害，自然而然的有点激动了起来。

　　“废话，找我什么事，我忙着。”肖华可是懒得套交情，一点也不客气地说道。

　　“真爽快，我喜欢。”柳兵卫听了，眼睛一亮，一点也不恼肖华这不客气的话。

　　“我正赶路，你有事私聊。”肖华没有露面和停下脚步的意思。

　　“等等，我有很重要的事情和你说呀！”柳兵卫急了，他想把肖华拦下来，面对面和肖华谈神秘图纸是多么的重要！


第778章 图纸用途

　　“不用乱找了，我早已离开你附近。”

　　肖华听到喊声，回头看到柳兵卫着急的在周围的地面上扑来扑去，想把潜行中的他扑出来一般，不由有点无语地说道。

　　“那好吧，我想说的是有关神秘图纸的事，那图纸还在你身上吧？”柳兵卫没有办法了，只能很勉强地说道。

　　“不在了。”

　　“什么？”柳兵卫一听，如晴天霹雳响在头顶。

　　“图纸给谁抢了过去？不，是你把图纸送给谁了？”

　　柳兵卫第一时间，以为肖华被人爆了图纸，但一想，这个可能几乎不存在，唯一的可能，就是这人把神秘图纸送给别人了。

　　“唔，我见那图纸似乎没有什么用，背包里又没有位置了，就直接丢掉，被系统回收了。”肖华暗笑着说道。

　　“不是吧？那可是很珍贵的图纸呀！我费尽所有力气，才从无上天皇行会中抢过来的呀！”柳兵卫撕心裂肺，差点就歇斯底里的大喊了起来。

　　这个败家的家伙，他怎么能因为没有背包空间，就把这么珍贵无比的神秘图纸给丢掉了呢？

　　太可恨了，老天呀，快来一道天雷，把这让人痛恨的人给劈死吧！

　　柳兵卫心中无比悲愤的想着。

　　“不要激动，和你开玩笑的，图纸我好好的藏了起来。哈哈，这个玩笑是不是很好笑？你现在是不是有种谢天谢地的感觉？”肖华听了柳兵卫这撕心裂肺的吼叫声后，很没心没肺的笑了起来，说出了实情。

　　“老大，你不要这么玩我呀，我的心脏受不起的！”柳兵卫泪流满面地说道，这人真的是太可恶了，但他偏偏却是被这人说中了，他现在的确是有种谢天谢地的感觉！

　　“好吧，不玩你了，你就把这个神秘图纸是个什么东西，有什么用，给我说明下，我看情况做出决定，若是你说假话，这图纸我是会毫不犹豫的丢掉，对我来说，这图纸目前真的是没有任何作用，丢掉了我一点也不心疼。”

　　肖华这时这家伙，不开玩笑了，却是开始威胁了起来。

　　“别丢别丢，我说我说！”柳兵卫大汗着喊道。

　　“不过我说了出来，你别激动呀。”柳兵卫擦了一把汗后，又是小心翼翼的对肖华说道。

　　“这神秘图纸对我没有用？”肖华察觉到柳兵卫想说什么了。

　　“是的，把这神秘图纸拿去给淮河子后，再经过一系列的任务，最终会得到一张‘山海图’，凭着此山海图，能开启一个个稀有副本，不过此副本是区域限制型，你不是日本区的玩家，无法进入。”柳兵卫有点心虚地说道，他十分担心肖华在听到这个消息后，就把神秘图纸给丢掉。

　　“很好，图我丢掉了。”

　　但柳兵卫一说完，肖华的话就传了过来。

　　“不、不会吧，你、你一定又是在玩我了！”柳兵卫泪流满面的紧张说道。

　　“当然，我凭什么相信你的话，要丢我也确定你的话是真的之后才丢。”肖华嘿嘿笑道，他当然不是故意想耍这个柳兵卫找乐子，只是想看看这家伙的反应，从而判断他说的话是真是假。

　　区域限制任务，这个是在国境全面开放后出现在新任务类型，这种任务涉及的，往往是与行会有关的任务，任务的奖励一般都是相当的稀有，奖励品在每个游戏大区会有着数量的限制，例如守护神石那种东西，肖华知道在现阶段就是属于区域限制任务类型，不是那个游戏区域的玩家，是不可能获得的。

　　所以若是柳兵卫的话没有虚假，这神秘图纸对他而言，真的是没有任何用处。

　　不过就算没有任何用处，想他白白还给柳兵卫，也是不可能之事，他倒不如让神崎瞳拿去拍卖掉算了，估计还能卖个不错的价钱。

　　“这、这个，除了我和无上天皇的人外，这任务应该还没有人做过，我怎么证明？”柳兵卫一听不禁是傻了眼。

　　“好吧，我也不和你废话了，这图纸我用上的可能性的确不大，不过我是打算把它卖掉，你若是出得起价，或者是有相等价值的道具来换的话，我倒是不介意把图纸还给你。”肖华知道这种事很难做什么证明，也不打算继续废话下去，直接说出了自己的意思。

　　“钱我没有多少，这神秘图纸也是珍贵，不过再过半个月，神秘图纸就会因为过了期限而消失，加上现在任务NPC被无上天皇行会的人控制着，事实上，你手中这张图纸除了对我还有点价值外，拿去卖恐怕也是卖不出多少价钱来的。不过如果你愿意，我可以用一个消息和你换神秘图纸。”

　　听到肖华这话后，柳兵卫一下子倒是冷静了下来，仔细给肖华做了分析。

　　“这神秘图纸有期限？”肖华听了眉一皱。

　　“不错，具体来说，还有13天多点的时间，图纸就会因为期限到达而消失。我，还有无上天皇中的任务人，只要再次进行任务，就能获得任务图纸。这任务是开放性的竞争任务，之前我比无上天皇的人先进行任务有了一段时间，最后还是被无上天皇领先了一步，最后不得不使用特殊道具，偷袭把他们的人全部杀死，才把神秘图纸爆了出来，半个月后再次开始进行任务，我是绝对没有机会了的，所以才想找到你，看是否还有希望。”

　　柳兵卫没有给出任何证明，不过肖华从柳兵卫口中的那些无上天皇行会的举动来看，这话应该不假。无论是丢失了神秘图纸后没有任何寻找的举动，还是把NPC藏起来，这两事都是很有可能是因为这原因。

　　“消息是什么？”肖华把注意力放在了柳兵卫的另一段话上。

　　……

　　……

　　罪恶结社的山林中，肖华埋头飞奔着。

　　此刻他脑中想着柳兵卫说的最后一段话。

　　柳兵卫给他的消息，竟是和他消除PK值有关。柳兵卫他是一个资深任务玩家，做过不少奇怪的任务，从众多的任务NPC口中，得知了许多奇怪的消息和得到了一些奇怪的任务。

　　当肖华询问柳兵卫消息是什么时，柳兵卫没有如何犹豫，就先把消息告诉了肖华。

　　柳兵卫之所以这么爽快，除了想让肖华心软把神秘图纸还给他之外，还因为这个消息，除了肖华，对别的玩家来说，并没有多大的价值。

　　“八歧大蛇身上有和消除PK值有关的道具？”肖华皱了皱眉。

　　八歧大蛇是神道城外另外一处神秘地图的强悍BOSS，是那种一个技能下去，就能消灭上万人的那种，因为地理位置的原因，至今还没有任何行会推倒个这BOSS。这家伙的属性无法鉴定，HP估计上亿，并且一旦脱离了战斗会立即状态全满，自从一开始有玩家发现了这BOSS，派人攻打了两次，每次惨淡全灭而归后，现在神道城的所有行会，都没有人会想去碰这个BOSS了。

　　BOSS都未曾挂过，柳兵卫的消息是真是假，肖华是无从得知，而且就算是真的，这BOSS也不是肖华一个人能搞得定的，若是柳兵卫这话，在肖华找到那片隐藏的墓地之前，肖华是不介意过去花上一段时间偷窃，不过现在显然是想办法杀死邪恶幽灵来得更实际。

　　所以，对于柳兵卫，肖华只能说抱歉了。

　　柳兵卫对此也是有了心理准备，只是告诉肖华，若真的是想出售神秘图纸，若是价格不高，他可以考虑下，并且还说了一句让肖华颇为留意的事，柳兵卫说他有找到淮河子的办法。

　　肖华估计柳兵卫找他，恐怕就是为了说最后一句话，仅仅是拥有图纸，没有淮河子，是没有任何用处的，接下来，只要不是无上天皇行会得到了图纸，柳兵卫就能凭此要求一起进入副本。

　　……

　　……

　　一路狂奔，肖华很快就出了罪恶结社，并到了最近的野外传送阵外隐蔽处，和神崎瞳碰面了。

　　“你之前让我买的东西，我买了一部分，还有一会前我到拍卖行去看了一下你需要的法师暗金装备，这是价格和属性，你看看哪个好点。”

　　见到肖华，神崎瞳向肖华递了个交易框，肖华询问了他要买的那些物品的价钱后，就放上了足够的金币，同时接过了神崎瞳递过来的一张白纸，上面书写着一些65到70级的暗金装备的属性数据和价格。

　　“你怎么了，是不是遇到了什么事，不介意的话可以和我说说，我的嘴巴还是比较严的。”

　　虽然神崎瞳刻意压制，但肖华还是敏感的察觉到了神崎瞳的眉宇间隐藏着一丝淡淡的哀愁。

　　“没什么。”神崎瞳如今已是基本能和肖华面对面的正常对话了，这时只是摇摇头，表示没有事。

　　肖华见此，也就不继续追问，然后开始看起了白纸上的装备属性来。

　　但他却还没有看一会，就听到哇的一声哭声。低头望向哭声处，却见神崎瞳蹲在了地上，一双小双不断的擦着眼睛，泪水哗啦啦的流了下来。


第779章 神崎姐妹的决定

　　“怎么了，怎么就哭了？”这种可爱小女孩的哭声，让肖华大为慌张，要是有人出现，岂不是会认为他欺负小女孩？

　　“没、没事，让、让我哭一下就好了。”神崎瞳却是抽搐的哭泣道。

　　“傻孩子，说出来心情会舒服点的。”肖华摸了摸神崎瞳头上柔顺的黑发，安慰道。

　　哪里知道，神崎瞳被他的手微微摸了摸头发后，心中一酸，更是哭得糊里糊涂起来了。肖华见了，更是手足无措，他对这种事，老实说，完全没有一点经验，只能苦笑着看着这个小女孩拼命的哭泣。

　　神崎瞳显然也是忍受到了极限，这时一边哭泣，一边渐渐对肖华说起了她和神崎雨的事情来。

　　“靠！那个王八蛋，真不是东西！”肖华一听世界上还有着这种极品存在，不禁是怒火冲天。

　　“抱歉，这事我可能是帮不了你。”不过稍微冷静后，肖华发现他能做的事情不多，神崎山和神崎瞳姐妹，本来就是兄弟，又是日本大家族，和他完全没有关系，他就算是想帮，也无能为力。

　　“不，你能听我诉下苦，已是帮了我很大的忙。”神崎瞳却是固执的摇了摇头，情绪比哭之前，已是好了许多。

　　“来吧，需要哪些装备，我帮你去买过来。”神崎瞳抹掉泪痕，竟是难得的笑了笑，笑容还格外的灿烂，肖华看了都忍不住是呆了呆，这个小女孩，仿佛一下子成熟了许多一般。

　　在接下来的时间里，神崎瞳就为肖华一一购买了他所需要的暗金装备和一些属性垃圾的紫装，准备用来喂小黑。

　　“神秘图纸你听说过吗？”

　　搞定了装备的事情后，肖华突然对神崎瞳说道，他想让神崎瞳到日本区的论坛上发个帖子出售神秘图纸，若真的是没人要，就廉价卖给柳兵卫好了。

　　“你有神秘图纸？”神崎瞳听了，眼睛睁得大大的，有点不太相信。她和姐姐到神道城来，为的就是神秘图纸，姐姐怎么找都找不到，而她也是怎么也想不到，神秘图纸竟是在肖华的手上。

　　“对呀，有人跑到我面前挂掉了，我顺手拣的。”肖华一点也不心虚地说，像这种送上门来的道具，简直是不拣白不拣呀！

　　神崎瞳听了，小脸当即是汗了一把。

　　“其实我和姐姐来神道城，就是要找神秘图纸。”神崎瞳有点不好意思地说道。

　　“这什么图纸有什么用？”肖华一愣之后，马上趁机向神崎瞳询问，看柳兵卫的话是真还是假。

　　神崎瞳当即把她所知道的说了出来，肖华一听，发现柳兵卫说的话并不假。

　　“神秘图纸我送给你吧，你和你姐姐想怎么处置都可以。”肖华这时忽然改变了主意，向神崎瞳发起了交易申请，把神秘图纸交到了神崎瞳手上。

　　对神崎姐妹两人，肖华是感到有点可怜的，不过给她们神秘图纸，倒不是想让她们带图纸回去给那个天杀的神崎山。若无意外，神秘图纸最终物品，会和行会有关，神崎姐妹若是得到了某种强大的行会物品，趁机在游戏中脱离神崎山的控制，也不是没有机会，至于现实中的事情，就不是他能管得了的，但若是在游戏中，能闹出名气来，像他现在这般的话，以后回到现实，脱离神崎家族，也不是没有希望。

　　这个希望自然是无比的小，但若是不做的话，那就是完全没有希望！肖华是一个很乐观的人，想自己过得快快乐乐的，也希望认识的人能过得快快乐乐，听了神崎姐妹的悲剧遭遇，他是有种想让悲剧向着美好的方向发展的愿望，尽管这个愿望看起来不是很实际，不过他并不介意，用他的双手，为这个不实际的愿望，打开一道小小的门缝。

　　神崎瞳姐妹会如何选择，他无法左右，他只是做自己想做的事情，而现在，把神秘图纸送给这对姐妹，就是他想做的事情。

　　“这、这……”神崎瞳抓着闪闪发光的神秘图纸，不知道如何是好。

　　“收下吧，我要了也没有任何用处，卖也卖不了几个钱，有人告诉我，这图纸再过十多天，就会消失，卖不了多少钱，估计这错不了。对了，若是你们找不到淮河子，我可以介绍一个人给你们认识，前提是你们不把这图纸交给你那个混蛋大哥。”肖华笑了笑说。

　　至于柳兵卫，若是神崎姐妹决定借此机会，脱离神崎山的控制，他是不介意介绍给神崎姐妹认识，若是她们把神秘图纸交给了神崎山，完成神崎山的任务，他可是没有帮那个混蛋的意思，反正把神秘图纸交上去后，两姐妹的任务已是完成，之后就让神崎山拿着神秘图纸等到消失好了。

　　“谢谢。”神崎瞳望着肖华，红着小脸，无比感激地说道。

　　“你忙去吧，我下线去找点资料。”肖华对柳兵卫说的关于八歧大蛇身上会出现洗PK值道具的话，还是很在意的，毕竟即使小黑吞噬了一套暗金，但只要还没有能吞噬次神器，恐怕还是无法在隐藏墓地处刷多久的邪恶幽灵，到时候，他可能真的是不得不跑去找八歧大蛇，现在肖华干脆上论坛上看看资料。

　　看着肖华从眼前消失，神崎瞳呆了呆后，就提着法杖，向着野外传送阵处走了回去。

　　……

　　……

　　“你找到了神秘图纸？怎么找到的？”神崎雨惊讶的看着神崎瞳递过来的神秘图纸。

　　绝对不会错，货真价实的神秘图纸！

　　“不偷人妻送给我的。”神崎瞳低着头，红着小脸，不好意思地说道。

　　“那家伙送给你的？不会是不安好心吧？”神崎雨在神崎家族中，时刻提防着各种敌人，这是第一时间，就往肖华这家伙是对神崎瞳不安好心这方面想了过去。毕竟在游戏中，送小姑娘礼物，往往都是意味着这家伙居心叵测了的，更何况是这种价值不菲的礼物。

　　“姐姐，他是好人，你别冤枉他！”神崎瞳一听，马上是不依了，急忙为肖华辩解，把今天发生的事情，仔细道来。

　　“这么说来，这家伙真的是一个好人了？”神崎雨还是有点不太相信。

　　“当然，我从他身上从没有感到恶意。”神崎瞳肯定地说。

　　神崎雨点点头，神崎瞳虽然内向，但内向的性格，让她对周围的人十分的敏感，和别人接触，时间稍微长一点，她就能清楚的感受到这人的性格，还有是否对她有恶意，若是神崎瞳不出现这个感觉的话，那么这人多半是没有恶意了的。

　　“你说他最后说了，只有我们不把神秘图纸交给大哥，他才会把那个知道淮河子在哪里的人告诉我们？”神崎雨继而确认性的向神崎瞳询问。

　　“是的，他的确是这么说。怎么办，姐姐。”神崎瞳望向了神崎雨。

　　她们两人都不笨，明白肖华这话的意思是她们若是有脱离神崎山的控制，他才愿意帮她们，不然就拉倒。

　　“这事不要让大哥知道，我们两人着手准备这神秘图纸！”神崎雨凤目一凝，就有了决定！

　　这可以说是唯一一个脱离神崎山控制的机会，其实一直以来，神崎雨都是在想尽办法，但一来神崎瞳被威胁着，二来她找不到出手的机会，毕竟神崎山控制着神崎行会，她完全没有可以与之对抗的资本。

　　但现在却是不同了。

　　昨天神崎瞳目睹了那一幕后，事后两姐妹搂着大哭了一场后，神崎雨发现她这个妹妹，并没有想象中的那样软弱，至少在抵抗神崎山方面，应该是不成问题！

　　虽然不知原因为何，不过这对神崎雨来说，无疑是一件天大的好事，而现在有了神秘图纸在手，一旦成功的获得了那副本中的物品，她就拥有了和神崎山在游戏中对抗的资本。凭着那物品，她可以迅速找一个行会，让那物品发挥作用，继而在游戏中闹出一番名气！

　　被困在第二世界中的大家族子弟不少，只要她名气足够大了，以后回到现实，就有了一分脱离神崎山掌控的机会，不然她和神崎瞳，恐怕一辈子都再没有脱离的机会了。

　　……

　　……

　　八歧大蛇这个变态终极BOSS，是位于神道城另一边的大荒山脉深处，差不多就是以神道城为中心，罪恶结社的另一边。

　　肖华稍微估计了一下他走到那边，需要花费多少的时间时，蛋疼的发现，时间少说也要一天才可以。

　　肖华上论坛，本来是上来寻找那些小道消息，看是否真的有NPC提过，八歧大蛇身上有掉落减少PK值的道具的，但搜到最后，他没有找到丝毫这方面的消息，却是意外的找到了另外一个，让肖华大喊自己是傻瓜的消息。

　　在大荒山脉中，除了八歧大蛇这变态BOSS外，还存在着另外一个传奇BOSS暗影山魈！

　　这暗影山魈除了是传奇BOSS外，最重要的一点，是这BOSS，是一个黑暗属性的怪物！


第780章 寻找BOSS

　　从论坛上的视频来看，这暗影山魈可是一个身材高挑，性感十足的大美女，可惜的是皮肤全身漆黑的一片，宛如一个皮肤白嫩的东方大美女，在身上泼了一身永不磨损的墨水一般，不过由于几乎不穿衣服，性感度依然是极高，否则肖华也不会如此轻易的就找到这家伙了。

　　这个皮肤漆黑的家伙，当然是不能和迦娜MM相比，肖华注意到她，只不过是因为这家伙是一个黑暗属性的传奇BOSS而已。

　　黑暗属性的BOSS可不是那么好找的，尤其是这种传奇BOSS，肖华在看到暗影山魈时，不禁是有柳暗花明又一村的感觉，同时大喊自己是傻瓜。

　　他完全不需要为小黑购买什么装备的，只要找个黑暗属性的BOSS让小黑这家伙给生吞了，就有可能让小黑再度进化，变成可以吞噬次神器，这样只要让小黑吞噬了死亡咒剑，一切事情就变得简单多了。

　　唯一麻烦的就是，这暗影山魈在大荒山脉中没有固定的刷新点，想找她可是要看运气，不过她也不会藏起来，只是会在大荒山脉中到处乱闯，看谁不顺眼就杀谁罢了。

　　而也是由于这家伙不定时刷新，虽然明知道大荒山脉中有着一个传奇BOSS存在，也是没有行会有前去推的意思，毕竟没有谁，能把几千上万人挂在大荒山脉中等着BOSS出现。

　　不过肖华见到了这暗影山魈后，就决定到那边，花上一段时间，到暗影山魈最有可能出现的地方，等她送上门来！

　　磨刀不误砍柴功，他黑名已有三个多月的时间，之前一直被玩家当BOSS追赶驱逐就浪费了不少时间，现在多花几天在这个事上面，也没有多大关系，但若是顺利，小黑顺利进化，到时候可是能省下不少洗PK值的时间。

　　把论坛上有玩家看到过暗影山魈的坐标一一记在心里，再把大荒山脉的地图大概记在了脑中后，肖华才回到了游戏中。

　　“你下论坛啦，找到想要的资料了吗？”

　　一回到游戏，神崎瞳就给他发来了消息。

　　“找到了，有决定了？”肖华大概猜到了神崎瞳要说什么。

　　“嗯，是的，我和姐姐决定不把神秘图纸交给大哥，想要尽快进行任务，在大哥察觉之前，把物品弄到手，所以想找你联系那个找得到淮河子的人。”神崎瞳点点头，清脆的声音中语气很坚定。

　　“那就好，不过那个人，恐怕要和你们一起进行任务才行。这图纸本来就是他的，他挂掉之时，我拣了过去。”肖华知道这事想撇掉柳兵卫，那是绝不可能的，这时便先出声提醒。

　　“姐姐说没有关系。”神崎瞳向神崎雨询问过后，很快就给肖华回了话。

　　“那好，你等等，我和那人联系，之后你们见面了再谈。”肖华很干脆地说道，这事他最多也只能做到这里，剩下的就要看她们的了。

　　肖华随之联系了柳兵卫，把大概情况和他说了一次。

　　“没问题，我和她们想要的物品，应该不同！”柳兵卫一听，马上是兴奋了起来。

　　谢天谢地，他的努力总算没有白费！

　　肖华随之再和神崎瞳联系，让她确定了见面地点后，就把这个地点告诉了柳兵卫，让他过去。

　　有神崎雨那精明的女人存在，加上神崎姐妹的实力都是相当的强悍，肖华也不担心她们两人会在柳兵卫的手上吃亏，把话交代完毕后，就打算出发到大荒山脉去。

　　“姐姐让我代她说，谢谢你。”但这时，神崎瞳很是真诚的道谢道。

　　“不用道谢了，让她以身相许吧！”肖华嘿嘿笑着说道。

　　“你、你难道喜欢我姐姐吗？这是什么时候的事？你们连好友都不是吧，连话都没有怎么说过吧？”神崎瞳一听，不禁是大吃一惊，有点惊慌失措地问道。

　　“开玩笑，别当真。”肖华汗了一把，奶奶的，真的是缺少幽默感的内向小姑娘。

　　“哦，吓了我一大跳。”神崎瞳松了一口气。

　　“我走了，你和你姐姐好好努力吧。”肖华说了一句后，就断了通话，随之向着大荒山脉处潜行着全速奔跑了过去。

　　向着大荒山脉赶过去时，肖华发现一个比较坑爹的地方。

　　神道城外大多地方都是山林为主，很多地方，都是不能径直穿过去的。正常的玩家有传送阵，不觉得如何，但肖华可是被系统深深歧视着的黑名玩家，可以说完全没有人权，完全是凭着一双脚跑路，偏偏还要经常被一些乱七八糟的地形，弄到不得不绕路过去，结果自然是花费了不少额外时间。

　　直到二十多个小时后，肖华费尽九牛二虎之力，总算是来到了大荒山脉的范围了。

　　大荒山脉不像罪恶结社，有着一个大门，它只是一条范围巨大的山脉，不过和周围的山林地带比起来，大荒山脉还有着明显的不同。里面的树木要更高更大，怪物要更为强悍，处处透露着一股让人警惕的荒蛮危险气息。

　　不过大荒山脉外围，还是有着不少玩家的踪影。这里的怪物强悍，掉落却相当的不错，比起罪恶结社中那坑爹的名为“罪恶XX”的几乎不掉落物品，经验又低的怪物，要受欢迎多了，毕竟从附近的野外传送阵处过来，只是需要大约半个小时，十分的方便，唯一只是苦了肖华这个不能使用传送阵的娃。

　　大荒山脉外围人多，自然也是因为这里安全，怪物都是十分的安分，不会像深层里面，一不小心就刷一堆随机怪物出来，把你围住硬硬敲死。这个大荒山脉，BOSS很乱来，怪物也是很乱来的，实力不强，运气又不够的玩家，根据论坛上的过来人的忠告，最好还是不要深入大荒山脉，不然会挂得很惨很惨。用论坛上那玩家的话，再稍加更改，就是和女朋友在旅馆XXOO时，却是被警察叔叔上来把两人当场抓获，再拉走罚款这个结果差不多。

　　一般玩家不敢深入，肖华自然是不惧，而且暗影山魈这BOSS，可是只会在比较深入的山林中才会出现，虽然这BOSS很乱来，生活没有明显的作息，不过还是遵守着基本的规则，没有可能跑到山脉外面来送死的。

　　大荒山脉的树里林间很宽敞，树木的枝叶虽然茂密，但太阳的光芒却还是能透过层层枝叶，像一颗颗小太阳一般的散落在山林中满是枯叶的地面上。

　　地上的枯叶很厚，肖华走在上面，有一种软绵绵的舒服感觉，而不知道是不是错觉，这里面的空气，似乎也是比外面的清新了一些。

　　随着肖华的深入，树林中渐渐是出现了不少半兽人形态的野蛮怪物，这些怪物有男有女，都是穷的没有衣服穿的那种，一身兽皮衣服，男的看起来很穷，女的若是怪物样貌可以，还是满让人遐想连连的，估计若是时光倒流几十年，肯定会有人为这些女性怪物打上裸体补丁。

　　距离外围最近的暗影山魈出没处，是一处小山谷，肖华大概花了三个小时的时间，才走到那小山谷外。

　　一路上，随着他的逐渐深入，肖华路上遇到的怪物越来越多，不过肖华潜行之下，倒是没有遇到任何的麻烦，这里的怪物虽然强悍，不过大部分都不是破潜行的，破潜行的怪物，肖华已是根据论坛上的资料，刻意避开了。

　　而这个半径仅仅是五十米的小山谷中的怪物，更是多到令人发指，每两个怪物间的距离，基本上是不超过两米，并且是连锁仇恨，若是有人胆敢走过去，必定会遭到两百多个怪物的集体围攻。

　　曾经有玩家路过此山谷外时，望向里面，看到这密密麻麻的怪物，不敢有丝毫的轻举妄动，不过这人却是在大片的怪物中，发现了暗影山魈的踪影，并录制下了视频。

　　在视频中，暗影山魈这个性感的黑人美女怪物，要比一般的怪物要高上不少，在视频中格外显眼，不过那一次似乎是一次特例，此后再没有人在这个小山谷中见过暗影山魈，肖华之所以会经过这里看看，也仅仅是顺路，暗影山魈实际在这里出现的几率，太小太小。

　　没有在山谷中发现暗影山魈的身形，肖华继续向下一个暗影山魈的出没点奔了过去。

　　一棵棵笔直的树木从肖华身边不断后退，偶尔有怪物察觉到似乎有什么东西从它的身边一擦而过，会警惕的抬起头来，四下张望一番，没有发现任何玩家的踪影后，又会恢复到无所事事的状态。

　　下一处暗影山魈出没地点，是一处树木枯黄的树林中，有两到三人的玩家，在这里遇到过暗影山魈，不过肖华在这里依然是一无所获得。

　　不仅是这个地点，在接下去的数个暗影山魈出没地点中，肖华都是没有发现到暗影山魈的踪影。

　　感到这样到处奔跑寻找，实在不是办法，肖华决定守株待兔，在暗影山魈出没最多的地方，守候暗影山魈！


第781章 威名赫赫的小黑

　　根据论坛资料，暗影山魈出现最多在两个地方。

　　一处长满了好看的五颜六色小花的林中草地。这片草地上没有树木，只有大片的嫩绿小花小草，花草之上，不时还会有很好看的颜色斑斓的蝴蝶和一只只勤劳的小蜜蜂匍匐上去，而且这草地中还不会刷新怪物，在这大片的大荒山脉中，算是仙境一般的地方了。

　　另一处则是一条清澈的小河边，河边中的水很浅，清澈见底，可以清楚看到淙淙流水中的或白或黄的鹅卵石和那半透明的鼓鳃小游鱼，据说暗影山魈经常会跑来这边喝水。不过这经常，也仅仅是指在这里，暗影山魈出现的次数稍微多点而已，曾经有行会在这里等了两天两夜，埋伏下大量的玩家，还是一无所获。

　　小河边同样是没有怪物出没，只要不要运气倒霉，刚好有随机怪物刷新在身边，站在那里，也不会挂的。

　　一般人想一个人守两处地方，那自是不可能之事，不过对肖华来说，问题并不大。

　　召唤了假象出来，肖华就让假象跑向了河边那个出没点，而他自己，则是打算在脚下这片花草中守候。

　　假象这个免费劳力一直潜行等待是没有问题的，不过让肖华什么都不做，只是等待着BOSS的出现，这可不行。不过这个家伙拥有水晶龟壳，守株待兔其实是一件很简单的事情，只要呆在水晶龟壳中，一边看书，一边等待就行了。

　　水晶龟壳中有着窗口存在的，肖华可以透过这四个窗口，观察外边的情形，若是假象那边有所发现，他也可以使用真假转换技能直接过去，不用担心BOSS在他赶过去之前，逃跑掉。

　　派出了假象，扎好了水晶龟壳，肖华钻了进去后，已是万事俱备，就等BOSS出现了。

　　坐在窗口处，肖华拿出了一本书，静静的翻了起来。外面没有怪物，若是BOSS出现，无论如何都不会逃过他的眼睛的。

　　没过多久，迦娜MM也是跑了出来。不过迦娜没有乱来，只是很是高兴的把一头金发的头枕在了肖华的大腿上，像是撒娇的幸福小妻子，躺在地板上，睁开湛蓝的大眼睛，望着肖华那恬静的面孔。

　　肖华望着下边的迦娜，笑了笑，伸手轻轻拔了拔迦娜那散乱而开的金色发丝。

　　时间一点一滴的过去了，转眼已是到了傍晚，树林里已是一片阴暗，但暗影山魈却还是完全没有踪影。

　　肖华知道事情不会这般简单，也不着急，只是静静的看着书。

　　但好动的迦娜却是受不了了，这时转动着湛蓝的眼睛，问道：“主人，书很好看吗？”

　　“好看。”肖华笑了笑。

　　“那我也要看。”迦娜趁机说道。

　　“那一起看吧。”肖华点点头，老实说，他是很好奇，若是让迦娜学习知识的话，会出现什么后果，她的意识，会不会得到进一步的进化呢？

　　迦娜听罢，很是高兴的从地上爬起，钻进了肖华的怀抱中，让肖华抱着她一起看。

　　这小美人鱼，真的是越来越会撒娇了。

　　肖华捏了捏迦娜的面孔，就如她所愿的那般，把她搂在了怀中，一起看了起来。

　　“主人，这书不好看，不知道在说什么。”迦娜看了一会，就提出了抗议。

　　“那你先回宠物栏去休息吧。”

　　“好吧。”迦娜无聊的打了个呵欠，向肖华挥挥手，消失了踪影。

　　水晶龟壳中再度静悄悄了起来，肖华耐心的一边看书一边等待着。

　　时间过得飞快，天色悄悄的暗了下去，又悄悄的亮了起来，阳光再次从天空之上洒了下来，穿过茂密的枝叶，点缀在这大片的林间花草上，勤劳的蜜蜂和蝴蝶们，都是再次开始劳动了起来，不时在的这些漂亮的小花小草上穿梭飞动，唯独肖华一直等待的暗影山魈，却是一直没有踪影。

　　在此期间，迦娜数次跑了出来，但每次都是大喊着无聊，又跑回到了宠物空间中去。

　　肖华倒是不以为意，耐心他从来不缺，他已是打算等上五天的时间之久，现在只不过是第一天而已，时间还有的是，若是连续等待五天，暗影山魈还是没有出现的话，他或许才会有点焦躁。

　　唯一让肖华担心的是，他被召唤到战场上的十分钟时间，若是BOSS出现，然后又跑掉了，这可就让人欲哭无泪了。不过对此，肖华也是没有任何办法，只能听天由命了。

　　时间一眨眼又过去了一天，肖华中途被召到了战场一次，暗影山魈这BOSS，依然是不见踪影。

　　“主人，好无聊呀，我们来做点什么吧。”迦娜这个好动的小姑娘，已是无聊到了极点，出来后，在水晶龟壳中的地面上滚来滚去，大喊无聊。

　　在等候的这两天的时间里，她已是跑出跑入的，不知道跑了多少次，每次出来，都是以各种方法，钻进肖华的怀抱中看一会书，就受不了的，然后就跑回到了宠物空间中。

　　“迦娜你想做什么呢？”肖华低眼望了望这个可爱的小姑娘，笑了笑问道。

　　“主人你想做什么就做什么。”迦娜趴在地上，双手托着小脸，金黄色的长长发丝从脸上下垂而落，连番滚动下和服已是歪斜不整，露出了一片雪白的肩颈。

　　迦娜那双湛蓝的大眼睛眨动着，满眼诱惑的望着肖华，从和服下露出的鱼尾，不时的拂动着。

　　“不行，要等BOSS出来。”肖华哭笑不得望着这个做出一副诱惑模样的小美人鱼，若不是担心这个时候暗影山魈跑出来，让他功亏一篑，他还真的被这个小美人鱼给诱惑了。

　　“好吧，那就先等BOSS出来吧。”迦娜很是失望地说道。

　　时间还在继续流逝，迦娜也是在一旁的开始等候了起来，不时小嘴中还呢喃着为何那可恶的BOSS怎么还没有出现呢。

　　而这一天中午，肖华收到了来自神崎瞳的消息，说她们已是和柳兵卫组好了一个队伍，之后柳兵卫使用了一个特殊道具后，就在距离淮水村大约一个小时的一座山林废屋中，找到了淮河子。

　　淮河子被无上天皇关在了那间废木屋中，可能无上天皇的人以为这里已是足够偏僻，又不想让太多的人聚集在这里，以免引来别人的注意，木屋外只有数个玩家守候着，神崎瞳她们轻易的就闯进了木屋中，找到了淮河子，开始了下一步任务。

　　以神崎瞳和神崎雨的实力，肖华一开始就不担心她们在找到淮河子后，是否能打得过敌人的问题，以黑暗十字制裁的变态，即使有着上百敌人在哪里，神崎瞳出手偷袭后，也能为她们赢得与淮河子对话，进行下一步任务的时间。

　　神崎瞳的声音很是兴奋，只要按照淮河子的话，去找下一个任务NPC，完成任务后，就能得到山河图，继而开启副本了的。

　　肖华听罢，只是吩咐她和她姐姐小心点，以免阴沟里翻船，就和她断了消息。

　　而到了这天晚上，大约八九点之时，当肖华在把手中的书，看到第四遍之时，他忽然察觉到，外边树林中的暗淡光线，忽然是有了变化！

　　骤然抬头，肖华看到了一个在夜色下，周身散发着阵阵晶莹光芒的身影，从远处的树林中，以极快的速度，向着这片花草之地，飞奔而来！

　　人影的速度很快，夜色下肖华无法看清楚人影的模样，不过从体型判断，这人影应该就是暗影山魈！

　　果然是她！

　　夜色下，那阵阵晶莹光芒像一颗流星般的飞逝而至，暗影山魈从树林中一闪而过，出现在了这大片的漂亮的花草地上。

　　而从她踏入花草地的那一瞬间，暗影山魈高速移动的脚步，骤然停了下来，轻轻的在这花园一般的草地上漫步行走了起来。

　　而对于肖华这个躲避在水晶龟壳中的家伙，暗影山魈完全没有察觉。

　　近距离观察之下，肖华把暗影山魈的看得一清二楚。

　　论坛上虽然是有玩家拍下了暗影山魈的视频，不过距离都是相当的遥远，只能看清楚个大概的轮廓。

　　暗影山魈身材就如那些视频中拍摄的那般，十分高挑，身高在两米五左右，双腿很修长，有种踩着高翘的感觉，在夜晚中，暗影山魈一身黑色的皮肤，泛着阵阵晶莹光芒，让她本就性感的身体，显得更是诱人。近距离观看下，肖华还能清楚的看到，暗影山魈的皮肤上，有着一段段如蝌蚪一般的红色花纹，让暗影山魈看起来有点妖艳的感觉。除此之外，暗影山魈还和妖精一族有点相象，头上有着一双尖长的耳朵，不过由于她头顶上戴着一顶使用嫩绿木叶编织而成的简陋草帽，耳朵若是不细看，很难看得清楚。

　　肖华确认到暗影山魈出现后，无暇仔细观看太久，当即是召唤出小黑，从水晶龟壳中钻了出去。

　　等了两天多的时间，他可不能就此让这BOSS给跑掉了！

　　在肖华出现的瞬间，暗影山魈已是察觉到这个突然冒出来的黑色人影，第一时间警惕的望了过来。肖华一身黑影，不过对怪物来说，和一般人并没有什么不同，那黑气只是让玩家辨认的而已，对怪物造不成辨认的障碍。

　　暗影山魈确认到这个是敌人后，身形一闪，挥舞起尖长而锐利的指尖，就向着肖华猛扑了过来。

　　“小黑，上！”肖华望着向他急掠而来的暗影山魈，一点也不惧，只是对着小黑，猛的指着暗影山魈说道。

　　小黑刚被肖华召唤出来，眼睛还有点迷糊，不知东南西北，这时听到肖华的命令，抬头一看，看到夜色下闪闪发光，一身漆黑发亮的暗影山魈后，眼睛突然一亮！

　　然后，肖华就兴奋的蹦跳起来，向着暗影山魈跳了过去！

　　暗影山魈本是全速向肖华狂奔而来，打算杀死这个闯入了她后花园的人类的，而看到小黑后，她的脚步骤然一停，黑亮的眼睛盯着前方那细小的黑影，眼睛中满是疑惑。

　　小黑可不会像她的身体那般闪闪发光，在夜色下只是漆黑的一团，不过小黑那眼睛，倒是亮晶晶的，这时更是充满了兴奋之时。

　　暗影山魈用力的看着向她蹦跳而来的可爱小黑，渐渐是看清楚了小黑的模样。看着这个周身黑色，细小但可爱的史莱姆，暗影山魈蓦然间想起了这个是什么东西来，迷惑的眼睛顿时是充满了恐惧！

　　身形骤然一动，暗影山魈丢下了肖华这个闯进了她后花园的家伙，以不可思议的速度，在夜色下的树林中，几下跳动，一眨眼间就消失得无影无踪！

　　肖华正在满是期待的看着小黑，等待小黑把这个BOSS吞噬下去，继而再次获得进化，但他怎么也没有想到，这BOSS竟然是像当初那个恶魔那般，看到小黑就吓得逃跑了，难道小黑这家伙，在怪物中竟然是如此的出名，让传奇BOSS看到了都要害怕？

　　看到暗影山魈逃跑，肖华打算追上去，但反应始终是迟了一步，加上受了惊吓的暗影山魈速度实在是太过惊人，在夜色和树林的掩护下，肖华想追过去，已是来不及了。

　　“呜！呜！”

　　正在努力的向着猎物蹦跳而去的小黑同学，发现还没有走到一半，猎物已是逃跑得不见了踪影，这时只能是睁开黑大的眼睛，泪眼眶眶的望着肖华，口中发出可怜兮兮的声音。

　　肖华一见也是头疼了。

　　小黑的速度慢，这是不争的事实，即使让小黑吞噬高敏捷装备，对小黑的速度，也是没有什么明显的提高，唯一的可能，就是让小黑吞噬那颗灵魂晶石，或许能稍微提高小黑的速度，不过眼下却是不可能。

　　一来灵魂晶石不在他的背包中，二来小黑也是吞噬不了，而目前他必须想办法，让小黑能顺利的靠近暗影山魈，不然要是让暗影山魈下一步发现小黑，最后只是会重演一会前的一幕而已。

　　“有办法了！”

　　但是，突然间，肖华一拍脑袋，想起了一个技能来！


第782章 吞噬BOSS

　　奶奶的，他已几乎是把这个技能忘掉了！

　　变形术！

　　在许久许久以前，久到肖华已是忘记了什么时候，小黑就学会了变形术。不过由于变形术只能变成等级比小黑低级的怪物，肖华都是在越级打怪，在之后的时间里，小黑基本上是没有使用到变形术的机会，不过现在么，却是到了不得不使用变形术，不然以小黑的速度，即使肖华捧着它狂奔，接近了暗影山魈，若是暗影山魈有所戒备，以它的速度，也是不可能咬到暗影山魈，把她吞噬下去！

　　变形术只能让小黑变成等级比它低的怪物，由于这里是在大荒山脉比较深入之处，怪物等级都是在70级，小黑的变形术发挥不了效果，小黑现在的等级才勉强68级，必须找67级以下的怪物才可以。

　　在这大片山脉中，亲自去找，这可是要花不少时间，幸好肖华在论坛上时，把这些BOSS出没点的怪物大概属性都是记了下来，虽然具体属性是不清楚，但等级却是还有点印象的，距离这里最近的一个67级的怪物刷新点，有着半个多小时的路程。

　　肖华不再迟疑，收回小黑，就向着那个坐标处狂奔了过去。

　　这种67级的怪物是一种名叫大荒野人的半兽人怪物，智商不高，武器是一把破旧的木锤，攻击速度慢，不过攻击力却是十分可观，一锤敲落地面，造成的震荡波能让玩家进行迟滞状态，不过这对小黑来说，并不是问题，肖华跑到了大荒野人刷新点后，就让小黑疯狂的杀戮了起来。

　　小黑在杀怪之时，肖华也是想着这次到哪一个点去埋伏暗影山魈好点。

　　那个林间草地肯定已是行不通，暗影山魈刚从那里出现，并且还受到了惊吓，以暗影山魈的智商，恐怕短时间都不会再在那里出现。

　　接下来暗影山魈最有可能出现的地方应该是那处清水小溪，不过那里已有假象守着，问题不大。按照论坛上的资料数据，还有一处，暗影山魈出现得稍微多一点的地方，是距离大荒野人刷新点大概三个小时的一处果林。

　　不过那处果林有点麻烦，果林处不像小溪和那片林中花草之地，里面会刷新一种名叫园林小偷的怪物，会潜行技能，还会按比例偷窃玩家的金币，攻击力虽然不高，但攻击中却是带着毒性，中毒后会出现各中负面状态，可以说是相当让人头疼的怪物，更重要的是，数量很多。而且因为这些怪物的原因，监视起来也是会十分的麻烦。

　　如果可以，肖华实在不想到那个果林中去，不过在那片花草地中继续守候，那只是会白费力气，有着水晶龟壳存在，他在果林那边，至少不会和一般人那样那般麻烦，最多也只是监视起来，需要花费更多的精神力而已。

　　小黑很快已是杀了数十个大荒野人，肖华收起小黑，就向着那片林中果林奔了过去。

　　然后，在两个多小时后，肖华就出现在了那片果林之处。

　　这片果林打着大量的不知名红色果实，果实有如桃子大小，通体通红，鲜艳欲滴，曾经有玩家好奇的吃了一个，结果是当场毙命，十分之恐怖。

　　而果林小偷模样贼头贼脑的，背上背着一个灰色布袋，手中没有武器，不过战斗时，会突然冒出闪着红色光芒的剧毒匕首，并且在行走时，时隐时现的，一不小心，就会从玩家背后冒出，继而偷袭攻击。

　　果林小偷的数量很多，肖华在果林中找了一块比较理想的地方后，就露出了身形，开始清除怪物扎营。

　　果林小偷虽然难缠，数量也多，不过跟不上肖华的脚步，也是枉然。配合着小黑，肖华把附近的果林小偷，都是杀得一干而净，而这大荒山脉中的怪物掉落还真的不错，杀了数十个果林小偷，就给肖华掉了两件紫装和七八件蓝装，也不知道是不是肖华运气大爆发。

　　清除掉所有怪物后，肖华再把水晶龟壳安扎好在地上，继而钻了进去，把那看了数遍的书，再次拿了出来。

　　这可是让肖华相当无奈之事，明明只要回到登陆空间中，就能拿一本新书出来了的，但他一回登陆空间，远在小溪边藏着的假象，可就要消失掉了。

　　而且随着外边的果林小偷的不断刷新，水晶龟壳外人形重重，监视起来，可是相当的费精神，想继续看书，似乎是不大可能了。

　　“出去刷怪算了，不会无聊，还可以减少PK值，只要不召小黑出来，谅暗影山魈也认不出我来。”

　　想到这里，肖华决定不在继续呆在这水晶龟壳中，走到了外面，开始刷起怪物来。

　　没有小黑在场，暗影山魈这个传奇BOSS，总不会见了他一个玩家就逃跑了吧！

　　一边杀着果林小偷，肖华一边不断使用偷窃技能，每偷窃成功一次，他的PK值都会减少一点。不过这些果林小偷身上，似乎并没有什么好东西，肖华基本上都只是偷窃到数百金币，或者是一些蓝装、绿装。

　　时间又是傍晚，肖华发现他的运气还是不错的，暗影山魈那熟悉的晶莹身影，竟是再次出现了！

　　奶奶的，不容易呀！

　　第一次等待，肖华能若无其事的等待下来，但被BOSS逃掉了一次后，之后的第二次等待的滋味可不好受。

　　远远的望到BOSS过来了，肖华身形一闪，躲进了后边的密林中，召唤了小黑出来。

　　“嘘！”

　　小黑一出来，就想大吼两声，以告知周围的怪物，它小黑大爷要出来了，但它还没有来得及吼叫，就被肖华双手紧紧的捂住了它的那张大嘴，结果小黑只能发出了呜呜的低叫之声。

　　时间无多，肖华也懒得理会小黑这家伙的反应，只是对着它下了使用变形术的命令。

　　对于变形术，小黑一直不会自动使用，肖华直到这时才明白为何。

　　在他对着小黑下了命令后，他眼前就出现了一个选择变形的怪物的列表。这列表上，出现的是小黑当前可以变成的怪物的名字，名字之后是这种怪物的数量，表示小黑可以变成这种怪物多少次。

　　不过现在肖华眼前的怪物列表上，只有大荒野人一种怪物让肖华可以选择，肖华自然是不用多想，选择了大荒野人。

　　在肖华做出了选择后，小黑碰的一声，就变成了和人类一般高大的大荒野人！

　　而同时，肖华望向小黑的属性，发现变形术后边出现了一个“变回原形”的选项。

　　暗影山魈已是进入到了果林中，并且伸出纤细的手指，摘了一个个鲜红的剧毒果子，吃进了肚子中，肖华见了，只是暗道果然不愧是怪物，连这么剧毒的果实，都敢吃。

　　“小黑，出去把她吞掉！”

　　暗影山魈已是近在眼前，肖华马上对小黑发出了命令。

　　小黑已是看到了暗影山魈的身影，在一旁已是蠢蠢欲动，得到了肖华的命令后，马上跟在肖华的身后，迈动着不熟练的步伐，向着暗影山魈走了过去。

　　肖华一马当先，飞快的杀戮着周围的果林小偷，以免这些怪物来阻挡小黑的脚步。

　　小黑已是从树林后冒了出来，虽然小黑已是变成了大荒野人的模样，肖华还是很担心在这个不属于大荒野人地盘的果林中，暗影山魈是否会心存疑虑。

　　不过显然是肖华多虑了，暗影山魈见到肖华这人类后，脸上当即是出现了一股勃然大怒的神色，飞快的向着肖华扑了过来！

　　两人的距离本就不远，一眨眼的时间，暗影山魈已是扑到了肖华前边十多米处，本上十厘米的修长手指，这时竟是骤然伸长了数十厘米，达到了半米之长！

　　这黑色发亮，质地有如钢铁，闪着阵阵骇人寒光的利爪对着肖华就是一抓，若是被抓个正着，身体上恐怕会很简单就被抓出五个血洞！

　　不过肖华却是身形一闪，脚步稍微后退，就退出了暗影山魈这利爪的攻击范围。

　　而小黑，却是依然以缓慢的脚步，兴奋的向着暗影山魈走了过去。

　　虽然使用变形术变了形状，不过小黑的速度，却还是它自身的速度。

　　暗影山魈望着小黑那似曾相识的兴奋眼神，心中有点疑惑，不过却是没有多想，黑色利爪，向着小黑狠狠的抓了过来！

　　见小黑遭到了暗影山魈的攻击，肖华却是身形一闪，往身上拍了个闪避术后，挡在了小黑面前！

　　小黑是拥有绝对防御能力，不过只能对等级不比它高5级的怪物适用，之前若是暗影山魈直接攻击小黑，小黑都是无法承受得了的，现在若是被暗影山魈打个正着，小黑那可怜的HP估计会被直接秒杀。

　　—2350！

　　一个伤害从肖华头上冒了出来，不过这不算高的伤害，并不是主要的，让肖华心惊的是，这BOSS的攻击带有剧毒，他现在就是中了一个剧毒状态，状态等级极高，技能特别指明了，不能被驱散术驱散！中毒之后每一秒，他会受到1000点毒素伤害，时间持续30秒，中途还可以进行叠加，可以说，若是没有牧师，就算是他，也无法抵抗这个BOSS的两次攻击！

　　暗影山魈大怒着准备继续攻击，但这时，小黑已是趁着肖华为它抵挡攻击的瞬间，猛的张开嘴巴，往暗影山魈的手臂上一咬！

　　暗影山魈心中一惊，急忙望向了手臂处，却见那个大荒野人，这时已是变成了那个黑暗史莱姆，像个足球一般，吊在了她的手臂上！

　　暗影山魈急忙挥动手臂，想拔掉小黑，但小黑的嘴巴之厉害，可是无人能及，咬住了就绝对不会放开！暗影山魈只是感到一股巨大的吸引力从手臂上传过来，然后小黑的嘴巴猛然一张，暗影山魈巨大的身体，就被小黑吞了进去！

　　肖华见了只是一呆，他本来还打算趁着暗影山魈不能动弹，使用偷窃术碰碰运气的，没想到小黑却是完全不给他机会。

　　小黑满意的打了舔了舔嘴唇，然后就从肖华眼前消失了踪影。

　　肖华望向小黑的宠物栏处，发现处于灰色状态，显然是开始进行再一次进化了。

　　“嘿嘿，总不枉我花费了几天的时间守株待兔！”肖华见此很满意。

　　“小黑进化可能需要几天的时间，之后吞噬次神器也不知道要不要沉睡一两天，现在回到隐藏墓地那边，也是做不了什么的，那条八歧大蛇可是也在这大荒山脉中，不如到顺路到那边去看看八歧大蛇也好！”肖华摸着下巴，在心中计较了起来。

　　柳兵卫的话虽然没有证据，不过还是有着几分可信程度的，就算不是真的，肖华也不介意和八歧大蛇交流一番，看能不能从它身上弄一点纪念品。

　　这一带的大荒山脉是暗影山魈的出没点，八歧大蛇自然不可能在这里，而是在大荒山脉更深入之处。根据论坛上的资料，从肖华现在这个位置，走到八歧大蛇处，起码也要一天的时间，可见这大荒山脉有多巨大了。

　　肖华却不介意，而是向着大荒山脉的更深入之处，直奔了过去。

　　……

　　……

　　而在肖华向着大荒山脉更深处，八歧大蛇的所在位置狂奔而去时，在神道城外，另外一处隐蔽的山林中，一位老年NPC跟前，出现了一个玩家队伍。

　　这队伍三男三女，当中一名男性法师似乎在讨好着一旁一名红袍法师，结果那法师只是冷冷的哼了一声，让这男法师碰了一鼻子的灰，不过这法师只是不好意思的笑了笑，就恢复了正常模样。

　　在更为遥远处的神道城外强化怪物区处，威严的圣皇面前，渡田怒斥着大群的玩家，他们完全没有想到，他们藏起来的淮河子，会如此简单就被人找到，并且他们现在已是完全失去了那个队伍的踪影。

　　在后边站着的圣皇，眉也是深深的皱了起来。


第783章 冰火狂魔

　　肖华一边向着八歧大蛇处狂奔，一边在脑中回想着论坛上有关八歧大蛇的资料。

　　想见到八歧大蛇，可不是这么简单。

　　身为游戏中的终极BOSS之一，就如黑日城中的机械巨龙和神圣大陆的十二翼黑暗天使，没有足够的实力，即使知道它就在那里逍遥快活的活动着，也只能望而兴叹。

　　就像肖华是偶尔幸运的遇到机械巨龙和十二翼黑暗天使一般，遇见八歧大蛇的玩家，也是无意中发现了八歧大蛇的藏身之处。

　　在大荒山脉极深处，有着一个独一无二的洞穴，洞穴名字叫冰火洞，里面是极其恶劣的冰火交加的环境，洞穴中会是一段冰路一段火路，冰路上经常会出现冰冷的旋风，根据旋风的不同程度，一旦玩家被冰冷旋风击中，除了会获得不可解除的高级迟缓状态外，甚至会有几率进入冰冻状态，一旦不幸的进入了冰冻状态，除非能幸运的在长达十五秒的冰冻状态中，没有遇到任何怪物，不然就铁定得挂了。

　　不过这个不遇到怪物的概率，比买彩票还要低，几率无限接近于零。

　　冰火洞中除了冰火交加的恶劣环境外，最大一个特点，就是怪物众多，里面一眼望去，尽是密密麻麻的怪物，最初通过冰火洞的那玩家，之所以能通过，是因为接了一个随机世界任务，被NPC安然无恙的带了过去的，这任务因为和八歧大蛇有一点点的关系，这名玩家，最后才能幸运的见到了八歧大蛇，不然想一个人通过冰火洞穴，那是绝不可能之事。

　　冰火洞中，除了冰路外，剩下的就是火路和火属性怪物。火路并不是地面真的是满是火焰之路，只不过是坚硬的地面变得红彤彤的，路面周围，满是火焰岩浆，这些岩浆会不时从总喷薄出一股灼热的火焰，在路面上一划而过，若是不幸的被击中，下场虽然不像进入了冰冻状态那么惨，但却是会有极大的可能，获得火毒负面状态。

　　这个火毒负面状态极其的凶残，时间将持续30秒，每秒扣除1000点HP，喝药加牧师不断的恢复，才能让玩家勉强的活下来，不过更重要的是，中了火毒的玩家，将会成为岩浆中那些怪物的首要攻击目标，骑士想拉仇恨都拉不来，即使骑士玩家让自己也中了火毒，仇恨也只是会平分，所以队伍中一旦有玩家中了火毒，那将是很危险的一件事。

　　冰火洞被人发现后，曾经有一段时间是满热闹的，不过里面的怪物和恶劣环境，让前来的玩家，基本上都是入不敷出，吃了不少亏，尤其是有人发现，千辛万苦通过了冰火洞穴后，里面的八歧大蛇是终极BOSS，根本就无法战胜后，冰火洞就渐渐是沉寂了下来，再也没有玩家光顾，毕竟数个玩家队伍，想通过冰火洞穴，团灭的危险性比通过的可能性，要高得多，但更重要的是，即使通过了冰火洞，他们也拿不到什么好处。

　　唯一可能得到好处的地方，就是冰火洞穴尽头处的冰火狂魔，这家伙的实力比一般的超级BOSS要强悍不少，但掉落却是连超级BOSS都不如，加上地形的关系，让这BOSS极难推倒，虽然不少行会都是知道这里有一个BOSS，但付出与收入却是不成正比，这家伙被推了倒了数次，经常是得不偿失后，就再没有人有前来的打算了。

　　一来从外面进到冰火洞，需要大量的时间，二来冰火洞的地形，并不适合太多玩家一起前进，每次进入冰火洞，人数多也不会有多大的优势，每进入一次冰火洞，都需要付出相当大的代价，在发现收入只是稍微多于付出，甚至有可能会吃大亏时，自然是没有行会会白费力气来杀冰火狂魔了。

　　大荒山脉中怪物重重，以小队的形式进入，必定会受到怪物的阻挠，然后前进的脚步会被大幅度拖慢，肖华一个人前进就完全没有了这种顾虑，结果自然是他的移动速度比那些队伍玩家，要快上许多，那些玩家需要花费一天的时间，才能到达达的冰火洞，肖华只是花了不到十二个小时，就到了冰火洞的入口处。

　　冰火洞穴的入口在一处宽敞的山谷中，山谷和山谷周围的岩石，都是一片光凸凸，寸草不生，连怪物都少有，唯一的特点，就是山谷中的岩石，在冰火洞的冰和火的影响下，变得一片灰白，仿佛经过了千万年的风吹雨打一般。

　　肖华进入了这山谷之时，一脚踏在山谷的灰白岩石上，就感到了这地面和外边的岩石地面，有着明显的不同，感觉很轻很脆，用力一踩，就能把它们踩碎一般，不过实际上，当肖华如此做时，却又是不可能，这只是感觉而已。

　　冰火洞的入口就在山谷入口的正对面的灰百岩石上。

　　洞口高十四五米，宽也是十四五米，像个半圆的隧道口，肖华望过去，却是看到一片冰晶的雪白光芒。

　　肖华知道这时入口是处于寒冰状态，根据论坛资料，整个冰火洞的寒冰和火焰状态，并不是固定不冰的，寒冰状态之处，可以转变成火焰状态，火焰状态，也可以变成寒冰状态，关键之处，就是那些不知道从哪里冒出来的冰风。在这些冰风之下，火焰状态部分的洞穴，会硬生生的转换成寒冰状态，一旦时间过得久了点，寒冰就会被底下的火焰溶化，继而重新变回火焰状态。

　　对于这个环境恶劣，怪物凶残，变幻莫测的冰火洞，肖华可是打醒了十二分精神。他可是不允许阴沟里翻船的，死亡的损失他承受不起，以防万一，肖华自然是在洞口之外，留了假象潜行着备用，他可不准备让假象在里面帮忙战斗。

　　虽然还不知道具体原因，可能是怪物有破潜行的技能，潜行在冰火洞中是不通用的，肖华没有使用潜行，直接走了进冰火洞中。

　　进入洞口后，一边冰冷之意迅速涌上心头，虽然没有受到任何攻击，不过肖华的移动速度，因为身处在这个冰冷环境中，已是减少了10%的移动速度，一旦中了那极其厉害的冰冷旋风，这效果就会骤然加剧。

　　这冰旋风和当初飘雪城外的冰封峡谷中的冰旋风有着相似之处，只是效果更为厉害，并且范围也很大，每次冰旋风吹过时，只有一两道夹缝空间可以躲避，想躲避，除了要求玩家警惕极高，在冰旋风到来前，先一步发现冰旋风，还得要求玩家有相当好的运气，又或是有强大的实力，能比冰旋风的速度更快！

　　很明显，肖华就是对自己的速度有着绝对的信心，不然也不会贸然决定前来了。

　　洞口处暂时还是没有多少怪物的，肖华进入里面后，看到一片冰天雪地的晶莹雪白的洞穴中，只是有数只冰晶巨人向他扑了过来。

　　肖华可不打算一步一步的清怪进入，至少在可以不杀怪的地方，就省点时间，不然恐怕得在这冰火洞穴中花费相当多的时间。

　　从几只冰晶巨人身边一擦而过，肖华的身影，眨眼就从洞口处消失。

　　一片晶莹的冰冻洞穴中，肖华的身影从明亮可鉴人的冰洞地面上一划而过，透过地面的冰晶，可以看到下方其实就是一片火岩地面，依稀可以看到滚动的岩浆，等到冰晶溶化时，这里就要化做一片地狱一般的火焰状态了的。

　　前方的怪物越来越多了，不少怪物被肖华触发了仇恨后，就紧紧的跟在肖华后边追了一段路，不过都是没能追多久，就被肖华的速度撇下，继而返回到各自的原来警戒位置。

　　对怪物，肖华还不是太放在心上，不过前进之时，他总是眯着眼睛，盯着前方的那些空气，一旦空气有扭曲的现象，他就必须在第一时间内，找到空气没有扭曲的地方，进行躲避。

　　空气扭曲之处，那就是冰风的诞生之地，从那里经过，和被冰旋风直接击中，没有区别。除了这些冰风的诞生之地外，已是诞生成形的冰风，肖华不杀怪，只是全力奔跑，警惕前方，却是不难发现的，并且以他的速度，想躲避也不会有问题。

　　唯一让他颇为头疼的就是，怪物是越来越多了，经常躲避冰旋风的位置处被怪物占领着，他一旦停下脚步，就有大量的怪物围上来，他必须把这些怪物清除一大部分，才能继续前进。

　　饶是如此，第一部分的冰冻状态的洞穴，却是没有给肖华造成多大的障碍，肖华就轻易通过了。

　　冰冻状态之后的，自然是火焰状态的洞穴。

　　火焰状态和冰洞状态连接处，往往是一片一半冰冷一边灼热的白雾，穿过白雾后，就是进入了完全相反的状态的洞穴。

　　火焰洞穴中，整个洞穴像一块烧红的烙铁，周围的岩石都像是着火了一般，红彤彤一片，地面上则是一坑一洼，到处是岩浆坑，不时有火焰从中喷射而出，而头顶上方的赤红岩石也不示弱，偶尔一滴岩浆滴下来，若是有玩家不幸被砸中了，和被火焰刮中是一个道理。

　　而且在火焰洞穴红，有些地面被面积极大的岩浆铺满了，只留下两边或者一边的小路，想安全通过就只能从小路上走过，不过无一例外的是，这些小路上，都是有着众多的怪物等着玩家清除，才能通过。

　　但肖华却对这些状态完全无视了，比起冰冻洞穴部分，火焰洞穴他要通过，实在是太简单了。

　　加上了闪避术后，肖华只要张开翅膀，就能横行无忌的直接向里面横飞而进，连打怪的时间都省了下来。

　　在前进的过程中，肖华见识到了冰冻状态的洞穴转化为火焰状态洞穴的场景。这场景要说特别，是很特别，但实际上，也就是冰冻和火焰洞穴交界处那般，一大片连绵的雾化状态而已，只不过在这雾化状态中，可能会遇到冰旋风的攻击，也可能遇到火焰的灼烧，简单来说，就是雾化状态的大段转化中的区域，是洞穴最为危险的区域。

　　然后，经过了重重冰火两重天的煎熬考验，肖华终于是来到了冰火洞的尽头处。

　　冰火洞的尽头，是一处冰宫大殿，冰火洞的BOSS，冰火狂魔，就是在冰宫尽头处，杀死了这个家伙后，就会出现一处传送门，把玩家传送到八歧大蛇所在之处。

　　冰火狂魔是冰晶的凝结而成的身体，但身体上面却是闪动着一抹一抹的幽蓝火焰，十分的奇特。

　　冰火魔人的攻击十分厉害，不过它并不会特别厉害的地图炮攻击，只是攻击和移动速度都极快，攻击极高，并且攻击中带有冰属性和火属性双重伤害，一旦被击中了，即使不挂，也很难坚持下去。

　　肖华在冰宫大殿入口处，望着这个在冰宫尽头的闪着动幽蓝火焰的晶莹怪物，使用了石化皮肤技能！

　　成功使用出了石化皮肤技能后，肖华嘿嘿一笑，使用了魔气凝聚技能，然后他手中的传说魔刃，顿时是化做了一把巨大的人间凶器！

　　这把长五米，宽半米的超级巨剑，若是拿出去被一般玩家见了，只怕是要吓坏了！

　　“奶奶的，终于能在游戏中用上一次了！”

　　无比欣赏的望着手中的这把人间凶器，肖华有中泪流满面的感觉。

　　不是他为了留在战场上发威，不想用，不舍得用，而是实在找不到可以用这人间凶器的地方呀！他总不能杀鸡用牛刀，用这把人间凶器去砍小怪吧？

　　但现在不同了，眼前这个好歹也是个还算强悍的BOSS，虽然不是传奇BOSS，但在这么一个狭窄的洞穴中，这家伙动作灵活，擅长近战，稍微靠近它的身体，就会有遭到伤害的可能，所以肖华才会决定，使用这把人间凶器，慢慢折磨死这个BOSS，他可不想自己出现丝毫的危险。

　　提着黑气缭绕的巨剑，肖华向着冰火狂魔猛冲了过去，瞬间踏进了冰火狂魔的警戒范围！


第784章 没有还手之力

　　肖华踏入了冰火狂魔的警戒范围后，像是雕塑一般在冰宫尽头的冰火狂魔晶莹的眼帘忽然一睁，露出一双像是在燃烧着的幽蓝眼睛，身形一闪，在空中留下了一道幽蓝火焰的残影，就急速向着肖华疾冲而来！

　　两人的速度瞬间接近，但肖华的脚步却是骤然一顿，手中的巨剑猛然一劈而下！

　　叮！

　　一声清脆的响声响起，冰火狂魔头上飘起了一个近两千的伤害，同时冰火狂魔急速移动的身体，被迫停了下来。

　　望着吃惊且愤怒的冰火狂魔，肖华嘿嘿一笑，身形骤然一动，像一道幻影，在冰宫地面上一掠而过，巨剑却是发出一道又一道的黑色凌厉剑芒，连绵不断的落在了冰火狂魔的身上。

　　随之而来的，是一阵“叮叮叮”的攻击碰撞声！

　　“嗷！！”

　　冰火狂魔一瞬间就被肖华狂砍了十数下，掉了数万的HP，虽然它想向肖华追来攻击，但速度却是不如肖华，只能让肖华像是放风筝的打着。

　　肖华使用着手中的巨剑，把冰火狂魔耍得团团转，心头巨爽！

　　魔气凝聚实在是太强悍了，尤其是对不会远程攻击的敌人，简直就是处于不败之地！

　　像这种与BOSS面对面的单挑之事，就算是肖华，也是甚少经历，这时战斗起来，也是激动万分，十分的有成就感，这BOSS，可是上千的玩家前来，都不能轻易推倒的！

　　冰火狂魔身为一个BOSS，自然不可能不会远程攻击，只是它的近战，比远程要更为强悍，在这个十多米宽的洞穴中，玩家同时出现的人数极为有限，即使冰火狂魔不擅长远程攻击，极其厉害的近程攻击，已是让人头疼了。但冰火狂魔擅长的近战，却是对肖华完全不起作用，连接近肖华的身边都难以做到，冰火狂魔在怒叫了一声后，开始使用起了远程攻击来了！

　　身形微微一退，冰火狂魔晶莹燃烧着手臂猛然一挥，大片细小，数量却是有数十的冰箭在冰火狂魔的身前出现，这些冰箭就如冰火狂魔的身边一般，也是在冒着幽蓝的火焰！

　　看着数十向他急飞而来的冰火箭，肖华舔了舔舍头，眼睛紧紧的盯着了那些燃烧着的冰火箭！

　　自从获得了魔气凝聚技能后，肖华一直想做一件事，不过这事在战场上可不好做，现在总算是有了机会！

　　肖华想使用手中的巨剑，把像这种箭和火球类的攻击，直接砍破掉！

　　极限斩魔击，是只有战士职业才能用出来的技巧，其余任何职业的玩家，使用武器与这些攻击想撞时，都是会让技能的效果加速产生，发生爆炸，并且在爆炸的一瞬间，玩家就已是受到了伤害，没有办法躲避。

　　但肖华现在可是拥有了这个距离超长的武器！即使让这些攻击爆炸了，爆炸也波及不到他身上！

　　在战场上使用这招，太过危险了，毕竟这种应用技巧，NPC是做不来的，容易惹人怀疑，肖华虽然拥有了魔气凝聚技能许久了，却是一直没有机会尝试，现在面对着冰火狂魔的数十冰火箭，肖华当即是心情激动的盯起了那些冰火箭！

　　破掉敌人的攻击，和躲避掉敌人的攻击，这可是完全不同的两回事，尤其是对肖华这个以躲避为生的家伙来说！

　　轰！……

　　数十道冰火箭向肖华飞来，肖华手中的黑色巨剑，在这时猛的从空中一挥而过，接连砍在了数支冰火箭身上，这些冰火箭，瞬间尽数化做了一团爆炸的耀眼光芒！

　　“哈哈，果然可以！”

　　爆炸响起，肖华却是没有受到任何伤害，很显然，他是在爆炸波及的范围之外！

　　一次得手后，肖华便兴奋着一边后退，一边连连挥动着手中的巨剑。

　　然后，在一声声爆炸的轰鸣声响过后，冰火狂魔的这数十支冰箭攻击，尽数被破！

　　“吼！”

　　冰火狂魔见此，不由更是愤怒的大吼了一声！

　　吼声响起之际，它脚下的地面，就突然冒出了大片的闪着淡淡金属光芒的锋利冰刺！

　　这些冰刺出现后，就猛然一缩，缩回到了冰面之下，下一瞬间，就从肖华的脚下冒了出来！

　　“这么快这招就出来啦。”肖华见了却是没有多大的惊讶。

　　中范围的冰刺攻击，可以说是冰火狂魔的最大撒手锏，这招的范围并不是很大，但却是连绵不断，并且在这个狭窄的冰火洞中，实际上这一招的攻击，已是覆盖了BOSS周围大半的面积，玩家就算再多，面对着这招，也基本是没有什么抵抗之力的，像这种，几乎所有的冰刺向着一个人招呼就更不用说了，绝对是完全没有躲避的可能。

　　但这也只是对一般玩家而言，肖华没有躲避，他只是张开了翅膀，翅膀一挥就飞离了地面。

　　然后，这些不断从他脚下冒出来的冰刺，就完全没有了作用！最长只是半米长的冰刺，根本就拿在距离地面一米多地方飞行着的肖华，完全没有办法。

　　“嘿嘿！”肖华望着似乎快要抓狂的冰火狂魔，得意的笑了起来。

　　冰火狂魔的远程技能不多，现在却是一下子让他破掉了两个，难免他要得意一番了的。对一般玩家来说，这可是根本不可能之事。

　　冰火狂魔似乎真的是发怒了，嘴一张，突然从嘴中喷出了大股的火焰，这些火焰飞到了宫殿天花板下边后，就砰的一声，砸了开来，大片的火球，覆盖了大部分的宫殿上空。

　　“哼哼，这样就想难倒我？嘿嘿！”肖华却是得意的一笑，骤然使用了空战之术，然后后中的巨剑，再次向天空中不断挥动了起来，从他头顶上方向下降落的火球，就尽数在落到他身上及附近前，就被他弄得爆炸掉了。

　　奶奶的，就算是真的战士玩家，也是无法做到他这样！

　　对这个结果，肖华还是很满意的。等到以后名气不黑了，再有大群的玩家向使用这种密集的攻击来围攻他，就未必能有效果了，只要使用魔气凝聚技能，就能把大部分攻击一一击落。

　　不过肖华知道这也是YY一下而已，想把攻击打爆炸，必须直接用剑击中对方的火球和冰箭才行，所以势如暴雨是不起作用的，也就是说，他只有六米的距离来攻击那些魔法，而魔法的速度可是相当的快的，他最多也只能像现在这样一边后退，一边击落一部分的攻击，所以攻击太多还是行不通的，不过如果对方只有上百人，肯定能让他们大吃一惊。

　　冰火狂魔最有效的三个远技能就这三个了，这三个远程技能都是无法对肖华起作用后，它就完全拿肖华没有办法了。

　　在接下来的时间里，肖华肖华就凭借着魔气凝聚和空战之术，把冰火狂魔打得完全没有还手之力，冰火狂魔被打得怒吼连连，但也仅此而已，它最终还是拿肖华完全没有办法，只能憋屈的被肖华使用巨剑狂砍成了白光，倒在了地上。

　　“哈哈，奶奶的，真不错！”

　　手中抓着传说魔刃化成的黑色巨剑，肖华是越来越感到这把人间凶器的厉害了。

　　从空中飞落到地面上，肖华三两步就飞奔到了冰火狂魔的尸体旁。

　　“要是掉了冰火珠就好了。”

　　在论坛上，有玩家列出过冰火狂魔掉落过的物品，其中冰火珠就是当中最为珍贵的物品。这冰火珠可以百分之百成功率附魔到武器上，增加冰系或者火系法师20%的火或冰属性伤害，效果十分的凶残！

　　“倒霉，没有冰火珠。”但肖华只是稍微翻了一下冰火狂魔的掉落物品，就发现冰火珠并不在其中。冰火珠和冰火狂魔的身体差不多，就是一颗圆形的冰晶半透明珠子，上面燃烧着火焰，十分好辨认，若是掉落了，哪怕不用多看，肖华一眼也能认出来的。

　　“冰火护腿？这是啥东西？暗金装备……靠，这东西不错呀！同时大幅度减少冰和火魔法负面状态的时间，并且能减少15%双系魔法伤害！”

　　但在一堆垃圾中，肖华却是意外的翻出了一件暗金装备，对暗金装备，肖华本是不抱多的期望的，他本来杀掉冰火狂魔，最主要还是想爆那颗价值连城的冰火珠。没想到冰火珠没爆着，却是爆出了一件暗金护腿来。

　　肖华现在身穿的护腿装备还是垃圾，自然是忍不住多看了一眼，结果一看，却是发现这件皮甲护腿不仅是暗金的，属性还相当的不错！

　　“69级可以装备，奶奶的，简直就是为我量身订造的！”肖华一见，第一时间，把身上的垃圾护腿拉下来，换了冰火护腿上去。

　　冰火狂魔已挂，装备也被肖华拣了干净，不过肖华没有急着有动作，只是在一旁等待了起来。

　　肖华大约等了五分钟后，冰火狂魔的尸体忽然从地面上，缓缓上升到了一米多的空中，身体真正的开始燃烧了起来，发出一股浓浓的白雾。

　　而当白雾渐渐褪去之时，冰火狂魔尸体燃烧之处，出现了一个淡蓝色的传送门，肖华见此，毫不犹豫的迈了进去。

　　通过这道传送门后，就能到达八歧大蛇的所在之处了。


第785章 凶残的八歧大蛇！

　　白光一闪，肖华发现他出现在了一道深深的峡谷中，峡谷两旁是高高的山崖，笔直的山崖上面倾斜生长着一些小松树，大片的古老藤条从这些松树向着周围的山崖攀附生长着。

　　而在肖华后方十多米远处，是一个洞口，洞口之上，是一片淡蓝色的光幕，从那里出去，就能直接回到大荒山脉的外围某处随机地点。

　　向着峡谷前进，不需要多久，就可以看到八歧大蛇。

　　峡谷中没有任何怪物，在遇到八歧大蛇前，玩家不会有任何的危险。对于八歧大蛇这种终极怪物来说，任何小怪护卫都是多余的。

　　肖华望了一眼略显阴暗，蜿蜒向前的峡谷后，就向前小心的潜行了过去。

　　虽然论坛上的那些曾经进入过这里的玩家提到，这里不会有危险，不过他可不敢拿他的小命开玩笑。这里可是许久没有玩家进来过了的，天知道是不是随着游戏的进度而发生了某种变化，BOSS随着游戏的进度而产生变化，这可不是什么稀奇之事。

　　峡谷很寂静，肖华一连转过了两三个弯，直到来到了一个巨大的山谷中，依然是没有遇到任何怪物。

　　山谷中，有着一张巨大的碧绿湖泊，远远望过去，可以看见湖泊中央有着一座云雾缭绕，长着茂密草木的小岛。

　　不过肖华知道那可不是普通的小岛，而是八歧大蛇的背部。八歧大蛇就在这巨大的湖泊中生活着。

　　在肖华远远望去之时，湖泊中一阵波纹泛动，哗的一声大响后，一个巨大的青黑色蛇头从湖中猛然冒了出来！此蛇头睁着两个灯笼大的眼睛，吞吐着猩红的巨舌，狰狞的扫望了一圈周围的湖泊，见到没有任何动静后，才满意的伸了伸巨舌，哗的一声，巨大的蛇头重新砸进了水中，激起大片的波浪砸打着湖泊周围。

　　“好巨大的家伙！”肖华在远处暗中看着这个巨大蛇头的动静，不禁是咋舌不已。要知道，这八歧大蛇可是有着八个一样的蛇头，一个蛇头已是如此的震撼，八个蛇头尽出，这可不是一般人能承受得下来的。

　　这个就难怪自从有行会进了一次这山谷，想推倒八歧大蛇，结果被轻易团灭之后，就再无任何行会敢打这家伙的主意了。

　　对于这种任何属性都无法鉴定的终极BOSS，肖华自知绝不是一个人凭点小本事，再稍微取巧就能打倒的，所以他一开始的目标就很明确，只是想偷窃一下这家伙看看而已。

　　“开工！”

　　目标就在前方，并且任何的试探，对八歧大蛇这家伙而言，都是没有任何意义的，肖华自己退进了峡谷中后，就召唤了假象出来，然后让假象开始使用石化皮肤技能。

　　根据论坛上那唯一的视频，若是没有石化皮肤技能，即使有着闪避术，假象的速度也是惊人的快，也是不可能靠近八歧大蛇的。八歧大蛇任何一个攻击的威力都可与禁咒一拼，八只蛇头一起攻击之下，没有任何正常人能靠近八歧大蛇身边，那个尝试着推倒八歧大蛇的行会，在触动了八歧大蛇的仇恨后，不到三十秒的时间，就惨遭团灭。

　　而八歧大蛇的攻击范围，是整个半径近三百米的山谷，唯一可能安全的地方，就是入口的这条峡谷，否则山谷中的任何一处地方，都是八歧大蛇的攻击范围内，没有任何可躲避的地方！

　　假象成功使用了石化皮肤技能后，肖华就控制着假象向着八歧大蛇疾奔了过去。

　　潜行在八歧大蛇面前毫无用处，而且想接近八歧大蛇，还得从水中游动而去，不过肖华还是让假象进了潜行，原因很简单，潜行能大幅增加移动速度。

　　假象很快就接近了湖泊边上，在肖华的控制下，哗的一声，投入了水中。

　　八歧大蛇并不是在湖泊的中间处，不然以这个半径上百米的湖泊，一般玩家根本就无法攻击到八歧大蛇，八歧大蛇只是在距离湖泊边沿大概四五十米的地方栖息着。

　　而在假象进入了湖泊中后，只见水面一阵汹涌澎湃，在哗的一声巨响后，湖泊中的那座小岛蓦然抬高了十米！但更重要的，却是那八只狰狞的巨大蛇头，从平静的湖面下突然抬了出来，在半空中张望摇曳着！

　　“一个人类？找死！”居高临下，当中一只蛇头上的巨大眼睛，以睥睨天下的神态冷漠的瞟了一眼在湖面上急速游动的假象后，八歧大蛇口吞出了人类的语言。

　　虽然只是随意的一句话，声音却是有如雷鸣，即使是在极为遥远处的肖华，仍然是听得一清二楚！

　　不过肖华对此并不感到奇怪，像八歧大蛇这种终极BOSS，要不是智商极高，不会说话，他才感到奇怪呢。

　　吼！

　　而八歧大蛇口中说话之时，那巨大的蛇头的脖子骤然鼓胀了起来，然后蛇头上的血盆大口用力一张，一个黑色有力，仿佛能撕裂空间的黑色光球，从八歧大蛇的嘴中吐了出来！

　　黑色光球上，黑光环绕，发出丝丝的“滋、滋”声响，虽然距离水面极远，却是凭空在水面压出了一道急速划动的深深轨迹，咆哮着冲向了假象！

　　肖华自然是想控制着假象想躲避，在水中，假象身形一闪，已是从原地离开了十米的距离，但这时，望着这个攻到了眼前的黑色光球，肖华眼睛一下子瞪得像个灯笼大小！

　　“操，这光球怎么这么大！”

　　在八歧大蛇把黑色光球喷出嘴边时，肖华只是以为这黑色光球只是像篮球大小而已，但哪里知道，这光球疾飞到了眼前之后，半径却是达到了恐怖的一米！

　　但在一瞬间，肖华明白是怎么回事了！

　　这实在是因为那八歧大蛇实在太巨大，一比之下，让他产生了黑色光球很小的错觉！

　　轰！

　　几乎是在肖华从原地逃离的瞬间，黑色光球砸到了那里的水面上，继而发出了一声惊天动地的大响，一道巨大的雪白水柱从水面上被轰然炸起！爆炸造成湖面急速剧动，湖水向是惊涛骇浪的涌向了周围的湖岸！

　　“恐怖！这家伙的随便一下攻击，到底有多大的威力？”

　　黑色光球爆炸的范围约是半径十米，肖华刚好出了爆炸范围，但看着那恐怖如斯的爆炸，肖华也不禁是头皮发麻，很难想象，一旦假象被轰个正着，会掉多少血！肖华本来对使用了石化皮肤的假象，已是有着十足的信心，但现在，这信心一下子就弱了许多！

　　这八歧大蛇，比视频中的那本就恐怖的BOSS，看起来要更加的恐怖！

　　“咦？竟然还活着？”

　　八歧大蛇惊奇的再次望向了假象，对假象能躲避它的这一攻击，似乎是相当的惊讶。

　　肖华这时却是顾不上感慨，已是再次向着八歧大蛇急游而去，八歧大蛇一击不中，已是给了他机会，只要再稍微躲避一次八歧大蛇的攻击，他就能游到了八歧大蛇的脚下，继而进行偷袭了的。

　　“哼！真是妄想！”八歧大蛇见到假象这只有如蚂蚁一般存在的渺小人类，拣回了一条命，没有逃命，却还是不怕死的向它游过来，不禁是怒了！

　　它可不是一条随便的蛇，不是谁都能接近的，它可是有着无上的尊严！

　　摇曳着八只巨大的蛇头，八歧大蛇的八只蛇头中，还没有攻击过的七只蛇头的血盆大口齐齐一张，继而七颗巨大的黑色光球，咆哮着向假象轰了过来！

　　这七颗黑色光球可不是随便的乱轰的，而是以肖华为中间，围成了一个巨大的圆形光球阵！

　　“操！用得着么？”

　　肖华一见这八歧大蛇竟是如此大阵仗，不禁有种欲哭无泪的感觉。

　　奶奶的，这样的攻击阵势，根本就是避无可避，无论如何，都会有数颗光球的爆炸会波及到他的！

　　不过，若是他不闪，被七个光球同时爆炸击中了，那必定是死无葬身之地！

　　没有多想，肖华让假象身形一闪，就以迅雷不及掩耳的速度，猛的闪到了一边！

　　而在他闪避的同时，七颗光球几乎是同一时间轰然爆炸！

　　七道巨大的水柱再度从湖面中轰然喷发而起，就像一道道巨大的喷泉！

　　这七道水柱喷到了数十米的高空后，才哗啦啦的从天空中砸落了下来，重新回到了湖泊的怀抱中，天空中则是出现一道道的细小彩虹。

　　八歧大蛇望着波涛汹涌的湖泊，没有看到那人类的身影后，满意的点了点头，八只蛇头在水中稍微舞动了一番后，才哗的一声，重新钻回到了水面下。

　　“我靠！太凶残了吧！”

　　肖华望着重新潜入到了湖水中的八歧大蛇，吸了一口冷气！

　　虽然他已是控制着假象极力做出了闪避，但八歧大蛇这一招技能，却是比他想象的更要恐怖得多了，假象被当中的四道爆炸波及，头上连续飘起了四个—30的最大伤害后，就遭到了秒杀！

　　使用了石化皮肤技能后的假象，还是第一次遭到了BOSS的秒杀！


第786章 神秘果实！

　　肖华还以为，凭着石化皮肤技能，就算八歧大蛇再厉害，跑到八歧大蛇的身下偷窃一把，也不是太难之事，毕竟如今他神器在手，一身装备属性要提升不少，没想到在八歧大蛇眼前，却是完全没有效果。

　　肖华许久没有遇到过这么棘手的BOSS，不过他可是从不是轻易放弃之人，这时暗骂了一句后，马上是开始思考了对策起来。

　　不过想来想去，他似乎只有一个办法可以尝试下，若是这个办法还是行不通，他恐怕就没有机会接近八歧大蛇了！

　　让假象召唤出大量的幻象，迷惑八歧大蛇，分散八歧大蛇的攻击，这是唯一的方法！

　　方法虽然简单直接，不过应该可以起办法才对！

　　想到就做，肖华再次召唤了假象出来，并开始使用石化皮肤技能。

　　十分钟后，一条不怕死的好汉再次生成，并在肖华的控制下，飞快的向着八歧大蛇飞奔了过去。

　　这次，在湖泊边沿，假象停下了脚步，召唤出了九十九个幻象，这些幻象在肖华的控制下，一个个的规律的在湖泊边分布开来。

　　“好费力气。”上百的幻象控制起来，可不比一个控制一个假象，虽然大部分都可以一个命令就会动了，还是有一部分却是傻呼呼的互相拥挤着，肖华为了小心起见，不得不再次下达更为详细的命令，才让他们在湖边一一站好。

　　加上假象，刚好一百个人影，在湖边围绕着站立着。

　　更重要的是这人影都是面貌相同，让肖华见了不禁十分的有成就感，这简直就是肖华版的黑客帝国嘛！

　　“前进！”

　　肖华下了命令后，一百道人影同一时间跳进了湖泊中！

　　幻象虽然是一击即溃的东西，但在被攻击击到之前，却是和假象和肖华自身并没有任何区别。

　　八歧大蛇再次愤怒的从湖泊中抬起了八只巨大的凶悍蛇头。

　　望着上百个分散而开的人影，八歧大蛇还是那么的不屑。

　　把只蛇头齐齐一昂，然后八个黑色巨大光球闪现，带着磅礴的气势，分散砸向了周围的人影！

　　轰！轰！轰！……

　　一阵连绵的爆炸响声响起，一阵山摇地动，八道雪白水柱飞溅而起后，八歧大蛇很意外的看到，水面的上百道人影在同一时间被他全灭了！

　　“怎么是这么弱掉的家伙？有些应该还没有炸着才对的。”

　　八歧大蛇很是奇怪的想着，它还想对这些不知死活的人类来一顿烧烤大餐的，没想到这些人影却是如此的薄弱，完全不堪一击！

　　“不对！还有一个活着！”

　　但在这个想法出现的一瞬间，八歧大蛇却是感受到了，在汹涌的湖面下，有着一个人类的气息，这个气息在急速接近着他的本体！

　　盯着起伏不平的湖面的某一处，八歧大蛇八双巨大的眼睛，都是紧紧的盯了过去，似乎是确认到了那名人类就在那水面之下后，八只血盆大嘴再次一张，这次八道巨大的黑色光柱从它们的嘴中倾吐而出，像一道道巨大的金刚铁柱，径直插进了水面中！

　　然后，八歧大蛇的八只蛇头交错摇动，八道黑色光柱就像激光切割豆腐一般，把水面凭空划成了一片片，水面露出了一道深不见底的沟壑！

　　“好恐怖的家伙！”

　　肖华透过假象，回头望着那被切得不成样子的水面，心中无比的惊骇，这时望着又是一道巨大光柱向他切割而来，他急忙身形一蹿，向前方加速移动了数米！

　　再度回头，肖华看到后方处一片明亮的光线传来，阳光竟然是从划破的湖面中射了进来，情形诡异的让人难以相信！

　　幻象只是肖华放出去的诱饵，假象从进入水面的一瞬间，就潜进了更深的湖水中，若不是如此做，假象很有可能被攻击波及。当然，更主要的，是肖华想让八歧大蛇误以为假象已挂掉，他再趁机接近八歧大蛇进行偷窃。

　　不过八歧大蛇可不是吃素的，在幻象被灭掉后，还是发现了在水面下急速接近的假象。

　　但八歧大蛇始终还是犹豫了一瞬间，并且由于幻象的原因，八歧大蛇的光球攻击进入了短暂的冷却，这冷却时间虽然不长，但对肖华来说，却是足够了。

　　不过八歧大蛇接下来的光柱攻击，却是让肖华心惊胆跳，他毫不怀疑，一旦假象被这些恐怖的巨大黑色光柱扫中，恐怕当场就会被切成两半，然后直接遭到秒杀！

　　不过他凭着敏捷的身手，已是一一躲过了八歧大蛇的这些光柱攻击！虽然好几次都是擦身而过，不过都是虚惊一场！肖华知道是海神珠起了作用，若不是海神珠这宝贝，换做其余任何一种潜水道具，在水下速度减缓，这时假象已是死得不能再死！

　　八歧大蛇的那巨大得吓人的尾巴已是出现在了假象眼前，肖华身形一动，已是接近到了八歧大蛇的身边，伸手在那巨大的尾巴上就是一摸！

　　入手处一片寒冷的坚不可摧的触觉，肖华不知道这家伙的防御到底有多高，不过仅仅是触觉来看，他也不知道自己能不能顺利的破这家伙的防御。

　　不过就算破得了防御，也是没有任何作用，一个人根本不可能与这家伙力敌，肖华没有异想天开的一个人把这家伙剁了。

　　系统提示：偷窃失败！

　　费尽了九牛二虎之力才接近了八歧大蛇，但偷窃失败的系统提示却还是毫不留情的响了起来。

　　肖华对此也是没有太大的意外，这种HP不知几何，等级不知多少的终极BOSS，要是这么容易偷窃，这才是怪事！

　　轰！

　　在肖华收到系统提示之时，八歧大蛇那巨大得不像样子的巨大蛇尾巴，这时猛的用力一扫！横腰扫在了假象身上！

　　然后，让肖华无语的是，假象轰的一扫声，向一颗炮弹一般，就此被径直从湖水中直击到空中，然后一只蛇头已是张开了巨大的血盆大口，一口把不由自主向着天空之上飞过去的假象吞了下去！

　　看着那些着寒光的巨大利齿，肖华冒着冷汗，让意识回到了人物的身上，他在最后的那一瞬间，依稀看到了假象被咬成了碎片的模样。

　　奶奶的，这家伙真的是一个人间凶器，估计不开几辆天空之船过来拼命轰炸，都别想靠近它的身体！

　　话说，就算真的开几辆天空之船过来，能不能和这家伙稍微战斗一会，肖华也是保持着高度的怀疑之心。

　　八歧大蛇的确是无比的难缠，厉害之极不用多说，肖华只希望这家伙不要太聪明，能让他之后能顺利的接近，不然他可是拿这家伙完全没有办法了的。

　　按照上一次成功接近八歧大蛇的经验，肖华让假象再次行动了起来。

　　一百只人影再现，在假象进入了湖中之后，八歧大蛇很是不耐烦的从湖水中冒了出来。

　　它可是最讨厌被人打扰休息了，偏偏几天就有那么一些不怕死的家伙，接二连三的跑过来送死，难道他们不知道，它是无敌的吗？

　　八颗巨大的黑色光球在水面划出了一道凛冽的痕迹，破空飞到了这些入侵者的身前，继而发生了爆炸，八歧大蛇很是满意的看到所有人影在这一击之下全灭了……

　　不！

　　和一会前一样，还有一个人活着！

　　八歧大蛇愤怒的喷出了八道光柱，砸向了当中一处还在波涛汹涌的水面。

　　无辜的湖水再次遭到了黑色光柱的虐待，被划得肢离破碎，直到八歧大蛇感到下边的那个可恶的人类，竟是又成功的靠近了它的身体，并摸了一下它那神圣不可侵犯的身体，被它击到了空中杀掉后，湖面才哗的一声大响，水流流进了那些被划破的沟壑中，把湖面修补如常。

　　“还是偷窃失败，继续努力吧……不过，这八歧大蛇似乎不会使用另外的手段阻止假象前进，真的是谢天谢地了。”肖华望着新的系统提示，还是没有丝毫的着急，倒是感到相当的幸运。

　　若是八歧大蛇使用了另外的手段攻击，他可不知道是否能再度顺利接近八歧大蛇了的，而且就算能接近，想必也会更困难。

　　接下来的时间，肖华就以一个小时约六次的频率，不断的对八歧大蛇进行着偷窃。每次八歧大蛇都是愤怒的从湖泊中轰然冒出来，让平静的湖面变得波涛汹涌，继而八歧大蛇使用八颗黑色光球肆虐一番湖面，轰炸起八道靓丽的雪白水柱后，再从口中喷出八道不可思议的黑色光柱，把湖面切割得乱七八糟，最后才有一个人影不由自主的从湖中破空而出，被当中一个愤怒的蛇头，用那锋利无比的巨大牙齿一咬而碎！

　　虽然每次肖华都想在偷窃后，想继而对八歧大蛇进行另外一些尝试，但八歧大蛇的蛇尾实在是太过巨大了，一尾挥过来，他根本就无从躲避，每次都是只能不由自主的被击到空中，然后遭到那恶心人的蛇头的咬噬。

　　八歧大蛇一直都是在怒吼连连，但它也是拿这个死了又来，来了又死的家伙，完全没有办法。

　　一眨眼，时间就过去了七八个小时之多，时间已是到了晚上，太阳已落山，山谷中一片黑暗，可以清晰的看到天空行那点点繁星。

　　一整个下午的偷窃下来，扣除当中上战场的十分钟时间，肖华无语的发现，他偷窃了也有近五十次，凭着超过50%的偷窃成功率，硬是没有成功偷窃过一次八歧大蛇，这个结果实在是让人汗颜。

　　不过现在肖华的心理素质比当初更为强硬，而且现在小黑也是在沉睡中，他拿那些邪恶幽灵没有任何办法，也不急着离开这里，偷窃只是当拿来打发时间，成功是赚到了，不成功也只是打发时间，不会亏。在这种想法下，他除了感到无语外，也没有别的焦躁想法。

　　不过在这七八小时中，肖华也不是一无所获。

　　他发现了一个很有意思的地方，估计除了他之外，那些曾经接触过八歧大蛇的玩家，都没有发现这一点。

　　在一次次被八歧大蛇从水底下拍飞到空中的过程中，透过假象，肖华看到在八歧大蛇的背面之上，那座如小岛一般的中央处，生长着的大量草木中，中间那棵最为高大的树木上，竟是生长着一种他从没有见过的神秘果实！

　　这种果实呈现半透明的紫色，拳头大小，鲜艳欲滴，形状和蟠桃差不多，不过绝对不是蟠桃，并且只有最中央的那棵生命力极其旺盛的树木才长着，肖华一看再看，确定八歧大蛇背部的整座小岛，的确是只有一棵长着这种果实的果树存在。

　　看到这一幕，肖华很自然而然的认为，这紫色果实恐怕是一种有着神奇作用的神秘果实！

　　虽然游戏中很少这种稀奇物品，不过这里可是终极BOSS的所在，即使出现了这种神秘道具，也不是不可能！

　　这么一想，肖华就想冒险过去摘上一个看看这果实有什么作用！

　　不过最后，肖华还是没有冲动，而是老实的呆着，继续偷窃八歧大蛇。

　　想上到那小岛上，除非他亲自出动，不然凭着假象，是绝不可能上到那上面的。

　　假象很厉害，几乎能进行肖华人物能做的一切，不过和人物比起来，始终还是有着区别。

　　在肖华拥有的技能和能力中，黑暗之花假象是无法拥有的，所以魔化技能，假象是无法使用，并且天使族的能力，由于并没有列入技能中，而是作为一种种族能力，假象也是无法拥有，所以让假象帮忙偷窃，即使偷窃成功后，也是无法减少肖华的PK值，因为圣洁之体在假象身上不通用。

　　除此之外，假象复制过去的翅膀，也是不知道是什么原因，不能使用来飞行，需要使用到翅膀的各种技能，假象都是无法使用，所以肖华想上到那小岛上，就必须亲自出动，使用翅膀飞行，才有可能。


第787章 魔法卷轴：罪恶之门！

　　不过这一切都是猜测而已，所以肖华虽然被那些从未见过的紫色果实诱惑得心动不已，却还是忍住没有轻举妄动。万一那果实没有任何用处，他就白冒险了，而如果那果实真的是很稀有，他一旦上到上面采集成功，估计八歧大蛇也不会轻易放过他，所以不管从哪个方向来看，想动手不是不可以，但也要到他要离开这里之时，才冒险动手，那才是最好的选择。

　　从种种方面做出考虑后，肖华很快就淡定了下来，继而一心一意的偷窃八歧大蛇。偷窃八歧大蛇可不是件简单之事，控制起来相当的花费心神，他稍微不专心，可就会让假象被八歧大蛇的黑色光柱击中，继而被切割成一块块挂掉。

　　这事在中途已是发生了数次，每一次，就意味着浪费一次偷窃机会和十分钟的时间，所以肖华在稍微失神，连累了假象被挂后，就不敢再轻易分神了。

　　至于看书这事情，也只能在假象使用石化皮肤技能时，稍微看上一看。而幸好石化皮肤技能需要十分钟的使用时间，不然肖华非累死不可。

　　日落日出，时间又到了早上，柔和明媚的阳光重新洒进了山谷中，肖华却是望着一连串的“偷窃失败”的系统提示，傻了眼！

　　想偷BOSS的你伤不起呀，偷了快一天了，连金币都不曾偷到一个！

　　肖华有种无语问苍天的感觉，哪怕是来一把金币都好呀！

　　奶奶的，不管了，继续偷，他就不信这终极BOSS是一毛不拔的铁公鸡！

　　不过，系统并没有被肖华的诚心所打动，在接下来的时间来，依然是一连串一成不变的“偷窃失败”的系统提示。

　　而在这一天，某个战场上的玩家，发现今天的麟麒凶兽，似乎比往常更是凶猛了许多，让人望而生畏！

　　又是一天的时间，说过就过，肖华偷窃八歧大蛇已是有了近两天的时间。

　　两天的时间中，肖华没有从八歧大蛇身上偷窃到一丁点的物品，八歧大蛇现在也是相当的淡定了，从一开始的愤怒，到现在每次只是爱理不理的对假象进行一番毫不在意的轰炸，随便把假象收拾掉。

　　尽管八歧大蛇表现出和一开始有了极大的不同，消极了许多，不过假象想跑到八歧大蛇背部那小岛中偷窃，却还是不可能之事。

　　肖华控制这假象，稍微尝试几次，发现不可行之后，就不浪费力气了。

　　八歧大蛇不是很用心的对付假象，但假象还是极难逃过八歧大蛇的毒手。八歧大蛇的变态实力摆在那里，就像一个想杀死蚂蚁的人类一样，即使是随便一捏，都是能把蚂蚁捏死。

　　这两天的时间中，小黑依然在沉睡，如此长的沉睡时间，更是让肖华确定了，小黑必定会获得进化，只要小黑苏醒，就能给它喂死亡咒剑。

　　这个想法，也是支持着肖华在完全没有丝毫收获的情况下，依然支持着他不放弃偷窃八歧大蛇的动力。

　　时间进入了第三天，肖华还是一无所获，小黑还是在沉睡，不过这一天，神崎瞳给肖华来了消息，说她们已是完成了任务，拿到了山海图，接下来准备一番后，就可以进入副本。

　　对神崎瞳她们的效率之快，肖华还是有点惊讶的，鼓励了那小姑娘一番后，肖华就和她断了消息，继续偷窃八歧大蛇。

　　“靠！这家伙还真的是一毛不拔！”

　　第四天，肖华望着那得意洋洋的八歧大蛇，把假象轰成粉碎后，懒洋洋的躲回到了湖中后，不禁是有点咬牙切齿了。

　　虽然说他耐心过人，但一连四天下来，任何东西都不曾偷窃到，这让肖华很怀疑，想从终极BOSS身上偷窃到物品根本就是不可能之事。

　　以他如此高的偷窃成功率，四天下来，偷窃了上千次，连一次都没有偷窃成功，这实在是太说不过去了。

　　再次控制着假象接近八歧大蛇，肖华在假象身上丢了个幸运术，然后再使用了盗贼的奥秘技能，让偷窃成功率达到最大值。

　　这已是不是他第一次这样做了，从第一天开始，两个技能一冷却下来，他就会如此做，但一直到现在为止，他还是一无所获，这不能不让他感到气馁。

　　要不是小黑还在沉睡中，他只怕早已带着小黑走人去刷PK值了。

　　机械的伸手在熟悉的八歧大蛇身上摸了一把，四天下来，一直重复着一样的动作，肖华已是熟悉到不能再熟了。

　　系统提示：偷窃成功！

　　系统提示：你获得了物品“魔法卷轴：罪恶之门”！

　　连续失败了如此多次后，肖华已是对偷窃成功不抱任何期望，只是单纯的在打发时间而已。但这时，一个偷窃成功的系统却是冷不防的响了起来！

　　这个消息是来得如此突然，肖华一愣之后，甚至不能相信这消息是真的！偷窃完毕后，他本来是会习惯的想躲避八歧大蛇的攻击的，但这时，他望着那个系统提示，却是完全忘记了动弹！

　　轰！

　　肖华似乎感受到了八歧大蛇的愤怒，假象的身体重重的被轰了起来！

　　不过肖华却是对此完全不做理睬，稍微清醒过来后，他完全没有理会假象会有何种下场，只是第一时间就把意识转换回到了人物身上，然后望向了背包中的那一张黑沉沉，似乎要吞噬着周围一切的魔法卷轴！

　　魔法卷轴：罪恶之门：此魔法卷轴只可从八歧大蛇身上获得，当有PK值10000以上的玩家在八歧大蛇附近500米的范围内时，此卷轴有较大几率出现！此魔法卷轴使用无限制，使用后，会打开一扇通向罪恶之地的大门！门的里面，是一个极度凶险之地，里面有着巨大的财富，也有着极大的危险！PK值500以上的玩家请谨慎进入，进入之后，高PK值的玩家，将会站在怪物的阵营，一旦被玩家杀死，身上所有装备都会掉落！

　　“奶奶的，真的是一张奇怪的卷轴。”

　　肖华兴奋的望向这张闻未所闻的卷轴之时，却是发现这时一张相当古怪的魔法卷轴！

　　明明是他因为拥有超高的PK值，才有可能得到这张魔法卷轴的，但在卷轴的属性说明上，却又是说PK值一千以上的玩家不宜进入，这实在是个相当矛盾的设定。

　　“难道这就是柳兵卫口中的那个清除PK值的道具？”

　　虽然卷轴很奇怪，但却丝毫不能阻挡肖华的好奇心理。这卷轴和PK值有关，这是毫无疑问的，往这个方向一想的话，虽然高PK值的玩家进入到里面后，会很危险，但相应的，可能也会获得加速清除PK值效果。

　　但实际如何，这还是未知之事，需要进入里面才知道了。

　　而卷轴后面说的，被玩家杀死，所有装备掉落，这可是引起了肖华的注意。所有装备掉落，估计是包括绑定装备在内，装备会全部掉落，只有这样看来，系统才会做出如此郑重的警告。

　　“这可真的是要小心斟酌才行了。”

　　望着魔法卷轴的属性说明，肖华也不禁是挠挠头，所有装备掉落，这可不是开玩笑的。

　　不过幸好似乎是被玩家杀死，才会所有装备掉落，这么说若是被怪物杀死，就不会出现这种情况了？

　　肖华猜测着，但还是不敢太确定，要是他误解了，那可是可能会发生极其杯具之事的。

　　不过不管如何，肖华现在都是无比的兴奋，辛苦四天，总算是从八歧大蛇身上获得了一件物品，不用空手而归。

　　而且这张魔法卷轴，看起来也是相当的有意思，说不定哪天他心血来潮，就此使用了呢。

　　远处，八歧大蛇被肖华偷窃了一样物品后，似乎是真的动怒了，在湖泊中咆哮了许久，才渐渐静止下来，不过肖华极其担心的绝对仇恨，却是没有触发，这多少让肖华放心了一些。

　　小心的把罪恶之门卷轴放到了一个金色的背包格子中藏好后，肖华再次召唤出假象，开始工作！

　　有了收获就是不同，虽然不知道还能不能从八歧大蛇身上偷窃到这种稀有物品，不过肖华现在可是充满了力量，之前的郁闷一扫而空！

　　再次开始满怀希望的进行偷窃，不过接下来的事实却是残酷的，一连两天的时间，肖华都是没有偷窃到任务物品。

　　到这时为止，肖华已是在八歧大蛇这里偷窃了六天的时间，可以说是肖华偷窃BOSS以来，与BOSS打交道花费了的最长一段时间。

　　其实肖华已是知道，想再次从八歧大蛇身上偷窃成功，希望极其的渺茫，若不是他身怀百多万PK值，恐怕连那罪恶之门卷轴，都无法偷窃得到。

　　不过小黑还没有苏醒，肖华离开这里，也的确是没有什么事情，才抱着那几乎为零的希望在这里，与八歧大蛇互相折磨着。

　　八歧大蛇经过了一整天的愤怒之后，第二天又是平静了下来，不过杀起假象来，却是丝毫的不手软，假象每一次偷窃完毕后都会遭到八歧大蛇的秒杀。

　　时间在第七天，肖华惊喜的发现，小黑经过了近一周的沉睡后，终于是苏醒了！


第788章 偷窃果实计划

　　“吼吼！”

　　肖华第一时间召唤了小黑出来，查看小黑的变化，而小黑被召唤出来后，马上是欢天喜地的蹦向了肖华，在肖华的脚下亲密的摩擦着。

　　小黑的外形没有太大的变化，身体不仅没有变大，反而像是缩小了一点点，不过看起来就更是可爱了。除此之外，小黑的皮肤变得更黑更有光泽，同时身体看起来也更为坚固，让人一看，就感到这家伙是一块黑色的金属，上面泛动着阵阵金属特有的光芒！

　　肖华嘿嘿的拍了拍小黑那圆滑的小头，从背包中拿了十件紫装，丢到了小黑的嘴边。

　　按照惯例，不用多看，这家伙在进化完毕后，必定是饿得很了的，不然也不会像这样拼命的讨好他。

　　果然，小黑在看到那些紫装后，就飞快的扑了过去，大口的把装备往那细小的肚子里装填。

　　而肖华则是趁着这小家伙吞吃装备之际，望向了小黑的属性面板。

　　小黑的进化并不会造成基本属性的变化，肖华还是一如既往的略了过去，望向了小黑拥有的技能！

　　肖华最为关注的，自然是吞噬进化技能了！

　　吞噬进化（6阶）：可通过吞噬装备，将装备的属性变成自身属性（同一部位的装备只有最新吞噬的装备属性产生效用）或者提升自身吞噬能力。当前技能等级下，宠物可以吞噬次神器级别的装备，但吞噬需要宠物的饥饿度为0，并且有小几率吞噬失败的危险，若是吞噬失败，宠物将不会有任何变化！

　　“哈哈！果然可以吞噬次神器了！”肖华一见，顿时是高兴得手舞足蹈了起来。

　　“不过，这吞噬次神器竟是有失败的危险？”

　　看到这个提醒，肖华不禁是头皮发麻了。

　　一件次神器，现在少说也值数千万，要是吞噬失败……

　　恐怕不是欲哭无泪就能形容的了！

　　“奶奶的，我就不信以我坚挺的人品，会遇到这种杯具之事！”

　　但很快，肖华就把这事抛到了一边。吞噬失败只是小几率事件，他还有幸运术呢，给小黑加一个幸运术，再让它吞噬，应该不会有问题才对！

　　心中打定主意，肖华继续往下面看下去。小黑吞噬了暗影山魈，根据过去的经验，很有可能会获得暗影山魈的一到两个技能的。

　　黑暗侵蚀、变形术、黑暗地刺、星火燎原，然后……没有了！

　　真的是没有了！

　　肖华见了不禁是有点欲哭无泪了！

　　他是明白为何小黑没有领悟新技能的，原因很简单，暗影山魈是人形怪物，拥有的技能小黑恐怕是无法使用，所以才无法领悟新技能。就如暗影山魈的那招和九阴白骨爪有得一拼的利爪，这招让小黑要如何使用呢？

　　难道要小黑用牙齿来用，那一嘴本就锋利的牙齿，像暗影山魈的手掌那样，突然伸长到半米？

　　小黑这时正高兴的吞了一件装备，并抬头兴奋的望了肖华一眼，满嘴的雪白锋利牙齿在阳光下闪闪发光，肖华一想到小黑的这一嘴牙齿变成了半米长，心中忍不住打了个寒颤！

　　南无阿弥陀佛，仅仅是一想，就觉得太恐怖了！

　　算了，能吞噬次神器，他已是很满意了。

　　小黑吞噬了紫装后，饥饿度降得十分之快，等到肖华给它的十件紫装全部吞噬完毕，这家伙的饥饿度降到只剩下二十多点了。

　　肖华背包里已是准备了三十多件紫装，这时便全部拿了出来喂这个吞金机器。

　　小黑自然是来者不拒，一边吞着，一边不忘记向肖华撒几下娇。这家伙再次进化后，智商变得更高了。

　　肖华在一旁，兴奋的盯着小黑的饥饿度。小黑大量的吞掉紫装后，饥饿度很快就降落到了10点以下，降落到10点以下之后，小黑每吃一件紫装，系统都会给一次提示，是否让小黑吞噬该装备。肖华自然是选择否定，否定之后，装备就会被小黑正常吃掉，不过每吃掉一件紫装，小黑的饥饿度才降落1点。

　　对此肖华并不在意，以为只要十件紫装，小黑的饥饿度就能降落到0时，但这时，一个肖华从没有遇到的情形却是发生了。

　　小黑的饥饿度到了只剩下5点之时，饥饿度就不再下降。小黑一连吃了三件紫装，都是如此！

　　肖华一见，知道有问题了！

　　难道仅仅是吃紫装，是无法让这家伙的饥饿度降到0？

　　这个想法第一时间从肖华的脑中冒起。

　　要是紫装不行，那就只有喂暗金！

　　水晶龟壳中还放着神崎瞳帮他买来的几暗金，死亡咒剑也是身在其中，肖华没有多想，就撑开了水晶龟壳，从里面把几件暗金和死亡咒剑一并拿了出来。

　　把一件属性最垃圾的暗金丢到了小黑跟前，肖华紧紧的盯着小黑，察看小黑的变化！

　　小黑看到暗金装备，黑圆的可爱眼睛大亮，大嘴一张，雪白的锋利牙齿就咬了上去，像面条一样，唰的一声，就把装备吞了进肚子中！

　　系统提示随之响起，肖华随手点了否认，眼睛一动不动的盯着小黑的饥饿度那里。

　　一直不动的饥饿度，这时终于是动了，但望着剩下的“3”点饥饿度，肖华不禁是傻了眼！

　　你妹的，一件暗金才掉了两点饥饿度，养这家伙的他伤不起呀！

　　望着乐呵呵的盯着他撒娇的小黑，肖华猛的抓起小黑，张开嘴，在小黑的头上咬了下去！他想看看这家伙是不是纯金打造的！

　　“呀呀呀！！”小黑似乎是感到头顶上痒痒的，高兴之下，呀呀呀的张嘴大笑了起来。

　　你妹的，咬不动呀，这家伙的身体太坚硬了！

　　肖华泪流满面的发现，小黑的绝对防御和他这冒牌的绝对防御不同，人家是天生的，他的牙齿和咬在钢板上完全没有差别。

　　叹了口气，肖华摸了摸小黑那漆黑发亮的头顶，把这小家伙丢回到地面上，把两件暗金丢到了它面前。

　　吞一件次神器要N件紫装加3件暗金，养这家伙简直就是让人破产！

　　肖华的心在滴血，小黑却是吃得无比开心。两件暗金下肚后，小黑的饥饿值终于是掉到了0。

　　肖华这才拿出死亡咒剑丢到了小黑跟前，小黑的眼睛这次可是眼冒精光，一看到死亡咒剑，就朝着肖华扑了过来，眼神无比的灼热！

　　肖华并没有急着把死亡咒剑丢给小黑，而是先往小黑身上加了个幸运术，这才把黑色的死亡咒剑，丢了下去。

　　小黑急忙咬了上去，三两下，就把这把巨大的剑，吞进了肚子中。

　　系统提示：是否让你的宠物黑暗史莱姆吞噬“死亡咒剑”！

　　肖华有点忐忑的点了确定。

　　代价如此巨大，若是吞噬失败，他可就真的是想死的心都有了！

　　不过在肖华忐忑不安的目光中，小黑吞掉了死亡咒剑后，就从肖华眼前消失了踪影，肖华急忙望到宠物栏处，发现再度开始沉睡了。

　　“吞噬失败不会有任何变化，这么说是吞噬成功了？”

　　望着小黑的变化，肖华心中一喜。

　　接下来，只要等小黑再次醒来，他就能开始狠狠的刷那些邪恶幽灵，把这些天来浪费的时间，全都补回来！

　　搞定小黑吞噬装备之事，肖华的眼睛再次望向了远处山谷中的那重新归于平静的碧绿湖面。

　　湖面中间，那座小岛之上的那棵大树上的紫色果实，在他看来，是那样的诱人和刺眼！

　　小黑的事情已是搞定，在不知道是否还能偷窃到物品的情况下，肖华已是没有了在这里逗留的心思，而临走前，肖华最想做的一件事，就是把那可以见得到的紫色神秘果实偷一个下来！

　　而想偷窃那紫色果实，就必须要他亲自冒险出动！

　　肖华在心中很快就有了决断。

　　对八歧大蛇的攻击伎俩，至少开始那几下，他已是有了足够深刻的认识，自认他若是亲自出动，小心一点，还是可以勉强承受八歧大蛇的攻击，安全上到小岛之上，采集一下那棵大树上的果实的。

　　换做别的人还需要担心死亡问题，而肖华他拥有真假转换技能，只要警惕着在被八歧大蛇攻击中之前，使用此技能，就不用担心死亡之事。

　　想到这里就已是决定尝试到八歧大蛇背上那小岛中采集一下看看，成功自然好说，实在不行，那就算了。而要是什么都不做，就此离开，他回去后肯定会睡不着的。这种充满神秘和诱惑的东西就摆在眼前，不努力一下，实在是说不过去。

　　召唤了假象出来，肖华和假象同时开始使用石化皮肤技能，等到技能成功使用出来后，肖华才让假象召唤出幻象，同时假象远远的全速退进了峡谷中，一直不停的向着峡谷出口的传送光幕处跑去。

　　在有了被冰霜巨龙绝对仇恨的经历后，肖华很担心他成功的偷到了那紫色神秘过失后，八歧大蛇也来这一手。以八歧大蛇的厉害，恐怕他若是把假象留在附近，就算拥有真假转换技能，也是无法顺利从这峡谷中逃跑。毕竟八歧大蛇的攻击范围远远超过一般BOSS，达到了恐怖的三百米，天知道这家伙愤怒之下的攻击范围，还有那巨大躯体下的移动速度，会有多么的恐怖，他必须让假象尽可能的脱离八歧大蛇的攻击范围，他才能安心的开始行动。


第789章 蛇诞果

　　对肖华这个超级大黑名来说，哪怕是有一丁点的可能，肖华也不得不防。他和一般玩家不同，可是挂不起的，一挂就是五级，并且有几率掉落绑定了的次神器。

　　一切准备就绪，肖华微微深呼吸了一下，带着上百的幻象，向着八歧大蛇奔跑了过去。

　　十秒后，肖华和幻象们，都是来到了湖边，并分布好了位置。

　　分布好各自的位置后，距离幻象的一分钟时限，还有着二十多秒的时间。肖华没有急着行动，而是让假象继续往外逃跑，尽可能的远离。

　　“行动！”

　　时间只剩下数秒，肖华这时猛的对幻象们发出了命令，同时自己身形一动，哗的一声，跳进了湖中。

　　一声巨大的水声响起，八歧大蛇懒洋洋的抬起了巨大的蛇头，对着那些假象，习惯性的释放出了八个巨大的黑色光球，然后它想都不想，就望向了周围的水面。

　　等察觉到了肖华的所在位置后，八歧大蛇八张血盆大嘴骤然一张，一道道漆黑光柱喷吐而出，射向了湖中的肖华。

　　身在湖水之下，肖华望着那一道道切割着水面的光柱，急速的扭动着身体进行闪避。

　　虽然他对这些光柱攻击已是相当的熟悉，但他依然是不敢有丝毫的小觑，这八歧大蛇可是聪明着，他稍微露出一点马脚，就有可能被切割成一片片碎片，这种事情，之前已是发生过数次了的，有着前车之鉴。

　　湖面之上，八歧大蛇见还是没有切割到肖华，也就不以为意，它知道下一刻，这家伙就要来给他挠痒了，它只要挥动一下尾巴，就能解决这渺小的人类了的。

　　但这一次，情况似乎有所不同，正常情况下，这时那人类应该已是出现在它的尾巴处了的，但这一次，却并不是如此。

　　诧异之下，八歧大蛇八只头十六只眼睛，都是急忙在周围寻找起来，结果它却是惊讶的看到，这人类身上出现了八双漆黑发亮的翅膀，八双翅膀挥动之下，这人急速飞向了他的背部！

　　被发现了！

　　肖华本想趁着八歧大蛇懒洋洋，不做防御警惕之际，趁机接近的，哪里知道这家伙却是如此的敏感，虽然没有刻意的防御，但却是近乎本能的寻找着敌人，并且凭着众多的眼睛，完全没有死角的视野，让肖华偷偷飞行接近的打算暴露无遗！

　　闪避术！极限武力！

　　肖华没有多想，第一时间，就把这两技能用了出来！

　　闪避术对八歧大蛇几乎是不起作用的，但肖华为求心安，还是用了出来！

　　然后，在极限武力之下，肖华的身体化做了一道几不可见的黑影，在空中一划而来，留下了一道黑色的残影！

　　“给我去死！”八歧大蛇仅仅是一瞬间，就知道了肖华的意图所在，这时猛的口吐怒言，同时八个黑色的滚滚光球，向着肖华轰炸而来！

　　这些光球，四面八方，几乎像一个立体的圆形，把肖华所有的道路都封死！

　　但肖华却只是盯着那棵大树，大树之上，那八个紫色的神秘果实，清晰的进入了他的眼帘中！

　　不过，想接近那紫色果实，他必须得通过眼前这一关！

　　但肖华望着这八颗似乎能吞噬一切的黑色光球，却是没有丝毫的畏惧！

　　经过了近一周的时间，他对这些黑色光球的速度和爆炸范围已是了如指掌，八歧大蛇这八颗黑色光球，似乎已是封死了他的所有道路，实际上当然也是如此，他是完全没有躲避的地方了的，但肖华却是一眼就看出了，这些八个黑色光球间的大概距离，并且知道，他不需要进行任何躲避，只要直接向前冲过去，就只能是被两个黑色光球的爆炸波及！

　　在石化皮肤后，两个黑色光球的爆炸，并不能对他的性命造成威胁！

　　轰！……

　　在八歧大蛇的怒目注视下，八颗黑色光球轰然齐声爆炸，但八歧大蛇却是惊怒的看到，那道人影，并没有随着爆炸的光芒闪而起而消失，而是从爆炸的黑色光芒中蹿了出来！

　　一身神器次神器之下，肖华的移动速度前所未有的快，趁着八歧大蛇攻击稍微停顿的空隙，肖华已是蹿到了那棵生命力极其旺盛的大树之下，一个偷窃术丢了过去！

　　系统提示：偷窃失败！

　　靠！采集术！

　　系统提示：采集成功！

　　系统提示：你获得了一颗“蛇诞果”！

　　肖华习惯性的想偷窃大树，结果是以失败告终，但之后的采集术，却是成功了，并获得了一颗他从没有听说过的果实！

　　“哈哈！”望着背包中的那颗紫色半透明，散发出诱人光芒的果实，肖华得意的大笑了起来。

　　“靠！先闪了！”但得意之际，肖华望着八歧大蛇那愤怒无比的蛇头，还有那张得大大的嘴巴中冒出的大股黑色光芒，心中一凛，急忙使用了真假转换技能！

　　轰！

　　八道巨大的黑色光芒闪下，肖华才用出真假转换技能，八歧大蛇的攻击就已是落到了他身上，把他的身体轰个粉碎！

　　系统提示：八歧大蛇对你发动了绝对仇恨模式！

　　而肖华刚刚是心有余悸的转换到假象身上时，一个系统提示却是出现了！

　　“奶奶的，真的是来绝对仇恨了！这果实真的是如此的宝贝？”肖华一见到这系统提示，不禁是苦下了脸来，不过同时也是对背包中的那颗蛇诞果，更是充满了期待！

　　但肖华还没有来得及欣赏蛇诞果的属性，他就看到天空中，一个巨大的黑色光球，忽然落了下来，砸在了他身后上百米的岩石上，继而轰的一声，惨烈爆炸而开！

　　“靠！得快闪了，这家伙恐怕是疯了！”

　　肖华看到近在咫尺的攻击，脸色大变！假象已是离开了八歧大蛇有上千米的距离，而八歧大蛇的攻击还差点攻击到了他，这岂不是说，八歧大蛇的攻击距离已是接近了恐怖的上千米？

　　想到这里，肖华就忍不住撒腿拼命逃跑！

　　距离峡谷出口的那传送门，他还要跑上几分钟才行，肖华一想到这里，就忍不住头皮发麻。对八歧大蛇这种终极BOSS来说，速度比他快，那是小意思，八歧大蛇在落后的情况下，能追过来，肖华一点也不会感到奇怪。

　　肖华猜得没错，八歧大蛇愤怒之下，已是拖动着那巨大的身体，从湖水中轰然跑了出来！

　　肖华不在现场，没有能看到八歧大蛇的全貌，若是他还在湖边，必然会惊讶的发现，八歧大蛇如此巨大的身体，移动速度却是快得惊人！

　　从湖中狂奔到了湖边，乃至山谷的边缘，狭窄的峡谷已是无法容纳八歧大蛇那巨大的身体，但八歧大蛇却没有丝毫停止追击的意思，巨大的嘴巴仅仅一动，一个又一个的巨大黑色光球就轰炸到了周围的岩石上，然后挡在它面前的岩石，就尽数被毁，像是被黑洞吞噬了一般，消失不见了踪影，一条笔直的通向肖华的道路，顷刻就形成了！

　　听着后边传过来的一阵阵轰鸣声，肖华头皮一阵阵发麻。

　　这些爆炸的轰鸣声，让他心中升起了无尽的不好预感，他总是感到，他或许会被这大家伙就此干掉也说不定！

　　不过无论如何，肖华都不可能就此束手待毙的，此时只恨系统少给了他两条腿，不然他可以跑得更快点。

　　但很快，肖华就脸色大变的发现，他的预感就要成真了！

　　距离他逃到传送光幕处，少说还要五分钟的时间，但从后边那连连不断的越来越接近的轰鸣声中，只怕不用三分钟的时间，他就要被追上了！

　　怎么办，还有没有其余的逃跑办法？

　　饶是肖华这家伙，这时也忍不住是心急了起来！

　　挂一次的损失，绝不是他能承受的！

　　召唤远古巨兽？召唤天堂鸟？

　　对于别的BOSS，召唤这两个东西，或许还能争取一点时间，但对手是八歧大蛇，肖华知道无论是远古巨兽又或是那五只天堂鸟，都不可能起到丝毫的作用，只怕是一个照面，就会被愤怒之下的八歧大蛇秒杀，召唤出来，也是浪费！

　　但这时，他似乎真的是没有任何办法了！

　　要是任意门还可以使用，那就好了！

　　这个危急关头，肖华忍不住想起了任意门的好处来。

　　不过就算他如何的想，任意门都是不会再回来的了，肖华只能抛掉这念头，一边奔跑，一边让脑筋急速转动。

　　后边八歧大蛇的声音已是越来越近，肖华的心不禁是越来越焦躁！

　　奶奶的，他怎么忘记了，这是一个游戏！

　　但蓦然间，肖华忽然一拍脑袋！

　　玩游戏，最无耻的招数是什么？

　　是下线！

　　肖华现在并没有处于战斗状态中，但若是再被八歧大蛇追近一点，情况可能就不同了！

　　想到下线躲避的办法之时，肖华骤然一停脚步，选择了下线！

　　然后，肖华的身形，就从峡谷中消失了踪影！

　　八歧大蛇突然丢失了肖华的气息，但它的愤怒却是没有停止，只是继续的向着神道城的方向，疯狂的游动了过去。


第790章 疯狂的大蛇

　　“幸好有真假转换技能，不然是挂定了！”

　　在登陆空间中，肖华拍着狂跳的心口，心有余悸的想着。

　　若不是有真假转换技能，他断是无法从八歧大蛇的手下脱离战斗状态的，这样一来，下线躲避的办法就不能使用了。

　　“以防万一，还是等多一会，再上线去看看情况吧。”

　　随后，为了打发时间，肖华就在论坛上，硬是逛了一个小时。在这一个小时中，肖华也是关注着神道城论坛中的最新消息，看游戏中是否有什么大事发生，例如八歧大蛇发疯了，前去屠杀神道城之类的。

　　不过直到肖华离开神道城的论坛，论坛中都是一片风平浪静，没有什么大事情发生。

　　然后，肖华咬咬牙，选择了上线。

　　他不敢保证现在上线就是安全的，但若是不幸的八歧大蛇就守在他下线之处不走了，他也是没有任何办法。

　　上得线来，肖华四下张望后，惊喜的发现四周一片平静，八歧大蛇并没有在他的下线之处埋伏着。

　　“奶奶的，逃命去！”肖华心中一喜，便全速向着峡谷尽头处的传送门处跑了过去。

　　但很快，肖华就发现，这条峡谷和他之前见到的已是完全不同，已是被八歧大蛇硬生生的轰成了更为宽敞的罗马大道！

　　肖华见此，更是不敢多做停留，急忙逃跑。

　　几分钟后，肖华就到了峡谷出口处。峡谷出口的传送光幕还在，但肖华却是目瞪口呆的看着，在传送光幕旁边，出现了一条巨大的通道，八歧大蛇似乎是从这里走了出去！

　　“这家伙，不会真的是向神道城跑去了吧？”肖华大汗的想着。

　　之前在论坛上，他也只是YY而已，没想到，事实似乎真的是在朝着这个方向发展。

　　“就算以八歧大蛇的速度，跑到神道城那边，至少也要一天多的时间，我还是先逃了保命！”

　　继续留在这里不是办法，万一八歧大蛇中途折返，杯具的还是他，现在还是跑得离八歧大蛇越远越好，而最好的藏身之地，无疑是罪恶结社！

　　想到这里，肖华一脚迈进了传送光幕中。

　　眼前景色再次一变之后，肖华出现在了大荒山脉外围。

　　“BOSS！”

　　附近刚好有玩家在练级打怪，在看到肖华突然出现，一愣之后，忽然高声喊道。

　　BOSS你妹呀！

　　肖华鄙视的望了一眼这个傻瓜玩家，没有理会他们，身形一闪，就直接进入潜行，消失了踪影，留下不知所措的几个日本玩家。

　　进入潜行后，肖华就全力向着罪恶结社的方向奔跑了回去。

　　这一奔跑，就是近一天的时间，不过所幸一路无事，肖华平安的回到了那隐藏墓地的峡谷中。

　　直到这时，肖华才松了一口气。

　　然后，肖华才有点纠结的望向了背包中的那紫色果实蛇诞果。

　　在路上，他已是把蛇诞果的属性瞧得一清二楚了。

　　蛇诞果：极其稀有的道具，可以给任何品质的水系宠物食用，让其进化成“蛇妖”，某些宠物，还能获得特殊进化！

　　水系宠物，迦娜就是了，让迦娜食用后，应该能让她进化成蛇妖的，当然，以迦娜的特殊性，属性上的那特殊进化，理应也是有可能。

　　但迦娜现在已是相当完美的一个MM了，只要正常进化之后，绝对是一个无可挑剔的小情人，肖华并不太愿意迦娜变成那不知什么模样的蛇妖，又或是特殊进化。

　　不过从八歧大蛇对这蛇诞果的看种程度，蛇诞果的效果绝对不会差，让迦娜吃了这个蛇诞果，获得进化，必定会属性大增！

　　不过稍微纠结过后，肖华就有了决定。

　　在游戏中，实力才是一切，让迦娜变得更为强大，帮他洗PK值，这才是他的本意，虽然以后不能与迦娜MM暧昧了，那是很遗憾，不过一切还是以洗掉PK值最为重要，而且迦娜变强了，对她而言也是好事。

　　想到这里，肖华召了迦娜出来。

　　“主人……”迦娜出来后，就可怜兮兮的望向了肖华。

　　肖华这些天，为了偷窃八歧大蛇，完全没有理会过她，让她倍感寂寞。

　　“迦娜，我这里有一颗可以让你进化的果实，你要不要吃？”

　　虽然已是有了决定，肖华还是询问迦娜的意愿，若是迦娜不愿意，那就算了。

　　“要！”迦娜望了一眼那紫色的晶莹半透明蛇诞果，眼睛一下子亮了起来。

　　肖华把蛇诞果放进了迦娜手中，迦娜小心的捧着，把蛇诞果放进了樱桃小嘴中。

　　在肖华的注视下，迦娜一点点的把蛇诞果，吃了进肚子中。

　　系统提示：你的宠物迦娜吃下了蛇诞果，即将获得进化！

　　“主、主人，我感到很热！”

　　在系统提示响起的一瞬间，迦娜的小脸顿时一片通红了起来，身体上也是冒出了一股股的热气，肖华站在一旁，清晰的感受到了迦娜的变化。

　　不过知道这是进化的前兆，肖华也不慌张，只是安慰道：“别担心，进化完毕后，就会好了的。”

　　迦娜点点头，然后不由自主的回到了宠物栏中。

　　肖华望了一眼，发现迦娜的宠物栏，和小黑的宠物栏有所不同。小黑的是灰色状态，迦娜的却是红色状态，十分的古怪。

　　小黑还是没有恢复过来，这下子两个宠物，都是同时处于进化状态中了。

　　“去外面刷刷小怪，多洗点PK值也好。”

　　见此，肖华也是有了决定。

　　虽然呆在这里，可能比呆在外面安全一点，不过肖华认为这只是心理作用，若是罪恶结社中都被八歧大蛇追过来，在这峡谷中也只是一样的后果。

　　回到了罪恶结社中，肖华找了一处偏僻的怪物刷新点后，就开始一刷起怪来，不时偷窃一把。

　　而肖华在安静的刷怪之时，大荒山脉外围，却是变成了一片人间地狱！

　　大群的玩家在大荒山脉外围刷着怪物练级之时，谁也不曾预料到，八歧大蛇这个恐怖的终极BOSS，毫无预兆的出现了！

　　一开始有玩家发现后，还有人不知死活的过去，企图偷袭攻击八歧大蛇。偷袭的结果，自然是不用多说，这些玩家顷刻就化做了八歧大蛇愤怒攻击下的白光！

　　愤怒之下的八歧大蛇，对着大荒山脉外围的玩家，进行了大清洗行动！许多跑得慢了点，或者是消息闭塞的玩家，一一被八歧大蛇惊天动地的攻击，秒杀回到了神道城中！

　　在八歧大蛇的无差别疯狂攻击下，大荒山脉外围，已是一片疮痍，连传送到大荒山脉的野外传送阵，都被八歧大蛇强行摧毁！

　　摧毁了传送阵之后，大荒山脉附近，已是没有一个玩家敢停留在此，但八歧大蛇的怒火却还是没有平息，继续向着神道城的方向狂奔了过去！

　　八歧大蛇从大荒山脉出现的消息，瞬间已是在神道城中传了开来，论坛上甚至是有了八歧大蛇那疯狂攻击的视频，许多玩家望着这个恐怖家伙的视频，脸上都是一片骇然！

　　听到这家伙还在不断的向着神道冲过来，不少玩家都是产生了弃城躲避的打算。

　　从一些遇到了八歧大蛇的玩家的消息来看，这家伙根本就是无敌的，无论多高的攻击，都是无法破这家伙的防御！

　　“到底是哪个混蛋招惹了八歧大蛇？”

　　八歧大蛇那愤怒的模样，落进了所有观看过视频或亲眼看过了八歧大蛇的玩家的眼里。很明显，是有人惹怒了八歧大蛇，八歧大蛇才会有如此行动，在神道城论坛上，自然是有玩家想找出这一切的元凶！

　　八歧大蛇出现的消息在神道城论坛越传越热，很快就蔓延到了整个日本区的游戏论坛，眨眼间，无数的日本区玩家，都是关注起了神道城和这个终极BOSS来了！

　　更是有一小部分人，看到这个消息后，激动的聚集了起来！

　　这可是终极BOSS！

　　……

　　……

　　“吼吼！”

　　周身漆黑发亮的小黑，在肖华刷着怪之时，猛然跳了出来，得意的向着肖华大吼道。

　　奶奶的，总算是进化完毕了！

　　肖华在罪恶结社中，刷了大半天的怪物后，小黑似乎是把次神器消化完毕了。

　　肖华摸着这家伙的头顶，望向了它的属性。

　　在一系列的技能之后，果然是出现了死亡诅咒和死亡标记的影子！

　　肖华见了，嘿嘿一笑之后，当即是带着小黑，回到了隐藏墓地的峡谷中。

　　再次引来了大批的邪恶幽灵，肖华把小黑一如之前的抛了进怪物群中。小黑进化之后，这时也是很卖力的狂喷起了毒雾来！

　　大片的毒雾，把这些邪恶幽灵笼罩进了其中。虽然毒素伤害并没有如何的提高，但数秒后……

　　系统提示：你减少了10点PK值！

　　系统提示：你减少了10点PK值！

　　系统提示……

　　……

　　“哈哈，总算不枉我花费了这么多力气和金币，让你这家伙进化！”

　　然后，看着那一个又一个从眼前升起的系统提示，肖华哈哈大笑了起来。

　　然后，拿出一本书，肖华坐在峡谷中，开心的看起了书来。

　　15%的死亡诅咒几率，在小黑的使用下，实在是太强大了，按照这个速度，他洗掉PK值也是指日可待！

　　不过事情是否会这么顺利，肖华就不得而知了，但至少现在的状况，肖华是可以确定，一天下来，他就可以刷到三万以上的PK值！


第791章 变异海妖

　　事情没有肖华想象的那般顺利，而经过一天的刷怪之后，肖华发现，小黑这家伙越是使用高级装备上吞噬而来的技能，饿得就越快，若是不使用技能，小黑进化到现在，和一开始已有了很大的不同，饥饿不会无缘无故的掉，一天下来消耗并不多。但当使用技能杀怪物，尤其是使用次神器上的技能时，维持小黑全天候杀怪，饥饿就掉得很快，需要不少装备喂这家伙才行。虽然邪恶幽灵也会掉落一些装备，但却远不足以维持小黑的饥饿。

　　肖华一开始打算让神崎瞳收购大量的紫装，但稍微一计算成本后，他就头皮发麻的放弃了，他身上的金币，都差不多买暗金装备时花光了，这时别说收购大量的紫装，就算是收购大量的蓝装，像他这样整天坐着只是看书，不刷怪都不可能买到多少。

　　不过幸好还有假象这个免费劳力，肖华因为要拉仇恨的原因，不能跑太远，但假象却是可以跑出去到罪恶结社中刷刷怪物，偷窃顺便打点装备，以假象现在的攻击力，杀起罪恶结社中的怪物来，并不成问题。

　　不过仅仅依靠假象，依然是无法维持小黑全天候的杀怪，肖华只好进行了一番计划，打算以后每天大概让小黑杀18个小时的邪恶幽灵，然后他和假象到罪恶结社中刷装备维持这家伙的需求。

　　而罪恶结社中的怪物不如何掉装备，这让肖华很头疼，但跑出去到别的刷怪点，这是不现实的，除非他不想在隐藏墓地中刷邪恶幽灵洗PK值了。

　　想来想去，肖华最后还是按照原计划执行，每天在隐藏墓地中刷十多个小时的邪恶幽灵，然后到罪恶结社中打装备喂小黑这无底洞。

　　怪物越来越强悍，小黑需要大量的装备维持饥饿状态，这两个原因让肖华洗PK值的速度大为下降，不过一天下来，肖华仍然是能洗掉近三万左右的PK值，这已是一个相当变态的速度了。

　　其实解决资金和小黑的装备问题，还有一个很简单的方法，就是让神崎瞳把他在神道城外的消息带给飘零她们，让飘零或者秋雨中的一人过来。

　　这个想法在一开始碰到神崎瞳时就有了，但之后由于迦娜MM的原因，让肖华大为心虚，这事便拉了下来，不过现在迦娜正在沉睡着，倒是不错的机会。

　　肖华想就此让神崎瞳到飘雪城去帮他联系一下飘零她们，但一和神崎瞳联系，系统却是提示神崎瞳在无法通信的区域。肖华在不同的时间试了几次后，感到很有可能是神崎瞳她们使用山海图，进了特殊副本。

　　见此，肖华只能叹一口气，老老实实的刷怪打装备了。

　　不过，与飘零她们联系是必须的了，他已是和她们有三个月的时间没有联系，想一想，实在是太不应该了。

　　但迦娜的事却是不能让她们知道，不然他之后的日子可就不好过了，要是让她们知道他把魔掌伸到了NPC的身上，想一想，他就心里没底。

　　“在神崎瞳她们出来前，一定得让迦娜不能擅自出来才行！”

　　肖华最害怕迦娜在他和飘零她们见面时，自动跳出来，那样他可是跳进黄河里都洗不清。

　　迦娜进入沉睡状态已是有了一天的时间，情况还是没有丝毫的改变，肖华也不知道她要多久才能进化完毕。

　　但肖华并没有等待多久，也就是在迦娜沉睡之后的第三天，肖华就收到了一个系统提示！

　　系统提示：你的宠物进化完成！

　　肖华这时正在看书，收到这消息，一愣之后便高兴的望向了迦娜的宠物栏处，发现红色的宠物栏状态已是恢复正常。

　　小黑正在刷怪，肖华不能召唤迦娜出来，这时便第一时间望向了迦娜的属性栏。

　　迦娜的名字没有任何改变，但肖华一眼就看到宠物类型那一栏有了改变，从原来的“半人形可进化宠物（唯一）”变成了“变异海妖，半人形可进化宠物（唯一）”，虽然只是多了一个词语，但肖华看了已是有点激动了！

　　任何东西一旦和变异搭上关系，那就意味着不同凡响，宠物更是如此！

　　继续看下去，肖华马上是汗了一把。

　　迦娜的等级是53级，不过进化后，物理和魔法攻击，都是齐齐升到了恐怖的1200，HP、MP15000，忠诚99，好感度95……咦，好感度在进化后又升了两点！

　　肖华很是诧异的发现了这个小变化，不过肖华的目光很快就从这上面移动而开，落到了下边的技能上。

　　在迦娜拥有的技能处，之前拥有的善水、三连击、破甲等技能全都还在，但在进化后却是多出了两个新技能：裂空雷鸣弹和破空雷光柱！

　　裂空雷鸣弹：施放出一个能碎裂虚空的雷鸣光弹，对目标造成极大损害！雷鸣光弹的大小和爆炸范围与等级成正比，攻击力为宠物魔法攻击力加上等级*10，冷却时间10秒，消耗1000MP！

　　破空雷光柱：施放出一道能击破虚空的雷光之柱，此光柱带有贯穿效果，光柱的半径、最长长度及持续时间与等级成正比，攻击力为宠物的魔法攻击力加上等级*20，冷却时间1分钟，消耗2000MP！

　　奶奶的，这两技能，不就是八歧大蛇拥有的两技能吗？

　　肖华望着迦娜MM现在新出现的技能，不禁是汗了一把。

　　即使是迦娜的实力可能远不如八歧大蛇，但这两技能仍然是太强悍了。而在进化后，迦娜也从一个纯粹的近战宠物，转变成了一个全能型宠物，远近战都是一样的变态！

　　看完属性后，肖华对进化之后的迦娜很满意，但肖华更是好奇迦娜现在变成了什么模样！

　　见时间已是差不多，肖华决定今天让小黑提早休息，便收回了小黑，召了迦娜出来。

　　一头柔顺金色长发，湛蓝大眼睛的迦娜在肖华眼前出现，迦娜的外形似乎没有什么变化，但肖华仔细一看，发现完全不是那么一回事！

　　迦娜的尾巴已是变成了一条蛇尾，并且背部出现了一双像是蝴蝶一般的多彩翅膀，十分的好看。

　　“我、我怎么变成这个模样了？”

　　迦娜望着自己的新模样，有点不知所措地说道。她在蛇诞果的引诱之下，完全没有多做思考的，就把蛇诞果吃了下去，但没想到，蛇诞果在给她带来了巨大力量之际，也改变了她的身体。

　　“主人，你不会不要我了吧？”迦娜望着尾巴变成了蛇尾的自己，急得快哭了起，两三下就扭动着纤腰小臀，滑行到了肖华身边，双臂抱着肖华的手臂，担忧地问道。

　　奶奶的，进化之后，这MM的胸也大了不少！

　　宽松的和服之下，肖华仅仅是凭着肉眼，无法对此做出判断，但这时，他的左手臂几乎是陷进了那条深沟中后，肖华第一时间就察觉到了迦娜那里的变化。

　　“不会，现在的迦娜更好看。”肖华望着快哭出来的迦娜，安慰道。

　　他这可不是假话，细看之下，迦娜的身体和神情都是发生了细微的变化，身体的曲线已是到了完美极致的地步，虽然穿着一身宽松的和服，但依然是十分的惹火撩人，那张本是天真的小脸蛋，如今也是多了几分妩媚，而且这妩媚是天然形成的，并不是迦娜刻意表现出来，现在迦娜一副哭泣的模样，就让人忍不住产生怜爱之心。

　　“真的？”虽然各方面都是进化了，但迦娜的心态却是没有丝毫的改变，还是很轻易的就相信了肖华的话，听到肖华的话后，虽然嘴中还疑惑的询问，但实际上，却是变得高兴起来。

　　“当然！”肖华用力的点了点头。

　　“我最喜欢主人了！”迦娜高兴的在肖华的脸上亲了一口。

　　这自然不是迦娜第一次亲肖华的面孔了，但不知道是不是心理错觉的原因，肖华总感到，迦娜那红润的小嘴也是有了变化，让他感觉怪怪的。

　　“让我看看你的翅膀。”肖华摇摇头，摆脱了那奇怪的感觉，好奇的望向了迦娜背上那双五颜六色，颜色鲜艳夺目，形态和蝴蝶翅膀一般的斑斓翅膀。

　　“好的。”迦娜对这新出现的翅膀感觉也是怪怪的，这时马上是点点头，侧过身来，让肖华观看起翅膀起来。

　　说是观看，但仅仅是观看，是看不出什么来的，肖华伸手到这翅膀上摸了摸，发现这翅膀十分的光滑柔顺，还很有弹性，让人有种爱不释手的感觉。

　　“主、主人，感觉怪怪的。”

　　肖华抚摸着迦娜的翅膀之时，迦娜却是红着脸，扭动的水蛇小腰做出微微抗议道。

　　“可不可以使用翅膀飞行？”肖华放开了手，继而好奇地问道。

　　若是迦娜能飞行，那么在空中动手，也应该是可以的，以后需要时，她可能能帮上不少忙。

　　“我试试看。”迦娜也不清楚，只能尝试下看看。

　　在现实，迦娜这么大的一个人想飞起来，翅膀肯定得高速震动才有可能，不过在游戏中，飞行也只不过是意思意思一下，迦娜微微挥动着背上那张蓝黑紫的斑斓翅膀后，就歪歪斜斜的从地上飞了起来，显然是第一次飞行，不懂控制。

　　不过在肖华的注视下，迦娜努力的控制着身体，很快就找到了飞行的诀窍，继而在空中能平稳的飞行了。迦娜稍微熟悉后，便很是高兴的落了下来，对她这条从小就在水中生活的美人鱼来说，飞行可是一件十分新鲜的事情。

　　“主人，我会飞了！”迦娜很是高兴的对肖华说道，小脸极度的兴奋，娇红欲滴。

　　“做得不错，我们出去刷怪看看。”

　　肖华赞赏了迦娜一句，然后带着她向外边走去，他想看看进化后的迦娜，到底有多厉害。

　　“好，我现在一定能帮得上主人的忙了的！”迦娜用力的握了握小拳头。

　　两出到罪恶结社中找了片怪物刷新点，迦娜不等肖华说话，就提着手中的三叉戟，飞快的扭动着身体，滑行而去。

　　进化之后，迦娜似乎对自己的实力很有信心，并没有再像之前那样，只是引一两个怪物慢慢叉，而是引了大群怪物，数量有五六十的怪物！

　　肖华看着还有点担心之时，只见迦娜猛然伸出右手食指，然后一道手腕粗的黑色光柱从她那纤细的手指中激射而出，射进了怪物群中！

　　最让肖华眼睛大亮的是，这光柱虽然远不如八歧大蛇用出来的那般粗大，伤害也比八歧大蛇的差远了，但这手腕粗的黑色光柱却是可以像八歧大蛇的那些光柱那般，可以持续存在的，迦娜只要轻轻划动手指，那道光柱就随着她的手指在怪物群中，像一把长度二十多米的超长光剑，横切而开，继而大片的伤害，从这些怪物头上猛升而起！

　　这黑色光柱大约只能维持两三秒的样子，而在黑色光柱消失之后，迦娜手指又是一指，一个半径有足球大小的黑色光球，便乍然从手指中飞射而出，落在了怪物群中，继而轰的一声巨响，把周围数米内的怪物，都是笼罩进其中！

　　这两技能显然就是裂空雷鸣弹和破空雷光柱，都是与等级有关的成长技能，现在迦娜才53级，技能的表现已是相当的不凡，等迦娜的等级提上去后，攻击力无疑会更为强悍！

　　这两技能都是进入了冷却状态，迦娜这才挥舞着三叉戟，飞快的移动着身体，对着附近的怪物，一边攻击一边后退。从迦娜的动作来看，肖华明显的察觉到，进化之后的迦娜，速度和攻击速度，都是大幅度增加！

　　迦娜本就是速度和攻击速度都是相当快速了的，但八歧大蛇明显是更胜一筹，使用八歧大蛇孕育的蛇诞果，速度变得更快，那是理所当然之事。

　　而雷鸣弹和雷光柱的冷却时间都不长，迦娜稍微用武器攻击了一会后，就又是一颗雷鸣弹，轰进了怪物群中，把怪物炸得哇哇乱跳。


第792章 暗藏的危机

　　不过很快，迦娜就彻底的熟悉了新的身体和技能，打起怪物来如行云流水一般，十分的顺畅，肖华见了不禁是十分的满意。

　　现在这个程度的迦娜，已是可以上战场大发神威了的，不过肖华暂时却是没有让迦娜在战场露面的意思。

　　之前在论坛上，他就已是看到了一些有关麟麒凶兽的议论，大概意思是他在战场表现实在是太变态了的，已是引来了不少玩家的非议，若果迦娜也是出现，情况可能有点不妙。麟麒凶兽已是很变态了，再召唤一个变态出来，很有可能会被人投诉，卡佩拉或许会对这个召唤系统做出相应的调整，削弱他在战场的实力，那样他就是得不偿失了。

　　至少眼下刷邪恶幽灵能减掉他大量的PK值，他也无需在战场上太过落力，这两天肖华在战场上的表现，已不再是那么的凶狠，而是在有意无意的放水，让玩家有了种麟麒凶兽变弱了的感觉。

　　迦娜一个人刷怪已是不会有问题，肖华吩咐迦娜打到装备就拿来给他之后，也是跑到一旁附近一个怪物刷新点刷起了怪物来，刷怪之时，肖华再次联系神崎瞳，却是发现神崎瞳依然是处于不可联络状态。

　　见此，肖华只能摇摇头，闷声刷起怪物来。

　　和迦娜MM刷了一晚的怪物后，肖华起来后回到了隐藏墓地中，召唤了小黑出来，喂饱这家伙后，再度开始洗PK值。

　　动手的当然还是小黑，不过小黑可是劳动模范，只要有装备吃，就不会叫累叫苦，肖华只是在一旁看书而已。

　　看书之际，肖华又和神崎瞳联系了一次，却依然是没有能联络上，肖华见此，只能无奈的摇摇头。

　　不仅如此，在此后的数天时间中，肖华依然是没有神崎瞳的消息，这MM仿佛人间蒸发了一般，肖华奇怪之下，便上到了论坛上去看看情况。

　　结果，有关神崎姐妹的消息，他没有看到，倒是看到了一个让他大汗不已的消息。

　　就在他从八歧大蛇处逃回隐藏墓地的当天，八歧大蛇跑了出来，一直疯狂杀戮到了神道城！

　　死在八歧大蛇手下的神道城玩家不计其数，论坛上简单的统计了受害者人数后，数量少说也在十万以上。这些玩家，大多是在神道城被八歧大蛇这个凶残的家伙毁掉城墙，杀进了城中，来不及逃跑，才惨遭八歧大蛇的毒手。

　　八歧大蛇的防御惊人的高，神道城的玩家只有寥寥数人的攻击和一些禁咒法师的禁咒能破这家伙的防御，但却并不能给八歧大蛇造成多大的伤害，结果虽然神道城有着两百多万的玩家，却是没有人能阻止八歧大蛇前进的脚步，八歧大蛇一路通行无阻，直杀到了城主官邸附近。

　　若是没有意外，神道城的官邸和城主可能都就此不保的，但这时，神道城的城市守护兽却是被召唤出来。

　　两百多万人巨城的城市守护兽，实力非同小可，远非肖华当初肖华在风沙城看到的火羽鸟可以比拟，神道城的这个名为“幻蝶”的巨大斑斓蝴蝶，实力竟是比八歧大蛇还要厉害一点，竟是一举打得八歧大蛇落荒而逃！

　　肖华见到幻蝶竟是如此的厉害，自然是吃了一惊，按照幻蝶的厉害程度，恐怕以后即使是天空之船被玩家城市研究了出来，想攻击NPC城市，难度依然是无比的巨大！肖华之前在论坛上了解到城市级行会系统后，还YY了一番，想着自己带着大群的天空之船，从中国区开始，从头到尾，把世界范围内的所有城市都轮一番的，现在他才知道，想做到这一点，天知道行会实力要巨大到如何的地步才有可能！

　　不过，更让肖华心虚的是他偷窃了蛇诞果，结果造成了十多万的神道城玩家死亡之事，肖华看了一会消息后，就心虚的回到了游戏中。

　　回到游戏中，时间已差不多是晚十二点，肖华便出到罪恶结社中，召了迦娜出来，刷怪打装备。

　　这几天下来，他基本是固定了外出的时间，每天都是在晚十二点，乘着黑夜出来，这样要比白天安全点，到了早上六点，就再回到隐藏墓地中刷怪。

　　但肖华却是怎么也没有想到，迦娜在兴奋的使用着雷鸣弹轰炸怪物时，一个刺客却是被这一道道不时的爆炸的光芒吸引了过来。

　　看着与众不同的迦娜，这刺客玩家心中一阵惊讶，只是在确定了迦娜不是玩家后，这玩家把自己见到的消息，发了回去，看着另一边发过来的命令后，这刺客玩家就向着周围潜行着摸了过去。

　　“圣皇会长，我发现他了，一片模糊的黑影，速度极快，肯定就是不偷人妻无疑，之前那古怪的宠物，应该是不偷人妻的宠物，那宠物好厉害！”这名刺客玩家肯定的给圣皇发了消息回去。

　　“跟着他，不要暴露了，看他还会到哪里去。”

　　圣皇威严的声音传了过来，这名玩家当即是点头称是，然后远远的找了一棵隐蔽的大树藏了起来。

　　肖华不知道他已是被圣皇派来的玩家发现，依然是在埋头刷怪。

　　肖华不动，那名刺客玩家也是很有耐心的躲在一旁潜行观察着，只有等到潜行时间快到了，才躲回到树后藏起来，不让肖华发现。

　　而一番观察后，这名刺客玩家不禁是对肖华和迦娜的实力感到恐惧！

　　太恐怖了，无论是这个不偷人妻，又或是那个宠物，都让他感到无比的汗颜，尤其这个不偷人妻，简直是强大到离谱，他实在想不明白，为何圣皇会长和打算和这样一个厉害人物为敌！

　　虽然不清楚原因，不过他可没有丝毫开小差的意思，而是紧紧的盯着肖华的一举一动。

　　时间很快就到了早上六点，刺客玩家总算是看到肖华收起了那个美女宠物，然后飞快的向着一个方向走了几步，就潜行着消失了踪影。

　　“圣皇会长，他潜行消失了，我不知道他去哪里，恐怕是无法跟踪了。”

　　刺客给圣皇发回去了消息。

　　“到附近找找看，若是找不到，明天晚上同一时间，你再到附近查找他的踪影！”

　　圣皇已是派人找了好几天肖华，白天从没有找到过他的踪影，这时第一时间察觉到，可能这家伙白天不知道藏到了哪里去，晚上才出来刷怪。

　　这刺客点点头，潜行着到周围转了一圈，结果自然是一无所获。

　　但这天晚十二点，这刺客在寻找了不少时间后，在另外一处不同的地方，再次找到了肖华的踪影！

　　肖华为了安全起见，自然不会每次呆在同一地方，但没想到圣皇却是铁了心要找到他，并且只是派了仅仅是一个擅长跟踪的刺客玩家前来。

　　否则，若是圣皇多派点人，肖华多少还是能察觉到异样的，但一个人乘着黑暗躲在远处密林中偷看，肖华虽然变态，但却不是神仙，自然是无从得知。

　　但一到白天，肖华就会潜行着离开，让刺客玩家完全无从追踪，刺客玩家只能再次无奈的把这情况报告给圣皇。

　　“这些天你先不管他，我先找个道具。”圣皇给这刺客玩家回了话，这刺客玩家听了不禁是松了口气，要是天天让他监视这么一个变态玩家，他可是受不了的。

　　肖华并不知道他已是被人盯上了，每天依然是在隐藏墓地的峡谷中，让小黑刷邪恶幽灵，他则是在一旁悠闲的看书，生活好不惬意。

　　这几天的时间下来，肖华每天都联系一次神崎瞳，不过神崎瞳完全消失了踪影，没有一点声息，肖华甚至怀疑，可能是在他下线躲避八歧大蛇之时，神崎瞳就离开了神道城，不然不会如此长的时间，都没有声息。

　　眨眼间，肖华已是和小黑在隐藏墓地中刷了八天的邪恶幽灵，PK值在这短短的八天时间中，减少了近二十万之多，这让肖华满意之余，也是感到了小黑刷邪恶幽灵的速度，是越来越慢了。从一开始的一天三万多，到现在的一天两万左右，估计再过几天，甚至可能会掉落到一天一万，甚至更少的情况。

　　会出现这个变化的原因，自然是邪恶幽灵渐渐是对小黑的死亡诅咒产生了抵抗力，导致死亡诅咒技能起作用的几率，开始逐渐减低。

　　不过这也是没有办法之事，邪恶幽灵越来越强大，系统设定就是如此，不可改变，他只是希望，这些邪恶幽灵别那么快就进化到完全可以抵抗小黑的死亡诅咒，让他能多刷一点PK值。

　　时间到了肖华偷窃八歧大蛇回到隐藏墓地刷邪恶幽灵的第十一天，肖华还是没有联络上神崎瞳，而这一天，发生了一件让肖华心中一沉的事情。

　　这天半夜两点多，他在罪恶结社中刷着怪之时，一个刺客玩家忽然是从他的背后冒了出来，手中还拿着一张魔法卷轴，似乎是对他使用了什么魔法的样子！


第793章 伏击

　　这刺客玩家看到眼前这个黑影转过来后，一脸的惊慌，但接着，他又是惊讶的看到，这黑影完全没有理会他，只是飞奔着消失在了林子中。

　　刺客玩家把这莫名其妙的情况报告给圣皇所知后，圣皇听毕，脸上露出了一股冷冷的笑意。

　　这个不偷人妻，果然是不能乱杀人了！

　　之前他只是猜测，现在却是变得肯定了起来！

　　“追踪卷轴上的魔法，已是成功对他使用了吧？”

　　圣皇没有回答刺客玩家的疑问，只是问道。

　　“成功使用了，不然他不会发现我的。”刺客玩家肯定地说道。

　　“很好，你先回来，把卷轴交给我，接下来就没有你的事了。”

　　圣皇淡淡的交代下去，刺客当即是如蒙大赦的一溜烟跑掉了，只留下寂静的黑暗树林在分中沙沙作响。

　　“圣皇，真的是要与此人为敌？”渡田皱着眉望着圣皇。

　　在他看来，与这种超强者为敌，甚是不智，一旦争斗起来，就会不死不休。

　　“有仇不报，不是我圣皇和无上天皇的作风，若不是这人横加插手，神秘图纸就不会丢，山海图就不会失，我们无上天皇的实力，早就更上一层楼！现在这人黑名到了极限，连人都不敢杀，虽然不知道他是如何来到日本区，但他在罪恶结社内，每次死亡，都至少掉一个等级以上，并且会在罪恶结社内复活，现在我找到了寻找他的手段，多杀他几次，这人很快就不足为惧。

　　而且这人的背后那行会，将来定然会成为我们的一大对手，我们迟早都将要成为敌人，除非我们无上天皇想在神道城做一辈子的土皇帝，不然就要与那个行会为敌。这人是那行会的会长，现在有如此大好机会，若是能把他洗白，将来对我们的发展，会有极大的好处。”

　　“我明白了，还是圣皇你想得远。”渡田甚是佩服地说道。

　　他们有着极其宏大的野心，区区一个神道城的最大行会，并不是他们的目标！

　　圣皇点点头，但事实上，有一些话，他并没有完全对渡田明言。

　　他说的这些话并不假，对付肖华，是处于对肖华插手神秘图纸一事的报复和长远考虑，但还有一个原因，就是肖华对他而言，是一个强劲无比的对手！上一次那短暂的对战，他和手下数人联手对付肖华，结果还只是堪堪打成平手，若不是那人不敢随便杀人，形势便会立马逆转！

　　对于一向高高在上的他来说，有人比他还要厉害，这让他枕食难安，之前不起这念头还罢了，这念头一出现，圣皇就像着了心魔，无法轻易摆脱！

　　于公于私，圣皇都是决定趁肖华处于极度弱势之际，一举铲除这人！

　　至于是否会得罪这人，圣皇并不放在心上。

　　无上天皇现在近二十万成员，之后还会更多，区区一个人，再厉害，他也不惧，而且，肖华若是放下身段来捣乱，他也不会束手待毕，想还击，也是极其简单之事，找到对方的行会成员去，那就行了。

　　对于行会战，无上天皇是从来不惧，圣皇一直坚信，只有不断的战斗，才能让一个行会真正的发展起来，无上天皇就是如此，在神道城中，一步步的走向神坛，无上天皇中，甚至可以说是聚集了日本区最为好战的份子，若是得知要和华夏区的最大行会开战，想必这些成员，都是会群情亢奋，全力出击！

　　“那我去组织成员去了。”渡田恭敬地说道。

　　“去吧。”

　　然后，在渡田的调动下，无上天皇行会中迅速调出了五千行会成员，在圣皇和渡田的带领下，飞快的向着罪恶结社中奔了过去。

　　无上天皇身为神道城第一行会，虽然仅仅是调动了五千成员，但消息还是飞快的传了开来。

　　得到无上天皇五千成员奔向罪恶结社的消息，一些玩家心中猜测原因之际，有认识的朋友在罪恶结社中的玩家，急忙是把消息传到了里面的朋友手上。

　　罪恶结社中绝大部分玩家都是在一瞬间就收到了消息，不少玩家害怕之下，都是急忙从罪恶结社中逃了出来，打算等无上天皇离开，才回到罪恶结社中，不然他们很担心，一不小心就被无上天皇的人给洗白了。对方五千人，给人洗白了，想报仇都找不到正主。

　　一时间，罪恶结社中兽走鸟散，只剩下寥寥几个还浑然无知的玩家存在。

　　无上天皇五千行会成员很快就到大了罪恶结社的大门，当中一千人被无上天皇留守在结社大门前，剩下的四千人，就浩浩荡荡的跟在圣皇身后，向着罪恶结社中，迈了进去。

　　圣皇拿出了追踪卷轴。

　　这不是普通的追踪卷轴，而是特殊任务才能得到，圣皇花费了高价收购而来。

　　不过这一点钱，对无上天皇行会来说，只是小意思，连九牛一毛也算不上。

　　而这张特殊的追踪卷轴，有效期长达十天之恐怖，圣皇已是打算，在这十天的时间内，把那个不偷人妻洗白！

　　打开追踪卷轴后，圣皇看着上面出现的一个闪动的红点，一挥手，就带着四千人，向着那个方向奔了过去。

　　这方向，圣皇有点熟悉，在这个方向上，那一晚他就是和那人交手了一次，结果虽然似乎是杀了那人一次，但实际上，那人并没有任何损失。

　　但这一次，那人断不会那么好运了！

　　……

　　……

　　“靠！被人发现了！”肖华回到了隐藏墓地的峡谷中，让小黑重新开始工作时，他却是坐在一旁，皱着眉想了起来。

　　肖华认为自己已是相当的小心了的，被人发现不是他的错，除非他不打怪，不然就有被人发现的危险。

　　若是被人无意间发现，肖华还不如何放在心上，下次换个远一点的地方刷怪就是了，但这人，显然是冲着他而来的，并且还对他使用了某种特殊魔法卷轴，这让肖华不得不防了。

　　“兵来将挡，水来土掩，见机行事吧。”

　　虽然心中有着隐约的不安感觉，但终究是游戏，肖华很快就放松了下来。这事老是挂在心中，让心中有一个疙瘩也不是办法，他只要下次外出之时，小心点就是了。

　　倒是另外一件事，让肖华更为记挂，那就是那个刺客玩家，极有可能看到了迦娜，这样一来，迦娜恐怕也是不能再出现在战场上了，这让肖华颇为头疼。

　　由于被人打扰，肖华早上提早结束了刷装备的时间，背包里的装备，很快就被小黑这个大胃王给吞噬一光了。

　　见此，肖华收起小黑，准备到罪恶结社中刷装备。

　　虽然被人发现了，但PK值还是要洗的，装备还是要刷的，大不了他跑远一点罢了。

　　但从峡谷那道伪装魔法中钻出来，肖华的瞳孔骤然一缩！

　　只见这狭窄的山谷中，不知何时已是埋伏了数百人之多，并且由于山谷太过狭小了，山谷之外，还有黑涌涌的玩家人头存在着！

　　他一从峡谷中出来，就有上百道攻击向他疾飞了过来！

　　这还是由于他出现得太过突然，许多玩家还没有来得及发现他的缘故，若不是如此，数百道攻击下来，他根本就没有了躲避之地！

　　尽管只是区区上百道攻击，但留给肖华躲避的地方，已是少之又少！

　　“全体攻击，把他杀了！”

　　圣皇这时挥舞着翅膀，升到了高空，居高临下的看着肖华那快到不可思议的身形，仅仅是脚步连连微移，在空中留下一道道黑色的残影，就躲避掉了大部分的攻击。圣皇见此，瞳孔微微一缩，更是坚定了要把这人洗白的心思！

　　而在圣皇的命令下，数百道攻击随之倾巢而下，铺天盖地的砸向了山谷中那狭窄的地方！

　　这下子，肖华即使身上挂着闪避术，也是无法完全躲避掉的了！

　　“原来是这家伙！”眯着眼睛，肖华抬头望了一眼空中那个中年男子，没有做多余的闪避动作，选择了使用真假转换技能。

　　大片的攻击砸下，肖华的黑影却轰然爆炸而开，显然是选择了自爆。

　　“又是什么都没有？”看着空荡荡的地面，圣皇眉一皱。

　　这个情形，让他有了种强烈的诡异感觉！

　　第一次可以用替身卡说明问题，但这人不可能有太多的替身卡！

　　不过圣皇皱了皱眉后，就从背包里拿出了追踪卷轴。

　　“竟是刷新在如此深入的地方，真是奇怪了。”

　　圣皇看着卷轴上提示的坐标，心中的奇怪感觉更是强烈了。

　　罪恶结社中，玩家死亡后，会随机刷新在罪恶结社中的某一处，但一般来说，只会刷新在中间位置，太过前边或者太过深入的情况，都未曾出现过，若是这次是巧合，这巧合也来得太及时了。

　　“追！”圣皇却是没有和手下明言，只是把疑问藏在了心中，淡淡的下了命令。

　　数千玩家，随之是分散而开，向着圣皇给的坐标，包围而去。


第794章 不可能的突围

　　“幸好这些天来假象都丢在了这个偏僻之地，没有别人发现。”

　　转换到了假象身上后，肖华心中想着。

　　这些天来，假象一直都是被他远远的丢到了这个怪物刷新极为密集的地方内部，在这里，玩家想进来，必须把周围的怪物给清除了。周围的怪物是一群罪恶影子，会破潜行，实力也是相当的厉害，假象在这里藏着杀怪，这些天一直都没有人发现。

　　若不是到这里来，来回需要四个小时的时间，肖华说不定会自己也跑到这边来的。

　　“先在这里刷一段时间，刷多点装备，再回到隐藏墓地去看看状况。”

　　对被那群人盯上，肖华只能大感倒霉。不过出来行的，总是有还的一天，他抢了别人的东西，被别人盯上，也怪不了别人，只能先躲一躲再说了。

　　但肖华想不到的是，在三个小时后，这群人竟然是追了过来！

　　望着大群从四面八方闪起的阵阵技能光芒，肖华脸色一沉！

　　他之前还以为是自己不小心，暴露了峡谷的位置，但现在看来，并不是如此，事情多半是和那晚那个刺客玩家有关，他的身上，可能是被打上了某种可追踪的魔法标记！

　　肖华本以为这里是个极度安全之地，假象也是在一旁帮忙着杀怪，这时急忙是把假象自爆掉，然后他收起了帮忙打怪的迦娜。

　　被这么多人包围着，想凭着假象逃生，这是不可能之事，他没有办法在这种情况下，控制两个人，现在他只能凭着自己的实力，从这个数千人的包围圈中，逃出去！

　　影子状态！

　　幸好这时是晚上，天上星光灿烂，树林中阴影较多，他小心点，凭着影子状态，还是有着逃出去的希望！

　　使用影子状态，进入了潜行之后，肖华当即是向着最近的一大片连绵的阴影奔了过去。

　　周围的怪物虽然多，但这群神道城玩家的推进速度却是异常的快，他若不是快点从这里脱离，晚点想再逃可就迟了！

　　“法师用技能把路都堵上，不要让他潜行逃了！”

　　这时，圣皇在远处虽然还没有能看到躲在密林中的肖华的踪影，但也知道，肖华这时应该是察觉到了他们的到来，并且可能是正准备从他们的包围圈中逃出来！

　　花了这么多的时间和这么大的力气，圣皇当然是不会希望因为这么一点小小的疏忽而让肖华逃掉！

　　大片的魔法光芒，随着圣皇的命令在黑暗中响起，本是相当阴暗的密林，在这瞬间变得无比明亮了起来。

　　“小心！他正在往外边突围，所有人都集中精神，一旦发现，就全力攻击！”

　　圣皇这时望着手上的追踪卷轴，脸色猛然一变！

　　通过追踪卷轴上，他发现肖华正以惊人的速度向着外边突围而去，看样子马上就要和他们的人开始接触了！

　　肖华的确是如圣皇所知的那般，一个影瞬，瞬间移动到了距离无上天皇行会的玩家还有五十米左右的距离后，连三步蹿到了附近另外一处连绵的阴影下，望着黑暗的前方密林中的一个位置，再次使用了影瞬技能！

　　而在他从原地消失的瞬间，数个技能，就砸在了他刚刚消失的位置上！

　　“他在这里！”

　　一名位置比较中后的神道城玩家，这时骇然的在行会频道中大喊了起来！

　　虽然拥有影瞬技能，周围的密林也是为肖华提供了便利，但急忙间，想找到一次影瞬就能顺利逃离的大片阴影，却是不可能，肖华只是找到了一处能让他尽量逃离包围的连绵阴影而已。

　　但他刚从一处阴影中出现，还没有来得及移动，已是被一大片魔法砸在了身上，继而露出了身形！

　　在这名玩家的大叫之下，刹那间就有数百上千的玩家望向了这边，肖华见此却是毫不惊慌，他对这个结果已是有所预料。

　　往身上拍了个闪避术，喝了一支HP恢复药剂，肖华身形骤然一闪，就从前边的玩家身边掠了过去！

　　“不惜一切，拦住他！”

　　圣皇已是望了过来，望着这个漆黑的身影，沉声喝道！

　　上百玩家当即是组成了人墙，挡在了肖华前边十数米远处，同时大量的攻击，向着肖华砸了过来！

　　肖华眼睛一眯，知道再拖延下去，他只会被更多的人围上，心念电转间，已是有了决定！

　　在上千玩家的注视下，肖华这团黑影猛然从地面升起，身形骤然加速，显然是想从众人的头顶上方飞掠而出！

　　“集中攻击！”

　　但圣皇却是一早就把肖华的资料查了个通透，肖华拥有翅膀会飞行之事，已不是秘密，更后方的一群数量两三百的玩家在接到命令后，数白道五颜六色的技能光芒就砸向了肖华这道在空中急速飞行的身形！

　　在圣皇的组织下，这包围圈是近战在前，当中混夹着一些远战，而大部分远战玩家，都是被圣皇放在了后边，为的就是防止肖华使用翅膀飞行着从天空离开！这些放在后边的远战玩家中，大部分还是弓手为主，技能多半会追踪，不少还拥有着必中技能，肖华这个盗贼，尽管会飞行，拥有闪避术，想顺利的从包围离开，没有这么简单！

　　圣皇自认，即使是他自己，想从这严密的包围圈离开，也不大可能！

　　但接下来的一幕，却是让所有人，包括圣皇在内，都是一呆！

　　只见那团黑影中，一片片在黑夜中闪着耀眼湛蓝光芒的羽毛忽然是从黑影中疾飞而出，把黑影团团包围了起来，像一个散发着淡蓝光芒的巨大椭圆大蛋，只不过这大蛋的背后，却是有着两双淡蓝色的巨大翅膀，在不断挥舞着，带着这个大蛋向着前方，迎着那数百道攻击，急速飞行而去！

　　轰！……

　　大片的攻击砸在了这奇异的巨蛋之上，发出一片片碰撞的火花光芒和轰鸣爆炸声，引来了无数神道城玩家的注目！

　　而所有看到了这一幕的玩家，都是惊讶的发现，这数百道攻击落在了这奇异大蛋上，除了砸起了大片的技能碰撞光芒外，没有丝毫的效果，这大蛋穿过了这些玩家的技能拦截后，再次骤然一变，变回了一团漆黑的黑影，然后以着更为惊人的速度，瞬间从众人的眼前消失了踪影！

　　本是一片热闹，气势汹汹的神道城玩家，见到这一幕，当即是像被是泼了一盘冷水一般，静了下来，整个密林中一时间悄无声息！

　　“这家伙，真的是玩家吗？”

　　短暂的寂静后，一声声不可思议的议论声，才纷纷是响了起来。

　　“这样都能逃，要怎么样才能杀死得了他？”

　　有不少玩家，见到这一幕，信心不禁是动摇了，他们很难想象，在这种情况下都能逃出去的人，到底要用什么手段，才能把这人杀死！

　　虽然他们都是好战分子，但却不是只懂战斗的白痴，面对着这种敌人，也是有自知之明，不然也不会混到精英的位置！

　　“不要慌，他这个技能冷却时间很长，我们继续追，下一次就是他的死亡之时！”

　　圣皇见气氛不对，这时猛的大喝一声。

　　众人一想也是，这么变态的技能，断不可能是随便就能用出来，这人本就是极其厉害，有几招厉害的保命技能也是不奇怪。

　　在圣皇的带领下，一行人方向一转，再向着肖华逃跑的方向追了过去。

　　虽然肖华是逃出了包围圈，但还没有跑远，他们想追上去，也不是没有机会的，只要肖华逃得不是太远，圣皇利用手中的追踪卷轴，寻找机会，结合地形，再次把肖华包围起来，也需要不了太多的时间。

　　追踪卷轴在圣皇手中，但让圣皇惊骇的事情出现了，从追踪卷轴上，他发现肖华这个家伙，几乎是不停的进行着瞬间移动，以着极快的速度，远离他们！

　　肖华从包围逃出之时，圣皇就已是察觉到，肖华可能是拥有着瞬间移动般的技能，但他只是因为最多也就连续一两次，但从卷轴上反馈的情况来看，事实远不止如此！

　　尽管心中惊骇，圣皇却没有声张，只是要把肖华剿灭在此的念头更为强烈了！

　　十天的时间，一定要把这人洗白在此！

　　心念一动，圣皇让渡田，组织更多的成员到罪恶结社中来！

　　仅仅是凭着五千人，圣皇已是感到还是无法顺利拦截这人！

　　不！或许另外一个办法会更好！

　　圣皇心念一动，一个极其妙绝的恶毒主意，在心中冒了出来！

　　不过，这主意虽然秒绝，却是藏有不小的隐患，圣皇稍微思考后，绝对不是到了没有办法的地步，是不打算轻易用出来。

　　……

　　……

　　肖华利用影子状态下的影瞬技能，不断的在一片片的阴影下连续瞬间移动，很快就摆脱了无上天皇的人的追踪。

　　一边在潜行中奔跑，肖华一边思考着要如何应对眼下的困境。

　　想脱离危险，最简单的办法，就是跑到罪恶结社外，在罪恶结社外，天大地大，这个无上天皇的人再多，也是耐何不了他，等到对方的魔法时间一到，他就可以再次回到罪恶结社中洗PK值了的。

　　但能顺利离开罪恶结社，肖华却是不敢肯定。


第795章 超级好主意

　　在罪恶结社入口处，无上天皇派出了如此多人来围剿他，肯定也是在门口设下了重重障碍，尤其是现在，他用出了羽翼守护逃离出包围圈后，对方在大门处，会派有更多的玩家守候才对。

　　而且，肖华很担心，对方要是在罪恶结社入口处，让上次那牧师在哪里等着，他是绝对逃不出去的。而且对方似乎还拥有可以瞬间把队友拉到身边的道具，除非他能无声无息的从入口处潜行出去，硬闯的可能性很低。

　　再说对方拥有可以侦察他坐标的道具，他稍微接近入口，对方只怕就要防备起来了，人不知鬼不觉的出去的可能性实在不大，即使是他想变成NPC的模样逃出去，机会也不高，反而是很有可能暴露出自己会变成NPC这一事。

　　变身NPC这个不为人知的手段，肖华可不想暴露出来，他身上还有着一百多万的PK值，在洗干净PK值时，NPC伪装卡对他而言，都是很重要，不能轻易暴露出去。

　　不过被人围在罪恶结社中，来个瓮中捉鳖，这可不是什么有趣之事。虽然他们一直是无法追上自己，但一旦追捕他的人数多了起来，他就危险了。

　　在不能随便杀人的限制下，他处于极度不利的位置上，肖华还是倾向于先到外边避避风头再说。至于报仇找回场子之事，肖华倒是不急。

　　君子报仇，十年不晚，只要洗干净了PK值，有神器在手，要报仇不要太简单，惹急了他再来屠杀百万人，然后再一次世界大逃亡！

　　肖华决定先到罪恶结社门口去看看情况再做决定，他自己自然是不能去了的，敌人对他的踪迹相当了解，只怕还没有去到，就在路上被拦截了下来。

　　召唤出假象，肖华让假象飞快的奔向了罪恶结社的大门。

　　而肖华自己，则是向着罪恶结社更深处奔跑了进去。

　　不过面对着自己的位置被敌人牢牢掌握着的情况，肖华可是有点苦恼。这种完全没有安全感，时刻要防备着敌人从暗中偷袭杀出来的感觉相当的不好受。

　　现在肖华最安全的办法，就是沿着一条直线一路奔跑下去，以他的速度，敌人是绝不可能追得上他的，但罪恶结社虽然大，也是有尽头的，以他的速度，半天的时间就足够他跑到罪恶结社的尽头了，到时候他还是得绕圈跑。而且一路不停的跑也不是办法，肖华最后决定打一枪换一个位置，跑一会，刷一会怪，拣点装备以后备用。

　　之后的数个小时，肖华就是如此断断续续的移动着，一时间也是没有任何人能追到他身边。

　　而这时，假象已是跑到了罪恶结社门口附近。

　　透过假象，肖华望着门口处，那密密麻麻，完全把门堵起来的玩家，心中有点无语了。

　　不就抢了你们一张图纸么，用得着这么大阵仗吗？

　　肖华知道想从大门处逃出去，危险性极高，即使他再小心，杯具的可能性也是很大，便让假象退后，找了个隐蔽之处藏了起来，看看情况再说。

　　其实正常来说，肖华还有一个躲避的方法，那就是下线，之前面对着八歧大蛇，他就是利用下线的办法，让八歧大蛇无功而返。

　　但面对着可以追踪他坐标的无上天皇行会，肖华却是不敢如此做，一旦让对方掌握了他下线的坐标，他就无路可逃了，除非他以后不上线，不然必挂无疑！

　　……

　　……

　　两个小时后，天色已亮，一队潜行的玩家，却是悄悄的向着一个方向潜行而去。

　　他们的脚步有点激动，在他们的前方，就是目标所在！

　　很快，他们就看到了，在前面的一片树林下，有着大片的黑雾存在。

　　几人互相点点头，悄悄向着黑雾潜行了过去！

　　但当他们甫一接触到黑雾，他们就骇然发现，他们的潜行被破了！

　　“靠！还真派出了刺客队伍！”

　　肖华望着黑雾边缘出现的刺客队伍，不由大感头疼。

　　这黑雾可是小黑放出的，他现在可是企求这些人不要中了死亡诅咒状态，不然他就杯具了。

　　为了防止被刺客偷袭，肖华只能让小黑出来当护卫，但小黑那被动的死亡诅咒技能，却是让肖华很是担心，就算他不想杀，敌人也很有可能中了毒雾，然后不幸的中上死亡诅咒状态，继而挂掉的。

　　幸好这次似乎这些人似乎还没有事，肖华急忙把小黑收了起来，身形一闪，就跑得不见了踪影。

　　奶奶的，系统你你妹的，我要求人权呀！

　　肖华忍不住泪奔了，被人偷袭了还要担心敌人的安危，这实在是太杯具了！

　　不行！继续这样下去不是办法！

　　虽然这一次敌人没有挂掉，但下一次就难说了，一旦杀了人，他可就要被驱逐了！

　　隐藏墓地中还有着大把的邪恶幽灵没有杀死，真罪恶公主他也还没有见着，他可不想就此错过这大好的洗PK值的机会！

　　忽然间，肖华有了个极好的主意！

　　“奶奶的，做惯了守法公民，思维差点转不过玩来了！”

　　想到这个主意，肖华嘿嘿的阴险的笑了起来！

　　他是不能杀人，但他却是可以偷窃人，反正偷窃对他而言，已不是一件犯法的事，偷窃成功了，还会减少PK值！

　　他不能杀人过瘾，但凭着他那恐怖的偷窃成功率，恶心都能恶心死对方！

　　肖华决定不逃了，他要和这些人慢慢耗，看谁怕谁！

　　这些玩家，身上穿的最低都是紫装，暗金也有不少，多偷些，可能比他刷怪，装备要来得更快！

　　想到这里，肖华一下子动力十足了起来！

　　这里有如此多玩家，他多偷点，之后说不定就有一段时间，可以在隐藏墓地中逍遥刷怪洗PK值不用出来了！

　　想到这里，肖华身形一闪，向着刚刚那些刺客玩家奔了回去！

　　“圣皇会长，那个黑影果然是不敢杀人，一见到我们就逃走了，不过他似乎拥有破潜行的手段，我们无法潜行接近偷袭他。”

　　在肖华刚刚离开的那位置处，那个想偷窃肖华的那个刺客队伍中，一个刺客玩家和圣皇通话道。

　　“会破潜行不要紧，一直跟着他，只要时间一长，他总有松懈的一刻，到时候你们就有了出手的机会！”圣皇凛然说道，他深知一个人若是长时间处于精神紧崩的状态中，会是多么的劳累！

　　“是！明白了，我马上带人追踪！请会长你给坐标吧！”这刺客玩家肃然说道。

　　“好……慢着，你们的坐标现在哪里？”圣皇点点头，刚想把肖华的最新坐标发过去，但看着肖华的坐标，他的脸色忽然一变！

　　“还没有移动，就在刚才那黑影那处。”

　　“小心！他向着你们跑回来了！”圣皇沉声提醒！

　　刺客玩家听了心中一惊，急忙提醒周围的几位同伴，但他才一抬头，就看到那黑影大模大样，完全不加掩饰的向着他们狂奔了过来！

　　“小心！全力攻击他，不要让他接近了！”

　　这群刺客玩家被小黑破了潜行，一时半会是无法潜行躲避了的，这时这刺客玩家只能大喝道！

　　但在他的话刚说完之际，他就骇然看到，那道黑影已是在这瞬间，就移动到了他的眼前，继而在他的身体上温柔的摸了一把，那模样就像他在XXOO他女朋友时，摸着女朋友的身体那般！

　　被人这么一摸，这刺客玩家还没有来得及感到恶寒，一个让他欲哭无泪的系统提示却是响了起来！

　　系统提示：你的装备“红蜥蜴皮甲”被盗！

　　“我的暗金皮甲被偷了！”这刺客玩家望着这个系统提示，再看着那光秃秃，只剩下一条系统背心的上身，撕心裂肺的大喊了起来！

　　“哈哈哈！运气真不错！”

　　肖华看着系统提示，再看着手中的装备品质，哈哈大笑了起来。

　　身形一闪，肖华就躲避过了其余几名玩家的攻击，大模大样的从几人眼前消失！

　　几名刺客玩家奋力想追，却只能眼睁睁的扒走了他们同伴一件暗金装备的玩家，从他们眼前渐走渐远！

　　“发了，暗金装备呀！”

　　另一边，肖华一边奔跑，一边反复欣赏着手中的皮甲。虽然是60级的低级货，不过也还是值点钱的，怎么说也要比紫装值钱，用来喂小黑也是很不错的选择！

　　奶奶的，真是太奢侈了！

　　不过为啥他一想到用敌人的装备用来喂小黑，他就感到那么爽呢？

　　好！为了更爽点，去偷更多点的装备吧！

　　被追着打了一整晚，肖华决定狠狠的出一口恶气！

　　之前别人当BOSS打也就罢了，他也没有和别人多计较的意思，但这群人，摆明是知道了他的身份，并且是想把他洗白，他完全不用客气了的。

　　过去不偷窃玩家，一来是玩家的装备远不如他，偷窃了也没有意思，只会闹出一身恶名，对一个大行会会长来说，影响极其的不好。

　　但现在，他若是在日本区这里，把一大群打算围剿他的人狠狠的偷窃一把，把他们偷窃得怕了，事情传回华夏区，那可是美名一件，美女天堂说不定还能因此更上一层楼！

　　肖华决定狠狠的在这里大闹一把，除非敌人早点收手，不然保证他们后悔与他为敌！


第796章 劫财又劫……

　　“他偷了你的装备？”

　　圣皇听到那刺客玩家的哭诉，猛的是吸了一口冷气。

　　他似乎忘记了，这人是一个盗贼！

　　他并不是真的忘记，只是面对着这么一个恐怖的输出玩家，他无意识的忽略了对方的职业，当然，最主要的是他想不明白，为何这人不能杀人，却是能偷窃玩家！

　　但不管如何，肖华现在不逃跑，而是开始偷窃玩家的事件，让圣皇心中涌起了很不好的预感。

　　他不知道肖华的偷窃成功率有多高，但作为游戏中的第一盗贼，偷窃玩家的成功率，必定低不到哪里去！

　　“你们暂时回来，我让一个大队伍跟你们一起行动，人少不要与他接触。”

　　眉一皱，圣皇改变了对付肖华的策略。

　　面对着这样一个恐怖的小偷，唯一的办法，就是不要让他近身！

　　若是面对着一般的盗贼玩家，圣皇这个办法，绝对是正确的，但可惜的他面对的是肖华！

　　在接下来的时间中，圣皇脸色铁青的收到一个又一个的成员被此人偷窃的消息。在这些消息中，有些玩家是背包中的药剂之类的被偷窃了，但更多的是身上的装备被偷窃了，短短的半天时间，被偷窃的人数达到了三十多人！

　　而且明明是他们数千人围剿肖华一个人，但这个华夏区最强者，却完全是没有躲避他们的意思，一旦找到他们人数稍微少一点的队伍，就会冒着大量的攻击，偷窃无上天皇玩家的装备，而且往往还是偷窃装备最好的玩家！

　　在丢失了装备的十多人的装备中，竟是有着四件暗金！

　　面对着这个明明踪迹就是在他们附近，尤其装备被偷后，系统还会给受害者提供偷窃者的坐标的，但他们数千人，却是完全没有拿这个人没有办法。

　　他们除非是把这个人牢牢包围起来，不然是别想杀死这个人！

　　一时间，无上天皇这数千成员，不禁都是有点头皮发麻了。

　　他们不怕战斗，哪怕是与最厉害的敌人战斗，他们都不会退缩，但面对着这个不杀人，只偷装备的盗贼，他们却是有种逃避的感觉。

　　这个敌人，实在是太难对付了！

　　另一边，肖华望着背包中的装备不断的眉开眼笑。

　　虽然数量不多，但这些玩家不愧是大行会的精英，尤其是被他盯上的那些玩家，身上不少装备都是暗金，就算是紫装，装备也是相当的极品，所以数量虽然不多，但价值却是比他花同样时间打到的装备要高上数十上百倍！

　　“不过，这些家伙是越来越难偷窃了，真是头疼。”

　　虽然收获甚丰，肖华却是渐渐感到了越来越大的压力。

　　由于坐标泄露，虽然他拥有潜行技能，想轻易接近这些日本区的玩家，也不是容易之事。一开始还好点，之后的时间，他们的防备是越来越严密，每次偷窃都要冒一些危险，好几次更是异常惊险，让他差点动了使用真假转换技能脱身的心思。

　　不过他这一身装备和技能可是货真价实的，虽然危险，但他还是屡屡得手了，并且最后都安然脱身！

　　虽然敌人是越来越难对付了，不过想让他无从下手，还不至于！

　　见偷窃和潜行技能都是差不多了，肖华进了潜行，再次向着周围四下乱奔，寻找敌人的身影。

　　现在敌人越来越难对付，贸然出手，很有可能进了敌人的陷阱，不过有时明知道是陷阱，肖华也不怕，有假象在，他怎么也挂不了的，只不过真假转换技能，肖华是不想随意使用出来，这种撒手锏，还是少用点为妙。

　　话虽如此，肖华现在每次偷窃，都是小心再小心，不会轻易出手，一出手，就会是雷霆一击，让敌人手足无措！

　　“目标向着（7854，3369，1894）坐标走去，在那里附近的成员小心，这次一定要把他拿下！若是能杀死他，重重有赏！”

　　圣皇在行会频道中沉声喝道，若是一般人，恐怕早已被他们杀死数十次了，而这人的速度匪夷所思，他们似乎真的是拿这人没有任何办法。

　　但圣皇知道这只是暂时的问题，他已是调来了更多的成员，这些成员很快就会加入围剿这人的行动中，如果这么多人还是不能对付这人的话，他就使用最后的大撒手锏！

　　在圣皇的消息发出来后，罪恶结社中，一片小树林中的上百玩家，顿时是小心的四下张望了起来，当中的法师更是不断的向着周围丢范围魔法，想把肖华从潜行中逼出来。

　　肖华这时却是没有第一时间靠近，而是在周围转了一圈，察看附近是否有埋伏，不然要是被人围了起来，想脱身可是相当麻烦和危险的。

　　和敌人进行了这大半天的交锋后，肖华知道敌人不是每时每刻都能知道他的坐标位置的，不然他早就被敌人逮到了，不过敌人的追踪手段还是相当的厉害，虽然不是每时每刻在监视着他的坐标，侦察他坐标的时间也不是太短。

　　不过只要不是连续的，对肖华来说已是足够了，他只要保持着高速的位置变换速度，敌人是很难知道他要对哪个方位的人下手的。

　　肖华这时一边高速移动，一边观察着这一群敌人的装备情况。

　　这一群人的装备状况似乎都是差不多，至少在外边的玩家中，没有特别特殊。

　　“靠！好一个大胸萝莉！”

　　但是突然间，肖华却是看到一个一身白袍的牧师萝莉小MM，胸前那两大馒头鼓胀得厉害，宽松的牧师服上撑起了两顶小帐篷，极度的诱人犯罪！

　　这个萝莉牧师提着一把灰白色的法杖，小心翼翼的跟在众人身后，肖华见了，嘿嘿一笑，身形一闪，就向着这萝莉MM逼了过去。

　　“这边！”

　　但肖华前进之时，踪影似乎是暴露了，这时这上百人，在一人的带领下，当中数十个远程攻击向着肖华的位置所在，猛的发出了大片的技能攻击！

　　但肖华的潜行还没有破，潜行之下，他速度极快，早有准备下，肖华身形向右边大幅度的急速挪移，就把所有攻击都是避开了！

　　虽然这些攻击中有不少都是可追踪的攻击，但这些神道城的玩家，虽然是知道了肖华的坐标，却是没有看到人影，是无法锁定攻击的，这种情况下，范围魔法比追踪魔法更为有效，但可惜即使范围再大，对肖华来说，还是没有任何压力！

　　大胸萝莉神情紧张的望着周围，藕状的雪白小手抓着法杖，不是往身前挥舞，想把人从潜行中敲打出来的模样。

　　不过这大胸萝莉，做的自然是无用功，虽然是无用功，萝莉MM见没有砸中人，不禁是松了一口气。

　　“在这里了！在这里了！”

　　但这时，萝莉牧师却是傻傻的看到一团黑气把她笼罩了进去，黑气中，一只手伸过来在她的胸前摸了一把，似乎还趁机捏了一下，萝莉一呆之下，慌张的大叫了起来。

　　大片的技能光芒砸了过来，但这笼罩着萝莉的大片黑气，刹那间急速后退，继而在众人眼前消失了踪影，留下面面相觑的一群无上天皇的玩家。

　　“怎么样，有没有被偷了什么东西？”

　　周围和萝莉小MM熟悉的同伴，急忙询问了道。

　　“没、没有。”小MM脸红红的回答道。

　　她越想越是确定，那黑气中的玩家，利用黑气的遮掩，在黑气中偷偷的摸了一她一把不止，还捏了一她一把！

　　吃了这么一个大亏，但小MM却是只能把委屈往肚里吞，这事说出去，太丢脸了！

　　……

　　……

　　“奶奶的，好刺激！”

　　另一边，肖华这个大色狼却是在回味着萝莉MM那富有弹性的大馒头。这萝莉MM显然是没有开放骚扰系统，不然他是断不可能得手的。

　　而尝到了一次甜头后，肖华在接下来的时间里，就专门把毒手伸到了各种美女身上。

　　美女无论在哪里都是最吃香的，虽然不少美女身上都穿有时装，让肖华无从判断其身上的装备状况，但几乎每一个人的装备，都是相当的极品。肖华在各位美女身上大吃豆腐之时，也是偷窃到了不少属性不错的极品装备。现在游戏已是有了一年半多的时间不能下线，大多美女都是耐不住寂寞，名花有主了的，防骚扰系统几乎都没有开启，结果自然是便宜了肖华这个丧心病狂的大色狼，仅仅是大半天的时间，就有数十位美女MM遭到了肖华的毒手。

　　由于肖华每次动手，都是有黑气笼罩着，不仅周围的玩家不知道怎么回事，即使是被吃了便宜的当事人美女MM，也不知道肖华是不是故意的，只能一个二个把苦水往肚子里吞。

　　“靠！这MM真开放，连内衣也不穿！”肖华想起在刚刚那位MM身上摸了一把后的触觉，暗骂道。

　　“嗯，不能这样下去了，不然就给人看出问题来了。”做了大半天的色狼后，肖华觉得差不多该收手了，不然事情可能会有异变。


第797章 强者对碰！

　　随后的时间里，肖华就不再专挑MM出手，而是看谁装备更好，更容易出手，就偷谁的，当然，若是有漂亮MM在眼前，肖华也不介意伸出狼爪的。

　　“坏了，似乎是被包围起来了！”

　　又一次偷窃得手后，肖华忽然察觉到了罪恶结社中的形势有点不妙。

　　在他疯狂偷窃期间，罪恶结社中敌人的数量不知不觉暴增，他似乎被敌人有意无意的引诱着进了一个巨大的包围圈！

　　“有点麻烦了。”肖华挠了挠头。

　　这事自然是怪不得他，敌人会派出如此多人，布下这么一大包围圈，并且有意的把他引诱进去，这多少都出乎了肖华的意料之外。

　　不过发现得还不晚，现在他想从包围圈中突破，并不需要花费太多的力气。

　　至于真假转换技能，肖华这个最后的脱身手段，自然是不会随便轻用。

　　现在情况似乎是越来越严重了，他必须把这手段留到最后关头，不然他会十分的没有安全感。

　　这时天色还是大亮，正是中午时分，虽然罪恶结社中有着不少树林，但连绵不断的阴影，却几乎是不存在，肖华这时想使用影子状态脱身，是不可能之事。

　　见此，肖华挑选了一个方向，老老实实的向着那方向潜行了过去。

　　但没跑多久，肖华就看到前方出现了一个队伍，很明显是向着潜行中的他疾奔而来，显然是得到了坐标指示。

　　这已不是他第一次遇到这样的敌人，而也是因为他过频繁的遇到了这样的敌人，肖华才知道他是被人包围了起来。

　　敌人现在就是布下一个大大的圈子，一步步围绕过来，同时不断派人前来中间部分拦截他，让他无法随心所欲的行动，并且迷惑他的行动。

　　可惜肖华要比他们想象的要精明得多，被人追捕之事又不是第一次，可谓是经验丰富。

　　熟练的绕过了这一群人，让他们无功而返之后，肖华方向一折，就转向了一旁另外一个方向。

　　继而沿着原来的方向前进，这样可是有点危险。

　　这一路上敌人不断出现，肖华知道是敌人的包围圈急速拉拢的结果，恐怕敌人也应该是知道他察觉到了形势的不妙，想再次突围了。

　　……

　　……

　　“坐标（5578，1036，4487）！”圣皇沉声的给出了一个坐标，然后渡田飞快的安排人手进行骚扰拦截。

　　无论是圣皇还是渡田，现在都是异常的愤怒，这一天多的时间下来，他们可以说是完全没有碰到敌人的一根毫毛，并且还被这个敌人偷走了大量的装备！若他们是一般的纪律性和实力不强的行会，这时只怕是早就只能放弃行动，铩羽而归！

　　这种颜面尽失之事，他们不会轻易做出，而在两人的苦心安排策划之下，现在总算是再次把这人团团包围了起来！

　　包围圈逐渐缩小，这次包围的人数要比前晚的人数要多一倍，有着上万人之多，只要再包围近一点，这人绝对逃无可逃了的！

　　圣皇和渡田甚至是在心中暗暗祈祷了起来！

　　像祈祷这种可笑之事，本是不该出现在他们的身上的，但这时，他们却是忍不住要如此做。

　　花费了一天一夜的时间来对付这人，但到现在却还是一无所获，他们必须成功一次，激励士气！

　　但老天似乎没有听到他们的祈祷，圣皇脸色大变的看到，这人的速度骤然加快，不再在内部偷窃那些玩家的装备，而是开始加速向外突围！

　　圣皇不能让这花费了大半天时间布下的包围圈就此功亏一篑，急忙连连下指令，在肖华移动的方向上，布下道道阻挠的陷阱，但肖华却完全没有理会这些人，让圣皇这些布置，都是无功而返！

　　“他向我们这边跑来了！”

　　突然间，圣皇目光一凝，眼神中暴出了一股精光！

　　他所在的这个位置，自然是整个行会中实力最强的！之所以如此说，不是因为这里团聚着无上天皇的所有精英，大部分精英，都是分布在了四周，防止这人逃脱，这里是最强的防守之处，是因为有着他存在！

　　“追踪卷轴你拿着，我去把他逼出来！”

　　圣皇把追卷轴递给了一旁的渡田，然后他背上火红光芒迸射，一双火焰翅膀骤然出现！翅膀一拍，圣皇就缓缓升到了天空，来到了队伍之前！

　　“圣皇会长！”

　　圣皇在无上天皇中是有如精神信仰一般的存在，周围的无上天皇玩家见到圣皇这副居高临下，威武森严的高大模样，目光之中无不是充满了钦佩，本是因为连绵不断的追踪，有种心力交瘁的感觉，一下子都是不翼而飞，全身重新充满了力量！

　　烈日下，天空中，圣皇缓缓伸出了右手，一团耀眼的火红光芒在他的手掌中逐渐凝聚。这光芒和那晚一招秒杀奇怪古树的技能有点相像，但仔细一看，却又是有所不同。这团逐渐变大的火红光芒中，有着许多的一个个小白光斑存在着，这些白色的小光斑，在火红光球中横冲直撞，似乎拼命想从光球中突破而出！

　　蓦然间，圣皇一声大喝，身形一掠，飞掠到了队伍前方，然后对着一棵小树之下的空地上，一扬右手，他手中的这个火红光球，顷刻向一颗流星陨石，拖着长长的火焰尾巴，砸向了那块空地！

　　而当火球急速接近那里之时，火球却突然是轰然爆炸而开，散成了无数的点滴的火雨！

　　若是仔细一看，可以清楚的看到，每一滴的火雨中，都是有着一颗白色的小光斑存在，而不知道是不是因为这些小光斑的原因，这些体积微小的火雨，似乎异常沉重，下坠的速度远远高于一般法师施放出的火雨！

　　面对着如此不同寻常的诡异技能，即使是肖华，也是忍不住脸色一沉！

　　一开始他以为只是一个大型火球攻击，毕竟那晚圣皇的攻击是落在他眼中，他完全没有想到，如此相像的技能，竟是有着如此大的区别！

　　肖华的反应也是算快了的，火球爆炸开来的瞬间，他就想着进行躲避，但爆炸之后的火雨，却又是超出了他的常识，等肖华发现不妥之时，想正常的躲避，已是不可能之事！

　　“这家伙就是这一大群人的老大了吧？奶奶的，既然如此，就给你们一点颜色看看！”

　　避无可避，肖华想起这两天被追着猛跑，虽然他是乐在其中，还赚了不少便宜，但不爽却是绝对少不了，这时遇到了正主，马上是想来个杀鸡儆猴！

　　杀白名玩家，他会被驱逐，但杀死眼前这个无上天皇会长而不被驱逐的方法，肖华还是有的！

　　羽翼守护！

　　发动了身上四片羽翼，把身体团团包围起来后，肖华这个黑色的大蛋，就向着圣皇飞了过去！

　　这样一来，他的身形，就是彻底的暴露了！

　　但肖华却是完全没有放在心上，他现在只是一心想杀死这个敌人！

　　砰砰砰！！！

　　圣皇的火雨砸在羽翼守护上，发出一声声沉重而急促的碰撞之时，肖华听到这些声音，感到心中骇然，若是这些攻击再强悍一点，羽翼守护，都不一定能够抵挡了。

　　极限武力！

　　让羽翼守护抵挡掉火雨攻击后，肖华刹那间撤掉了守护状态，并且用出了极限武力！

　　两人现在的直径距离不过是相距50米，若是不使用极限武力，以雷霆万钧之势迅速逼近这人，等到下边的敌人也是跟了过来，他再厉害，想出手攻击这人也是没有机会了！

　　“圣皇小心！”

　　看着肖华的身影在明朗的天空中瞬间化做一道几不可见的黑影，向着圣皇急射而去，渡田等无上天皇的人，骇然之际，忍不住急忙提醒道！

　　圣皇是何许人物，自然是不用他们多加提醒的，面对着肖华这恐怖的速度，圣皇脸色却是没有吃惊改变，手微微一动，他的身前就出现了一只巨大的火鸟！

　　此火鸟身上熊熊燃烧着幽蓝的火焰，一看就知道绝不是普通货色，而幽蓝火鸟甫一出现，就一声长鸣，拖着火焰滚动的尾巴，向着肖华对射而去，速度也是快得惊人！

　　“迦娜，拦住这个火鸟！”

　　肖华却同样是手一动，就召唤了迦娜出来！

　　迦娜早已被这群人得知，藏着掖着也没有意思了，肖华自从解除了传说魔刃第四道封印以来，已是渐渐没有了让迦娜上战场帮忙的意思，这时更是毫不犹豫的召唤了迦娜出来。

　　“是，主人！”

　　迦娜望着迎面急冲而来的那幽蓝火鸟，背上的美丽翅膀微微一震，稳定身形后，纤细的手指猛然一伸！

　　只见一道手臂粗的黑色光柱，骤然从迦娜的手指中迸射而出，如一道惊雷直击在了幽蓝火鸟的身上！

　　幽蓝火鸟吃疼想抽身脱离，同时也是想阻拦它的目标肖华，但无论它如何挣扎，也是无法从这黑色的光柱上脱离！

　　破空雷光柱的贯穿效果是有几率的，但一旦产生了贯穿效果，就会产生另外一个恐怖作用！敌人将会因为遭受到深度的雷光攻击，暂时进入短暂的麻痹状态！


第798章 非常手段！

　　雷光柱带有麻痹能力，这是肖华让迦娜出来帮忙攻击的原因之一！

　　没有理会像是被迦娜钉在了空中的幽蓝火鸟，肖华从火鸟的身边一掠而过，瞬间逼近了圣皇一大截的距离！

　　看到肖华轻易的过了幽蓝火鸟这一关，圣皇目光一凝，脸色终于是微微变化！

　　手一动，圣皇手中出现了一把像是在燃烧着的火焰法杖！

　　“这家伙，好多宝贝！”

　　肖华只是稍微望了一眼这与众不同的法杖，就知道这东西绝非凡物，绝对是次神器武器！

　　说实话，肖华是很想偷窃这家伙一把的，不过想到这家伙可能和他一样，是一身次神器时，肖华就没有了白费力气的心思！

　　还是老老实实的宰这家伙一次！

　　手中出现了火焰法杖后，圣皇身形微微后退，也不见他吟唱咒语，只是手一动，一大片的火球就从他身前出现，继而连绵不断的如机关枪一般，向着肖华急射而去！

　　圣皇知道这人是不能随便杀人的，但或许对方狠下心来，宁愿承受系统惩罚，也要杀他一次泄恨和示威！

　　面对着气势汹汹，杀气横溢的肖华，圣皇心中如此猜测！

　　但想杀他，没有这么容易！

　　虽然他想杀眼前这人也困难，但这人想杀他，也是绝不可能！

　　没有石化皮肤状态，肖华身上虽然挂着闪避术，却还是不敢与如此数量和攻击强度下的火球深度接触的！

　　肖华身形一掠，向着周围的天空迂回躲避了起来。但圣皇的火球，却是连绵不断，仿佛不会停止一般，不断的从肖华身后急追而来，然后轰轰的发生爆炸！

　　湛蓝的天空下，一时间像是雷声四起，但下边的无上天皇望着眼前这震撼的一幕，不知道要如何形容自己的心情！

　　圣皇很厉害，就像一架在疯狂扫射着弹幕的战斗机，但对面那个黑影敌人却更是恐怖，速度和控制都是达到了不可思议的地步，这人身形闪动间，就让所有的攻击，都是尽数失去了效果！

　　而圣皇如此恐怖数量的火球攻击，终是维持不了多久，仅仅是四秒之后，就停了下来。虽然只是四秒，但每一秒，圣皇都是发出了恐怖的二十个以上的火球，四秒多的时间下来，已是有上百个火球射向了肖华！

　　一般玩家面对着圣皇的这恐怖一击，绝对是没有活命的机会了的，但肖华却是毫发无损！

　　“攻击！”

　　但这时，圣皇甫一停手，就猛然大喝道！

　　在圣皇的这一喝声之下，地面之上，两百多道攻击，瞬间射向了天空中的肖华，从四面八方，团团把肖华围了起来！

　　圣皇一开始就已是如此打算，稍微拖延时间，继而让下边的人出手，一举把这人杀死的！

　　两百多道攻击，铺天盖地，密密麻麻的砸向了天空中的那个黑影！

　　圣皇和肖华一会前那令人震撼的战斗，早已是吸引了周围的所有玩家的目光，这关键时刻的一幕，他们自然是不会错过！

　　所有人，都是兴奋的望向了天空，他们辛苦的一天，总算是要有回报了！

　　天空之上，肖华的四面八方，每一处地方，都是有着大量的攻击砸来！

　　使用真假转换？

　　才怪！

　　幸运术！时间停顿！

　　往身上拍了个幸运术后，一团灰色的立体光环，从肖华的身上狂涌而出，向四周蔓延而去！

　　在此灰色光环的作用下，神奇的一幕发生了！

　　只见漫天飞舞的技能，绝大部分，都刹那间是在空中停了下来，就此不再动弹，仿佛在玩游戏时按下了暂停键一般！

　　虽然还有一部分的技能依然不受影响，但所有人看到这一幕，大脑都是一片空白，不知道发生了什么事情，有人甚至是怀疑游戏是不是出现了问题了！

　　但肖华知道，这不是游戏出现问题，这是时间停顿技能的效果！

　　直到一个多月前，肖华才偶然知道，时间停顿，并不止对玩家有效，对技能，同样有效！

　　时间停顿，顾名思义，就是让周围的时间停下来，不分物体是否有生命，只要这个技能产生了效果，物体的时间就会停顿！

　　只不过，时间停顿是否能对技能产生效果，看的也是使用技能的主人的等级，肖华现在的等级低人一等，不得不使用幸运术，大幅加强技能的生效几率！

　　在一个个固定的技能间，肖华身形如电，左移右动，飞快的从这些技能的空隙间一穿而过！

　　虽然还有一部分攻击依然在移动，但已是不能对肖华造成危险，由于身上还有闪避术的原因，肖华面对有些攻击，干脆连闪避都不做，直接撞了上去！

　　然后，在数百上千人的注视下，一道凌厉的黑影从大片挂在天空中不动的技能中如黑色闪电般一掠而出，刹那间就出现在了圣皇身上不到十米处！

　　饶是圣皇，面对着如此骤变，脸上也不禁是出现了一丝骇然神色！

　　圣皇以为，这次肖华是无论如何都是不可能再逃掉得了的，在这大片的技能中，就有着惩罚之光存在！

　　但就连克制这人的惩罚之光，都是被这人不知道使用何种技能，停止在了空中，完全不起作用！

　　面对着近在咫尺的那个黑影，圣皇骇然之下，背上的火焰翅膀一振，身形急速后退！

　　圣皇的速度无疑要远远高于一般法师，但面对着极限武力状态下的肖华，两者根本就没有可以比拟的余地！仅仅是一瞬间，肖华就已是身形一掠，距离圣皇只有不到五米的距离了！这还是由于圣皇的速度的确是也极度惊人的结果，不然这一刻，肖华已是出现在圣皇身边，并发起攻击了！

　　移形换影！

　　圣皇深知这人在近战之下有多恐怖，知道绝不能让这人接近身边，脸色一沉，便一个移形换影，就身影一斜，向着下边移动而去，打算降落人群中，让周围的无上天皇成员，帮忙对付肖华。

　　圣皇一个移形换影移动了近四米的距离，但所有的无上天皇的行会成员，都是吃惊的看到，他们的会长，在使用了移形换影后，身上竟然是泛着一阵隐约的红光！

　　他们对这些红光都是极其的熟悉，只有红名的玩家，身上才会有如此光芒！

　　圣皇在和肖华一个照面之后，名字竟然是变红了！

　　望着泛着红光的圣皇，肖华嘿嘿的得意笑了起来！

　　红名卡，这就是他之前让神崎瞳让帮忙购买的物品之一！这东西珍贵着呢，花了肖华不少金币，才让神崎瞳收购了两张而已！

　　而现在，他就是把其中一张，用到了圣皇身上，让圣皇的名字变红！这样一来，杀掉这家伙，他也不用担心遭到系统的驱逐了！

　　一笑过后，肖华身形一闪，紧跟在了圣皇的身后，距离圣皇只不过是三四米的距离了！

　　圣皇心中大骇，前所未有的强烈危机感从心头猛升而起，火焰法杖微微一举，打算再次使用移形换影拉开距离！

　　但接下来的瞬间，所有人都是难以置信的看到，那黑速度快到了极致的黑影中，一把巨大的黑色剑刃从中猛伸而出，以迅雷不及掩耳的速度，径直砍在了圣皇身上！

　　被此巨剑一砍，圣皇的移形换影技能当即被打断！

　　在这些人的骇然目光中，一红一蓝的两个魔法盾从圣皇身上急升而起，但这两个魔法盾都是在升起的那一瞬间，就被那巨剑挥舞出来的道道黑色凌厉光芒，砍个破碎！

　　魔法盾破碎后，他们又是看到，从来没有敌手的圣皇头上砰砰砰的暴出了几个巨大的伤害，然后就化做了白光，尸体从空中急坠而下！

　　然后，那道黑色人影在空中向前身形一闪，就急掠着出了众人的包围，虽然是有一些玩家反应及时，向着天空之上，射出了一个个技能进行拦截，但却是没有丝毫的作用。黑影几个闪动后，就从天空中猛的一坠而下，降落到地面然后消失了踪影！

　　“牧师复活圣皇，其余成员快追！不要让这人跑了！”

　　看到黑影消失，众人如梦初醒，渡田急忙下了命令。

　　但看着追踪卷轴上的坐标提示，渡田却是苦笑了起来。以这人的速度，他们根本就无法追踪上去。

　　圣皇已是被牧师复活了过来，他冰冷着脸，下了一个决定。

　　……

　　……

　　神道城游戏论坛上，忽然出现有帖子爆出了一个许多人都是在关注着的消息。

　　这两天来，无上天皇行会在罪恶结社中大动干戈，神道城中不少玩家都是在猜测着无上天皇是不是在罪恶结社中打BOSS。

　　事实上，不仅是论坛上这些玩家是如此猜测，无上天皇中的大部分成员，都是这样认为。即使是参加了围剿肖华的相当大部分成员，也是以为他们在围剿一个怪异的BOSS。

　　而论坛上出现的这个帖子，却是清楚的指出，无上天皇的确是在罪恶结社中打着BOSS，这BOSS是无上天皇行会激活了某个特殊任务召唤出来的，相当的特殊，身手极其的灵活敏捷，不固定地域，一旦死亡，将爆出少说十件以上的暗金和大量的紫装！


第799章 真·罪恶公主

　　不过有关这BOSS的消息，更为吸引人的是，帖子中提到，这个BOSS的最特殊之处，就是杀它一次，并不会消失，杀得次数多了，还有可能掉落次神器！

　　口说无凭，这帖子还给了几张罪恶结社中那黑影的截图，不少玩家看到这黑影就信了几分，再一想若不是如此，无上天皇行会就不会如此大动干戈了。

　　不过无上天皇行会在神道城，可是没有什么人敢惹的，之前早有消息传出，说神道城把罪恶结社的大门堵了起来，任何人都无法轻易进出，就算他们想混进罪恶结社中，寻找那BOSS，也是相当麻烦之事。

　　想到无上天皇的实力，这些得知了消息的玩家，看着那个神秘的黑色BOSS，都是感到一阵阵的惋惜，只能在心中YY一下，但若是要他们跑去与无上天皇叫阵，他们是无论如何都不敢的。

　　但没多久，又一个让人极其意外的消息传了出来。

　　由于太多玩家和行会要求进入罪恶结社，无上天皇行会迫于压力，对所有人开放了进入罪恶结社的权限！

　　这消息一出，不少本来就心动的玩家，当即是像吃了兴奋剂，补充好药剂，拉起队伍，就匆匆向着罪恶结社奔跑了过去，担心稍微慢了一步，BOSS就会被人抢走了一般。

　　前往罪恶结社的人越来越多，不少玩家听到罪恶结社竟是如此热闹，也忍不住跟过去看看热闹。

　　很快，消息传开仅仅是数个小时，罪恶结社中，就人山人海了起来！

　　……

　　……

　　“人多了这么多？”

　　论坛上消息传开不久，在罪恶结社中，肖华在继续着他的偷窃大业的同时，也是感到越来越重的压力了。他也是看了出来，一些本不该出现在这里的玩家，却是大量出现，显然是敌人做出了某种对付他的策略，让大量的普通玩家进入了罪恶结社，打算把他逼得无路可逃。

　　察觉到了敌人的阴险意图，肖华自然不会束手待毙。虽然他很牛叉，但一旦罪恶结社中，真的是充满了大量的玩家，他就真的是无路可逃了。

　　趁着假象还没有被发现，他得尽快从罪恶结社脱离。

　　但敌人也应该预防着他一招，罪恶结社大门处，想必防守已是极度严密，说不定就是在等着他上门。

　　不过脱离罪恶结社，并不一定要从大门出去，还可以进入到隐藏墓地中。以隐藏墓地中那些邪恶幽灵的变态，即使整个神道城的玩家出现，都不能对付得了。

　　他现在的位置距离隐藏墓地并不是太过遥远，肖华有了打算后，马上召唤了假象出来，让假象前去查探隐藏墓地前的那个山谷现在是一个什么样的状况。

　　虽然肖华有点想亲自过去，奈何被人掌握着坐标，实在是不敢轻举妄动，要是敌人在那山谷中严加防守，他基本上是没有突破的可能。

　　肖华继续在周边游走奔跑，罪恶结社中的人数越来越多，他现在必须不停的移动，才能保证不受到别人的包围攻击。而假象在潜行之下，很快就到了隐藏墓地山谷入口处。

　　结果，透过假象，肖华惊讶的看到，山谷中正在发生着一幕他绝对无法预料的事情！

　　无上天皇行会为了防止他逃进隐藏墓地中，的确是在山谷中布下了严密防线，但这道严密的防线，现在却是被一个白色的巨大人影打得肢离破碎！

　　肖华在隐藏目的中呆了如此之久，还是第一次见到这个人影。这人影和隐藏墓地中的邪恶幽灵有点相像，全身虚无缥缈，像一大块轻飘飘的白纱，但和那些没有任何表情，分辨不出男女的邪恶幽灵不同的时，这个巨大的白色人影，容貌清晰，是一个美貌女子，身上的白纱就如一件高贵的礼服长裙。

　　只是这如幽灵一般的巨大女子人影，脸上却是一片冰冷，灰白色的瞳孔中更是泛着阵阵的狂怒之意！

　　这就是真正的罪恶公主？

　　肖华在见到这白色人影的一瞬间，就猜测到了她的身份。

　　恐怕是罪恶结社中涌进了大量的玩家，不知道这些玩家在罪恶结社中做了什么事情，激怒了这位藏在隐藏墓地深处的罪恶公主，继而主动跑到了外面开始行凶起来。

　　肖华虽然只是透过假象，稍微察看了一下罪恶公主的攻击，但也知道这罪恶公主的实力相当的恐怖，尤其是脚下边的那个光环，似乎一进到里面，就会患上种种负面状态，那些近身与这位罪恶公主战斗的玩家，都是一副力不从心的模样。

　　至于远程攻击，尤其是魔法伤害，本应该是对这个身体有点虚无缥缈有着伤害加成才对的，但每每有魔法攻击射过来，罪恶公主看都不看，她的身前就会自动出现一个灰黑色的薄膜一般的半透明魔法盾，把这些魔法攻击挡了下来。

　　这奇怪的魔法盾虽然不能把所有伤害抵挡掉，但所有魔法，一旦遇到了这魔法盾牌，就会伤害大减，最后虽然能落在罪恶公主身上，伤害也是被削弱得小得可怜。

　　而这罪恶公主似乎十分擅长负面状态攻击，一挥手，一大片灰色的雾气把周围的玩家笼罩进去之后，有一部分玩家，不知道中了什么状态，竟然是掉头对付周围的队友起来了！

　　再加上其余一些连续不断的魔法攻击，这山谷中的三百多成员很快就被罪恶公主打得溃不成军！

　　罪恶公主屠杀玩家的场景很吸引人，不过肖华的注意力很快就放在了山谷尽头处的那道峡谷处。

　　罪恶公主似乎是从里面出来不久，山谷尽头上的伪装魔法已是被解除，露出了峡谷的入口位。

　　肖华见此，当然是心中大喜，没有多想，就趁着山谷中的玩家被罪恶公主屠杀了大半之际，控制假象，身形一闪，就飞快的从山谷边缘之处，绕过战斗区域，顺利的进到了峡谷中。

　　罪恶公主出现的事情恐怕已是传了开来，他现在不趁早进入到里面，等会人多了，可就没有这个机会了。

　　而在假象进入了峡谷中之后，肖华身形一闪，就向着隐藏墓地的方向，飞奔了过去。

　　……

　　……

　　“那山谷中出现了真的罪恶公主？还有那人也是朝着山谷中过去？”

　　圣皇不愧是经历过大场面的人，虽然当着众多成员，被肖华屠杀了一次，让他无比的愤怒，但他这时已是平静了下来，但听到真的罪恶公主出现的消息和看着肖华向着那边前进的坐标，心中涌起了不好的预感。

　　若说是巧合的话，这事也未免太过巧合了！

　　“把BOSS拉出来，让人堵住峡谷，不要让人进入！”

　　圣皇很快就心中有了计较。

　　BOSS什么时候都可以打，但消灭这个人，可就只有这一次机会，他绝不能错过！

　　下了这个命令之后，圣皇还不放心，急忙召集人手，向着隐藏墓地那山谷的位置赶了过去。

　　不过就算他的速度再快，也不可能快得过肖华的！

　　虽然肖华一路上遇到了重重阻挠，不过只要不是被包围起来，这些玩家想把他拦截下来，门都没有！

　　很快，肖华就到了山谷入口处。

　　罪恶公主已是被无上天皇的人拉到了入口周围，周围已是出现了大量闻讯而来的玩家，BOSS和人数众多的玩家，把山谷入口团团堵了起来，无法轻易进入山谷中。

　　不过最主要的，还是肖华一出现，就有不少无上天皇的玩家发现了他的踪影，继而大片的攻击向他砸了过来，一下子就让他从潜行中露出了身影。

　　“BOSS！BOSS出现了！”

　　一个不明真相的玩家，见到肖华这个如今在神道城中大名鼎鼎的黑色人影，马上是激动的大叫了起来，然后就带领着周围的同伴，向肖华发起了攻击！

　　靠！还真的把他当BOSS宣传了！

　　肖华一听，不禁是暗骂那无上天皇行会够无耻。

　　面对着大量的攻击，肖华身形一动，没有逃跑，反而是向着真的罪恶公主的方向，疯狂跑了过去。

　　不仅如此，肖华还翅膀一振，飞到了空中，用出了极限武力，在所有打算攻击他的玩家，还没有来得及反应前，就已是急速掠到了罪恶公主跟前！

　　罪恶公主已是出现后，已是有一段时间，虽然她杀了不少人，但玩家却是源源不断的涌过来，尤其是被拉出了山谷后，遭到与来自四面八方的攻击，HP掉得很快，这时已是掉了近四分一的HP。

　　HP虽然掉得不是很多，不过肖华也不嫌少了，往身上拍了一个幸运术后，肖华在接近罪恶公主的瞬间，再把盗贼的奥秘戒指换下魅影戒指，用出了盗贼的奥秘技能，然后在所有人的注视下，在罪恶公主身上猛的摸了一把！

　　当然，这些玩家只是看到这一片黑气的家伙，对着罪恶公主狠狠的攻击了起来，然后罪恶公主也是毫不客气的对其猛然还击，一举把这家伙秒杀成了白光！


第800章 古老的石头钥匙

　　“这家伙挂了？”

　　圣皇听到手下传过消息，脸上一阵古怪。

　　“不错，这人不知为何，跑到罪恶公主面前，被罪恶公主杀死，不过他还是没有掉落任何物品。”

　　现场的这玩家报告道。

　　又是没有掉落物品？

　　圣皇有力的剑眉猛的一扬！

　　一次两次也就罢了，第三次还是如此，那绝说不过去！

　　难道这家伙有着死亡没有任何损失的手段？又或是这家伙根本就没有死亡？

　　圣皇忽然感到前所未有的焦躁。

　　如果敌人真的是有这样的手段，那岂不是说，他的所有计划，都是在白费力气？

　　“他现在的坐标在哪里？”

　　圣皇问渡田，追踪卷轴现在还是在渡田手中。

　　“一个很奇怪的坐标。”渡田脸色古怪地说道。

　　根据现在的坐标显示，目标现在是在山谷尽头的那块石头中。

　　“这家伙刷新进了那条峡谷中，这怎么可能？”

　　圣皇望着坐标，脸上露出难以置信的神情。

　　巧合吗？

　　圣皇不认为是巧合，但若不是巧合的话，那又该如何解释这人是如何在众目睽睽之下进入那山谷中的呢？

　　圣皇想不明白了。

　　……

　　……

　　“古老的宝箱钥匙，这是什么东西？”

　　肖华望着背包中的出现的一条石头钥匙，脸色十分的古怪。

　　偷窃罪恶公主，只是他顺手为之，并没有抱着多大的偷窃成功的打算的。他的初衷只是让自己在众目睽睽之下死亡挂掉，然后顺利的使用真假转换技能转到假象身上。

　　峡谷的入口在假象进入后不久，就重新关闭，现在是白天，他唯有使用真假转换技能，才有可能进入到峡谷中，所以肖华便决定偷窃一把罪恶公主，顺便让罪恶公主把他杀死。

　　但无心插柳柳成荫，他顺手一偷，却是偷窃成功了。这让肖华满是兴奋的，但看到偷窃到的物品后，肖华不禁是有点意外。

　　一把古老的石头宝箱钥匙，这可是前所未见的东西。

　　对这把钥匙，肖华很是好奇，不过眼下还是先进到隐藏墓地深处，找个安全点的地方藏起来，刷刷邪恶幽灵再说。

　　打定主意，肖华往身上拍了个闪避术，就向着前边的那大群邪恶幽灵跑了过去。

　　这两天的时间，肖华从无上天皇行会的成员身上偷到了上百件装备，当中有十三件暗金，其余全是品质不错的紫装，用来喂小黑，可以支持一周多的时间。一周的时间，那可是能刷掉十多万的PK值。

　　肖华直接使用深度潜行，没有与邪恶幽灵纠缠，很快就找到了一处合适的刷怪地点。

　　召唤了小黑出来后，肖华就美滋滋的开始再度刷起邪恶幽灵来了。

　　奶奶的，辛苦了好几天，总算有一会惬意的日子过了。

　　肖华并不担心无上天皇的人能进入隐藏墓地，就算他们能进入里面，这些邪恶幽灵，也会帮他把所有的敌人挡下来！

　　……

　　……

　　许多玩家都是从罪恶结社中失望而归。

　　罪恶结社中是有BOSS，许多人都见到了罪恶公主，罪恶公主一开始还好点，到后边变得异常厉害，最后无上天皇付出了惨重代价，终于是杀掉了罪恶公主。

　　但那个传说中的，会掉落大量极品装备的黑色BOSS，却是在被罪恶公主杀死后，不翼而飞，似乎是完全的消失了。

　　虽然有玩家不断传出消息，说这个黑色BOSS依然在罪恶结社中活着，但大部分玩家都是很快就失去了耐心，纷纷失望的离开了罪恶结社。

　　倒是随后论坛上传出的一个视频，让不少玩家眼前一亮。

　　这个视频就是圣皇被那黑影击杀的视频，圣皇和黑影的交锋，让看了视频的玩家都是连连惊呼，无论是圣皇还是那黑影，都是太过变态了。

　　“圣皇果然厉害，一个人就能与BOSS斗得差不多旗鼓相当！”

　　一名玩家，赞叹着说道。

　　“嘿嘿，兄弟，你的消息不太灵通呀。你知道吗，这黑影其实不是BOSS，而是那个不偷人妻！”

　　当论坛上，许多玩家都是为圣皇的身后惊叹时，一个关于黑影真实身份的消息，却是不知道从哪里，几乎是和这视频一起传了出去。

　　“不是吧？这么说，圣皇不是被BOSS杀的，而是这么多人围着人家一个人打，都被人家干掉了？”

　　听到这些消息的玩家，大多都是露出了一副不能相信的神情。

　　一些一会前还把圣皇奉做神明的玩家，这时马上是望着视频中的黑影，无比骇然了起来！

　　圣皇的厉害是不容置疑的，但那个黑影，若真的是不偷人妻那人的话，这个不偷人妻到底有多厉害？

　　一时间，神道城的论坛，变得无比热闹了起来。

　　……

　　……

　　“还是没有办法进入那峡谷中？”

　　圣皇阴沉着脸问渡田，追踪卷轴的有效时间一天天的减少，明知道敌人就藏在那峡谷内，但他们却是拿那峡谷完全没有任何办法。

　　“没有办法。”渡田苦笑着回答道。

　　“论坛上的那个视频和传言，要怎么办？”

　　想了想，渡田把话转到了另一件事上。

　　“不用管，想来也是另外几个行会的手笔，花费大笔金币收买了某个成员而已，放着对我们也不会有任何损失，倒是在这次行动中有所损失的成员，尽量对他们进行补偿。”圣皇冷静地说道。

　　“明白了。”

　　渡田又是苦笑了起来。

　　损失他早就做出了统计，从他得到的数字来看，这可是一个不小的数字，一想到这么一大笔的金币要就此从手中消失，他就极其的心疼。

　　……

　　……

　　自从肖华进入隐藏墓地深处刷怪，一眨眼已是过了六天的时间，这六天的时间，肖华过得极其的舒服，每天的生活都是乐滋滋的。

　　这种只要坐着就能洗掉大批PK值的日子，可要比那种被人时刻追踪的日子，要舒服千百倍。

　　这几天除了刷怪外，肖华还会每天都上神道城的论坛，查看罪恶结社的最新消息。

　　从论坛上得知，罪恶结社中的大部分玩家，包括无上天皇的人，似乎都是大批撤离了，连罪恶结社门口的人，都是一一撤离消失。

　　不过肖华却不知道敌人是否还能追踪他，一时半会也没有出去的心思，反正在装备还没有完全消耗干净前，他是不会出去了的。

　　这些天肖华要做的另外一件事就是联络神崎瞳，但神崎瞳却仿佛真的是从神道城消失了，一周的时间下来，依然是无法联络得上。

　　虽然心中奇怪，但肖华也只能摇头作罢。

　　这些天来，小黑工作很用力，而由于不用外出打怪刷装备，小黑一天下来，就刷了差不多近三万的PK值，现在六天过去，就刷掉了十七万的PK值！

　　肖华对此是相当的满意，按照这个速度，他用不了多久时间，就能重见天日了！

　　到时候他就大开杀戒，看哪个不顺眼，就喀嚓掉！

　　但一天之后，一件让肖华一呆的事情发生了！

　　隐藏墓地中到处都还是邪恶幽灵，但在小黑杀死了当中某一个之后，所有的经过强化的邪恶幽灵忽然全部消失，当这些邪恶幽灵再度刷新出现时，它们全都是变回了普通样子，小黑继续大量杀死邪恶幽灵，肖华没有再能减少丝毫的PK值。

　　“难道这些邪恶幽灵是PK值在一百万以上，才会出现？”

　　望着身上刚刚少于一百万的PK值，肖华不禁是有点无语了。

　　不死心的拉着小黑在隐藏墓地中四处寻找邪恶幽灵，但无论是哪个位置的邪恶幽灵，结果都是一个样，所有的邪恶幽灵，都是恢复成了普通模样，属性一般，能够轻易杀死，当然，杀死了也不能减少一丁点的PK值。

　　“看样子真的是没有了。”

　　到最后，肖华也只能面对现实，停下了无用的寻找。

　　不过想到前后加上偷窃八歧大蛇，让小黑成功进化，也只是花了不到一个月的时间，就洗掉了近四十万的PK值，肖华心中的那一丝失望，很快就渐渐消于无形了。

　　“从罪恶公主身上偷到的这把钥匙，其对应的宝箱应该也是在这隐藏墓地中，现在有空了，寻找出来，打开看看里面有什么东西也好。”

　　望着背包中的那把古老的石头钥匙，肖华放弃继续寻找邪恶幽灵后，心中想到。

　　钥匙是从罪恶公主身上得到的，运气好，或许能开出什么有意思的东西来！

　　想到这里，肖华把小黑丢回到了宠物空间中，召唤了迦娜出来。

　　迦娜会飞行，两人一起寻找，再加上假象，寻找起来会更节省时间。

　　把寻找宝箱的决定告诉迦娜后，迦娜高兴的点了点头，然后飞上了空中。

　　自从吃了蛇诞果，变成了变异海妖后，迦娜的自由度变得更大了，能自由的离开肖华极远一段距离，也不会被系统强行收回宠物栏中。

　　随后，肖华再召唤了假象出来，分头向着不同的方向，在隐藏墓地中寻找了起来。

　　隐藏墓地是一片巨大的绝谷，周围是上百米高的灰白色岩石山崖，出去的道路唯一就是那条峡谷，不过这山谷却是相当的巨大，面积几乎相当于半个罪恶结社。

　　三人一连寻找了数个小时都是没有任何发现，肖华甚至是开始怀疑，这钥匙对应的宝箱，会不会不是在隐藏墓地中，或许在罪恶结社中，这也是有可能的。

　　但当天色渐渐变黑之时，迦娜却是慌张的跑了回来：“主、主人，我发现了一个很可怕的骷髅！”

　　“骷髅？”肖华听罢，脸色一动。


第801章 黑暗千年虫

　　在隐藏墓地中，他也是转了不少地方，不过骷髅之类的怪物，却是从没有见过。

　　“在哪里，你怎么发现的？”肖华奇怪地问道。

　　“左边一处破烂的墓地，这墓地上长了一些很好看的花朵，我见了想摘几朵，没想到接近那墓地时，却是从墓地中冒出了一个恐怖的骷髅出来，吓死我了！”迦娜心有余悸地说道。

　　那时她正准备高兴的采集花朵，这个骷髅却是一声不响的冒了出来，一双空洞的眼窟像是在恶狠狠的盯着她，她一慌张，就跑回来找肖华了。

　　“走，带我过去看看。”肖华心念一动，马上让迦娜带路。

　　这骷髅定然不是一般怪物，杀掉了或许会有异常发现。

　　“好！”迦娜点点头，翅膀一振，就向着左边的方向飞了过去。

　　肖华紧跟其后，两人飞行了十分钟后，迦娜就带着肖华，落到了地面上。

　　隐藏墓地的地面都差不多，全都是一片灰黑色的地面，地面上长着一些零星小草，然后一个又一个墓穴整齐的在周围的地面上一排排的排列着。

　　这些墓穴有些保存得很好，上面的十字架虽然有些古老，但却是完好无损，有些却是极其的破烂，墓前的十字架东倒西歪不说，连墓穴里的棺木都是已露了出来，露出深深的墓坑，像是被盗墓者光顾了一般。

　　而迦娜带着肖华接近的这个墓穴，看样子似乎是整个隐藏墓地中最为破烂的墓穴了，墓穴上的泥土大部分已是被翻了起来堆在一旁，本应放在棺木的墓坑中，竟是长满了颜色鲜艳的漂亮小花，难怪迦娜会被吸引过来。

　　迦娜说的那恐怖骷髅，似乎是又跑了回到墓坑中，肖华来到时，已是看不到骷髅的影子。

　　“就是那个墓穴，骷髅就在里面，接近它就会跑出来。”迦娜指着那墓坑，有点害怕地说道，说话之时，更是躲在了肖华身后。

　　肖华点点头，也不敢轻举妄动，只是召唤了假象出来，让假象走了过去。

　　假象在肖华的命令下，没有潜行，直接走到了墓坑之前。

　　而在假象接近墓坑的那一瞬间，一个黑绿色的骷髅，骤然从墓坑中冒了出来！

　　这骷髅一身黑绿色，骷髅眼窟中，明明是没有了眼珠，但一望过来，却是让人清楚的感受到了一股正在被这骷髅盯着的寒意。

　　难怪迦娜会感到害怕了，要是不知道这墓坑中，有着一个如此怪异的骷髅，被这个骷髅突然冒出眼前，谁都会大吃一惊的。

　　骷髅冒了出来后，一声不吭，猛的扑向了一旁的假象，动作异常的敏捷！

　　肖华让假象身形一闪，然后往骷髅身上丢了个鉴定术，发现这骷髅等级有70级之高，不过HP只有50万，攻击也不高，实力最多也就是精英BOSS。

　　“杀掉它。”肖华对迦娜说道，然后身形一闪，逼近了骷髅。

　　这骷髅虽然外形让人感到害怕，但实力的确是如肖华估计的那般，只是在精英BOSS的水平，肖华和迦娜，再配合上假象，三人没花多少时间，就轻松的把骷髅杀倒在地上。

　　只是，骷髅在倒地的那一瞬间，却是冒了一句话出来：“宝箱……你们得到了也没有用，钥匙早就不在我身上了！”

　　奶奶的，真是得来全不费工夫，那宝箱肯定就在这墓坑中！

　　肖华听了骷髅这话，却是眼睛一亮！

　　急忙扒开墓坑上的那拔花草，肖华发现在墓坑底部，果然是出现了一个半埋在土中的石头宝箱！

　　宝箱肖华见得多了，但这种灰黑色的石头宝箱，肖华还是第一次见。

　　一脚踏进墓坑中，肖华拿出了那把古老的石头钥匙，对着石头宝箱的石头锁，插了进去，手一动，扭动钥匙后，石锁就喀嚓的一声，打开了。

　　“会有什么东西呢？”迦娜也是蹲在地上，把小头凑了过来，一双湛蓝的眼睛，好奇的盯向了那宝箱。

　　肖华同样是十分的好奇，在石锁打开后，便缓缓小心的掀起了宝箱的石盖。

　　一团黑呼呼的东西，在宝箱中出现了。

　　“虫子？”肖华望着这团黑色的东西，睁大了眼睛。

　　在宝箱中的那团黑呼呼的物体，是一条粗大的黑色虫子。这虫子通体黑色，肥得流油，一副极其慵懒的模样。虽然它似乎是刚刚苏醒，但察觉到肖华和迦娜的目光后，却是没有丝毫的慌张，只是望了肖华一眼，就缩了缩肥胖但又有几分可爱的身体，完全没有理会肖华。

　　系统提示：你获得了“黑暗千年虫”！

　　黑暗千年虫？这是什么东西？

　　肖华奇怪的想着，但这时候，一个他完全没有想到的异变出现了！

　　只见本还是在好奇的盯着黑暗千年虫的迦娜突然消失了，继而小黑骤然在墓坑中的宝箱前出现，在肖华还没有来得及明白是怎么回事之时，小黑就大嘴一张，一口把黑暗千年虫咬了进嘴中！

　　肖华一愣之后，马上明白了过来，随之是大叫了起来：“你这贪吃的家伙，等一等，先让我看看这是什么东西！”

　　黑暗千年虫被小黑一口咬过去后，大半的身体已是进了小黑的肚子中，但千年虫的头部却还是在小黑的嘴外，肖华眼疾手快，在小黑想一口气把黑暗千年虫吞下去之时，他已是双手抓着了黑暗千年虫仅剩下的头部，想把黑暗千年虫从小黑的嘴里拉出来！

　　黑暗千年虫肥胖的身体同样是在慌忙的挣扎着，一双黑亮的眼睛充满求助之意的望着肖华，头部不断的扭动着。

　　“先让我看看属性，你这家伙，快张开嘴！”肖华双手用力的拉着，但小黑的力气竟是比他还要大，他明显的感到黑暗千年虫，快要被小黑完全的吞噬了！

　　“唔、唔！”小黑却是鼓着嘴，似乎完全没有听到肖华的话一般，肚子用力一吸，黑暗千年虫最后绝望的望了肖华一眼，刷的一声，从肖华的手里消失了踪影！

　　“靠！你这个家伙！”肖华忍不住用力捏起了小黑那张极其可爱的小圆脸，他并不介意这家伙把那黑暗千年虫吞掉，但好歹也要让他看看那虫子是什么属性的东西呀！

　　现在可好了，他连那是什么东西都还没有弄清楚，就被这贪吃的小家伙给吃掉了！

　　“呵呵呵，呀呀呀。”小黑被肖华捏着两边面孔，却是乐呵呵的傻笑了起来。

　　“笑！让你笑！”肖华听了，气不打一出来，捏得更用力了。

　　但奈何小黑却是完全不当这是一回事，只是继续傻笑了两下之后，就忽然从肖华手中消失，自动回到宠物栏中，并且进入了进化状态。

　　“这千年虫到底是什么东西？”肖华见了，高兴之余，也是对那黑暗千年虫无比好奇了起来。

　　但无论他多好奇，黑暗千年虫已是被小黑那家伙吞噬掉了，他想看都看不到。

　　宝箱已是找到，这下子肖华是彻底没有必须要做的事情了，生活一下子回到了一个多月前的情况。

　　这一个月来肖华算一算，还是相当的忙碌的，虽然大部分时间都是小黑在忙，他在看书，不过起码还是有着特定的事情要做，现在这些事情一下子突然消失了，肖华不禁是有点不适应。

　　尝试着与神崎瞳联系，再次联系无果后，肖华摇摇头，召唤了迦娜出来，一起埋头刷起怪物来。刷了大半天，天黑之后，肖华又跑到论坛上看了一会神道城的消息。

　　从论坛上的消息来看，罪恶结社中的玩家似乎是彻底的撤离了，连无上天皇的人都是如此。

　　想到时间已是过去了差不多十天，敌人的追踪魔法应该早已消失，肖华看到这消息也渐渐是放下了心来。

　　至于肖华想看的，关于那个神秘图纸任务的消息，却是完全没有出现，神崎瞳一行人，不知道发生了什么事情，竟是一去就如了如此久的时间。

　　回到游戏中，肖华忽然感到有点累，他知道这是一下子松懈下来的结果，只要休息一下，就没有事情了的。

　　想了想，肖华决定休息下，好恢复精神继续洗PK值，之所以会感到累，也有着他已是有一周的时间没有认真休息过的原因。

　　拿出水晶龟壳，肖华钻了进去。

　　“主人，你不高兴吗？”

　　肖华躺在地上，迦娜却是爬了过来，小心翼翼的望着肖华问道。

　　肖华今天的状态明显不正常，比过去沉默了许多，迦娜虽然不是如何细心的女孩，但也是察觉到了，这时便很是担心地问道。

　　“我没事，休息一下就好了的，不用担心。”肖华笑了笑，伸手拔了拔迦娜脸颊上低垂的金黄色秀发。

　　“嗯，那就好！”迦娜高兴地说道，在肖华的左边躺了下来，把头侧枕在肖华的左臂上，露出一股甜蜜的笑意，然后竟是比肖华还快就进入了梦乡。

　　“终究和人还是有点区别呀。”肖华笑了笑，即使是在游戏中，人也需要一段小小的调整期才能真正的进入睡眠，哪里可以像迦娜这样，想睡就睡。

　　虽然只是和迦娜说了短短的两句话，但有人关心这种感觉还真的是不错，肖华感觉到精神一下子恢复了不少。


第802章 开启罪恶之门

　　迦娜睡去，肖华很快也进入了梦乡。

　　不知道是不是看了迦娜那甜蜜笑脸色原因，肖华做了一个梦。

　　在梦中，他和飘零、秋雨、方凝三人在一起，三女要和他玩捉迷藏游戏，当鬼的自然是他。

　　肖华在梦中见到她们三人时，就知道自己是在做梦了。知道自己是在梦中，周围是许久不见的三位性感美女老婆，并且身上穿着一件件性感露骨的紧身衣服，肖华心中忍不住邪恶了起来。

　　梦中的场景依然是在游戏中，肖华见此，当即是调出自己的属性面板，把等级改为999，然后再把时间停顿的技能持续时间，改为了120分钟。

　　“闭上眼睛，数到一百才能睁开！”方凝威胁着说道。

　　“对，不能偷看哦！”秋雨在一旁笑嘻嘻的帮腔，让他把眼睛闭了起来。

　　肖华按照三女的吩咐，把眼睛闭了起来，三人见此，马上是打算向周围奔跑而去，但这时，肖华这家伙却是嘿嘿笑着，使用出了时间停顿技能！

　　秋雨三人还没有来得及跑出几米，就全都是停下了脚步来，一动不动，像个雕塑一般。

　　肖华嘿嘿笑着数够了一百声之后，才睁开眼睛眼睛，跑到了三个MM身前，把三个不能动弹的MM，搬到了一旁的草地上，把三人并排躺在了一起。

　　望着三位怒目盯着他的美女MM，肖华这家伙得意的笑了起来，在三人又羞又怒的目光中，把三人都是剥个精光！

　　望着三具并排在地上的赤裸玉体，肖华忍不住血脉喷张，飞身就要扑过去！

　　但这时，一个熟悉的声音却是猛的在他身后响了起来！

　　“神圣召唤！”

　　肖华心中一惊，急忙望向声音处，却是发现周小柔穿着一身神圣的牧师法袍，使用了一个技能！

　　一圣洁的白光在肖华眼前闪现，肖华忍不住闭上眼睛，等到眼睛感到光芒不再那么强烈时，他猛的是听到了一声声熟悉的吼声。

　　“小黑……不，小白？”

　　睁开眼睛，肖华却是看到一个五六米高的白色史莱姆出现在他眼前！这混身神圣光芒的雪白史莱姆无论从哪个方向看，尤其是眼神和神态，都是和小黑一模一样！

　　但这白色史莱姆，望了一眼肖华之后，猛的大嘴一张，就把肖华咬进了嘴中！

　　“靠！”

　　肖华心中大惊，猛的一阵挣扎，然后冒着冷汗醒了过来。

　　“奶奶的，真是超级噩梦！”

　　擦了一把冷汗，肖华感到一阵郁闷。明明是差点就能在梦中实现4P的伟大事业了的，结果却是个小黑这家伙给破坏了！

　　看了下时间，肖华发现他才睡了还不到一个小时，便打算埋头再睡过。

　　但迦娜却不知什么时候缠到了他的身体上，肖华打算把她的手脚移开时，他的眼睛无意的从迦娜的和服领口一扫而过后，心脏忽然是砰砰的跳动了起来！

　　迦娜是侧身躺着，她胸前的和服很自然的向下滑了小小的一部分，让领口裂开了大大的一条口子，一条清晰的深沟和大片隆起的，看起来极其富有弹性的雪白红润肌肤暴露在了肖华眼前。

　　迦娜侧身躺在肖华身边，这已是不是第一次之事，但今天的情况却是有所不同，以往肖华一眼望过去，只会看到迦娜的比基尼，但今天肖华才发现，迦娜的比基尼不知道什么时候消失不见了！

　　从那敞开的领口中，肖华似乎是隐约看到了一颗凸起的粉红草莓！

　　奶奶的，太诱人犯罪了！

　　春梦被破坏，但余威仍在，肖华明显的感到了欲望的腾升，狼爪已是蠢蠢欲动了起来。

　　但肖华还没有来得及动手，迦娜的身体却是微微动了动，稍微挪移了下位置，然后胸前的和服一下子又下滑了几分，和服最后被那粉红的草莓挂住，没有彻底的滑下来。

　　不过半个草莓，已是露在了外面，肖华完全不用动手，都可以清楚的确认到草莓的存在！

　　奶奶的，难道好感度到了95之后，就已是变成这个情况了？

　　肖华望着迦娜这乍泄的春光，猜测着各种可能。

　　要真的是这样，这些天来，他的反应真的是太迟钝了！

　　悄悄伸出狼爪，肖华在那勉强挂着的和服上轻轻一拔，和服就彻底的下滑而去，一个富弹性的巨大人间凶器从衣服下猛跳了出来，在肖华眼前微微跳动了几下，才渐渐平静下来。

　　迦娜却是完全不知道她现在的状况，依然是甜蜜的沉睡着。

　　“太诱人了！”

　　把迦娜的另一边胸前的衣服也是去掉，肖华望着这一对硕大的兔子，忍不住赞叹道。

　　而迦娜浑然不知的甜蜜熟睡模样，更是诱人犯罪！

　　伸出一双狼爪在那对大白兔上轻轻摸捏了一番，让熟睡的迦娜潮红一片，小嘴都张开，发出微微的呜咽之声后，肖华才松开手，低头在一颗草莓上轻轻咬了一口。

　　迦娜的身体微微一颤，气喘得更厉害了，小嘴张得大大的。

　　“试试看吧！”

　　肖华的下边早已坚挺如钢柱，这时望着迦娜的诱人小嘴，忍不住起身移动脚步，在迦娜嘴边停了下来，对准迦娜的小嘴，腰微微一挺！

　　在一片湿润和温暖中，肖华兴奋的发现他竟是通行无阻，轻易的侵入了迦娜的红润小嘴中！

　　“主、主人……”迦娜这时终于是醒了过来，望着肖华，口齿不清地说道。

　　而迦娜一说话，她那柔软润滑的小舌，就撞到了那灼热的物体上！

　　肖华受此刺激，哪里还受得了……

　　……

　　……

　　“主人，迦娜聪明吗？”趴在肖华身上，迦娜高兴地问道。

　　“太聪明了。”肖华汗了一把。

　　事情一开始还是他主动，但之后他只是稍微指点了一下，迦娜就用她那张诱人的小嘴，弄得他欲罢不能。

　　迦娜听了，马上是变得更是开心了起来。

　　“嗯，休息吧。”肖华这下子可是真的累了，搂着迦娜，沉沉的睡了起来。

　　一夜过去，肖华这次沉沉的睡了八个小时才醒过来。

　　醒过来后，望着衣冠不整的迦娜，肖华这家伙又嘿嘿笑着，从领口处把狼爪伸进了迦娜的衣服中，轻轻的抓住了那两个大白兔。

　　想着要不要来个早操时，肖华忽然发现，水晶龟壳外面的情况似乎有点不对！

　　吃惊之下，肖华急忙把狼爪伸出，走到了水晶龟壳的窗口边观看外边的情况。

　　“靠！这么多人，这些人竟然找到了这里来？”

　　结果一看之下，水晶龟壳外已是围起了大量的玩家！

　　看着那把水晶龟壳围得严严密密的人群，肖华不禁是叹了口气。

　　水晶龟壳什么都好，但和一般的帐篷一样，也是有着种种限制。在水晶龟壳中，除了鉴定术外，不能使用任何技能，并且像假象这种技能，一旦他进入了水晶龟壳，又或是普通的帐篷，假象都会自动消失，宠物则是会在玩家进入帐篷的瞬间，被系统拉进帐篷中。

　　也就是说，他现在若是从水晶龟壳中出去，就要以最原始的状态，面对着敌人的围攻！

　　“算了，对这里也是厌倦了，换个地方玩吧。”

　　敌人实在是变态了点，竟是纠缠到现在还不肯放手，肖华也没有后悔不应该在游戏中睡觉，昨天他已是打算若是这几天还是联络不上神崎瞳，他就会开启罪恶之门，进到里面看看情况的。而且以敌人这股执着之劲，恐怕就算他是下线休息，只要他们得到他下线之时的坐标，在能进入隐藏墓地后，只怕也要过来围上一天半天看看情况才会甘心罢休，从结果上来说，下线或许会更快，至少现在他还能知道，是被敌人围了起来。

　　而既然敌人现在找到了他，他干脆就提早执行好了。

　　叫醒迦娜，肖华让迦娜回到宠物栏中，然后准备出去杀人了。

　　只要杀死了一个人，他就会被系统驱逐到一个安全的地方，之后再慢慢使用罪恶之门。

　　至于水晶龟壳，这个倒是不用肖华担心。帐篷之类的物品不会丢失，只是在玩家远离帐篷一段距离后，帐篷就会自动回到玩家的背包中。当然，这样做也是有负面后果的，在24小时内，帐篷都不能再次使用。

　　……

　　……

　　这十天来，圣皇未曾放弃！

　　而幸运也没有放弃他，在追踪卷轴即将失去效的最后一天，虽然他依然是没有找到破解掉峡谷前那伪装魔法的办法和道具，但假公主小狐狸却是出现了。

　　对于杀过了真的罪恶公主的圣皇来说，自然知道小狐狸就是打开隐藏墓地入口的关键！

　　罪恶结社中，无上天皇的成员，并没有像无上天皇对外宣称的那般，把所有人都是撤走了，圣皇依然是留了一小部分精英在罪恶结社中。而这一部分精英的作用，在小狐狸出现后，终于是得到了发挥，在这群精英的齐心协力下，小狐狸被无上天皇行会打败，并带无上天皇的人向着隐藏墓地出发。

　　小狐狸打开伪装魔法后，无上天皇的人顺利的进入了隐藏墓地，并且让人站在峡谷入口处，让伪装魔法无法再次出现，继而让圣皇带着大批的成员，进入到了隐藏墓地中。

　　在追踪魔法的坐标指示下，圣皇带着大群无上天皇的精英，来到了水晶龟壳前。

　　水晶龟壳他们是无法看见的，但当圣皇稍微尝试，发现前方的空地上，竟是无法前进时，就知道肖华绝对是藏在了这里面，然后便让人团团围了起来，一直从夜里等到早上。

　　望着这大片空白，却是无法前进的空地，无上天皇行会的成员虽然已是守候了一夜，但依然是没有丝毫的放松，不少法师都是向着空地上，他们故意留出来的一小块，仅仅是可以站一人的空隙处，不断的砸着魔法！

　　游戏中很多设定下，当周围没有了空间时，玩家就会往外边随机传送，圣皇连这一点都是考虑了进去，可见他对肖华的必杀之心，有多强烈！

　　“集中精神，他一出来，就全力攻击，把你们认为最厉害的技能，全部用出来！”圣皇已是不止一次的在行会频道中大喝道。

　　“出来了！”

　　圣皇这一次刚喊完，有玩家望着空地上出现的一个黑影，大叫道！

　　事实上，不用这玩家多说，周围的玩家，几乎是同一时刻，就按照圣皇说的那般，把最为得意的技能，砸向了那黑影！

　　大片的技能光芒升起，但这些技能还没有来得及砸中那黑影，那黑影忽然是消失不见了踪影。

　　地上，留下了一具无上天皇行会成员的尸体！

　　“怎么了！人呢？”

　　圣皇目睹着一切的发生，他清楚的看到那黑影动手秒杀掉了前方的一个玩家，然后就突然不见了踪影！

　　处心积虑了一整晚，圣皇已是不知道多少次幻想着肖华被杀的一幕！

　　圣皇已是猜测到，肖华就是身在一个透明的特殊帐篷中，一出来之际，身上处于最原始状态，突然遭到偷袭，是必挂无疑的。

　　但他怎么也想不到，肖华的这帐篷，可不是一般的帐篷，还是有着窗户的高级货，肖华早已是在里面，把他们的一举一动，看得清清楚楚！

　　白光一闪，肖华发现他出现在了一处茂密的森林中。森林周围没有怪物和玩家，一片静悄悄的，早晨金黄色的阳光从头底上方的枝叶缝隙间穿梭而下，肖华静静的站立着思索了一会之后，从背包里拿出了罪恶之门魔法卷轴。

　　这张卷轴对肖华可是有着极大的吸引力，若不是隐藏墓地中的那些邪恶幽灵存在的原因，他只怕早已是使用这张魔法卷轴了。

　　卷轴捏在手中，肖华选择使用后，卷轴当即是化做一股灰色的流光，从肖华的手中像流沙的缓流而下，在空中一卷之后，就在肖华前面三步远处聚集了起来，渐渐形成了一个无声的灰色旋涡。

　　系统提示：你使用了“魔法卷轴：罪恶之门”！

　　系统提示：“罪恶之门”打开，时间持续10分钟！


第803章 合成技能系统

　　两个系统提示连续响起，不过这并没有就此结束！

　　系统提示：由于进入“罪恶之门”需要达到等级70以上，根据你的等级状况，作为开启罪恶之门的奖励，你的等级提升到70级！

　　系统提示：你获得了开启合成技能栏的奖励！

　　系统提示：你获得了“来历不明的信”！

　　系统公告：由于有玩家开启了“罪恶之门”，罪恶之地地图开启，合成技能系统开启，相关任务和进入条件，请在各职业工会任务NPC处查询！

　　这个系统公告一出，第二世界所有的玩家听罢，都是一愣，一时间都是忘记了手中正在进行的事情！

　　事情来得太过突然了，罪恶之地地图和合成技能系统，对大多数玩家来说，都是没有听过丝毫的消息，若是稍微有点预兆，他们也不至于像现在这般吃惊。

　　但吃惊过后，不少玩家都是第一时间就选择了回城，跑到了城中的职业工会处，查看这个罪恶之地地图和合成技能系统到底是怎么一回事。

　　新地图的开荒，要是运气不错，找到了一些窍门，往往意味着大笔的财富，而且更不用说，现在事情和技能扯上了关系，还是从没有听说过的合成技能系统。

　　只不过，在第二世界各地中，有那么十数个队伍，在听到这消息后，都是暗自懊悔。

　　他们费尽力气，接到了有关罪恶之地和合成技能的任务，但没想到终究还是迟了一步，让人捷足先登了。

　　而使用魔法卷轴，开启了罪恶之门的肖华，同样是有点不知所措，他还以为使用这卷轴，只不过是开启一个副本之类的地图的，没想到一下子闹出了这么大的动静来。

　　70级的合成技能系统，难道这就是莉娜MM让他70级去找她，那个所谓的能让盗贼实力大增的秘密？

　　有这个可能，虽然肖华还不清楚这个合成技能系统到底是如何操作的，但既然是合成，就需要各种合成的“材料”。这些材料是什么肖华不得而知，不过若是莉娜知道一些情况，他只需要找到相应的材料，就能合成厉害技能的话，的确是能一下子实力增加不少的。

　　这样一个强力技能的出现，或许能让盗贼之前那些不是如何强力的技能，一一得到强化，也不是不可能。

　　不过这终究是肖华的猜测，事情到底是如何，还是得向莉娜MM询问才清楚，但进入罪恶之门需要等级70之事，却是让肖华很大程度上相信他的猜测应该没有错。

　　罪恶之门只是维持10分钟的时间，肖华没有犹豫，大步向着灰色的罪恶之门走了过去。

　　系统提示：由于你身上负有大量PK值，你进入后，会被直接传送到神罚之城！

　　神罚之城？

　　肖华还没有来得及明白这到底是什么意思，就身不由己的被吸了进罪恶之门中！

　　……

　　……

　　第二世界各大城市的职业工会处，在系统公告出来后，没有花费多少时间，就涌来了大量好奇而来的玩家。职业工会中的任务NPC已是进行了更新，罪恶之地和合成技能系统的神秘面纱，渐渐是被一揭而开！

　　从NPC口中，玩家们都是得知，合成技能系统本是应该比罪恶之地更早出现的，而由于罪恶之地的提前出现，让合成技能系统也提前强行开放。

　　罪恶之地不是为了合成技能系统而存在，只不过罪恶之地中，会有很大几率获得合成技能所需要的技能碎片，在外面世界中，很难得到的各种技能碎片，在罪恶之地中，会比较容易得到，并且有很多稀有的技能碎片，只能在罪恶之地中得到。

　　但罪恶之地并不仅仅是一块宝地，就如罪恶之地的名字一样，那里是一块充满着罪恶的地方，杀人在里面是不犯法的，并且罪恶值越大，PK值越高的玩家，在里面打怪掉落物品的几率就越大，当然，带着大量的PK值在罪恶之地中，一旦被玩家杀死，将会十分的杯具，死亡惩罚可不会因为是在罪恶之地中而会有所不同的。

　　NPC已是一而再的对着每一个前来了解罪恶之地的玩家，苦口婆心的解释罪恶之地有多险恶，让每一位打算接受进入罪恶之地的玩家都要三思而行，不过面对着一个全新的地图，NPC的警告并没有让多少玩家放在心上。

　　不少玩家在接受了开启合成技能栏的任务后，就纷纷是去进行任务。

　　想获得合成技能，需要先完成开启合成技能栏的任务，任务完成，开启了合成技能栏后，玩家才能合成技能或者是接受进入罪恶之地的任务。

　　不过进入罪恶之地的任务，即使是完成了，玩家们也是不能第一时间进入的。

　　根据罪恶之地的规则，完成了任务，获得了进入资格的玩家，只有在每周一，才能在职业工会处，传送到罪恶之地中。

　　距离进入罪恶之地的第一个周一，还有着四天的时间，不少玩家，都是开始努力做起了任务来，打算成为第一批进入罪恶之地的玩家！

　　接受任务只需要70级，除此之外就再没有限制，但当这些玩家开始着手任务后，发现任务并没有他们想象的那么简单，进入罪恶之地的门票，可不是能轻易拿得到手的！

　　……

　　……

　　一轮红月。

　　外面还是早上，但当肖华的眼前景色一阵变幻后，肖华发现他身在一处巨大的古老城门外。

　　眼前的巨大古老城门让人忍不住多望两眼，但肖华的目光，很快就从城门处，转移到了天空之上。

　　灰蒙蒙的天空中，一轮巨大的红月在天边悬挂着。红月极大极清晰，连上面的陨石坑，都能看得清楚。淡淡的红光从红月上斜射而来，为这个阴沉的世界，添加了几分诡异的气氛。

　　这里的时间似乎是比外边的世界慢上几个小时，红月已是下沉至西边，估计再过一两小时，天就会亮了起来。

　　“这就是神罚之城？”

　　肖华的目光从红月上转回到眼前的城市。这城市和外边的那些城市有着极大的不同，似乎十分的落后，建筑都是石头一块块的垒起来，杂乱无章，城市极度的原始，不过看起来却是相当的坚固。

　　城门处有着两个身材魁梧的黑甲卫兵，但这两卫兵，只是稍微望了肖华一眼，并没有向外边城市的卫兵，一见到他，就拼了命跑过来抓他。

　　发现他在这里，似乎不会受到NPC的歧视后，肖华发现他身上的黑气，已是完全消失不见了踪影！

　　肖华心中一阵惊讶，望向身上的PK值，发现PK值并没有减少，只不过在这里，无论PK值有多高，外形上都不会有所分别。

　　“嘿嘿，这里似乎很不错嘛！”

　　发现这个罪恶之地的设定和外边的游戏设定有着很大的不同后，肖华嘿嘿笑了起来。

　　罪恶之地已是开启，估计过不了多久，就会陆续有大量的玩家进来，不过他现在可是不需要担心太多，这里不是属于任何一个大区的游戏地图，在这里杀人，他并不会遭到驱逐！

　　“来历不明的信？”

　　望了背包中奖励的那封信，肖华左看右看，都看不出一个所以然来，只能暂时不管了。

　　“唔，还是进城去看看，这里是否有可以快速洗PK值方法吧！”

　　肖华很快就想到了正事之上，他到这里来，终究是为了洗PK值而来的，这里若是不能快速的洗PK值，他可就有点头疼了。

　　“尊敬的冒险者，你想请佣兵吗？”

　　肖华才走进城门，还没有走几步，就有一个鬼鬼祟祟的NPC老头向他走了过来，谄媚着问道。

　　“我认识好几队实力强悍的佣兵，只要你拥有足够的贡献点数和金币，我保证你能请到让满意的佣兵！”老头笑嘻嘻地说道。

　　“贡献，什么贡献？”肖华听罢，奇怪地问道。

　　“什么贡献？你是怎么来到神罚之城的？”老头一听，瞪大了眼睛，似乎是看到了极其不可思议的事情一般。

　　“难道你不是从曙光之城过来，而是刚进入罪恶之地的冒险者？”老头上下打量着肖华，猜测道。

　　“算是吧。”肖华实话实说。

　　“倒霉。”老头叹了口气，然后身形一闪，就从肖华眼前消失了踪影。

　　肖华想拦下这老头多问一些事情，不过这老头的速度却是相当的惊人，他想动手拦时已是迟了。

　　这个发现多少都是让肖华汗了一把，不过既然能进入城市中，NPC也没有因为PK值之事而排斥他，这些东西，花点时间总能打探清楚的。

　　初来乍到，向NPC打探消息，这是必不可少的，他能不能在这个罪恶之地中，快速的消除PK值，也是得看消息打探得如何。这种事情，未必就是在明面之上，随便都能从NPC口中问到的。

　　随后肖华就向着城中走了过去，一路询问着各种NPC。

　　在路上，肖华发现了各种各样的商店，商店中出售着各种道具材料，不过价格不菲，比外边世界的道具还要贵点，但在这些物品中，并不包括装备，这里没有任何的装备出售，让肖华感到颇为奇怪。


第804章 佣兵

　　看到有商店出现后，肖华心念一动，就想寻找仓库NPC。

　　仓库中还放着一些肖华需要用到的东西，在外边被驱逐的这些日子，肖华一直打算从仓库中拿出一些物品来，例如给小黑吃的灵魂晶石等，但一直都是没能做到。既然这里的NPC可以和他进行正常的交流，他可不能错过这机会了。

　　但一番寻找这后，肖华无语的发现，这个城市中，并没有任何的仓库！

　　仓库和邮箱，在这里都是不存在的！

　　肖华不死心的把整个城市都是转了一遍，最后他确定，这个神罚之城中，的确是不存在着这两个功能，系统并没有让玩家在这里长驻的打算。

　　事实上，罪恶之地的城市中的数个城市，除了当中的一个城市之外，其余的数个城市，都是如此设定的。一般玩家不能使用仓库和邮件，迟早都要迫不得已，回到外边的城市中，然后再度进入。

　　肖华本想从仓库中拿出灵魂晶石，让小黑吞噬进化的，不过没有仓库，也只能作罢。

　　仓库没找着，不过一路找过来，肖华也是问到了不少消息。

　　那个古怪老头说的贡献还有佣兵，肖华已是有所了解。所谓贡献就是就是简单的对城主的贡献，获得的方式除了完成任务这个途径外，还有一个就是向城主缴纳物品，所有在罪恶之地中出产的物品，都可以缴纳，根据缴纳的物品，玩家有可能得到贡献。

　　贡献的作用，有两个。

　　一是用来雇佣佣兵，但雇佣佣兵并不需要花费贡献，只要贡献多了，就能花费一定金币雇佣到高级的佣兵。而肖华发现，这个罪恶之地中的佣兵系统，相当的有意思。

　　雇佣佣兵是以天数为单位，雇佣佣兵，可以让佣兵帮忙杀怪打BOSS，并且还能获得经验的，若罪恶之地中的经验不是太低，估计以后会有不少有钱的玩家会前来雇佣佣兵帮忙练级。

　　贡献的数量决定玩家能雇佣到的佣兵的个数，肖华从这些NPC口中得知，神罚之城算是一个中级的城市，一般能到这里来的玩家，差不多能雇佣一个队伍的佣兵了，在神罚之城前边，还有着一个曙光之城，那里是最初级的城市，和新手村差不多，佣兵的实力很一般，几乎不可能雇佣到高级的佣兵。

　　雇佣佣兵，佣兵拿了钱后，玩家是可以不顾佣兵的死活，哪怕就算是下了让佣兵送死的命令，佣兵也是必须执行的。

　　但在佣兵系统中，每一个玩家，却是有着一个“存活率”的数据存在，这个存活率是指玩家带雇佣了佣兵，并让佣兵进行了一系列活动，最后佣兵能活下来的概率。这个概率越高，玩家在之后的时间里，雇佣到极品高级佣兵的概率就越大，反之，若是存活率过低，玩家之后想雇佣到高级佣兵的可能性，将会极小。

　　向NPC询问存活率的事情时，肖华知道了极品高级佣兵的存在。据说这种佣兵拥有着极高的智商，和玩家差不多，不过实力极强，若是和这些高级佣兵多次打交道，获得了他们的好感，当贡献达到一定程度，并且佣兵对你的好感度也是足够高时，就有可能发生佣兵成为追随者的事件！

　　一旦佣兵成为了追随者后，就能带着佣兵离开罪恶之地，回到外边的城市中，为玩家服务！

　　佣兵系统的这个设定，让肖华的眼睛不禁为之一亮。

　　城市级行会需要各种各样的职业NPC，而追随者身为NPC，若是拥有着相应的能力，也是可以成为科技研究师的，若是这个罪恶之地中，有着这样的NPC，他在洗PK值之余，想办法刷高贡献，拐带几个回去，可是一件不错之事！

　　在罪恶之地中要如何洗PK值，肖华也是问得一清二楚。

　　想洗PK值，很简单，在向城主缴纳物品之时，PK值也会随之下降！尤其是像技能碎片这种东西，一旦缴纳，就能获得贡献和减少PK值的奖励！

　　技能合成系统和技能碎片，肖华当然不过错过，在他对NPC发起了系列的追问后，基本弄清楚是怎么回事了。

　　玩家合成技能栏开启后，使用五块技能碎片，在相应的NPC处，就能合成技能。合成技能时，玩家可以选择合成的技能是“攻击”属性又或是“辅助”属性。技能碎片是由编号标记着，碎片总共有100块，编号越高，就越为稀有，但即使是五块各种编号一样的技能碎片，当合成技能时，技能碎片的排列顺序和合成技能的玩家的职业，还有所选的技能属性，都会导致合成出不同的技能来。

　　肖华见此，不禁汗了一把。

　　技能碎片编号由001号到100号，合成技能时是眼前会有五个空格，每个空格放置一块技能碎片，不同组合，就会合成出不同的技能，或者是相同名字，效果却是有所不同的技能，100块的碎片下来，天知道能合成出多少个技能出来。

　　而合成一次技能，需要玩家花费100万金币，若是合成的技能不合心意，想把合成出来的技能删除，又得花费20万金币，不然合成技能栏已是有了技能的话，是无法继续合成的。

　　肖华得知这个规则时，已是感到，若是技能碎片不是太难得到，大量的玩家，恐怕为了合成出一个强力技能，倾家荡产也在所不惜！

　　毕竟到了70级之后，玩家的装备已是暂时稳定了下来，职业技能已是不能再学习，自由技能和限制技能，一早就学满，这时想让自己的实力变得更为强悍，合成技能就是一个突破点！并且就系统NPC的说法，合成技能可以很强悍，只有你想不到的，没有合成不出来的技能。单是这点，就让人心动不已。

　　不过肖华感到，技能碎片，可能不会太轻易的获得。根据他现在所知，技能碎片分为两种，一种为红色的绑定碎片，另外一种是金黄色的非绑定碎片。无论是打怪，还是做任务，能得到的大部分都是绑定碎片，非绑定碎片，十分的珍贵！

　　从这个设定来看，若是碎片能轻易得到，这个设定就没有什么意义了，所以肖华猜测碎片得到的难度应该不低。

　　而询问技能碎片的事情时，肖华也是得知，若是贡献足够高了，可以用来兑换高编号的技能碎片！

　　“贡献，真的是好东西，嘿嘿。”

　　在大概了解了这个罪恶之地中的游戏规则后，肖华嘿嘿的笑了起来。

　　他的主要目的本来就是为了洗PK值，也就是说，他在罪恶之地中，得到的大部分物品，都是会缴纳给城主，以此来清减PK值，但现在在减少PK值之余，他应该也是能换到不少的贡献，等到贡献高了，无论是雇佣高级极品佣兵，又或是兑换高编号的技能碎片，都是提供了不少便利。

　　肖华当然知道事情不会如他想象的这么简单，毕竟他对这些，都是从NPC的嘴中，稍微有一个一知半解而已，执行的途中，肯定会出现各种各样的问题需要他解决。

　　和无上天皇行会大战的这几天，肖华消耗了不少药剂，现在肖华稍微补充后，就向着城外奔跑了过去。

　　肖华本来想在城中雇佣几个佣兵出去，赚点雇佣佣兵的时间的，存活率是一个很重要的数据，不过雇佣佣兵的持续时间，也是吸引高级佣兵的一个很重要数据，若是雇佣佣兵的时间不长，即使存活率是百分之百，想雇佣极品佣兵，也是不可能之事。

　　不过由于肖华这家伙是通过罪恶之门直接进入到神罚之城，之前没有任何雇佣佣兵的经验，身上的贡献值也是0，想雇佣神罚之城这些比曙光之城高上一级的佣兵，那是别想了。

　　肖华碰了几次钉子后，就放弃了雇佣佣兵的想法，在城主处接了几个收集物品和杀怪的任务后，就出了城。

　　肖华出城时，罪恶之地的时间已是到了白天，虽然是白天，但这块夜晚与众不同的大地，白天依然是一片的阴沉，完全没有阳光的影子。

　　在神罚之城附近，肖华还能看到一些低矮的枯黄树木，但离开神罚之城一段时间后，肖华就发现，他进入了一片无边的废墟之中！

　　阴沉沉的天空下，是一片无边无际，连绵起伏的灰黑色废墟。这片废墟仿佛被大火熊熊燃烧，烧毁了一切，只留下无边的黑碳一般的树木，直立在灰色的大地上，黑碳般的一根根树木之下，不时可以看到一架架烧焦的白骨！

　　在这些黑碳树木间，有着一个又一个的怪物晃动的身影。这些怪物就是肖华接到的任务怪之一，野蛮兽人。

　　“迦娜，出来杀怪了。”

　　怪物分布有点稀疏，肖华召唤了迦娜出来，打算兵分两路，多刷点，看能不能运气大爆发，弄多点物品，早日洗清PK值。

　　“好，主人！”

　　迦娜高兴的蹦了出来，一举三叉戟，就向着附加的一个野蛮人游走了过去。

　　“主人，这怪物好厉害！”

　　肖华也是向着附近的一个野蛮兽人走去，但走到一半，迦娜却是惊呼了起来。


第805章 技能碎片

　　迦娜的攻击已是不算低了的，但那体型巨大，身如岩石状的野蛮兽人，防御却极为恐怖，迦娜只是勉强破这家伙的防御，打的HP低得可怜！

　　肖华见此吃了一惊，他多望连眼，发现这野蛮兽人不仅是防御强悍，攻击似乎更是厉害，身手也是同样的极其敏捷，迦娜不小心被敲了一下，竟然被打掉了三千多的HP，这可是极其厉害的BOSS级别的攻击了！

　　“小心，先让我试试。”

　　肖华让迦娜先行后退，然后他亲自奔跑了过去，接过这野蛮兽人。

　　以肖华的实力，这实力变态的野蛮人，自然是不会打得过肖华，但肖华稍微花费了一点时间，把这家伙干掉后，不禁是有点无语了。

　　他真的怀疑这怪物是BOSS还是小怪！

　　轮实力，这怪物的实力堪比BOSS，但偏偏在周围的地面上，又全都是这种怪物的影子，不可能真的是普通的小怪。

　　怪物比想象中要厉害许多，肖华只能让迦娜暂时放弃打怪，跟在他身后老实的吃经验，迦娜只能无奈的点头答应。

　　怪物很强悍，不过以肖华两千多的攻击力，杀起来还是非常的快速的，而在杀死第二个怪物之时，肖华猛的发现，怪物掉落一块淡红色的棱形石头。

　　这棱形石头肖华可是从没有见过，这时马上是拣了起来。

　　系统提示：你获得了物品“技能碎片13号”！

　　是技能碎片？

　　肖华见了，眼睛一亮！

　　神罚之城中的NPC都是在说，技能碎片很难掉落，没想到仅仅是打了两个怪物，就掉落了一块，看样子他的运气真不错！

　　肖华仔细望向背包中的技能碎片，发现这技能碎片除了标明是绑定的外，并没有其余的属性说明，不禁有点失望。

　　“NPC说1到20号都算是比较常见的低级技能碎片，这碎片还是拿去缴纳算了，等打到高级的，再去合成也不迟。”

　　肖华目光从背包中移动而开，心中已是有了对此技能碎片的处置办法。

　　合成技能后虽然可以删除，但首先合成技能需要一百万金币，删除技能需要20万，低级技能碎片，自然是合不出多好的技能来，就算可以合出极品技能，那也是几率问题，并且这几率，是他无法影响的，完全看运气。

　　肖华可没有这么多的金币挥霍，他身上的金币已是寥寥无几，所以他干脆不合这些低级编号的技能碎片，对他而言，多一个少一个技能，影响都不大，除非是像极限武力这般的变态技能。

　　而把碎片拿去换贡献和减少PK值，对他而言是一举两得，从长远来看，这两样好处对他才是最有价值。

　　稍微熟悉了一下野蛮兽人的攻击特性后，肖华召唤了假象出来，让假象和迦娜配合着杀，应该也可以对付一个野蛮兽人了的。

　　肖华接到的这个杀怪任务，是杀死300个野蛮兽人，奖励是2点贡献和大量经验。贡献在罪恶之地中价值不言而喻，肖华在神罚之城中看到的许多任务，都是给予1到3点的贡献，由于许多任务都需要一定基础的贡献才能接受，肖华只能接一些基础的任务来进行。

　　但接到这个杀怪任务，肖华还以为会是相当的轻松，毕竟区区三百个怪物，只是挥挥手的事情，但实际上，当肖华开始杀野蛮兽人之后，才知道这个任务并不简单。

　　他能快速的杀死野蛮兽人，这是因为他的实力太过强悍，但若是换做了一游戏中的那些正常一点的玩家，没有一个队伍，都别想对付一个野蛮兽人，而且这个队伍，还得是半套暗金装备，才有可能，不然还是会极度的危险。

　　不过，这并不是说一般玩家没有活路，肖华很快就想到了那些雇佣兵。

　　若是拥有一定基础的贡献，可以雇佣佣兵帮忙杀怪或者恢复，这倒是一个不错的办法，即使是本身实力弱小一点，有了雇佣兵的帮忙，也是可以对付这些厉害的怪物的。

　　300个野蛮兽人的任务，肖华并没有花费多少时间就完成了，下一个任务怪物，是黑袍法师。

　　黑袍法师距离野蛮兽人并不是太过遥远，肖华完成了第一个任务后，就向着黑袍法师走了过去，并开始交战。

　　而与黑袍法师开始交战后，肖华不禁是大感头疼。

　　这黑袍法师的法术完全是瞬发的，并且是可追踪，出手速度快得让人发指，就差没有必中了。而且虽然是法师怪物，HP却是拥有了20万之多，加上一个魔法护盾后，简直就是近战玩家的噩梦！

　　肖华虽然拥有闪避术，但与这些黑袍法师战斗起来后，HP还是掉得哗啦啦的，若不是他在城中，补充了不少HP恢复药剂，估计还没有完成任务，他就得回城补充药剂去了。

　　这还是这些黑袍法师分散，没有一起对付肖华，不然只要三四个一起出手，肖华都要吃不消要逃跑。

　　“这个地方，太恐怖了！”

　　肖华望着周围那无数的黑袍法师，感到一阵头皮发麻！

　　他还是第一次如此小心谨慎的对付着小怪，以他的装备都要吃不消，这里对一般玩家来说，只怕是如地狱一般的存在！

　　黑袍法师的任务数量区区是200，但肖华却是花费了大半的药剂，才杀死足够的怪物数量。

　　背包里空了许多，但肖华望着背包里的几块技能碎片，却是感到有点奇怪。

　　杀死300野蛮兽人，他总共获得了3块技能碎片，而杀死200的黑袍法师，他又获得了5块技能碎片。虽然碎片的编号，都是在20以下，但这也未免太好爆了吧？

　　肖华并不知道，这是因为他那超高的PK值，让他在罪恶之地中的打宝爆率，已是达到了最大值。

　　在杀够了黑袍法师后，肖华又向着下一个任务怪的地点走了过去。

　　罪恶之地的地图很大，不过肖华出来前，已是从NPC口中问到了各个任务怪物的大概位置所在，不然天知道何时才能完成这些任务。

　　……

　　……

　　在第二世界中的大部分玩家都是在如火如荼的准备着进入罪恶之地发财致富之时，两个大美女，却是在神道城的一个传送阵中出现了。

　　不少神道城的男玩家见了眼睛一亮，胆子大的更是直接上前搭讪。

　　“两位美女，不知道有什么可以帮到你的，我许久前就在神道城生活，这里没有什么我不知道的。”这男玩家见两人一出传送阵，就东张西望，明显不是神道城的玩家，便见机行事，想趁机建立好感。

　　“我找我老公，你知道他在哪里？”

　　男子很有礼貌，但当中一名模样有点火爆的法师MM，却是瞪了他一眼，口气冲冲地说道。

　　男子一听，马上是汗了一把，原来是来找老公的，真是倒霉。

　　不过，一旁那个身材苗条高挑，气质彬彬的战士美女要更好点！

　　“那这位美丽的小姐，不知道有什么可以帮到你的？”男子话一转，就向她问道。

　　“嗯，我也是来找我老公的。”

　　战士美女，有点心不在焉的回答道。

　　又是名花有主了的？

　　真是倒霉。

　　男子大喊倒霉，垂头丧气的走开了。

　　“联络不上这家伙，估计罪恶之门就是他打开的，这家伙多半是跑到里面去了！”

　　方凝恨恨的咬牙切齿地说道。

　　“来迟了一步。”秋雨遗憾的叹了口气。

　　肖华消失的这几个月来，她们一直在关注着第二世界中的消息，看能否找到肖华，但一直以来，肖华这家伙却是音讯全无，仿佛人间蒸发了一般。

　　直到罪恶之门打开，她们才知道神道城这边发生的事情，急忙赶过来，却是发现还是联络不上肖华。

　　“方凝姐，你在这边等待一段时间，我回飘雪城，然后到罪恶之地去看看情况如何。”秋雨想了想，说道。

　　“好，那你小心点。”方凝点点头。

　　虽然联络不上肖华，但肖华在神道城附近的可能性还是有的，两人决定兵分两路。

　　……

　　……

　　“欢迎疯子先生加盟王者行会！”

　　白虎城外，王者行会雄壮的野外行会驻地中，王者战神满脸笑容的对着一名白静得有点异常的削瘦的玩家说道。

　　在一旁，影子则是以极其复杂的目光看着这人。

　　第二世界这个革命性的游戏，因不同于传统的操作方式，让原本中国游戏界中许多有名气的玩家在众多的玩家中销声匿迹，不少人虽然还小有名气，却是远远不如传统游戏的年代。

　　相反，原本一些不为人知的玩家，却是异军突起，那个不偷人妻，就是最为明显的例子。

　　在销声匿迹的玩家中，便包括了眼前这人，沉默的疯子。

　　沉默的疯子，在传统游戏年代，是一个让无数普通玩家景仰的游戏攻略大师，很多人们游戏的刷怪打BOSS、通关副本等一系列攻略上，都留有他的影子，在各大攻略被大工会占据之际，这人往往会发出一些极其有价值的攻略，受到无数普通玩家的欢迎。


第806章 怪物营地

　　但所有人都知道沉默的疯子就如他的名字那般，异常的沉默，几乎从没有与人交流过，除发表攻略外，没有人见过此人发过任何帖子。

　　至于此人在各个游戏中是什么名字，更是从来没有人得知，因为沉默的疯子这个游戏ID，往往游戏一出现，就会被人抢注，不少看了沉默的疯子写的攻略，在游戏中想景仰一下大神的模样时，往往是会失望而归。

　　一路各个热门游戏走下来，沉默的疯子这个ID之上，便蒙上了一层极其神秘的面纱！

　　在第二世界开始内测后，不少玩家按照往常的惯例，都开始在沉默的疯子发表攻略的那个游戏论坛出没，但让人失望的是，沉默的疯子这ID，却是再也没有在那游戏论坛中出现过，仿佛就消失，不再接触游戏了一般。

　　影子身为王者工会的一员，对沉默的疯子这ID自然是不会陌生。

　　每一份攻略对一个工会来说，都是一份无价之宝，工会的人气和财富，可以说都是攻略带来的，没有游戏攻略的工会，很难发展起来，挖掘独家攻略，成为了每一个实力工会在游戏中必须做的事情。

　　而沉默的疯子这个人的存在，却是让各大工会恨得牙痒痒的，因为一不小心，他们辛苦挖掘出来的攻略，就会因为此人的免费攻略的存在，而失去应有的价值。

　　不过影子目光复杂，并不是因为曾经被他们仇视的敌人加入了他们的行会，而是因为，这个沉默的疯子，竟是拥有着极其恐怖的实力！

　　这并不是影子在游戏中第一次见到沉默的疯子，他们第一次见面之时，是在一年多之前……黑雾城中！

　　那时他和屠狂都是一前一后的到达了黑雾城，并开始在黑雾城中搞得小有成绩，黑雾城那时玩家还不多，所有人数加起来，也不到五十人。

　　而在这五十人中，他和屠狂两人就一人拉了十多人，分别成立了七杀狼和狂人行会。

　　然后，在他们的行会成立不久，有一天凌晨，在黑雾城外，一处四十级的怪物刷新点处，他遇到了一件，至今还无法忘记的事情！

　　两个行会的人数尚少，七杀狼和狂人行会，那时候的矛盾还不大，那块刷新点的怪物刷新极快，两个行会便联合起来，一起刷怪，不然药剂消耗会很大。

　　但在一天夜里，一个他们从没有见过的，混身黑气的家伙出现了！

　　这家伙以极其恐怖的动作，在夜色的掩护下，一个个的把他们的人杀死，最后还是他和屠狂，凭着过人一等的技能，才硬生生把这家伙逼退！

　　仅仅是逼退！从开始到结束，他们都没有能伤害这人的一分一豪！

　　而在那一晚，他们也是记下了这个人的名字：沉默的疯子！

　　影子很清楚的记得那一晚与这人作战时候的感觉，这人仿佛能看穿他的动作一般，每一个攻击，都让他避无可避，他的每一下攻击，永远都是从这人身边擦身而过，若不是有屠狂在一旁，并使用出了狂暴化，攻击范围大增，让这人的判断出现了差错，并且太阳也是似乎要升起来了，这人才悄然退走。

　　望着一地的同伴尸体，他和屠狂都是心有余悸的喘着大气。本来这仅仅是一个游戏，即使是黑名状态下，死亡直接掉落一个等级，他们也不会有这种感觉，但仅仅是与这人战斗了一会，他们就产生了前所未有的惊心动魄之感！那人退走，他们仿佛劫后余生！

　　这人的出现，让他和屠狂都大为骇然，之后的日子里都是提心吊胆起来，但自那一晚之后，他们却是再也没有见过一次这个恐怖的家伙。

　　这人仿佛在黑雾城中消失了！

　　遭到沉默的疯子的屠杀后，影子想了很多，他隐约的感觉到，这人或许就是真正的沉默的疯子，而看着这人的身手是如此的变态，他当时想起了一个多月前发生的一件让游戏轰动一时的连环命案。

　　当时，在影子进入黑雾城一个多月前，在云开城曾经发生了一件诡异的连环刺杀案件。

　　云开城中，上百个玩家遭到了一个蒙面玩家的刺杀身亡，而这蒙面玩家，身上不知道带着何种道具，能杀人不留名。不过更让人奇怪的是，这人杀死的人，相互间全无联系，很多人都是死得不明不白。

　　不过这蒙面玩家在杀死了这上百玩家后，就此收手，并且不知所踪，并且之后再没有发生过类似的事件，事情就此不了了之。

　　现在再次看到沉默的疯子，影子回想起往事来，忍不住想询问，沉默的疯子之所以在那晚偷袭他们，是不是在做着某种试验。

　　但望着那名面容白皙平静，身形瘦削的中年人，影子却是没能问下去。

　　……

　　……

　　“一个怪物营地？”

　　一天的时间过去，红月之夜再次出现，在淡红的月光下，肖华翻过一片山丘之后，却是看到山丘下方，有着一堆人形怪物围在一个座火堆旁。

　　火堆旁有着十一个人形怪物，其中有三个是穿着红袍的法师！

　　“三个魔导级的法师？”肖华见到这三个黑袍法师，不禁是吃了一惊！

　　罪恶之地中的怪物是分级别的，早上他遇到的那些黑袍法师，只是属于普通级别的怪物，而这红袍法师，是属于小BOSS级。

　　当然，这小BOSS级，是指罪恶之地中的小BOSS级，放到外面，估计是在精英级别的BOSS了，从某种程度来说，这些红袍法师，比外边精英级BOSS更难对付。

　　肖华之前与一个这样的红袍法师战斗过，结果是吃了个大亏。

　　这红袍法师的攻击比黑袍法师高不了多少，不过HP更多，攻击速度更为快速，并且攻击的命中极高，肖华凭着闪避术，最多也只能躲避掉三分之一的攻击。

　　杀掉那个红袍法师，肖华用掉了身上近四分一的HP，自那之后，肖华就决定，不再招惹红袍法师。

　　而眼前这三个红袍法师一起出手，肖华知道他若贸然出手，必定是只有挂或者逃跑的份！这里的怪物，根本就不能以外边世界的道理来揣测，肖华从没有想到，面对着三个怪物就要思前顾后。

　　而除了三个红袍法师外，肖华还看到了一个兽人祭祀。看到这兽人祭祀后，肖华的脸马上是苦了下来。

　　这个兽人祭祀，也是一个极难缠的货色，看到这家伙，他想起了当初在神圣大陆中，让他吃尽了苦头的牧师型天使。这个兽人祭祀一般不会独自在出现，而是会出现在一些精英怪物身旁，然后不停的加血丢状态，让人无比的恶心。你想先一步杀死这家伙，偏偏这家伙又有着盾存在，想杀死它，就算顺利，也得花费一番不小的手脚。

　　“招一个牧师型的佣兵看来很有必要了。”

　　望着这大群的精英怪物而不敢招惹，肖华有了招募一个牧师佣兵的想法。

　　他背包里的药剂已是所剩无几，不然他可以尝试一下对付这个临时怪物营地的。从城中的NPC口中，肖华可是无意间得到了一个消息，由于怪物营地的怪物是属于到处旅行的怪物，身上带着行李，爆率会远高于一般的在原地刷新出来的怪物，运气好，还能爆出极品的装备和稀有技能碎片，比杀BOSS的收获还要好。

　　不过肖华深知红袍法师的实力，尤其是还有兽人祭祀存在，他不用尝试，也是知道这事是没有指望了的。

　　遗憾的叹了口气，肖华没有做多余的举动，而是一转身，向着神罚之城的方向，走了回去。

　　在肖华离开后，围着火堆的十一个怪物身后，一个在警戒着的兽人弓手，望了肖华刚刚离开的那位置一眼，似乎是察觉到了什么，不过很快又是归于平静了。

　　……

　　……

　　“做得好，尊敬的冒险者，神罚城之主会记住你为神罚之城的和平而做出的贡献的，来，这是你应得的奖励。”

　　神罚之城一间坚固的石头大厅中，肖华站在一个任务NPC老头身前。

　　这里是神罚之城的任务大厅，绝大部分任务都是在这里颁发，NPC老头就是交接任务的NPC之一。

　　肖华总共接受了比较容易完成的七个任务，七个任务完成后，他获得了15点贡献和大量的经验。

　　贡献也就罢了，经验肖华却是不太待见。使用罪恶之门卷轴后，他降下去的等级又升了起来，而罪恶之地中的怪物给的经验极其巨大，他一天下来就升了不少经验，现在把七个任务都交掉后，又得到了大量的经验，这让肖华有了再在战场挂一次的想法了。

　　不过一想到罪恶之地中的怪物，最低也有72级，肖华就放弃了这想法。

　　等级太低了，时间停顿技能的效果可是会大打折扣的。

　　交完任务，肖华走到了另外一个NPC身前，恭敬地说道：“夏里斯先生，我有物品想缴纳给城主大人。”


第807章 招募佣兵

　　这夏里斯也是一个老头，长着长长的黑胡子，虽然同是任务NPC，不过他的地位比周围的NPC却是高人一等。

　　夏里斯眼睛一睁，看着肖华递过来的物品，马上是满脸笑容：“噢，慷慨的冒险者，罗德里克城主大人，会因为有你这样的冒险者居住在他的城堡中而自豪的！”

　　肖华递过去的，可不是一般的物品，而是数量二十的各编号技能碎片和近十件的紫色装备，此外还有上百件蓝装，这些东西都是肖华今天的收获！

　　这一天下来的收获之大，远远超出了肖华的想象，他怎么也想不到，会如此轻易就打到了这么多的技能碎片，不知道是不是他是第一个进到这里的原因，那些怪物都是富得流油！

　　系统提示：你向城主罗德里克缴纳了“技能碎片11号”，获得了5点贡献和减少50点PK值的奖励！

　　系统提示：你向城主罗德里克缴纳了“技能碎片7号”，获得了3点贡献和减少30点PK值的奖励！

　　……

　　一条条系统提示从肖华眼前升起，肖华发现，缴纳编号10以下的技能碎片，只能获得3点贡献和减少30点PK值，而编号11到20的技能碎片，奖励则是5点贡献和减少50点PK值。

　　至于紫装，基本上都是1件紫装才增加1点贡献和减少10点PK值。而蓝装就更不用说了，大量的蓝装砸下去，也没有什么奖励。

　　肖华望着些奖励，有点汗，所有物品缴纳给城主，他才不过是减少了不到1000点的PK值，比他预期的要低很多。

　　不过这奖励并不是单一的，贡献也有，肖华这样一想，倒也是平衡了不少。

　　其实只要怪物的爆率能保持下去，他熟悉了怪物之后，雇佣上一队雇佣兵，再加上小黑或者迦娜，打怪的速度应该会大增。

　　肖华并没有把所有的物品都缴纳，他的背包里还收着两块编号15、17的技能碎片，这两块碎片都是可以交易的，以后拿去卖，应该能卖不少钱。

　　至于那些绑定的淡红色技能碎片，肖华留着也没有多大用处，自然是统统缴纳掉换取贡献和减少PK值。

　　“贡献值已有87点，接受任务后，去招募一个低级点的佣兵应该不成问题了。”

　　望着属性面板上新出现的贡献值，肖华在任务大厅中察看了下新刷新的任务，接受了几个任务后，向着城中另外一间建筑走去。

　　这建筑的大门上方，有着一把剑和圆盾交叉而过的图案，这里就是神罚之城的佣兵工会，在这里，只要拥有足够的贡献和金币，就能招募到你想要的佣兵帮忙战斗打宝。

　　宽敞的大厅里静悄悄的，有点冷清，肖华径直走到中间的那个窗口，对着里面的NPCMM说道：“我想招募一个佣兵。”

　　“好的，根据你的贡献度情况，这些是你可以招募的佣兵名单，上面有对各个佣兵的大概情况介绍和招募所需的价格。”NPCMM微微一笑，给肖华递了一叠数量大概在二十张的羊皮纸。

　　肖华实际上是想招募一个牧师型佣兵的，不过他这是第一次招募佣兵，想看看所有职业的佣兵，分别是一个什么样的情况，不然按照他现在的贡献度，只让NPC出示牧师型的佣兵名单的话，估计也就只有少量几个佣兵可选。

　　而贡献的数值较高之后，玩家可招募的佣兵数量会大增，到时候玩家就必须使用各种筛选功能，不然将会要过目大量的佣兵，还未必找得到称心如意的佣兵。

　　肖华好奇的从NPC手中接过羊皮纸，仔细的看了起来。

　　这羊皮纸张上的资料和现实世界的档案几乎一样，左上角处是该佣兵的图片，图片右边往下部分，就是这佣兵的属性介绍。属性介绍上，包括佣兵的性别、职业、等级，甚至连身高体重都有！

　　不过肖华稍微过目了几个佣兵的属性后，发现他最想知道的佣兵的详细属性，例如HP、攻击、防御等属性，却是一概不提，只是有着一个综合实力的评定在那里，肖华看的好几个佣兵的实力，都是评定为F级，此外还有一个可以判断佣兵大概实力的，就是佣兵拥有的技能，可以从资料上查看到，不过技能的详细属性，却同样是未知的，只有技能的名字列在上面。

　　这些技能，有些和玩家的拥有的技能相同，有些则是小有差异，详细属性只能自己猜测。

　　“咦，怎么有这么低级的佣兵存在的？”

　　肖华一连翻了几个佣兵的资料，分别做着一些细微之处的区别，但这时，他却是看到一名佣兵的等级只有23级，之前的可是分别在65到69级之间的，这么低级的佣兵出现在他眼前，让他大为惊讶。

　　虽然他的贡献还很低，但这么低级的佣兵带出去，根本就是一点用处都没有的。

　　“请问为什么会有这么低级的佣兵出现的呢？”

　　不懂就问，肖华也没有和NPCMM客气，这时好奇的向她询问道。

　　“哦，这个呢，玩家雇佣佣兵后，佣兵也会获得经验，不过请放心，佣兵不会拉低你本应获得的经验的。如果在跟随玩家战斗的过程中，佣兵的等级提升，并且顺利的活着回到城市中，玩家下一次，甚至再一次前来招募佣兵时，这名佣兵必然会在可招募名单之列。

　　当然，这只是其中一个好处而已。佣兵的等级提升，会提高对你的好感度，有时在等级提升后，还会根据情况的不同，会发生特殊事件。例如给你提供一个隐藏的任务消息，给你送上游戏中稀有的道具等等。所以如果你看上某一个佣兵的话，慢慢从低级带起，或许会有意外的惊喜。

　　不过我有义务提醒你，佣兵也是讲究潜质的，并不是每一个佣兵的等级提升了，都会发生以上事件，挑选佣兵是最为重要的一步。如果嫌麻烦，我想冒险者你还是直接挑选高级点的佣兵，这样对冒险者你来说，更为有价值。”

　　“这么说我每次雇佣佣兵时，遇到的佣兵，都是随机的？”

　　肖华对佣兵系统的了解仅仅是最初步，这时听了NPC的解释后，心中更是充满了疑问。

　　“是，所有冒险者，每天只能招募一次佣兵，并且佣兵的名单是随机的，不过上一次跟随冒险者冒险归来的佣兵，根据上一次他遇到的遭遇，再次出现的机会很大。”

　　肖华听罢，点点头，原来还有着这样的规则。

　　手中还有着十多份的佣兵资料还没有观看，肖华暂时不再问话，细细的看了起来。

　　接下来他又接连看到了两个比较低级的佣兵，加上前面那个，已是有三个低级的佣兵了。这三个佣兵中，有两个有着最基础的攻击技能，不过无一例外的是，他们的实力评定都是最低级的G级，要是玩家一开始就直接把G级的佣兵不列入可挑选的佣兵之列，那么他肯定是无法发现这些低级的佣兵了的。

　　肖华知道这么做的玩家肯定是存在的，不过由于这只是一个游戏，还有着论坛存在，低级佣兵的存在，还有培养低级佣兵的好处，稍微有心的玩家，都会知道。不过他很为最先进入罪恶之地的玩家，却是享受不到这个福利了的，只能说幸好他一开始贡献太低，没有设定严密的筛选条件了。

　　在听了NPC的解释说明后，肖华是有培养一个低级佣兵的想法了的，不过NPCMM也是说得很明白，培养佣兵，也得看那个佣兵是否有培养的价值，潜质不好的佣兵，培养起来也只是浪费时间而已，即使好感度再高，佣兵的实力不过关，就算最后辛苦培养成为了追随者，也没有多大的价值。

　　肖华手中这一叠佣兵资料中，有着四个的低级佣兵，等级从15到38级不等，按照NPCMM的话，佣兵的等级提升，并不是如何的困难，至少比玩家要容易得多了，不过肖华在看了这四个佣兵的属性资料后，摇摇头，没有招募这些怎么看，都没有特殊之处的佣兵，而是招募了一个68级的牧师。

　　这牧师的实力评定为F级，实力自然不是如何的好，只会单体的治疗术和基础的状态光环技能，估计治疗效果也好不到哪里去，不过肖华招募他，最主要是混点招募时间和存活率，至于治疗效果，只要不是强悍到一定程度，让他能对付一个怪物营地的怪物，他是不会如何的在意的。

　　虽然在罪恶之地中，由于有红袍法师这类的怪物存在，药剂消耗十分的厉害，但肖华已是有了一个解决办法，可以让他极长一段时间不用返回城里补充药剂！

　　“招募三天，此佣兵的费用是10000金币每天，总共需要30000金币！谢谢你的光顾，佣兵工会已派人通知此佣兵前来，请你稍等一会。此外，由于你是第一次招募佣兵，我有义务提醒你，当招募时间结束之后，佣兵会自动脱离你的队伍，返回城中。你的下线时间，会算在正常的招募时间中，并且你在下线之时，佣兵会停留在原地附近活动，所以一旦你决定下线，最好是在不会有怪物刷新之处，我个人建议是回到城市中来，不然佣兵可能会遭到袭击死亡，继而消失的。”

　　肖华把决定招募的佣兵名单递过去，并缴纳招募所需的30000金币后，NPCMM给了他一些他不知道的建议。

　　“好的。”肖华点点头，这些事情的确是要注意一下，尤其是想培养低级佣兵，培养到一半就挂掉，这可就让人头疼了。

　　肖华等了数分钟后，一名样貌普通的中年男牧师出现，跟在了肖华身后，肖华带着这名佣兵，向着附加的药店走了过去。

　　在药店中，肖华买了满满的一大包恢复药剂，然后，肖华出了城外，嘿嘿一笑，就拿出了水晶龟壳，钻了进去，把身上的药剂统统丢到了水晶龟壳的地面上！

　　这就是他想到的解决药剂问题的方法，只要堆满一房间的药剂，就算药剂消耗再快，他也不用担心没有药剂使用！

　　但事情却没有像肖华想象得那么美好。

　　当他返回城里，再次在药店中购买药剂时，发现只是购买了一小部分，药剂店中，就没有药剂可供他购买了。

　　“尊敬的冒险者，神罚之城中药剂供应紧张，你今天的药剂供应限额已到，请明天再来。”

　　药店老板这时恭敬的对肖华说道。

　　在罪恶之地中的药剂供应竟然是有着限制的？

　　肖华心中一惊，他可不知道有这么一回事。

　　仔细望了一眼背包中的药剂数量，肖华猛的发现，加上之前他购买的药剂数量，似乎刚好是他背包空格的数量，看样子每个人在罪恶之地中，每天只能购买相当于背包可容纳的数量的药剂。

　　“算了，看样子，遇到输出厉害的怪物还是得用遗忘之刃做主武器才行了。”

　　见此，肖华只能放弃大量购买药剂的打算，继而想到。

　　传说魔刃解开第四道封印之后，攻击力比遗忘之刃要高上许多，肖华这一天的中，为了让杀怪更为有效率，基本都是使用传说魔刃攻击，遗忘之刃只有面对着输出厉害的怪物才使用，不然药剂是不用消耗那么多的。不过有些怪物，例如红袍法师，肖华单纯使用遗忘之刃的吸血属性，也是加不上血，还是需要一起使用药剂才行。

　　红袍法师的魔法护盾能抵挡大量的伤害，肖华的攻击下去，对红袍法师的伤害实际上并不高，而红袍法师的攻击则是相当的变态，肖华不使用药剂的话，恢复很成问题。

　　这红袍法师，本就不是一个人能抵抗的，正常来说，要是换做别的玩家，就算是使用药剂，也加不上血，只能依靠牧师来支援，这也是肖华为何想招募一个牧师来帮忙，若是招募的牧师不是太差，他就可以不使用遗忘之刃或者不吃药剂，就能与一个红袍法师对抗，不过想与多个红袍牧师对抗，还是得有强力的牧师帮忙恢复才有可能。

　　“现在接的任务都是在城市附近，以后每天回来囤积一些药剂，以备不时之需才行。”

　　得知药剂是有购买限制之后，肖华心中也是有了主意。

　　很明显，以罪恶之地的怪物强度，只要外边艾伦大陆不是随时可以进入罪恶之地，药剂将会成为限制一个队伍在罪恶之地发展的重要物资。

　　打好主意，肖华就带着牧师佣兵，出了神罚之城，再次向着任务怪物走去。由于贡献低，他能接的任务依然是比较低级，基本都是在城市附近，来回用不了多少时间，这也是他决定每天回城囤积药剂的原因，要是要跑大半天的路程，他肯定不干。

　　在城外潜行着快速奔跑，肖华发现佣兵的速度竟是和他一样的，完全不用担心佣兵跟不上来，这点让肖华放心不少，要是按照牧师的移动速度，他可能用不了多久就会不耐烦。

　　尽管如此，带着佣兵穿过怪物多的地方，仍然是一件危险之事，一不小心，佣兵可就是会被怪物杀掉的可能。所以尽管可以潜行，肖华还是不敢向着怪物太多之处移动，以免佣兵遭受不测。

　　很快肖华就到了任务地点，开始刷起任务怪物来。

　　这次的任务怪物是一种巨木猿人，体型像个黑猩猩，手中抗着一根巨大的坚硬木头，攻击力和攻击范围都十分的骇人，防御自然也是不低，唯一就是不是魔法攻击类型的怪物，这让肖华心安不少。

　　魔法攻击的怪物，在艾伦大陆中并不多见，除了BOSS外，小怪是以物理攻击为主，魔法攻击为辅，不是重要之时，小怪物是极少使用魔法攻击的。

　　但在罪恶之地中，物理攻击的怪物却很少，魔法攻击却几乎是每个怪物都会，肖华可是在这些魔法攻击怪物中，吃了不少苦头。

　　敏捷的移动着身体，肖华不时躲避着巨木猿人的攻击，同时使用传说魔刃还击。虽然他不时被这个巨大的家伙敲中一下，但后边的牧师佣兵，却是会及时的给他进行治疗，虽然一次只能加上上千的HP，不过配合上药剂，肖华也不需要使用遗忘之刃，就能简单的杀死这个巨木猿人了的。

　　对肖华来说，以最高的攻击力快速杀怪完成任务，获得技能碎片洗PK值，始终是放在第一位，至于不使用药剂，大量囤积，肖华可是没有这种想法。虽然囤积药剂，是有着不少好处，但还不足以让肖华刻意为之，杀怪过程中有剩下来，囤积也无妨，要是所剩无几，那就算了。

　　在接下来的两天的时间里，肖华就带着这个牧师不断的做任务刷怪，来回往返于神罚之城和各个任务地点。

　　在此期间，肖华又遇到了一次数量为十二的怪物营地，不过看着火堆周围的五个红袍法师，肖华吸了一口冷气之后，就果断的放弃了。

　　五名红袍法师一起攻击，他绝对是受不起的，要是出手偷袭，恐怕身后的牧师佣兵搭进去也无法杀死一个敌人。

　　“团队在罪恶之地中太重要了。”

　　退走之时，肖华在心中想着。

　　这个罪恶之地，简直就是为了团队而设计的，即使是像厉害到像他这样的人，一个人在这里也得小心翼翼。

　　不过这并不是说他永远对付不了怪物营地中的那些怪物，只要他能招募多几个佣兵，还是有一拼之力的！

　　而这两天，肖华每天都到佣兵工会中去，看看当天刷新出什么佣兵出来，看是否有极品的高级或者低级佣兵出现，无论是哪一个，他都是有招聘的意思的。

　　不过他招募佣兵的运气，并没有刷怪的运气来得好，他每天刷怪做任务，都能打到二十多块技能碎片和十件紫装，一天下来，能获得上百点贡献和减少一千左右的PK值，算是很不错的成绩了。

　　而不绑定技能碎片出现的几率，似乎十分的低，肖华这两天下来，才打到了两块不绑定的碎片。

　　佣兵是可以解雇，可惜肖华没能遇到想要的极品佣兵，不然就算是解雇佣兵后，要不回来已花费掉的金币，他也会毫不犹豫的把身后的牧师佣兵解雇掉。

　　没能找到想要的佣兵，肖华只能每天带着这牧师佣兵，勤奋的来回奔波。

　　幸好这佣兵是个NPC，要是玩家，早就跟不上肖华的步伐了。

　　时间又过了一天，肖华这天还是如常的先到任务大厅，交接任务，缴纳物品获得贡献和减少PK值后，还是按常到了佣兵工会处，查看今天刷新了何种佣兵。

　　从NPCMM处拿过今天可雇佣的佣兵名单，肖华一张张的翻了起来，当他看到当中某个佣兵的图片和属性技能时，眼睛忽然一亮！

　　……

　　……

　　在这一天，第二世界各个城市也是一片热闹。

　　今天就是第一次进入罪恶之地的日子了，第二世界每个城市中的职业工会处，都是拥挤着大量的玩家，不少玩家为了早一点进入罪恶之地，早早就到了职业工会处等候，而来迟一步的玩家，则是在各自的职业工会外，排起了长长的队伍。

　　进入的时间是从早上六点开始，一直到晚上的六点，这十二个小时就是罪恶之地开放进入的时间。

　　除了那些欢天喜地、雄心勃勃在等候进入的玩家，更多的玩家只能羡慕着看着他们。

　　进入罪恶之地的任务实在是太难了，任务中有一关是实力考核，实力不够的，被系统无情的踢了出来。

　　不过这些玩家失望和羡慕之余，也不是太过担心一直无法进入罪恶之地。

　　因为NPC已是清楚的告诉每一个任务失败的玩家，这是因为罪恶之地太过险恶，第一次实力不够，进入肯定是送死，等之后罪恶之地开放多几次，玩家们对罪恶之地熟悉后，进入的任务就会变得相对简单起来。

　　“诅咒他们全灭回来！”

　　不过也有些心肠狠毒之人，羡慕嫉恨之余，在心中恶狠狠的诅咒道，希望他得不到的东西，别人同样也得不到。

　　系统公告：本周“罪恶之地”的大门开启，请拥有进入资格的玩家到晚上六点之前，到各自的职业工会导师处传送进入，时间一过，进入资格将作废！

　　时间很快就到了早上六点，在一片兴奋和紧张的气氛中，随着一声系统公告的响起，职业工会中那些排在最前边的玩家，迫不及待的与职业导师对起话来，继而纷纷在职业工会中消失了踪影。

　　“这就是罪恶之地？”

　　大量最先出现在罪恶之地中的玩家，望着废墟一般的黑色森林残骸，还有天空西边的那一轮巨大的红月，感受着阵阵苍凉的气氛，心中骇然！

　　“小心！怪物攻击过来了！”

　　但他们还来不及为这异乡奇景做出更多的惊叹，就纷纷是看到身边出现一个个彪悍异常，气势凶狠的怪物！

　　“这怪物好厉害！”

　　有玩家不幸被怪物攻击到之后，望着瞬间掉了一半HP的身体，大声惊呼了起来！

　　这些刚刚进入罪恶之地的玩家，配合默契的这时马上是互相配合，进行了掩护和攻击，小心的迎战着这陌生的怪物。

　　能进到这里的队伍，绝不能说是弱小，相互间的配合，即使不是无可挑剔，也是有着相当的默契。

　　尽管如此，罪恶之地中，却是不时有着一道又一道的死亡白光狂升而起。

　　这些一进来就死亡的玩家，有些是很不幸的一进来就遇到了三个以上的怪物群，有些则是在战斗时，想拉开和怪物的距离，放风筝杀死怪物，但却错估了周围怪物的仇恨范围，结果被多个怪物围上，继而不敌倒在了地上。

　　一阵阵怪物的狼嚎在寂静的红月夜下狂升而起，伴随而来的，是一声声玩家的愤怒和不甘的吼声。

　　第二世界各大城市中，那些本是无比羡慕那些能第一时间进入罪恶之地的玩家，听到大量的玩家，在进入罪恶之地，仅仅是望了一眼天空之上的那轮红月，就挂回到了城中之或，不禁是大汗淋漓。

　　想进入罪恶之地，没有一定的实力，那是绝不可能，这些有实力进入罪恶之地的队伍才一进去就遭到了团灭，他们就更不用说了。

　　而那些迟一步进入的玩家，得知罪恶之地竟是如此的恐怖之后，一时间倒是不急着进入了，而是决定等待消息。

　　进入罪恶之地中的玩家挂了如此之多，游戏论坛中肯定是会有不少消息出现的，借助这些消息，他们或许能避免死亡。

　　一时间，不少还在排着队伍的玩家，都是在心中庆幸起来了。


第808章 尤伊

　　肖华眯着眼睛，盯着眼前的一份佣兵资料。

　　这几天每天都到佣兵工会处转悠，也曾看到一些感兴趣的佣兵资料，但却都是没有眼前这份资料这样对他有吸引力。

　　资料上佣兵的职业还是牧师，肖华第一眼，就被资料上与众不同的图片吸引住了。

　　正常佣兵资料上的佣兵图片，都是能清楚的看到佣兵的模样，但他眼前这张，图片上的佣兵并没有经过太过刻意的遮掩，只是身穿着一身黑色，相对那矮小的身形而言，有点过长，有着帽子的斗篷形状的法袍，帽子似乎有点长，让这佣兵的面部似乎是遮掩在阴影之下，完全看不清楚。

　　但真正让肖华奇怪的是，图片上的脸部看不清楚，这矮小女性牧师的明亮淡红色眼睛，却似乎是会活动一般，虽然是在图片上，却仿佛是在盯着他。可以说，是这双特别的眼睛，让肖华一眼就注意到了这个佣兵，继而起了浓厚的兴趣。

　　被资料的图片吸引后，肖华迅速的看了一下这佣兵的其余资料。

　　“女性，名字叫尤伊，年龄不详，等级……10？啧啧，这可真的是前所未有的低！实力评定还是最低级的G级，所拥有的技能……祈言术？这是什么技能，从没有见过这技能名字。”

　　肖华看过了这些资料后，眼睛不禁是一亮！

　　这些天他已是了解到，佣兵的最低级就是10级，若说要培养佣兵的话，从10级开始培养，那无疑是最好的，反正前面几级升起来也不需要多少经验，但多升这几级，可是能多获得不少好感度，比之后升级到高级后，通过其余办法提高好感度，要来得方便多了。

　　确认了尤伊的资料后，肖华当即毫不犹豫的解雇了原来那个男性牧师佣兵，继而把尤伊的资料递到NPCMM眼前：“我要雇佣尤伊。”

　　“尤伊？尊敬的冒险者，我有义务提醒你，我们这里的佣兵费用实际上是各个佣兵自己设定的，尤伊虽然是最低级的G级佣兵，不过她自己却是设定了每天30000的价格，并且最低雇佣期是5天，也就是说，你必须一次性缴纳15万金币，才能雇佣尤伊。”NPCMM望了一眼肖华递过来的尤伊资料，便以警告的语气告诉肖华。

　　连雇佣价格都与众不同？

　　肖华现在对各级佣兵的雇佣价格已是有大概的了解，其中G级为5000金币左右，F级为8000到20000金币，E级为20000到40000金币，尤伊这个最低级的G级佣兵，竟是开价要了E级中级佣兵的价格。

　　难道仅仅是10级，只拥有一个技能的尤伊，已是拥有了E级佣兵的实力？

　　“那个，温柔美丽的达西小姐，请问是不是佣兵的要价越高，就代表这个佣兵的实力越厉害呢？”不过肖华为了谨慎起见，还是向NPCMM达西问道。

　　“这个可不一定，虽然有实力的佣兵会要更高的价，但有一些没有实力的佣兵，有时候也会故意吊高自己的雇佣价格，同时设定一个比较长的最低雇佣期限，欺骗冒险者花高价雇佣他们。这样的事情在佣兵工会每年都要发生无数起，不过由于他们的资料并没有任何的不真实，我们佣兵工会也是管不来，毕竟是否雇佣，做出决定的还是你们冒险者，所以碰到这类佣兵，我请冒险者你还是三思，免得后悔。”

　　听到肖华的称赞，达西马上是甜甜的笑着给肖华解释道，肖华一听，不禁是汗了一把，他实在是不知道，这些NPC佣兵，也会使用这种心理小手段。

　　不过游戏中有这种设定也是很正常之事，不然每个人只要一味的招募价格高的同等级佣兵，就能招募到极品佣兵，这佣兵系统就失去应有的价值了。

　　如果他猜得没有错，恐怕大部分要高价的佣兵，都是属于欺骗类型的，只有极小的一部分，才真的是极品佣兵，想遇到完全要碰运气。

　　只有这样，这个佣兵系统才能充满着未知和可能，更为吸引人！

　　“这是15万金币，帮我雇佣尤伊。”

　　对佣兵更感兴趣之余，肖华却是毫不犹豫的选择了雇佣尤伊。

　　原来的牧师佣兵已是被他解雇，他需要再雇佣一个佣兵，而这个看起来极其神秘的尤伊，自然是成为了他的首选。为了满足他已是浓浓升起的好奇心，花费15万金币也是值的！

　　“好的，请稍等。”

　　达西警告过肖华后，职责已尽，这时没有再说更多的话，只是很是礼貌的接过肖华的金币。

　　近十分钟后，安静的佣兵大厅中，一个矮小的人影出现了。

　　从图片上，肖华已是知道尤伊的身高并不高，但这时真人出现了后，肖华却是发现她比他想象的要来得更为矮小，身高只有一米三左右，连他的胸口还不到。

　　尤伊身穿着一身长长的松垮垮的不合身黑色牧师袍，整具矮小的身体，颈部以下，完全看不清楚，头上也是盖着黑色的斗篷帽子。

　　尤伊目光微微移动，看到肖华后，就快步走了过来，静静的站在了肖华身后。

　　肖华好奇的望着这个矮小而神秘的佣兵。

　　他原以为，在近处观看，至少能看清楚尤伊的真面目，但没想到，即使近在咫尺，尤伊的面孔依然是神奇的无法看清楚！

　　肖华低头望去，只见黑色帽檐之下，尤伊的面部像是被黑气笼罩住了一般，只有那双淡红的明亮眼睛是可以清楚看到，其余地方，完全是一片漆黑，连嘴巴都看不到！

　　肖华大感惊讶之余，忍不住低下头来，凑近尤伊的面部，想仔细端详一番。

　　但这时，尤伊却忽然是举起了手中的灰白色法杖，猛的对着肖华的额头一敲，淡红色的眼睛似乎是瞪了他一眼！

　　“靠！这佣兵还会打人？”

　　肖华吃疼，忍不住摸了摸额头，然后才惊疑的望向了尤伊。

　　之前他雇佣的那个牧师佣兵，就像个木偶，无论他如何注视，都不会理会他，只有当他想进行身体接触时，那佣兵才会自动躲避，并且速度比他更快一筹，仿佛在系统的设定下，佣兵是不可接触的。

　　但现在这个尤伊却是用法杖敲他，抗议他的无礼举动，真是奇怪了！

　　“走了，跟我到城外去做任务。”

　　本就是充满了神秘的尤伊，现在异常的举动让肖华更是大感兴趣，这时便决定到外边去看看尤伊的本领。

　　尤伊点点头，跟随着肖华的脚步，向外走了过去。

　　任务已接好，药剂也是早就补充完毕，肖华带着尤伊，一路毫不停顿，径直走到了城外。

　　然后，肖华向着最近的怪物走了过去。

　　一脚踏进一个怪物的警戒线，怪物向肖华猛冲而来，肖华却是不打算做躲避，准备被这怪物击伤一次。

　　若是较为高级的牧师，拥有其余各种状态增益技能的话，在战斗开始时，就会给肖华加技能了的，不过肖华也知道，一般低级的牧师佣兵只会治疗术，这治疗术无疑是会等到玩家受伤，佣兵才会使用，尤伊会的祈言术，肖华猜测多半也是治疗术的一种。

　　但怪物还是没有冲到肖华身前，一股绿色为主体，当中还夹杂着其余五颜六色的技能光芒，却是刹那间在肖华身上闪了起来！

　　哦，这个祈言术是个状态技能？

　　肖华见此，心中有点奇怪了。

　　肖华随之望向了身上出现增益状态。

　　结果一望之下，肖华不禁是呆了！

　　祈言术（低级）：增加5%攻击力，5%HP，每秒恢复70HP，持续时间15秒。

　　“好厉害的技能，低级就这样变态了，到高级那就牛叉了！”

　　肖华一见这祈言术的效果，顿时是忍不住兴奋了起来！

　　一个状态技能就增加了三个状态效果，饶是肖华见多识广，也是前所未见！

　　而且尤伊现在才是10级，把等级提升上去，技能肯定会升级，同时还会领悟到其它技能，这尤伊，绝对是有培养的价值！

　　“走，到其它地方去！”

　　确认到尤伊的确极有可能是一个极品佣兵后，肖华三两下把眼前的这个怪物干掉之后，就带着尤伊，向着最近的任务怪物走了过去。

　　虽然他急于想知道尤伊等级提升之后，祈言术的效果会变得如何，还有尤伊会领悟何种技能，不过肖华可没有忘记他的正事，只是一味的带着尤伊升级，那是绝不可取的。

　　顾念到尤伊还是一个10级的，弱不禁风的小牧师，肖华尽量避开了怪物，向前小心的移动着，而尤伊则是拖着长长的黑色法袍，紧跟在肖华身后移动着。

　　肖华很快就来到了第一个任务地点。

　　肖华召唤了迦娜和假象出来，就向着任务怪扑了过去。

　　肖华是很想召唤小黑出来看看效果的，不过时间已是过了四天，小黑还是没有醒过来，肖华估计时间恐怕要过一周才行。


第809章 开幕

　　小黑已是进化到可以吞噬次神器，肖华估计小黑再进化到吞噬神器的地步应该不大可能，但经过这么长的时间，小黑能进化出什么新奇的东西来，让肖华十分的好奇。

　　尤伊见肖华等人开始战斗后，就开始往三人身上加状态，肖华和迦娜都是一个状态就加上去了，但由于祈言术带上了恢复属性的缘故，对假象却是毫无作用，只是尤伊明显不知道假象是无法接受恢复类状态技能的，这时不明白的眨动着淡红色的眼睛，不断的往假象身使用祈言术。

　　肖华这时才发现，尤伊祈言术的持续时间虽然短，但技能基本是没有冷却时间，十分的管用。

　　“不用管他。”见尤伊还是在为假象使用技能，肖华马上是出声吩咐道。

　　佣兵也是拥有HP、MP的，对牧师来说，要是MP用光了，就只能跟在后边慢慢恢复，药剂之类的东西，他们可是没有，肖华可不想尤伊把宝贵的MP浪费在假象身上。

　　“这人好奇怪呀。”迦娜在一旁努力的叉着怪，望着尤伊，偷偷的对肖华说道。

　　尤伊似乎是听到迦娜的话，眼睛上下打量了一阵迦娜，然后那双淡红色的眼睛露出了一丝不屑，似乎认为迦娜这个长着蛇尾和蝴蝶翅膀的人半人形宠物，没有资格说她奇怪，然后她给自己加了一个祈言术后，就没有理会迦娜，只是等到肖华他们的祈言术一消失，就会给肖华他们重新加上状态。

　　肖华见此，汗了一把之余，也是对尤伊更为好奇了起来。

　　尤伊只有10级，MP可能很少或者祈言术需要使用不低的MP，为肖华和迦娜一同使用祈言术，似乎有点用不过来，仅仅是二十分钟，MP就见底了。

　　不过肖华三人联手杀怪，速度很快，怪物经验又多，没多久，一道白光就尤伊身上升起。

　　肖华在打怪之时，可是不时望着尤伊这边的变化。尤伊MP见底，目露难色的情形他看得清楚，而在白光升起时，尤伊的淡红色眼睛中，又是升起了一丝高兴和兴奋。

　　在升级之后，尤伊的MP全满，又再次平静的给肖华他们加起状态来了。

　　而在此后的时间里，几乎是每过半个小时，尤伊的等级就会提升一级。每次升级，尤伊都会显得很是高兴，不过肖华一直期待的特殊事件，例如佣兵告知任务情报又或是给他送稀有物品的事件，却是一直没有发生。

　　不过一想到尤伊还是如此低级，肖华就心中释然了。

　　30级以下的佣兵，升级应该都还不会困难，要是在这么低级的情况下，就会出现那些特殊事件，那么玩家每天只要带领低级的佣兵升级，就能大赚特赚了，哪里还需要打BOSS这么辛苦。

　　时间眨眼到了中午，一个早上过去，尤伊的等级猛飞到了20级，并领悟了一个新技能！

　　肖华一开始还不知道有这么一回事，直到他被怪物敲了一下，被敲掉了两千多血，然后身上猛的升起了一股暖流，他才知道尤伊领悟了新技能。

　　而这个新技能，却是令肖华极为的无语！

　　这是一个群疗技能！

　　虽然只能加800点的HP，但却是货真价实的群疗技能！

　　肖华知道尤伊极有可能会先领悟一个治疗术出来，他本是打算看看尤伊领悟治疗术后，治疗效果是否会比一般的牧师高一些，但他怎么也没有想到，尤伊会直接来一个群体治疗术，给他一个大大的惊喜！

　　群体治疗术，在玩家牧师职业中，可是相当高级的职业技能，而尤伊在20级就学会了，并且初始的治疗效果，并玩家牧师的治疗效果要出色得多了。

　　不过更为让肖华大汗的事情在更后边。

　　一个多小时后，肖华遇到了一个红袍法师，因为害怕尤伊被这法师盯上，就没有躲避，而是直接使用极限武力把红袍法师杀掉了。

　　使用极限武力的话，杀死一个红袍法师还是很快的。

　　杀死了红袍法师后，肖华很倒霉的除了只是爆出了一件紫装后，就再没有其余物品了。

　　当肖华正想拉着尤伊离开时，肖华却是目瞪口呆的看到，这个一直以来沉默不语的神秘牧师，忽然是跑到了红袍法师的脚下，剥下了红袍法师脚上的那对红色的崭新法师鞋子，弯腰套了进自己的脚中。

　　尤伊的脚被拖到地面上的长长法师袍严密的挡住了，肖华一直不知道尤伊没有穿着鞋子，尤伊穿鞋子的动作也是在法袍下完成，肖华虽然好奇到了极点，却还是无法看到尤伊的身体到底是一个什么样，尤伊是什么种族，他完全无法得知。

　　而尤伊穿上鞋子后，很是高兴的在地上小跳了几下，然后察觉到肖华那不可思议的目光后，她才停止了这些让肖华大吃一惊的动作，快步走到了肖华身后。

　　剥怪物的装备，这是只有尤伊会，又或是所有的佣兵都会这种本领？肖华极度好奇的想着，他可是清楚的记得，之前那牧师佣兵跟了他几天，都从没有做出过这种剥怪物装备自己穿上的动作。

　　难道是因为尤伊的智商很高，所以才会这些动作？

　　肖华脑中起了各种猜测，不过他就算想得头晕脑胀，一时间也想不出一个所以然来，只能暂时不去想这事。

　　不管如何，既然尤伊可以剥怪物的装备来自己使用，那么佣兵养成，就更有价值了！

　　想到带着一队穿着BOSS装备的佣兵，肖华的眼睛就忍不住大亮！

　　……

　　……

　　“啧啧，好多人死了回来！”

　　“系统太阴险了，传送进到罪恶之地，不是在城中，而是在满是怪物的野外，而且怪物还是如此的变态！”

　　“幸好我没去，不然就挂定了，听说半套暗金的装备，一不小心还会挂，怪物这么变态，让人怎么活！”

　　……

　　各个城市的论坛上，不少玩家听到一个又一个玩家挂回来的消息，不禁是发出阵阵感叹之声。

　　“对了，有人找到了罪恶之地中城市的位置了吗？或说里面根本就不存在城市，只有无尽的怪物？”

　　未知而强大的罪恶之地，让这些玩家十分的好奇，有人这时便十分的好奇发帖询问。

　　“城市是有的，应该也有玩家找到了城市，毕竟少说也有两百万人一起进入，虽然除了同一个队伍的玩家外，其余玩家都是随机出现在里面某一个坐标，但总有人运气好一点的，说不定会就此直接随机在城市附近呢。”

　　有玩家回答道。

　　“你怎么知道有城市？论坛上还没有传出有玩家找到了城市吧？”那名玩家，还是好奇的追问。

　　“嘿嘿，那是你消息落后。在一会前，有人遇到了一堵高高的超长围墙，沿着围墙前进，他们找到了一道高大的门。”

　　“大门里面就是城市？”那玩家又是忍不住询问。

　　“真是性急的家伙，听我慢慢说嘛。那围墙可不是一般的围墙，是一堵隔断罪恶之地的区域围墙，那个队伍的玩家进到大门前，询问NPC卫兵时，卫兵询问他们是想到哪一个城市去，是圣恩之城又或是神罚之城，无论想到哪个城市，必须通过他们的考验，或是从曙光之城中带来相应的通行证件，不然就无法通过那里。从这NPC卫兵的话，很明显至少存在着三个城市嘛，估计最初的城市就是那个曙光之城了。”

　　得到了消息的玩家，得意地说道。

　　“哦，原来如此。这么说来，那罪恶之地真的是满神秘的。”问话的玩家，恍然大悟的点了点头。

　　“那个队伍最后怎么了。”但想了想，他又忍不住问道。

　　“笨！当然是挂了！”

　　“啊！”

　　“他们要是不挂回来，你怎么能知道这消息！”

　　……

　　城市无疑是存在的，在大量的玩家死亡后，总算有是玩家进入到了巨大的曙光之城中。

　　然后曙光之城的位置便以一个不可思议的速度，飞快的传了开来，人脉广的玩家在这时，几乎是第一时间就知道了曙光之城的位置。

　　不仅身处罪恶之地中的这些玩家得到了曙光之城的坐标位置，许多在外面那些不急着进来，而是在等候消息的玩家，也是纷纷开始进入到罪恶之地。

　　事实上大量有实力的玩家，都是不急着进入，直到这时候有了足够多的信息，在队伍中一一做了准备后，他们才小心的进入到了罪恶之地中。

　　不过尽管是如此，在险恶的罪恶之地中，想活着下来，实力不强到一定程度，仍然是一件艰难的事情。

　　许多队伍在知道了曙光之城的坐标位置后，在向曙光之城前进的途中，还是不幸的被强悍怪物团灭回城。

　　除了强悍的怪物外，在杀人没有惩罚的这个罪恶之地中，玩家间的凶杀案也是纷纷出现，一些玩家见到不同大区的玩家进入了困境后，不仅没有出手帮忙，反而是趁火打劫，杀人夺宝！

　　不少玩家不是被怪物杀死，而是被玩家袭击死亡。

　　虽然才是进入罪恶之地的第一天，但一场巨大的混乱，已是隐约开幕！


第810章 神象

　　不少玩家经过一番艰险的跋涉后，终于来到了一片灰白的曙光之城。

　　曙光之城十分的巨大，拥有着八个巨大的出入口，城市估计能容纳三到四百万人，城中建筑纵横交错，十分的有规律，肖华若是见到这一幕，再把神罚之城和曙光之城做个比较，必然会大吃一惊。神罚之城这个高一阶的城市，和曙光之城一比，无论面积还是建筑，都是大有不如！

　　曙光之城中的玩家渐渐越来越多，大部分玩家都是不急于出城打怪，而是在城里与NPC对话接触，触发任务，进一步了解罪恶之地的情况。

　　很快，大部分玩家都是对佣兵系统起了浓厚的兴趣，继而纷纷涌向了佣兵工会。

　　曙光之城的佣兵工会与神罚之城的佣兵工会可以说是有着天渊之别。曙光之城的佣兵工会大得不像话，并且是四通八达，高大的建筑是用一根根巨大雪白的柱子支撑起来，每两根柱子间都可以通行进入佣兵工会中，而且工会中也是有着大量的NPC存在，每一个NPC处都可以使用招募佣兵的功能。

　　不仅如此，在曙光之城处，使用的还是魔法屏幕来查看佣兵信息的，和神罚之城那落后的羊皮纸，根本就不在同一层次。

　　由于人数众多，许多选定了佣兵，缴纳了费用的玩家，会被要求走到门外的特定之处，等候佣兵的前来，基本上是每个玩家被要求到的地方都会有所不同。

　　而在热闹的佣兵工会大厅中，一行熟悉的人影却是赫然身在其中。

　　“秋雨姐，还是没有会长的消息吗？”火柴一边察看着眼前的佣兵资料，一边向一旁的秋雨询问道。

　　“没有。”秋雨摇了摇头，脸上满是失望和担心。

　　“不要担心啦，会长那么厉害，很有可能是跑到深层区域去了，听说罪恶之地中有着区域围墙存在，区域围墙之内，有着圣恩之城和神罚之城两个城市呢。通关的考核对别人来说很难，不过对会长来说，那应该是小事。我们稍微做好准备后，再过去找会长就行了。不过有两个城市，也不知道会长他可能在哪一个城市里呢。”

　　火柴安慰着秋雨，不过最后想到两个城市要选一个，不禁是有点担心，要是选错了，可就得另外再来了。

　　“也只能这样了。”秋雨无奈的点点头。

　　罪恶之地中的怪物实力太过强大，魔法攻击的怪物有很多，即使她身手灵活敏捷，擅长躲避，也是无法在这片大得吓人的大地中独自闯荡的。怪物的输出太为强悍，她没有那么多的药剂可用，能顺利到达这里，也是因为队伍中有着风筝的缘故。

　　“我们去看看佣兵吧，这个系统满有意思的！”火柴拉着秋雨，一行人随之向着曙光之城的佣兵工会处走了过去。

　　……

　　……

　　距离曙光之城有相当一段距离的位置处，六道白光忽然闪现。

　　六人出现的地方是一个怪物的警戒范围内，待得六个人影逐渐清晰，这个怪物便大吼着，凶悍的扑了过去。

　　六人神情不善的望着那扑过来的怪物，没有谁出声，六道身影忽然齐齐闪动，如一道道旋风，一阵华丽的技能光芒闪起，这怪物眨眼间就陷进了六人的包围攻击中，完全没有还手之力！

　　“嗷！”

　　一声怒吼之后，这个体型巨大的怪物就此不甘的倒在了地上。

　　“真是找死！”

　　当中一金发年轻男子冷冷的看着这怪物的尸体，心情似乎相当的不好。

　　“科林，别拿怪物出气了，想想任务和这个罪恶之地的事情吧。”

　　队伍中的中年银发男子雷丁却是望了眼周围那大量的怪物，淡淡说道，他就是这个队伍的队长。

　　“罪恶之地被人提前开启，第一阶段的任务失败也是没有办法之事，不过幸好我们也只是失去了第一阶段的奖励而已，后面的阶段奖励依然存在。唯一的问题是，第二阶段需要在圣恩之城或者神罚之城中进行，我们想过去，就如得到的消息，要么是经过那一无所知的考核，要么就是先到曙光之城中，先取得通行证件。”

　　队伍中的女牧师布尔玛想了想说道。

　　她虽然有着一对诱人的丰胸，但她绝不是胸大无脑的女人，在这个欧洲队伍中，许多时候她都能说得上话。

　　“先到曙光之城中去看看情况，区域围墙处的考核还没有任何信息，贸然前去太过危险，考核若是以队伍为单位还好说，要是分开考核，我们当中肯定会有人无法通过考核，到时候就会得不尝失。先到曙光之城，弄清楚要弄到通行证件要什么条件，途中若是有了那个考核的具体信息，再做打算。”

　　雷丁稍微思考后，就有了决定。

　　罪恶之地一周才开启一次，若是考核失败，死亡回城，那将是极大的损失，他们是绝对不能接受的。

　　虽然他们知道在进行着同一个任务的玩家，绝对不止他们一个队伍，但他们却不敢急于求成，就如在不知道罪恶之地的大概之前，宁愿落后几个小时，也不做第一个进来的。

　　几人都知道个中利害，听了雷丁的话后，都是点点，确认了坐标后，一行人就飞快的向着曙光之城的方向飞奔而去。

　　数个小时后，雷丁一行人已是到达了曙光之城，并且从曙光之城的一个门口中，带着六个牧师佣兵出来。

　　“想取得通行证件，最重要的是贡献值，每个人的贡献值要有400以上，队伍的贡献值要3000才有可能获得通行证件。从我们接的任务奖励来看，这个难度不低，想快速获得贡献值，唯一的方法就是缴纳技能碎片。”

　　雷丁扫了一眼身上接到的任务，皱了皱眉。

　　任务都是以共享形式接到的，凭着队伍的实力，想完成并不是很难，但他们前来曙光之城的过程中，对怪物的实力已是有了比较清晰的了解，虽然任务完成不难，但需要的时间也不少。

　　而这些任务还是比较低级的，算是比较容易的级别，要是接到了那些难度较高的任务，想完成可就没有那么容易了，一番估算之下，雷丁估计他们仅仅是凭着任务给予的贡献，一天下来，能得到50点，已是顶天了。

　　按照任务获得的贡献的速度，想在一周之内获得通行证件，那是想都别想之事，唯一的办法就是使用技能碎片缴纳给城主，获得城主奖励。

　　“难度不小，不过这个佣兵系统却是帮了我们的大忙，没想到在这里能招募到如此多的牧师，如无意外，有这六个牧师佣兵帮忙，再加上布尔玛，召唤出‘神象’之后，‘神象’能存活的时间，应该能持续一个小时！”雷丁本是平静的面孔，说起神象之时，竟是露出了隐约的激动神色。

　　“神象不接受队伍之外的治疗术，我担心这些佣兵的治疗术对它不管用。”但布尔玛却是露出了一丝担忧的神色。

　　“试一试就知道了，也不会吃亏，要是可以，我们就比别人占有巨大优势！”科林脸上也是一片灼热。

　　“走，到一会前那块物理攻击为主的怪物刷新处！”雷丁遂下了命令。

　　十多分钟后，一行人已是远离了曙光之城，出现在一片岩石巨人附近。

　　“准备使用套装技能！”

　　望着周围的五位队友，雷丁深深的吸了一口气，让心脏不那么剧烈的跳动！

　　其余五人望着雷丁，都是点点头。

　　“召唤艾尔神象！”

　　六人齐声一喝，一道灰黑色的光芒从六人身上纷纷猛升而起！

　　这六道光芒离开六人的身体后，在六人身前聚集了起来，继而渐渐形成了一个体型巨大的实体。

　　一头巨象！

　　光芒渐渐褪去，一头高三米，长五米的巨大神象在六人身前出现了！

　　“攻击！”

　　巨象在雷丁的命令下，一卷长长的鼻子，迈动着重如山岳的巨脚，像一座小山的冲进了前面的岩石巨人中！

　　一个个岩石巨人被巨象吸引了仇恨，继而纷纷追了过来！

　　很快就有上二十多个岩石巨人把巨象牢牢围了起来！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　岩石巨人的一个又一个的攻击落在巨象身上，并没有造成多少伤害，但巨象却是不断的猛踩着地面，然后地面上就出现了一圈圈灰色的震荡波，在此震荡波的攻击下，周围的岩石巨人头上接连不断的升起了一个个巨大的伤害！

　　一个又一个伤害从巨象头上升起，一个牧师佣兵在当中一人的命令下，就给巨象加起了血来！

　　“能行！”看着巨象的HP上升了一点点之后，雷丁一行人脸上明显是露出了兴奋之色。

　　“每个牧师给神象能加的血量是有限制的，不过神象的‘条件防御’对罪恶之地的这些强悍怪物也是管用，只要不是BOSS的攻击，遭到再高的攻击，也不会扣除超过500的HP，七个牧师一起加血，绝对可以让神象的持续时间超过1小时。一小时之后神象的生命会急速衰减，到时候就不好说了。”布尔玛在心中飞快的估算着神象能维持的时间。


第811章 新能力

　　“命令各个佣兵牧师锁定神象，布尔玛你照顾我们，已最快的速度刷掉这批怪物！”

　　雷丁见此，不再浪费时间。神象是厉害，但持续时间最长也就一个多小时，他们必须在神象死亡前，以最大效率杀怪，看能否获得更多的技能碎片。

　　在雷丁等人的神象在大发神威之时，曙光之城中，却是发生了一件回头率百分之百的事。

　　“姐姐，好多人在看着我们呀，还是外国人。”西瓜四号弱弱的害怕说道，忍不住紧紧跟在几位姐姐身后，想把自己藏起来。

　　“胆小鬼，没志气！怕什么，看一下又不会少一块肉！”西瓜一号瞪了她一眼。

　　“但他们的眼睛颜色好奇怪呀，让人看了害怕！”西瓜四号忍不住说道。

　　不得不说，她们五姐妹实在是太引人瞩目了！

　　五个外表一模一样的牧师MM，身后跟着五个一模一样的可爱人形宠物，在人形宠物后，还跟着五名一模一样的女弓手佣兵！

　　有人甚至忍不住认为她们会不会是NPC，已是有了过去询问，看是否有任务可接了。

　　一叶寒霜跟在西瓜五姐妹身后，头上狂冒冷汗。

　　他本是有一个队伍的，不过一进来，就碰到极其强悍的怪物，除了他活下来，其余队友都是全都挂掉了，要不是中途遇到了西瓜五姐妹，加进了她们的队伍，他也是要挂掉回城了的。

　　在美女天堂和飘雪城中，赫赫有名的西瓜五姐妹已是人所皆知，一叶寒霜偶尔和她们一起行动，还不觉得有何特别，但在曙光之城这个聚集了来自世界各地玩家的城市中，西瓜五姐妹实在是太惹人注目了！若不是每个进到曙光之城中的队伍，基本都是完整无缺的，并且都是急着了解罪恶之地，只怕这时她们已是被好奇的玩家围了起来。

　　“耶！出城了，杀怪去！”

　　五人一出到门口，西瓜一号很有气势的双手叉腰，雄心壮志地说道。

　　“怎么都不出声，一起喊！要有气势！”西瓜一号喊完，发现只有她一个人在喊，马上是不满地说道。

　　一叶寒霜一听，感到很不妙，下意识的想逃进人群中藏起来再说。

　　她们已是够惹人注目了，但这西瓜一号似乎还嫌不够！

　　“你别跑，你也要过来！”

　　但一叶寒霜还没有成功逃跑，西瓜一号已是瞧准了他。

　　……

　　完了，完了……

　　一叶寒霜已是有种挖个坑把自己埋掉的冲动了。

　　他一世英名，就此毁于一旦了！

　　不错，绝对不会错，看那些在周围围观的人群，他十分肯定这一点！

　　“一叶寒霜大哥，要开始打怪啦。”

　　一叶寒霜垂头丧气之际，一行人已是来到了一处任务怪物刷新点处，西瓜四号好心的提醒道。

　　西瓜五姐妹和她们的宠物萝莉战士都是近战，一叶寒霜虽然也可以近距离打怪，不过他却是没有打算过去的意思，而是和一排弓手佣兵站在了一起来。

　　“哇！这个队伍好厉害！”

　　一旁有数个队伍经过，看到惹人注目的西瓜五姐妹，望过来时，却是大吃了一惊！

　　一个数十万血的强悍怪物，就在他们的眼前，被那五个萝莉牧师和萝莉战士，不停的攻击浮在空中，完全没有还手之力！

　　“太厉害了！”

　　看到那怪物简直就是像是被乱刀砍死一般，他们都是目瞪口呆了！

　　一旁的一叶寒霜听了，也忍不住是一阵苦笑。

　　这西瓜五姐妹的确是厉害过头了点。

　　她们拥有的那队伍光环，竟是对她们的宠物也有作用，结果就等于10个人在不停的对着怪物连续浮空攻击，除非怪物不能浮空，不然就会像眼前这怪物，被打得完全没有还手之力！

　　一叶寒霜第一次看到这五个凶悍无比的萝莉时，可是比这些在一旁观看的玩家更是吃惊！

　　……

　　罪恶之地的怪物很强悍，这是所有来到了罪恶之地中的玩家的共识。

　　但在技能光芒四处闪耀的曙光之城外，却是有不少队伍都是吃惊的看到，原来世界上还有着那么多强悍的队伍存在，那些本是很强悍的罪恶之地怪物，在这些队伍手中，仿佛一点也不厉害，除了被欺负外，并不能对玩家造成多大的伤害。

　　但一路杀过来的这些玩家知道，这仅仅是错觉！

　　会有这种错觉，是因为对面的队伍太过厉害！

　　……

　　……

　　系统提示：你受到了来自战场的召唤！

　　肖华带着迦娜和假象在打一个任务怪物时，一个系统提示忽然响了起来。

　　“尤伊，进入自保模式！”

　　收到系统提示，肖华第一时间给尤伊下了命令。

　　玩家可以给佣兵发出各种指令，在这些指令中，自保模式下，佣兵会以保存自身的生命为主，自动逃离怪物的攻击范围，直到逃到没有危险的地方。

　　即使是前两天那几乎没有智能可言的低级牧师佣兵，都能在肖华被召唤到战场之时，使用自保模式活了下来，尤伊虽然等级低，应该也不是问题。

　　不过之前那牧师佣兵能活下来，最主要的，是肖华被召唤到战场后，还有假象先拉着怪物，以假象现在的实力，等到被怪物打死时，佣兵也就早就逃到安全的地方了，不然就算佣兵再智能，也是无法存活下来的，肖华想培养佣兵，简直就是不可能。

　　由于这个原因，肖华不得不保持着假象在召唤出来的五分钟内不死亡，不然佣兵就危险了。

　　尤伊点点头，淡红色的眼睛望着肖华和迦娜从她的眼前蓦然消失不见了踪影。

　　按道理，肖华给尤伊下了进入自保模式的命令后，尤伊应该是不理会还在战斗的假象，一个人逃跑了的，但事实却并不是如此。

　　尤伊并没有移动，只是好奇的望了望周围的怪物，一动不动的站在原地，然后身体竟然是渐渐虚化半透明了起来。

　　没有肖华吸引仇恨，不能恢复HP的假象没有能持续多久，就被怪物敲倒在地上。

　　尤伊距离怪物也只是十米的距离，完全是在怪物的警戒范围内的，但怪物杀死了假象后，却是完全没有理会就站在一旁的尤伊，只是傻傻的观望了一下四周，没有发现敌人后，就晃头晃脑的向周围移动而去。

　　永远一片阴沉，只有夜里一轮红月，白天却没有太阳的罪恶之地中，不时会吹着一阵阵凛冽的大风，让这片满是废墟的大地吹起大片的飞舞的黑色枯叶。

　　这时大风吹过，黑色的枯叶砸在了尤伊那宽松的长长黑色牧师袍上，发出一阵阵呼呼之声。

　　尤伊厌恶的望了望这阵突然而来的凛冽大风，举起那被长袍牢牢罩住的双手，扯了扯头上的帽子，两三步跳到了一颗枯黑的树下坐了下来。

　　虽然进行了移动，但尤伊那虚化半透明的身体，依然没有变化，那掉头而去的怪物，并没有回来找她的麻烦。

　　从一旁的地上折下一小截黑色的树枝，尤伊低头在地面上写着一个个十分陌生的文字，淡红色的眼睛不时一眨一眨的露出思索状。

　　十分钟的时间很快就过去，白光一闪，肖华就回到了原来与怪物战斗的位置处。

　　举目张望，肖华四下寻找尤伊的身影。

　　一般说来，自保模式下的佣兵，只要逃到了安全的地方就会停下来等待，不会跑得太远，肖华打怪时已是考虑到被召唤到战场的情况，选的怪物刷新点，是比较开阔的，尤伊应该跑不了多远。

　　但结果，肖华是极其诧异的看到尤伊竟只是在几步远的一棵黑色枯树下坐着。

　　见到他出现，尤伊站了起来，伸脚把前边的什么东西擦掉了。

　　肖华见此一幕，感到很好奇，不过他的目光很快就被尤伊那虚化半透明的身体吸引了。

　　“这是什么情况？”

　　肖华可是真正的吃了一惊，他现在才发现，尤伊虽然是躲在了树下，但实际上，还是在怪物的警戒范围内的，而怪物竟然是毫不理睬尤伊，这说明尤伊是因为身体虚化的原因，让怪物无法察觉到她的存在！

　　这尤伊，越来越让人感到神秘了！

　　肖华感到一阵激动，想走过去多看两眼，弄明白尤伊的身体到底是怎么回事时，尤伊的身体却是渐渐恢复到了原来的模样。

　　肖华见此，只能无奈的迎向了奔向他的怪物。

　　“咦，小黑可以召唤了？”

　　肖华想召唤迦娜出来作战，蓦然发现小黑却是比他想象的要早许多醒了过来。

　　“看看这家伙获得了什么能力。”

　　肖华马上是饶有兴趣的把小黑召了出来。

　　光芒一闪，小黑闪亮登场。

　　小黑的外形还是没有任何的变化，肖华继续召了假象出来，与怪物作战之余，也是抽空望向了小黑的属性面板。

　　“技能等级都没有变化，只是多了个‘召唤黑暗千年虫’的技能？”

　　肖华一眼扫下去，发现小黑多了一个技能。

　　召唤黑暗千年虫：召唤出一条黑暗千年虫帮助战斗。

　　“靠！这技能说明也太简单了吧！”

　　肖华一见，不禁是无语了，这简直就是坑爹和偷工减料的典范。


第812章 繁殖能力！

　　“呀呀！”小黑出来后，不急着去打怪，反而是跳过来擦着肖华的小腿。

　　“快，召唤一条黑暗千年虫出来，我就给你东西吃。”

　　肖华知道这家伙肯定是饿坏了，这时便满是诱惑地说。

　　小黑听了顿时眼睛大亮。

　　“吼！”

　　然后小黑一声怒吼，喷出了一股黑气，这黑气很快就凝聚成了一条肥胖的黑亮虫子，体型比肖华当初看到的，要大上不少，不过模样却是和当初那条看到的一样。

　　肥胖，懒洋洋，这特征明显的黑色虫子自然是黑暗千年虫无疑了。

　　黑暗千年虫召唤出来后，却是没有行动，只是转过身来，很是委屈的望了小黑一眼。

　　“吼！吼！”

　　小黑见黑暗千年虫没有动作，马上是威吓的连吼了两声，黑暗千年虫见此，才很不情愿的慢吞吞的爬向了怪物。

　　“靠！好慢的速度！”

　　肖华见此，只能大汗不已，这黑暗千年虫的爬行速度，只能说是比蜗牛快一点点！

　　但肖华继而吃惊的看到，黑暗千年虫并没有使用什么技能攻击怪物，而是一直爬到了怪物的背上，匍匐了在怪物身上！

　　下一刻，肖华就看到一个个—10000的黑色HP伤害，从怪物头上狂升了起来，并且怪物的动作，像是慢了一些，似乎被黑暗千年虫附身之后，还受到了负面状态的作用！

　　“奶奶的，发了！”

　　看到这一幕，肖华不禁是大为兴奋！

　　只要有这黑暗千年虫在，对付这些HP极高，防御又强悍的怪物，他的杀怪速度，至少也能提升三分之一！

　　但让肖华更为吃惊的事情出现了，只见这个被黑暗千年虫附身的怪物死亡后，一条几乎一样，只是体型稍微瘦小了一圈的黑暗千年虫从怪物的尸体中爬了出来！

　　这黑暗千年虫，似乎能通过杀死怪物进行繁殖！

　　那条繁殖出来的黑暗千年虫，从尸体上爬了出来后，摇头晃脑的望了一圈周围，见周围没有怪物后，就慢吞吞的爬到了小黑召唤出来的那天黑暗千年虫身边，一动不动的趴在那里等待了起来。

　　这绝不是幻象！

　　肖华心中顿时是无比激动了起来！

　　若是这黑暗千年虫能不断繁殖，哪怕是有着数量限制，仅仅是繁殖力数条出来，也能极大的提高他的杀怪速度！

　　肖华当即命令假象去把附近一个怪物拉过来，想看看黑暗千年虫的繁殖能力到底如何。

　　但假象还没有把怪物拉过来，肖华就眉一皱的看到，那条繁殖出来的黑暗千年虫，似乎只是持续了数秒的时间，就消失了，只剩下那条母虫懒洋洋的趴在地上。

　　“持续时间竟然这么短？这么短可是没有什么作用，以黑暗千年虫这慢吞吞的移动速度，想爬到附近的怪物处进行攻击，都不可能。”

　　黑暗千年虫杀死一个怪物才繁殖出一个同伴出来，若仅仅是维持数秒钟，用场可不大，不过需要杀死怪物才繁殖，这个繁殖条件难度算是不低了的，繁殖出来的黑暗千年虫，作用理应不会如此弱小才对。

　　“不管了，先做各种尝试看看！”

　　肖华遂下了决定。

　　而这一次，在怪物快被他们杀死之时，肖华让假象先一步从周围拉了一个怪物过来，等到原来的怪物死亡之时，新的怪物已是被拉到了两条黑暗千年虫的身边。

　　有新的怪物出现后，两条黑暗千年虫有了攻击目标，马上一起爬到了新的怪物身上，然后这怪物就疯狂的掉起了血来！

　　而让肖华兴奋的是，只要有攻击目标，那条繁殖出来的黑暗千年虫，就不会消失！

　　时间已过去了十秒，繁殖出来的黑暗千年虫，还是在怪物背上活得好好的！

　　“只要有攻击目标，估计这黑暗千年虫就能一直存活！”

　　肖华心情激动的猜测着下结论，至于是不是如此，还需要他花时间来证实！

　　繁殖出来的黑暗千年虫，除了不能在不攻击状态下存活太久的时间外，还有就是伤害能力比不上母虫，繁殖出来的那条黑暗千年虫对怪物造成的伤害只有6000，只有母虫的60%。

　　虽然伤害降低了，但在这繁殖出来的黑暗千年虫的帮助下，肖华的杀怪速度还是会得到很大的提高！

　　这个怪物很快就要死亡了，肖华随之兴奋的望着这个怪物，等待它死亡的那一刻！

　　“嗷！”

　　怪物发出一声怒嚎，倒在了地上，而肖华却是看到这怪物的尸体上一条黑色的虫子，再次冒了出来！

　　又一条黑暗千年虫繁殖了！

　　新繁殖出来的黑暗千年虫，似乎是比之前的那两条，更要小上一圈，似乎又是下一代。

　　这次肖华没有继续让假象带怪物过来，他想确认这些黑暗千年虫在不战斗状态下，可存活的时间。

　　结果，仅仅是五秒钟，除了最为肥胖的母虫依然是生命力旺盛的懒洋洋的趴在地上外，两条繁殖出来的黑暗千年虫都是就此消失不见了踪影。

　　“存活时间只有五秒钟，不过这也够了，只要能繁殖出足够多的黑暗千年虫，群杀这些怪物也不过是小事一桩！”

　　虽然略有遗憾，不过他有着假象存在，一开始只要让黑暗千年虫慢慢繁殖得数量多一点，仔细控制，慢慢就可以进行大群的杀怪！

　　这个效率，绝不是他一个人能比得上的！

　　黑暗千年虫厉害无比，不过肖华还有一个想法要小黑尝试，要是这个想法也能行得通，他每日杀怪的数量，会增加得更为厉害！

　　“小黑，乖，来，奖励你的哦！”

　　肖华笑眯眯的连丢了好几件紫装给小黑，让它的饥饿度下降一些，好出去帮忙打怪攻击。

　　小黑还有着死亡诅咒技能，无论如何，他也得试试死亡诅咒技能，对这些怪物有多大的作用！

　　要是死亡诅咒的效果不差，他可就真的是发达了！

　　等到小黑连吞下了几件装备，降低了一些饥饿度后，肖华马上是让假象跑到周围，连引了几个怪物过来。

　　小黑和黑暗千年虫当即是齐齐出动，向怪物扑了过去。

　　小黑大嘴一张，大片的黑雾就把怪物笼罩了起来。

　　肖华自己不敢冒险，只是控制着假象左闪右躲，但过了好一会，却是没有一个怪物是中了死亡诅咒死亡的！

　　“小黑69级，怪物73级，仅仅是相差4级，死亡诅咒就不起作用了？又或是死亡诅咒对这些怪物根本就不起作用？”

　　肖华见此，不禁是有点郁闷了。

　　要是因为等级差还好点，只要把小黑的等级提升上去就好了。

　　但要是对这些怪物不起作用，那可就真的是个大悲剧。

　　更重要的是，这个可能性不是没有，再怎么说，这些怪物已是强悍到可以当做精英级的BOSS的，说是BOSS也不为过。这些怪物和隐藏墓地中的那些邪恶幽灵不一样，不是本来弱小，只是因为他触发了某种隐藏条件而变得强大的，这些怪物可是本来就如此的强大，对谁都一样，死亡诅咒不起作用也是正常。

　　“先把小黑的等级升起来看看再说。”

　　肖华很快就有了决定，他必须弄清楚是哪个原因才行。

　　迦娜暂时是不能带着练级了，毕竟小黑有了召唤黑暗千年虫的技能后，就算死亡诅咒无效，也有着极大的用处，能大幅度提高他的杀怪效率。

　　接下来，在肖华的刻意导引下，黑暗千年虫开始大量繁殖，最多之时，繁殖到了二三十条之多！

　　虽然黑暗千年虫的繁殖是一代不如一代，但有如此多的黑暗千年虫帮忙，肖华的杀怪物速度，少说也提高了五倍！

　　唯一让肖华有点不满的是，这些黑暗千年虫杀死的怪物，掉落与他亲自动手杀死的掉落，要差上一大截！

　　虽然杀怪的速度是原来的五六倍，但掉落只有两到三倍。

　　而在如此大量的黑暗千年虫的恐怖伤害下，周围上百米内的怪物，竟然是被清得一干而净，虽然肖华想让假象去把更远处的怪物带过来，但怪物还没有带到，这些繁殖出来的黑暗千年虫，就因为时间的限制，而消失都一干二净。

　　“罪恶之地的怪物分得比较松散，要是像深层怪物区的怪物那样密集分布，黑暗千年虫的作用就更恐怖了！”

　　罪恶之地的怪物因为太过厉害，数量往往是不多，相互间的距离都是有着相当的一段距离，繁殖出来的黑暗千年虫的存活时间，成为了一道很难逾越的难关。

　　不过肖华知道，一旦怪物太多，黑暗千年虫想大量繁殖，也是极难之事。

　　怪物还是会攻击黑暗千年虫的，只有当黑暗千年虫成附身到了怪物身上，怪物才无法顺利的攻击到黑暗千年虫。

　　到现在为止，黑暗千年虫能大量繁殖，还是因为肖华、假象和小黑几乎都是把仇恨拉到了身上，怪物无暇理会这些趴在地上，似乎没有什么危害的黑暗千年虫，黑暗千年虫才能顺利的得以繁殖。

　　而且这当中还有因为这些怪物都是比较笨的原因，肖华不排除黑暗千年虫对那些高智商的怪物，难以造成威胁。


第813章 奖励丰厚的任务

　　有着黑暗千年虫的帮助，肖华稍微来回如此操作了几次之后，正在进行的这个任务，就以惊人的速度，顺利完成了。

　　“任务也完成了，到下一个任务地点去。”

　　虽然在任务途中要花费一些时间，不过经过这些天，肖华的贡献值已是不少，能接到比较高级点的任务，任务奖励还是相当的可观的，完成了一个任务，有10点左右的贡献，稍微花上一点时间赶路，也没有所谓了，加上现在有黑暗千年虫存在，做起任务来，速度更是飞快。

　　“吼！吼！”

　　但这时，不打怪之后，小黑却是跳到了尤伊的脚下，示威的吼了起来。

　　尤伊淡红的眼睛望了眼小黑，手中的法杖很不客气的在它的头上猛敲了一下，发出一声清脆的金属声响。

　　“呜！”小黑当即是疼得泪眼汪汪的。

　　尤伊看到小黑那副委屈得要哭的样子，忽然手一动，一个黑色的苹果从她手中出现。

　　小黑看着尤伊手中的那黑色苹果，眼睛顿时发亮，蹦跳着想吃，不过它身体太过笨重，老是只差一点点，跳不到黑色苹果下边，直到尤伊弯腰把黑色苹果递到了它的嘴边。

　　小黑得到了黑色苹果，继而大口的往嘴中猛吞而下，狼吞虎咽。

　　黑色苹果被小黑三两口就吞掉了，吞掉之后，小黑竟是一改对尤伊的敌视态度，十分亲昵的在尤伊脚边摩擦着。

　　肖华见了可是大吃一惊，他可是从没有见过小黑除了对他以外的人或者NPC有过如此行为，哪怕是艾米利这个可爱的小天使，都不曾有过！

　　肖华第一时间望向了小黑的属性，察看小黑在吃了那黑色苹果后，会有什么变化。

　　属性似乎没有什么变化……不，小黑的饥饿度，瞬间下降了50点之多！

　　肖华看着小黑的饥饿度，脸上出现了极度惊讶的神色！

　　他清楚的记得，小黑醒过来之后，饥饿度72，喂了几件紫装后，饥饿度为62，但现在，饥饿度却只有12点！

　　那个黑色苹果，到底是什么东西？

　　肖华很是疑惑的望向了尤伊，他越来越看不明白这个神秘的牧师佣兵了。

　　小黑还是在尤伊身边高兴的摩擦着讨好尤伊，这个动作明显是想继续吃黑苹果，但尤伊却是眨着淡红色的眼睛，对着小黑摇了摇头，表示已是没有了黑色苹果。

　　“走吧，到下一处地点去。”

　　肖华对此是极度好奇，不过他知道即使他现在向尤伊询问，尤伊也不会回答他的。

　　收起小黑，肖华没有废话，直接带着尤伊，向着下一处任务地点走了过去。

　　下一批的任务怪物依然是以物理攻击为主，魔法攻击是会，不过使用并不多。到达任务地点后，肖华就让小黑召唤了黑暗千年虫出来，他和假象则是开始耐心的让黑暗千年虫进行繁殖，在他的努力下，没一会，黑暗千年虫就再次大量繁殖，杀怪的速度继而大幅增加！

　　经过了这段时间的摸索，肖华对黑暗千年虫的特性已是有了进一步的了解。

　　小黑召唤出来的那条黑暗千年虫可以说是母虫，它杀死怪物，繁殖出来的是第一代，第一代杀死怪物繁殖出来的，是第二代，每一代只有上一代大约60%的攻击力。

　　而黑暗千年虫的伤害能力，并不是固定的，而是根据怪物的HP的不同，而会有所不同，HP长一点的，黑暗千年虫的伤害就会厉害一点。

　　到目前为止，肖华已是见过母虫的伤害有过万的表现，封顶有多少，肖华并不清楚，并且黑暗千年虫是否对BOSS有效果，肖华也还未能确定。

　　唯一已知的，就是在黑暗千年虫的帮助下，他杀怪速度暴涨，这是毋庸置疑的。

　　换上小黑战斗后，尤伊便空闲了许多，由于等级上升了许多，MP大增，尤伊在只需要帮肖华一人加HP和状态的情况下，MP已是足够使用。

　　等级在升到20级之后，尤伊升级所需要的经验也增加了不少，本来需要肖华打两个小时的怪物才能升一级的，但由于黑暗千年虫的暴力表现，让肖华的杀怪速度暴增，尤伊升级所需要的时间，也缩短了很多，就和一开始那样，仅仅是半个小时的时间，就能升一级了。

　　直到升级到了27级之后，尤伊升级所需的经验又再增加了不少，让肖华几乎是一个小时，才能让尤伊升一级。

　　但到了晚上六点多之时，尤伊还是顺利的升级到了30级！

　　肖华一直在注意着尤伊的等级，而他发现，当尤伊等级升级到了30级之后，尤伊果然是再次学会了一个新技能！

　　这是一个诅咒系技能，单体魔法，能降低目标大概15%的防御！

　　肖华看到一道灰色光芒在怪物身上绽现，并且他攻击怪物时，伤害骤然提高，他就猜测到了！

　　这可是一个相当强悍的技能，尤其是对罪恶之地中这些防御强悍的怪物，起到的效果更大。

　　“不错，比一个治疗技能要有用得多了！”

　　只要不是遇到BOSS类的怪物，虽然每日从城中购买到的药剂是有限制的，但肖华依然是有足够的药剂供应，尤伊多一个治疗技能，并不能提高他的杀怪效率。

　　相反，这么一个减少怪物防御的诅咒技能，却是能让他对怪物的输出提高10%以上！

　　在接下来的三天时间中，肖华就拉着尤伊，带着小黑，疯狂的扫荡着神罚之城周围的怪物。

　　在这疯狂的速度下，肖华这三天中，每天大约增加300点贡献，因为缴纳物品减少的PK值，也大概在2500点左右，加上战场的收获，一天下来，能减少近4000点PK值！

　　而尤伊升级所需要的经验上升了不少，三天下来，只是升级到了45级。

　　比第一天的10级最低，尤伊的等级自然是大幅提升。不过尤伊的等级虽然提升了许多，但在升级的过程中，却是从没有发生过给肖华送东西的事情，对肖华的好感度，也仅仅是稍微提升了一点点而已，和第一天比起来，还是没有多大的区别。

　　除此之外，尤伊的身体没有任何变化，只是祈言术、群体治疗术和降低防御的诅咒术都是得到了提升，分别升级到了中级。其中祈言术能增加肖华10%的攻击和HP上限，每秒恢复120点HP；群体治疗术一个技能下来，能瞬间恢复范围内同伴的1500点HP；防御诅咒术则是能降低目标20%多的防御。

　　除此之外，尤伊在40级之时，又学会了另外一个技能，魔法汲取！

　　使用这个魔法之后，尤伊能通过法师，施放出一道淡蓝色的光线，对敌人进行束缚的同时，减少敌人的HP，转化为自己的MP，是一个相当有用的技能！

　　群体治疗术和防御诅咒术都需要使用不少的MP，尤其是当怪物数量多之时，尤伊会不断的使用防御诅咒术，消耗大量的MP，尤伊的MP往往不够用，直到学会了魔法汲取，才勉强维持下来。

　　当然，若不是肖华利用黑暗千年虫群杀怪的话，尤伊的魔法还是能足够供应的。

　　……

　　……

　　“完成后贡献100，不绑定的55号技能碎片，一个特定技能合成卷轴……奖励好丰厚的任务！还有这个特定技能合成卷轴，到底是怎么回事？”

　　把身上的所有任务完成后，肖华回到了神罚之城的任务大厅中，把任务交掉，再次接受任务时，却是看到了一个从没有见过的任务。

　　任务大厅中的任务每天都会不定时刷新，任务难度有高有低，奖励也有所不同，一般来说，奖励高的任务难度自然也高，而随着肖华贡献值的增加，每天刷新出来的任务难度也是越来越高，奖励也是越来越丰富。

　　不过这些天来，肖华还是第一次看到有奖励技能碎片的任务出现，并且奖励的是不绑定的高编号碎片，更不用说还有一个特定技能合成卷轴了。

　　会出现如此丰厚的任务，肖华估计是他的贡献超过了1500的原因。

　　而肖华猜得没错，任何一个玩家，当他拥有的贡献超过了1500之后，都会获得这样一个任务，只要完成了，就能获得不菲奖励！

　　这个奖励中，高编号的不绑定碎片价值很高，不过价值最高的，却是特定技能合成卷轴。

　　特定技能合成卷轴的作用，是只有拥有卷轴上的五颗技能碎片，并且在合成之时，使用此卷轴，才能合成出一个技能，不然就算是拥有了相应的碎片，也无法合成出这个技能，而是会合成另外一个不同的技能。

　　这就是特定技能合成卷轴的作用！

　　肖华虽然不清楚特定技能合成卷轴的作用，不过心中也是有了大概的猜测。

　　并且技能碎片他这些天打到了相当多，但他却是没有打到过哪怕是一块的编号在30以上的技能碎片，而1到30号中，1到10号掉落得最多，11到20号还算可以，21到30号一天也就一两块，而30以上的，肖华还未曾见过，现在任务奖励一下子冒出了一个55号的技能碎片，他一下子就被吸引了！


第814章 墓地陵园

　　虽然肖华还没有使用碎片合成过技能，不过也知道，50号以上的碎片，都算是稀有级的碎片，想得到可不是那么简单！

　　再加上技能合成卷轴的吸引，肖华当即是接下了这个任务！

　　“任务内容：杀死西边墓地陵园墓穴中的白发巫妖！”

　　任务内容相当的简单，只要杀死一个怪物就足够了，但肖华却知道，这个白发巫妖，绝对不好惹，不然任务奖励肯定不会如此丰厚。

　　“墓地陵园我还没有去过，先把所有能完成的任务接下了，等会再到城中询问一下NPC，看是否有什么有用的信息。”

　　任务大厅中的任务每天会不定时刷新，但这些任务，只有当玩家完成了身上的一部分任务之时，大厅中的任务才会进行相应的刷新，若是身上的任务一直不完成，大厅中可接的任务，几乎是不变的，恐怕需要相当一段的时间，才会完成重新刷新。

　　想接到好任务，就必须不断的完成任务，想什么都不做，等待任务自己刷新，刷出极品任务来，那行不通。

　　在神罚之城中，大部分的任务，都可以向NPC进行询问，得到一些任务线索。当然，并不是所有任务都行得通，肖华为此碰过不少钉子，就如他进入罪恶之门时，系统奖励的那封“来历不明的信”，除了城主外，他几乎问完了城中的每一位NPC，但城中的每一位被问到的NPC，都是摇头表示不知道。

　　肖华见此，只能把那封信，直接丢到了水晶龟壳中不再理会了。

　　接好任务，肖华再把那些技能碎片一一缴纳给城主，换取贡献和减少PK值之后，就带着尤伊，在城中不断的询问着各个NPC。

　　询问NPC需要花费不少时间，不过肖华这些天来一直都是如此做着，若是不询问NPC，他得花更多的冤枉时间。

　　虽然他到神罚之城来，已是有了一周的时间，不过神罚之城周围是如此的浩大，他至今为止，还没有能弄清每一种怪物的所在，若是自己去寻找，那可是得花费相当多的时间。

　　“白发巫妖？老天，你不会是想去招惹他吧！尊敬的冒险者，作为一个亲眼见证了大量佣兵被它杀死的幸存者，我有必要警告你，最好不要招惹那个家伙！他会把你的尸体变成他的同伴，你想杀死他，就得先杀死他周围那些死在他手上的佣兵！”

　　当肖华向一个身体强壮的年轻NPC询问白发巫妖的事情时，这个年轻的NPC目露惊恐神色地说道，显然对白发巫妖十分的害怕。

　　“白发巫妖杀了我们神罚之城不少人类，既然勇者你执意要为民除害，我就把我知道的一个消息告诉你吧！”

　　但当肖华继续追问后，这年轻NPC忽然改口说道。

　　……

　　……

　　距离各大城市中的玩家进入罪恶之地，已是过了四天的时间。

　　怪物的输出极其恐怖，虽然每一个进入到罪恶之地中的玩家队伍，都是带着牧师，但药剂依然是不够用。

　　城市中没有仓库，并且药剂每天都是限量供应之事，早已是在第一天，就传了开来。

　　而结果，本就让这一片没有任何法律约束的大地，便得更为混乱！

　　四天的时间下来，因为药剂而产生的争端，简直是不计其数，不少玩家队伍在没有了药剂之后，在城市中又无法补充，就盯上了那些实力稍为弱小的队伍。

　　不少玩家，都是在杀怪之事，突然遭到别的玩家的偷袭而死亡。

　　而和那些刚进到罪恶之地就死亡，没有进入到曙光之城中的玩家不同的是，只要进入了曙光之城一次，死亡后并不会死亡回到外面的城市，而是会在曙光之城中复活。

　　被杀的玩家，自然是不会就此善罢甘休，尤其是当玩家们知道，在这个杀人不会有惩罚，被杀死了也仅仅是只掉落10%经验时，报复就此开始了！

　　被杀！报复！

　　大量的争端就此产生！

　　但更多的玩家，却是找不到杀死他们的仇人，愤怒之下，便把目光盯上了和他们仇人同一个肤色的玩家，以此来报仇！

　　一开始仅仅是两个不同游戏大区的队伍的小争端，一不小心，甚至会发展成区域或者种族大战！

　　几乎每天，在曙光之城八个门口之外，都会有一两场数百上千人的战斗发生。

　　曙光之城，简直就成了一个异样的巨型战场！

　　不过能进入到这里的玩家，始终都是实力过人，有着比较高的理智，往往是获得一场战斗的胜利后，就会离开现场，更大规模的战斗一直没有能发生。

　　本来药剂供应就不够，一些玩家队伍死亡掉落了装备后，不得已只能选择离开罪恶之地。

　　曙光之城中的玩家一天比一天少，至今为止，还能活下来的，要么就是极为有纪律的大团体，他们活动之时，都是集体活动，虽然各个队伍的实力不是太强，但人多势众，无论是对付怪物还是玩家敌人，都有着无可比拟的优势。

　　许多玩家都是发现，只有大团体，在罪恶之地中，才能活得更好。

　　但这只是对那些实力不够强的玩家队伍而言，实力强大的玩家，即使只有一个队伍，依然是可以在这个怪物横行的罪恶之地中，纵横驰骋！

　　从进入罪恶之地的第五天凌晨开始，一个又一个的玩家队伍，陆陆续续的出现在了区域围墙外围处，从手中把一份份通行证件交给了守在区域围墙大门处的卫兵后，他们就纷纷从大门处消失了踪影。

　　仅仅是四天多的时间，就能得到通行证件的玩家，可不是一般队伍能做得到的！

　　天空红月高挂，在一处区域围墙之下，却是有两支队伍在警惕的望着对方。

　　双方都是没想到会碰到别的队伍，望着对方，两个队伍都有动手消灭对方的意思，但稍微冷静之后，当中一支队伍，却是缓慢后退，先一步与NPC卫兵对话，进入了圣恩之城。

　　“我们的速度已是足够快了，没想到还有人比我们更快！”

　　剩下的那一支队伍就是雷丁他们，雷丁望着那支消失的队伍，脸色阴晴不定。

　　“我们得尽快过去，这些队伍的目的恐怕和我们一样！”布尔玛脸色也很不好。

　　这些天来，他们凭着神象的恐怖攻击，飞速刷着贡献，但想不到，还是比人慢了一步！

　　“走！”

　　一行人不再犹豫，走到卫兵处，对起话来。

　　……

　　“杀死这个任务BOSS，完成任务，我们就能获得通行证件了！”

　　而火柴和秋雨一行人，这时却是紧张的盯着前边一个刚刷新出来的，体型极其巨大的怪物！

　　她们接了一个奖励丰厚的连续型任务，在连续杀了大量的怪物后，这个任务BOSS终于是出现了！

　　……

　　……

　　墓地陵园。

　　这是一处和之前隐藏墓地有着几分相象的地点，不过这里要来得更是阴森。尤其是在天空之上的红月的照耀下，这片灰黑色的大地，更是阴森恐怖。

　　放眼望过去，墓地陵园中，漂浮着一朵又一朵的青绿色光芒。

　　这不是单纯的鬼火，而是前边那些骷髅怪物的眼睛。在这墓地陵园中的骷髅瞳孔中，都有着两朵青绿色的灵魂之火。

　　“白发巫妖就在墓地陵园中间的陵园墓穴大厅中，这么多鬼火骷髅，要花点时间才能清过去了，不然尤伊可能有麻烦。”

　　肖华得知了白发巫妖的信息后，并没有第一时间来墓地陵园中进行任务，而是耐着性子，把容易和路近的任务，都一一完成了，这才到墓地陵园来。

　　现在的时间正是凌晨，墓地陵园中的气氛甚是恐怖，即使是不信神鬼的人，只怕都要有点心怯。

　　不过肖华望着那些不断跳动着的鬼火骷髅，心中只是想着如何以最快的速度杀死它们。

　　这墓地陵园明显比他之前到过的怪物刷新点都要高上一个层次，骷髅间的距离要密集许多，一般人还真的是拿这些骷髅没有办法。

　　但肖华见了却是嘿嘿一笑，怪物密集什么的，他最喜欢了！

　　“小黑，准备战斗了！”

　　肖华召唤出小黑，再让小黑召唤出黑暗千年虫，然后让假象飞快的过去引怪过来！

　　略显兴奋的望着前边的那些骷髅，肖华在心中计算着如何才能以最快的速度杀死更多的骷髅，他完全没有注意到，在他的身后，尤伊那淡红色的眼睛望着骷髅眼窟中的青绿色灵魂之火，散发着莫名的光芒！

　　数天的时间下来，肖华利用黑暗千年虫群杀怪已是操纵得相当数量，很快就有大量的黑暗千年虫被繁殖出来。

　　怪物是骷髅，肖华一开始还担心黑暗千年虫不起作用，但事实上他是多虑了。

　　当骷髅死亡之时，一条条黑暗千年虫，就从骷髅那眼窟中，似乎是经过灵魂之火的孕育，而爬了出来。

　　望着一个个飞升而起的经验，肖华高兴得手舞足蹈。

　　“这些天经验升得太快太恐怖，恐怕再过几天，又得在战场上死亡一次才行了。”

　　肖华高兴之余，也是在心中想着。

　　有了黑暗千年虫，小黑完成了一个恐怖的杀戮机械！

　　一条条黑暗千年虫从骷髅的眼窟中爬出来，前方两百米内的怪物，很快就被肖华清光一空了！

　　仅仅是十多分钟的时间，肖华就杀了一百多个的骷髅。

　　如此多的骷髅死亡，肖华除了经验外，装备和技能碎片，也是收入不菲。

　　“这些骷髅竟然掉落三十号以上的技能碎片？”

　　拣着骷髅掉落的物品之时，肖华发现他忽然拣到一块编号为33的技能碎片。

　　“小怪都掉落三十多号的碎片，那白发巫妖恐怕会掉落更高编号的技能碎片！”

　　肖华心中暗道。

　　罪恶之地中的大部分怪物刷新都是相当的慢的，肖华清完了这大片的骷髅后，带着尤伊，飞快的向前推进。

　　白发巫妖所在的墓穴在墓地陵园中心附近，正常来说，想杀进去，需要花费数个小时的时间，但肖华仅仅是半个小时，就出现在了那墓穴的大门前。

　　墓穴的大门前边有着两排古老的灰白石柱，柱子上雕刻着一幅幅异族图腾，虽然说前方的那高大的石门就是墓穴的大门，但肖华更觉得，那是一座华丽的宫殿！

　　走到高大的石门前，肖华用力推开石门，走了进去。

　　呼！

　　但才一进入，一个高大的阴影就在他面前出现，然后一道寒光，向他呼啸而来！

　　“靠！好大一个骷髅！”

　　眼前是一个宽敞的大厅，大厅两旁的石质墙壁上，燃烧着一把把火把，火光不断飘动，在宽敞的大厅中，晃起一道道摇曳的暗影！

　　乘着火光，肖华只是望了前边一眼，就依稀从一大堆怪物丛中，看到一位白头发的黑袍法师。

　　那应该就是白发巫妖了，不过想走到那白发巫妖前，他还得先把眼前这个黑色大骷髅给干掉才行！

　　这个黑色大骷髅在肖华进入了墓穴大厅中之时，就偷袭一般的攻击而来，不过肖华早有准备，身形一闪就避过了这异常凶悍的一剑。

　　骷髅身体很大，动作也是相当的敏捷，但只要不是魔法攻击的怪物，肖华还是没有什么畏惧的。

　　“去死！”

　　身形一动，肖华就身形急闪，传说魔刃一阵急速的挥舞，攻击不断的落在了这三米高的黑色骷髅身上，一阵叮叮的碰撞声后，打出大片的伤害！

　　黑色骷髅的仇恨顿时被肖华牢牢吸引，小黑随之在肖华的命令下，召了黑暗千年虫出来。

　　黑暗千年虫对付怪物的作用不用多说，完全是不死不休！

　　骷髅的动作虽然敏捷，但在肖华的引导下，慢吞吞的黑暗千年虫顺利的爬到了骷髅身上，匍匐了起来，一个个“—19999”的黑色HP伤害从骷髅头上猛飘而起！

　　“这骷髅的HP好高，至少也有两百万！”

　　肖华见此可是吃了一惊。

　　“奶奶的，这家伙发疯了！”

　　骷髅的HP在肖华和黑暗千年虫还有小黑的攻击下，HP飞快掉落，并且由于是骷髅，恢复力很差，仅仅是两三分钟的时间，HP已是见底。

　　而当HP剩下不到10%时，这个黑色骷髅手中的宽长大剑便像是发疯的乱舞了起来，划出一道道让人骇然的寒光！

　　肖华在与这家伙战斗的过程中，就被他划中了两次，每一次都要狂掉4000左右的HP，这时更是不敢接近他，一不小心出了暴击，他的小命就要交代在这里了。

　　“这家伙的HP所剩无几，拉着它，让黑暗千年虫磨死它！”

　　黑色骷髅似乎没有停手的意思，肖华不敢贸然接近之下，心中却是有了不错的办法。

　　“幸好有了黑暗千年虫，不然一个人想对付这家伙，难度很高！”

　　黑色骷髅是很厉害，但如果有一个队伍，队伍中有骑士玩家的话，对付起来难度并不大。

　　黑色骷髅不断乱舞，但肖华刻意躲避，它完全不能拿肖华有任何办法，只能任由黑暗千年虫懒洋洋的匍匐在它的身体上，不断的对它造成一个个巨大的伤害，没过多久，黑色骷髅就不甘的哗啦一声，倒在了地面上！

　　哗！

　　除此之外，黑色骷髅还掉出了一大堆物品！

　　“一件70级的暗金，三件紫装，37号、46号不绑定技能碎片！奶奶的，这家伙好富有！”

　　肖华极其意外的看着黑色骷髅的掉落物品，眼睛大亮！

　　仅仅是一个守门的怪物就掉落如此丰富了，那最里面那个BOSS白发巫妖，掉落肯定更为可观！

　　肖华本意只是做任务拿奖励，对白发巫妖并没有多大的期望，但现在不同了，他对这个白发巫妖BOSS起了浓厚的兴趣！

　　墓穴大厅的门口处除了这个巨大的黑色骷髅外，再无其余怪物，更前边的，则是一些像丧尸一般的佣兵。

　　这些佣兵看样子就是前来围剿白发巫妖，结果没能杀死白发巫妖，反而是被白发巫妖杀死，继而使用巫妖之术，变成了他的手下护卫。

　　“丧尸佣兵的数量近五十，被他们围住攻击可不是开玩笑的，先让假象一个个引过来杀掉！”

　　肖华看着那大群双目无神的佣兵，心中有了注意。

　　这大群的佣兵，再加上那个白发巫妖，即使是一个十分厉害的队伍过来，也不好一起对付。肖华深知罪恶之地中的怪物变态，哪里敢乱来。

　　假象在肖华的控制下，走向了最前边的那个佣兵，但假象甫一接近，近五十个佣兵就瞬间全动了起来！

　　“我靠！是连锁仇恨！”

　　肖华见此，忍不住心中暗骂！

　　连锁仇恨之下，也就是说，他必须一起对付五十名丧尸佣兵！

　　这五十个丧尸佣兵中，有着近二十名法师和弓手，还有着两三名牧师，实力比起临时怪物营地的怪物，肯定只强不弱！


第815章 逐个击破

　　贸然前往，那是找死，肖华只能想办法如何破解这近五十个怪物的连锁仇恨。

　　“让假象使用石化皮肤，加上闪避术，一个个把这些佣兵磨死。这个办法运气好或许能行得通，但到底行不行，还真没有把握。”

　　望着这近五十的丧尸佣兵，肖华头疼的想着。

　　这个办法他面对那些临时怪物营地时，也是使用过，但由于兽人祭祀那变态牧师的存在，这个办法根本就行不通，并且临时怪物营地一般不会存在太久，尤其是被玩家打扰过后，一旦脱离战斗，很快就会集体迁移，肖华到目前为止，还没有找到对付临时怪物营地的办法。

　　而眼前的五十丧尸佣兵，实力尤在临时怪物营地的怪物之上，唯一不同的是，这五十丧尸佣兵受到打扰不会迁移。

　　“这些佣兵的实力肯定不弱，但如果这些佣兵的HP不长，还是有机会的！”

　　肖华心中暗道，同时让假象开始使用石化皮肤技能。

　　“三个牧师佣兵都是在后方靠近白发巫师的位置，前边有那么多远程攻击，想直接冲进去先把牧师干掉几乎不可能，先攻击较前边的法师职业看看。”

　　肖华仔细观察着这些丧尸佣兵的，心中有了决定。

　　十分钟后。

　　“靠！三个牧师一起加血，恢复力太强大了！”

　　假象使用出石化皮肤技能后，肖华就控制着假象，以最快速度冲到了前边一个法师身前，继续全力对这佣兵发动攻击！

　　这些佣兵的HP自然不会像外边那些怪物那般有着数十万之多，假象全力攻击下，一大堆紫色的暴击伤害从这佣兵法师头上狂升而起，这法师佣兵的HP顿时是下降了20%多！

　　按照这速度，只要不用5秒的时间，就能把这法师佣兵干掉了的，虽然敌人众多，但假象凭着石化皮肤和闪避术，只要白发巫师不是出手，维持个十秒，那是没有问题！

　　但当三个牧师一起出手治疗之时，肖华顿时是傻了眼。

　　法师的HP低，但因为有着魔法盾的保护，假象自然是砍不出多大的伤害，但一个个治疗术砸在法师佣兵身上，治疗效果却是不会打折的，这法师佣兵的HP一下子被拉高了许多，假象虽然是在不断的疯狂攻击，但每砍下法师佣兵一截HP，牧师就会拉回一大截，让假象的攻击几乎是完全没有效果！

　　“靠！换个攻击目标看看！”

　　知道想杀死法师佣兵，那是绝不可能之事，肖华把目标转移到了围上来的战士身上。

　　假象的攻击在战士身上造成了全额伤害，牧师的恢复似乎有所跟不上，但战士的HP却是法师的数倍，假象根本就没有足够的时间磨死战士佣兵。

　　“弓手！”

　　肖华让假象刀锋一转，落在了一旁不远处的弓手佣兵身上！

　　弓手的防御低，HP也不高，三个牧师虽然是全力跟过来恢复了，但却是比假象的输出要低许多，弓手的生命在飞快的下降着。

　　肖华这下子似乎是找对了目标，但可惜的是假象在这短短的，不到十秒的时间内，已是遭到了大量的攻击，100点HP已是消耗殆尽，假象还没有来得及砍死弓手，就已是被围殴致死。

　　假象一死，那个弓手佣兵，就在三个牧师的恢复下，很快就HP全满。

　　“靠！”

　　假象死亡，肖华本是不太为意的，但接下来，他却是无语的看到，假象死亡后，本是一动不动，完全没有理会就发生在他前边的战斗的白发巫妖，这时忽然上前几步，手中法杖微微一举，然后假象就从地上站了起来，便成了一具丧尸佣兵！

　　“这白发巫妖竟然有着把尸体变成自己的手下的能力，真是变态！”

　　这个发现让肖华相当的吃惊，若是一般队伍面对着白发巫妖，若是有人死亡，被白发巫妖抢先一步夺走尸体变成了丧尸佣兵，想复活都做不到。

　　“幸好假象拥有自爆技能，可以对付白发巫妖这一招！算了，先想对付办法！”

　　肖华心中暗呼庆幸，在脑中飞快的处理起一会前假象得到的信息。

　　假象与近五十名丧尸佣兵前后大约是战斗了8秒的时间，肖华稍微估计，若是控制好一点，石化皮肤下，在这五十名佣兵的包围下，最多能维持10秒。

　　若是在外边世界，即使是五十个强化怪物，肖华也不放在眼里，大方用假象轻易杀掉。

　　但罪恶之地中的怪物，一个个都是开了攻击加速外挂的，虽然攻击力只是比外边的怪物强了一个档次，但最重要的攻击速度，却要强上四五个档次，一个怪物就顶外边的好几个怪物。

　　尤其是当这些怪物是可以进行快速而准确的魔法攻击时，就更让人头疼了。一会前那短短几秒钟，假象身上几乎像是挂着一挂鞭炮在燃烧，技能光芒不断升起，若不是有着闪避术，假象连五秒的时间都撑不下来。

　　“总共7个弓手佣兵，16个法师佣兵，剩下的就是战士和刺客。既然弓手佣兵可以杀死，那么刺客同样也可以。”

　　刚才的一番尝试，已是让肖华对这些丧尸佣兵有了大概的底细。

　　能杀死弓手，那么和弓手属性差不多的刺客自然不在话下。

　　不过若不是有着石化皮肤技能，想对付这些刺客可不容易。这些刺客在玩家靠近到一定的距离时，就会进入潜行，一旦玩家闯进了去，他们就会潜行过来进行偷袭攻击。

　　一会前，假象可是遭到了数个刺客的凿击攻击，并且这些刺客在凿击失败后，还会第一时间后退消失，若不是假象免疫这些负面技能，恐怕连出手攻击的机会都找不到。

　　不过刺客的数量并不多，只有三个，加上七个弓手，肖华能利用假象杀死的佣兵，大概是在十个。

　　“把弓手和刺客杀光，这样丧尸佣兵的攻击力就下降不少，逐个击破或许成为可能。”

　　杀死了十个佣兵后，假象受到的攻击就降低了五分一，到时候情形会大有不同，以此为突破口，或许是一个机会。

　　打定主意之后，肖华马上按计划实施。

　　肖华这个想法的确可以行得通，差不多两个小时后，十个弓手和刺客佣兵，包括假象变出来的盗贼佣兵，就此被肖华一个个杀死。

　　而肖华发现，假象变出来的盗贼佣兵，并没有拥有他的属性，而是被系统赋予了默认的属性，不然他就有麻烦了。

　　“这些佣兵死亡后不会刷新，这可是难得的好事。”

　　白发巫妖能把死亡的玩家尸体变成丧尸佣兵，但相对的，这些佣兵死亡后，并不会刷新，除非有玩家前来讨伐白发巫妖，被白发巫妖杀死，继而让白发巫妖得到新的手下。

　　在这两个小时中，肖华让每一个假象最后都是自爆掉了，不然他就差不多是在做白费力气的活儿，每杀死一个丧尸佣兵，就给白发巫妖补回一具尸体。

　　“剩下3个牧师，16个法师，21个战士，若是能先把3个牧师杀掉，事情就简单多了。”

　　昏黄火光不断晃动的大厅中，可以清晰看到前边还剩下40个丧尸佣兵，根据之前的测试，只要没有了牧师，法师和战士，肖华只要稍微花点力气，就能弄死。

　　关键是牧师！

　　“现在少了10个佣兵，可以试试先杀死牧师！”

　　肖华的目标旋即落到了三个牧师身上！

　　“不行！仅仅是凭着假象，无论是牧师还是法师战士，一个都杀不死！”

　　又是一番尝试之后，肖华发现计划完全没有想象中的那样美好。

　　本来他打算先尝试杀死牧师，实在不行，再杀死战士之后再杀死牧师的，但两次试验下来，他清楚的知道，虽然白发巫妖还是没有出手的意思，但剩下的这三个职业，无论哪一个职业的任何一个丧尸佣兵，假象都杀不死。

　　假象的攻击低，输出差太多，即使使用极限武力，都不可能做到！

　　若是他亲自出手，情况自然不同，但就算使用极限武力，在16个法师的快速攻击下，他都不一定能全身而退的！

　　不过，肖华只是稍微想一下，心中就有了可行的计划！

　　召唤了假象出来，肖华使用了石化皮肤技能后，让尤伊在原地呆着不要跟上去之后，就身形一闪，就向着剩下的佣兵扑了过去。

　　假象的输出不够，那是没有办法之事，他只有亲自出动了。

　　在黑名状态下，任何危险之事，肖华都要再三斟酌的，毕竟死一次可不是掉落一级这么简单。

　　但他还有着真假转换技能！

　　身形一闪，肖华像一道暗影幽灵，从大厅中一掠而过去！

　　极限武力和闪避术的光芒从肖华身上急闪而起，肖华在这群丧尸佣兵还没有来得及反应之前，就已是移动到了当中一名牧师身前！

　　身形骤然一顿，肖华的手臂刹那间化做了一虚幻的黑影，传说魔刃晃起一阵激荡的黑色光芒，像阵阵波涛涌向了牧师佣兵！

　　近三十道伤害刹那间从牧师的头上狂升而起，这牧师佣兵瞬间就掉了近一半的HP！


第816章 巨变！

　　牧师HP骤降，周围的丧尸佣兵这时才恍然大悟般，大片的攻击落在了肖华身上！

　　肖华对此完全不加理会，手中武器连连挥舞而动，不顾一切的对着眼前这名牧师发动攻击！

　　周围的两位牧师虽然也是拼命的为这名受伤的牧师加血，但肖华的攻击却是太过恐怖了，再过了两秒钟的时间，这牧师佣兵的HP猛然一耗而光，倒在了地上！

　　继续！

　　肖华身形微闪，再度来到了另外一个牧师身前，没有理会落到身上的攻击，只是一味猛攻！

　　又是三秒的时间，第二个牧师佣兵，宣告死亡！

　　还剩一个牧师佣兵，极限武力同样还剩三秒时间！

　　毫不犹豫的身形一闪到了最后一名牧师佣兵身前，肖华凶悍的攻击狠狠的击在了这牧师身上！

　　还差一点！

　　一连串暴击伤害从牧师佣兵头上疯狂升起，牧师佣兵的HP如缺堤洪水，宣泄不停，眨眼已是有了生命危险！

　　“靠！真假转换！自爆！”

　　眼前再过一秒钟，这名牧师也能挂掉了的，但肖华发现他的HP，也是见底了，继续下去，他自己就会有生命危险！

　　肖华没有犹豫，第一时间就转换回到了门口处的假象身上，并且在转换后，瞬间让假象自爆掉！

　　以假象的攻击力，想在一秒钟的时间，砍掉牧师剩下的三分之一HP，那是绝不可能之事，若是稍有迟疑，只会留下尸体给白发巫妖多制造一个丧尸佣兵。

　　“剩下一个牧师，等会直接用假象，也能杀死了。”

　　虽然很遗憾，不过肖华微叹了口气后，就耐心的等待了起来。

　　一个小时过去。

　　假象重新召唤出来，之后稍微花费了点力气后，最后一名牧师，也是被假象顺利的干掉。

　　“没有了牧师，法师也就不成问题了！”

　　接下来的目标，肖华放在了法师身上，在没有了牧师支援后，假象一次能杀掉两个法师，然后才被挂掉，16个法师，足足花了肖华一个半小时的时间。

　　“奶奶的，终于只剩下这一群战士了！战士都是物理攻击，不算厉害，让假象全带过来，配合着小黑把他们全干掉算了。”

　　战士的攻击还是很高的，但近战之下，速度远不及肖华，攻击方式也不像那些怪物巨兽那样无可捉摸，肖华有心闪避，他们是拿肖华没有什么办法的！

　　与这些佣兵纠缠了近五个小时，肖华已是十分熟悉这些战士佣兵的特点。

　　21个战士佣兵，在假象挑动了他们的仇恨后，就全都是被假象拉了过来。肖华带着小黑，还有尤伊，向着大群的战士佣兵扑了过去！

　　十多分钟后，这21个战士佣兵，尽数被灭！

　　“这任务真不简单！”

　　肖华见此，忍不住吐了口气。

　　为了消灭这一堆丧尸佣兵，他真的是费尽心思了。

　　“只剩下白发巫妖这老家伙了，让假象去试试底细。”

　　眯着眼睛望向大厅尽头处的白发巫妖，肖华让假象摸了过去。

　　之前肖华一直与那些佣兵战斗，还没有来得及观看白发巫妖的模样，这时透过渐渐走近的假象，肖华才渐渐看得清楚。

　　矮小的身形，一头散披着的苍白发丝，一身干枯的骨头上抱着一层完全没有生命光泽的苍老皮肤，这白发巫妖的模样十分的吓人！

　　但更让肖华警惕的是，白发巫妖那双下凹的眼睛中，竟是射出一股亮中带黑的光芒！

　　巫妖应该是属于亡灵系怪物，正常的亡灵系怪物HP恢复速度都是比较低，如果可以，肖华打算让假象慢慢折磨死这个白发巫妖。

　　“吼！”

　　但接下来的瞬间，肖华却是吃惊的看到，在假象接近白发巫妖后，还没有来得及对白发巫妖动手，白发巫妖那瘦到皮包骨的下陷嘴巴就猛然一张，发出一声尖锐的怒啸之声！

　　轰！

　　在这一啸声之下，肖华猛的听到后方传来一阵轰然的关门声！

　　墓穴的大门竟是以惊人的速度自动关上了！

　　一股不妙的感觉，瞬间从肖华的心中猛涌而起！

　　不仅如此！

　　肖华身上出现了一丝紧张的感觉，这是进入战斗状态后，玩家身上自然而然出现的熟悉感觉！

　　隔着六七十米的距离，他竟是被强制进入战斗状态了！

　　啪！

　　肖华脸色大变，还没有来得及明白为何会出现如此异变，一声清脆的响声又是从昏暗的大厅前边传了过来！

　　肖华抬头望过去，只见白发巫妖手中那把骷髅法杖这时猛的在地上敲了一下！

　　不好，这家伙要有什么动作了！

　　肖华心中如此想着之时，墓穴大厅中的灰白古旧石头地面上，这时像是水波一般，荡起了阵阵神奇的波纹！

　　不仅是地面如此，肖华眼睛到处，四周的墙壁，包括头顶上方的天花板，都是一般无二，四处波纹荡漾！

　　呼！

　　一个个巨大的灰色骨爪，在大厅变得如此模样之时，就猛的从地下猛伸了出来！

　　远在前方的假象，还有小黑和黑暗千年虫，都是来不及闪避，就尽数被这些灰黑色的骨爪抓在了手中，完全不能动弹！

　　肖华在见到整个大厅产生异变之时，心中的警惕程度已是提到了最高，这时骨爪一从地面上伸出，他背上的翅膀已是猛然一振，飞离了地面！

　　“靠，这么多！”

　　但肖华继而脸色铁青的看到，当这个巨大骨爪抓他失败之后，一个又一个的骨爪从四面八方伸了出来！

　　地上有！天花板有！连周围的墙壁，都有！

　　这些巨大骨爪刹那间就营造成了一片密密麻麻的骨头森林，肖华眨眼间已是避无可避！

　　“砍掉它们！”

　　没有地方躲避，肖华危急中，使用极限武力出来攻击，密密麻麻的黑色凌厉刀光落在了前方的骨爪之上，但肖华却是脸色一沉的看到，他的攻击像石沉大海，完全无法对这些骨爪造成一分一毫的伤害！

　　喀！

　　一声清脆的响声响起，肖华无奈的发现，他还是被骨爪抓了起来。

　　被骨爪抓着，肖华望了一眼身的状态，发现所有技能都无法使用，即使是真假转换，都是陷进了沉默状态！

　　“完了。”

　　常在河边走，哪能不湿鞋，肖华杀了无数BOSS之后，今天终于是被BOSS阴了一把。

　　这白发巫妖BOSS，之前哪怕是假象大量的杀死那些佣兵，它都不曾有任何举动，让肖华对它的警惕大为放低，最后却是突然发动攻击，打得肖华措手不及。

　　“不过无论怎么说，这BOSS也是太变态了吧？”

　　被一只从天花板上伸下来的巨爪抓在半空，肖华皱着眉想道。

　　按照现在这个样子，根本就是没有人能杀得了这BOSS的，就算他警惕再高，也无法从这么凶残的攻击中逃脱。

　　“奶奶的，死亡掉五级，这下子在战场杀任何一个人，都算是有效杀人了吧？不过还好不是挂在玩家手里，不然就杯具了。”

　　肖华很是蛋疼的想着，不过想到不是挂在玩家手里，掉落身上的绑定装备几率还不是很大的，也就认命了。

　　“尤伊？怎么回事？”

　　但这时，肖华目光一转，却是无比惊讶的看到，尤伊竟是没有被骨爪抓起来！

　　像是水面波纹的地面上，尤伊静静的站在那里，身体呈现出半透明的虚化状态，而在此虚化状态下，那些巨大骨爪似乎没有察觉到她的存在一般！

　　肖华对尤伊这个独一无二的佣兵可是极度好奇着，最为担心的就是尤伊挂掉，但没想到尤伊竟是能活下来！

　　“很好，尤伊，藏起来，不要让白发巫妖发现，一会我死亡了，你就独自回城！”

　　肖华急忙对尤伊下命令。

　　尤伊似乎是听到了肖华的命令，也似乎是没有听到，只是静静的站在原地。

　　呼！

　　这时，白发巫妖开始动了，在最前方的假象，第一个遭到了毒手。

　　白发巫妖瞬间连续施放了几道骨箭之后，假象就轻易的挂掉，化做了白光，然后白发巫妖骷髅法杖一挥，就把尸体招收成为了丧尸佣兵。

　　啪、啪、啪……

　　然后，白发巫妖再不紧不慢的向着肖华走了过来。

　　“唔！唔！”

　　被巨大的骨爪抓着，小黑发出了一阵阵不爽的叫声。

　　肖华心念一动，看了下宠物操作栏处，发现宠物还是处于可操作状态的，便把小黑召了回宠物空间中。

　　小黑消失，黑暗千年虫自然也是跟着消失，剩下的只有肖华和身体处于虚化半透明状态的尤伊了！

　　白发巫妖一步步走近。

　　距离，只有不到三十米了。

　　但这时，肖华却是忽然看到，尤伊飘忽的身形忽然一闪，以极快的速度，像是瞬间移动一般，移到了白发巫妖的身前！

　　“尤伊，你干什么？”

　　肖华本是在等死了的，这时望着尤伊的动作，顿时是吃了一惊。

　　尤伊自然是不可能回答肖华，只是骤然在白发巫妖的身前两三米处停了下来！

　　白发巫妖望着尤伊，冒着黑光的瞳孔中，露出了一股奇怪的神色，似乎对尤伊这个佣兵十分的不解。

　　但下一刻，它就骇然的看到，尤伊那淡红色的眼睛中，骤然冒出了两股淡红色的光芒！

　　两道淡红色光芒径直射进了白发巫妖冒着黑光的眼睛中！


第817章 危机！

　　“吼！吼！”

　　被这两道红色光芒照射到的瞬间，白发巫妖的身体猛然剧烈颤抖了起来，发出一声声痛苦的愤怒吼声！

　　在此愤怒的吼声之下，产生了异变的墓穴大厅都是剧烈的颤抖了起来！

　　哗啦！

　　一声哗啦声响起，肖华忽然看到抓着他的巨爪化成了一堆白骨，散落地面上！

　　“逃？不！这大厅还是被白发巫妖控制着，想出去，只有杀掉这BOSS！”

　　肖华重新获得自由后，望了一眼后方的大门，但发现大门依然紧闭，周围的墙壁地面虽然在微微颤抖着，但依然是没有恢复原来的样子。

　　“白发巫妖被尤伊牵制着，正是杀它的大好时机！”

　　望着前方那诡异的一墓，肖华无暇多想，身形一闪，就出现在了白发巫妖的身边！

　　“小黑！”

　　肖华第一时间召唤了小黑出来，然后小黑在他的命令下，也是把黑暗千年虫召唤了出来！

　　“动手！”

　　一人一宠一虫，旋即如狂风暴雨的对白发巫妖发起了攻击！

　　而尤伊淡红双眼中的淡红色光芒，依然是照射在白发巫妖的瞳孔上，一股股微不可见的异样光芒，沿着那淡红色的光芒中流向了尤伊的淡红双眼！

　　“吼！吼！”

　　白发巫妖仿佛被人煎皮拆骨一般，下陷的面孔中，露出无比痛苦的神情，痛苦的吼叫之声，更是连连发出！

　　“吼！”

　　又是一声歇斯底里的怒吼之声，白发巫妖手中的法杖猛然一挥，夹带着无比巨大的力量猛然轰在了尤伊的身上！

　　轰！一个上万的伤害从尤伊头上猛飘而起！

　　尤伊那瘦小的身体，在此轰击之下，猛的被击飞，轰在了一旁的墙壁上！

　　没有了尤伊的制衡，白发巫妖重新获得了自由！

　　“不好了！”

　　肖华一见，心中一沉，没想到这白发巫妖能从尤伊的手中逃脱！

　　魔化！幸运术！

　　肖华不再犹豫，用出了许久不曾使用的魔化技能！

　　现在理应是白发巫妖最弱之时，看它那依然痛苦的反应，尤伊的攻击应该是给它留下了不良状态！

　　白发巫妖技能异常诡异，但HP却不长，虽然没有了尤伊的牵制，但他并不是没有机会！

　　浑身黑气大盛，肖华身形暴涨一圈后，身形如电，在白发巫妖身上划下一道道攻击！

　　传说魔刃幻起的黑色刀光如巨浪，层层迭迭的轰击在白发巫妖身上，一个个数千的紫色暴击伤害从白发巫妖头上急促升起！

　　在肖华的疯狂攻击下，加上小黑和黑暗千年虫的攻击，白发巫妖的HP飞速下降！

　　白发巫妖虽然显得极度痛苦，但承受着肖华他们的攻击，干枯的身形却是微微腾空，猛的向后倒飞而走！

　　“想逃？”

　　肖华眼中精光一盛，身形一闪，就追了上去！

　　那个巨大骨爪的技能太过恐怖了，绝对不能让白发巫妖再度用出来！

　　但白发巫妖身在半空，手中法杖微微一挥，就已是用出了一个技能！

　　大片的灰白色骷髅，从荡漾着波纹的地面中纷纷冒了出来，仿佛一具具从坟墓中爬出来的尸骨！

　　“魔气凝聚！势如暴雨！”

　　肖华脸色一沉，知道白发巫妖是想让这些骷髅争取时间！

　　这些灰白色骷髅看起来并不如何厉害，唯一就是数量极多，用来阻拦玩家的脚步，那是最容易不过了的。

　　但使用了魔气凝聚后，传说魔刃暴增六米，再加上势如暴雨，攻击范围一下大得极度恐怖了起来。

　　哗啦……

　　巨大的黑色大剑在墓穴大厅中飞舞而过，大量的灰白色骷髅连一秒钟都无法抵挡，就纷纷倒在了地上，化做了大股的白骨。

　　肖华的动作已是足够的迅速，无可挑剔，他的脚步仅仅是被稍微阻挡了一点而已！

　　但这一点点的时间，对白发巫妖来说已是足够了。

　　又是“啪”的一声响起，白发巫妖手中的骷髅法杖，再次敲在了地上！

　　一阵强烈的波纹扩散而开，两个骷髅大爪再次从地面中冒了出来，爪向了肖华和小黑。

　　“靠！难道还是要功亏一篑？”

　　肖华望着从地面下冒出来的骷髅，不由得极度的不甘！

　　“不对！骷髅骨爪没有抓黑暗千年虫，而且数量也少了许多，这白发巫妖的确是受到了尤伊攻击的影响，只要挨过技能时间，杀死这家伙，也不是没有可能！”

　　但骨爪抓向肖华，肖华自然是不会坐以待毙，身形一闪之后，发现这次的骷髅骨爪，比起之前，要少了许多，他竟然是可以勉强进行躲避了！

　　龟速的小黑很不幸的再次被抓住，但黑暗千年虫依然附身在白发巫妖身上，却是没有受到任何的攻击。

　　肖华身形影动，躲避着一个又一个的从地上伸出来的骨爪。这些骨爪伸出来的速度，事实上并不算慢了的，一般人绝对是避无可避，但比起肖华的速度，却是慢了一拍。

　　“对了，尤伊如何了？”

　　肖华忽然想起尤伊来，这时急忙望向尤伊的位置。

　　尤伊被白发巫妖一杖轰到了一旁之后，身形轻飘飘的倒在了地上，这时早已是重新站了起来，似乎是没有受到伤害一般，重新进入了虚化状态。

　　而且，不知道是不是错觉，肖华感到在这短短的数秒时间内，尤伊似乎是有了一点点变化。

　　最明显的，就是她那双淡红色的眼睛，此时似乎是暗淡了一些。

　　而尤伊望着再度发威的白发巫妖，淡红的眼睛，似乎是做着挣扎。

　　“白发巫妖正在逐渐恢复，骨爪越来越厉害了！”

　　肖华这时是暗暗叫苦。

　　虽然白发巫妖还未能完全恢复，没有时间理会小黑，但恐怕再过十秒的时间，这家伙就会完全恢复过来。

　　肖华虽然想向白发巫妖接近，但每接近白发巫妖一分，遇到的阻挠就厉害一分，白发巫妖在它的身体旁布下了极为严密的防守，要是肖华稍微接近，就会有数个骨爪从地下冒出来，阻挡肖华的去路。

　　但肖华在比较远离白发巫妖的地方，白发巫妖却是没有狠下杀手，让更多的骨爪来抓捕他。

　　靠近白发巫妖是极度的危险，肖华拼命深入，只会是自投罗网，但继续等待下去似乎也是无补于事，最后还是要遭到白发巫妖的毒手。

　　肖华一开始还想着等白发巫妖的技能失去效果，但现在看来，只要这间墓穴大厅不恢复到正常模样，白发巫妖的技能，就不会有限制。

　　“要是有神之镜在就好了！”

　　肖华心中想着。

　　这种状况，要是有神之镜，就能把这家伙拉进镜影世界中，轻易干掉了的，但他身上，早已是没有了神之镜存在。

　　远处，尤伊望着肖华只能不断移动躲避着那些骨爪，淡红色眼睛微微一定，下了决心！

　　宽松的长长黑色牧师服一动，尤伊再次向着白发巫妖走了过去！

　　“吼！”

　　白发巫妖却是注意到了尤伊的举动，这时愤怒的向着尤伊大吼了一声！

　　若不是这个奇怪的家伙，它早已把把眼前这个人类给杀死了！

　　更重要的是，这个奇怪家伙的招数竟是可以伤害到它的灵魂，仿佛从它的灵魂中抽取了什么东西一般，让它头疼不已！

　　绝不能放过这奇怪的家伙！

　　白发巫妖眼中凶光大露，法杖一挥，十道闪着灰色光芒的骨箭就飞快的射向了尤伊！

　　但尤伊却是有早防备，身形微微一动，就让这些骨箭落空。

　　不！

　　有两三道骨箭击在了尤伊的身体上！

　　但尤伊的身体，却是奇怪至极，这两道骨箭，都是直接从她的身体上穿了过去，她的身体仿佛变为了无物一般！

　　不过，伤害却依然存在，两个高达四五千的伤害，从尤伊的头上飘了起来，尤伊淡红的眼睛一下子又是暗淡了几分！

　　呼！

　　白发巫妖见状，干枯的嘴巴猛然一张，一股灰雾忽然是从它的嘴中喷了出来，向着尤伊席卷而来！

　　尤伊望着那股灰雾，淡红色的眼睛，第一次出现了一丝明显的惊惧！

　　唰！

　　危急之下，尤伊手一动，一颗黑亮的石头猛的从她手中飞脱而出，砸向了白发巫妖！

　　白发巫妖身体微微一移，就躲过了这颗黑色的石头。

　　但匍匐在白发巫妖身上的黑暗千年虫的身体却是猛然一伸，半截身体依然挂在白发巫妖身上，另外半截身体却是拉长许多，并且嘴巴一张，就把那黑色的石头接进了口中！

　　尤伊把黑色的石头丢出手后，身形急动，想躲过那股灰雾。

　　但这灰雾却是紧追不舍，并且速度极快，眨眼已是追到了尤伊身前！

　　望着这股黑雾，尤伊淡红色的眼睛中，露出了一股极度的不甘！

　　“尤伊，这边！”

　　但这时，看着一切发生的肖华，却是沉声喝道！

　　尤伊听到肖华的声音，望过去，只见一股比那灰雾更快的大片黑色羽毛向她卷了过来！

　　尤伊没有犹豫，身形闪，进到了那大片的黑色羽毛中。

　　这些黑色羽毛在尤伊进入其中后，立刻团团围了起来，变成了一个巨大的黑色钢铁之球！

　　羽翼守护！

　　见到尤伊被团团保护了起来，肖华算是松了一口气。

　　但再次望向那羽翼守护围成的黑色钢铁之球时，肖华的脸色却是蓦然一变！


第818章 任务完成

　　身为羽翼守护的使用者，羽翼守护对肖华而言，是透明可视的，而此时，肖华却是心脏急跳的看到，一直以来无坚不摧的羽翼守护，在这些灰雾面前，仿如无物一般，那灰雾轻易的钻进了羽翼守护中！

　　大团的灰雾钻进了羽翼守护中之后，立刻把无路可逃的尤伊团团围了起来！

　　这些灰雾一接触到尤伊的身体，就开始对尤伊的身体进行侵蚀，尤伊的身体渐渐是变得透明，被侵蚀严重的一部分，更是直接从身体消失了！

　　尤伊仿佛能看到肖华望过来的目光，淡红的眼睛遗憾的望了他一眼，然后被灰雾完全笼罩进了其中！

　　“不！”

　　心脏急速跳动之下，肖华在心中怒吼道！

　　随着肖华的心思闪动，羽翼守护骤然散去，肖华身形如电，如闪般的射向了尤伊的位置所在！

　　但是……

　　什么都没有！

　　羽翼守护散去，里面已是连白发巫妖施放出的灰雾都是消失了踪影！

　　尤伊——

　　死了！

　　望着属性面板中，空荡荡的佣兵控制一栏，肖华忽然感到前所未有的愤怒！

　　“啊！……”

　　当肖华怒目望向白发巫妖时，他却是愣愣的看到，在这短短的数秒时间内，黑暗千年虫竟然是急速分裂，这时白发巫妖身上竟然是布满了一条条肥硕的黑暗千年虫，数量有着三四十之多！

　　并且这些黑暗千年虫的伤害，比原来的黑暗千年虫，要来得更厉害，单条黑暗千年虫的伤害，竟是突破到了25000！

　　白发巫妖被如此多的黑暗千年虫附身，HP顿时是如流水一般，如缺堤洪水，一发不可收拾！

　　一个又一个的巨大伤害从白发巫妖头上疯狂升起，白发巫妖只能发出一声声痛苦的喊声！

　　是尤伊最后那动作，让黑暗千年虫产生了骤变，瞬间分裂出如此多黑暗千年虫出来！

　　……

　　……

　　轰！

　　在如此多的黑暗千年虫的攻击下，HP本就不多的白发巫妖没一会就HP耗尽，散成了一堆白骨，倒在了地上。

　　白发巫妖死亡之后，整个像波纹荡漾的墓穴大厅，终于是渐渐平静了下来，恢复了原来的模样。

　　“这家伙终于挂了！”

　　肖华淡淡的望着这个杀死尤伊的凶手尸体。

　　短暂的愤怒后，他已是恢复了平静。

　　尤伊已死，他想太多也没有用。而且既然存在着佣兵培养系统，那么就极有可能存在着复活佣兵的道具，不然想把一个佣兵培养起来，在如此危险的罪恶之地中，几乎是不可能之事。

　　若真的是不存在复活佣兵的道具也就罢了，要是有，他无论如何，都要复活尤伊！

　　在墓穴中见识了尤伊的种种神奇之处之后，肖华已是彻底被尤伊吸引住了。

　　想通了这一点，肖华就平静了下来。

　　“看看这家伙掉了什么东西。”

　　肖华走向了白发巫妖的尸体。

　　这个白发巫妖如此变态，不可能不掉落极品装备的。

　　白发巫妖挂掉之后，华丽的大爆了一地的物品，肖华毫不客气的把所有物品都是收进了背包中，慢慢看。

　　“亡灵法袍，次神器防具！”

　　肖华望向背包，第一件就是一件次神器，这让肖华眼睛一亮。

　　次神器，即使是到了游戏的现在，依然是价值不菲，想弄到次神器，除了金钱外，渠道来得更为重要！

　　“装备需要黑暗阵营，等级达到70，附加技能‘召唤骷髅精英’，嗯，让小黑吞噬好了！”

　　黑暗阵营的装备，肖华除了拿去卖钱之外，并没有更多的用处，肖华这时心念一动，便干脆让小黑吞掉。

　　防具上一般都是附加防御属性的技能，像这种附加召唤技能的可是极少极少，小黑已是拥有了一个召唤技能，让小黑学了，是一个十分不错的选择。

　　“回去后就让它吞了。”

　　肖华心中有了决定，转而看起了其余物品。

　　“一件暗金，五件紫装，31万金币……62号，76号技能碎片？”

　　肖华一路看下去，发现还有一件暗金五件紫装时，觉得白发巫妖的掉落已算是不错了，正常的传奇BOSS掉落也不过是如此了，但继续看下去，他发现还有着两块高编号的技能碎片存在！

　　其中62号是拾取绑定的62号碎片，76号却是不绑定的金色碎片！

　　“这一趟值了！”望着两块高编号碎片，肖华感到这一趟总算还不冤。

　　再来两块，他就可以尝试使用这些碎片，合成一个技能了！

　　“若尤伊不是死亡，这一次任务就完美了。”

　　但想起死亡的尤伊，肖华不禁又叹了口气。

　　“回城去，找出复活尤伊的办法！”

　　肖华心中无比坚定的想着。

　　“这一群黑暗千年虫怎么办？”

　　肖华望着地上那一大群被尤伊使用了黑色石头，让黑暗千年虫直接分裂出来，而不是凭着杀死怪物繁殖的黑暗千年虫，思考着对策。

　　这些分裂出来的黑暗千年虫，能存活的时间似乎不像繁殖出来的那么短，并且每个都拥有母虫一般无二的伤害力，放着不用，似乎太浪费了一点。

　　“吼！吼！”

　　小黑这时已是蹦跳了过来，对着当中那条得意洋洋的母虫大吼道。

　　这条母虫显然是拥有指挥那些分裂出来的黑暗千年虫的能力，这时让那群分裂出来的黑暗千年虫像一群手下排在了它面前。

　　而被小黑吼了两声后，母虫很不情愿的吱吱叫了两声，这一群黑暗千年虫就纷纷转向了小黑。

　　汗，这两个家伙在搞什么呢？

　　肖华见此只不禁是无语了。

　　“这么多黑暗千年虫，不好好利用太可惜，没有了那黑暗石头，母虫应该不太可能再分裂出这么多数量的黑暗千年虫。”

　　肖华心中很快就有了决定。

　　就算尤伊可以复活，存在着复活佣兵的道具，想弄到手也不是一两个小时就能完成的事情，先好好利用这些黑暗千年虫，刷刷怪在说。

　　“走！”肖华拍了拍小黑的黑亮的头顶。

　　打开墓穴大厅的大门，肖华带头走了出去，小黑则是带着它的大群手下，跟了过来。

　　墓穴之外，有着大群的骷髅，这些骷髅自然是成了肖华的最佳目标。

　　拥有着如此多的黑暗千年虫，肖华就不客气的召唤了假象出来，带来了大量的骷髅怪物。

　　现在相当于有了三四十条母虫，只要稍微花上一点时间，就能繁殖出大量的下一代黑暗千年虫，肖华和假象只要源源不断的把周围的骷髅怪物拉过来，经验就能哗啦啦的上升。

　　当然，经验只是其次，肖华主要是打技能碎片，这些骷髅，可是掉30号以上的碎片，打多一些，能获得不少贡献和减少大量的PK值。

　　墓地陵园中的骷髅被肖华以惊人的速度清除着，望着背包中越来越多的技能碎片和装备，肖华的心情好上不少，同时也是更怀念神秘无比的尤伊了。

　　虽然带着尤伊升到45级以来，尤伊没有赠送过他任何道具和任务信息，但她拿出来的黑苹果和黑色石头，都是未曾见过之物，再加上种种神奇技能，恐怕他无法找到比尤伊更为极品的佣兵了！

　　一定要让她复活！

　　……

　　差不多是三个小时后，当肖华差不多把这个面积巨大的墓地陵园中的骷髅差不多清了一遍时，那些分裂出来的黑暗千年虫才齐齐消失不见。

　　见此，肖华便收起小黑，全速向着神罚之城走了回去。

　　……

　　……

　　“太不可思议了，冒险者你竟然杀死了白发巫妖，难道你找到了奥兰多先生，拿到了他研制的那东西？”

　　回到任务大厅中，肖华一一交任务时，那NPC老头忽然是惊呼了起来。

　　奥兰多？

　　这家伙是谁？

　　靠！

　　他明白了，是他少走了一个任务步骤，难怪白发巫妖会那样的变态！

　　要是先找到那奥兰多，得到某种任务物品，任务恐怕会简单很多，尤伊可能就不用挂了。

　　肖华做任务前，会询问一部分NPC，得到相应的任务信息后，但不可能每一个城里的NPC都进行一遍询问，那样需要花费太多的时间。

　　有关杀死白发巫妖的任务，他是问到了一些信息的，但他怎么也想不到，他只是问到了一个并不是太重要的信息，最重要的那个，却是漏掉了！

　　不过事情已过去，想太多也没有用，现在最主要还是找出复活尤伊的办法。

　　系统提示：你获得了100点贡献！

　　系统提示：你获得了物品“55号技能碎片”！

　　系统提示：你获得了物品“特定技能合成卷轴”！

　　肖华交了任务后，任务奖励瞬间发到了他的手中。

　　三个奖励中，贡献和技能碎片没啥好看的，唯一就是特定技能合成卷轴，肖华还没有见过。

　　特定技能合成卷轴：已绑定，不可交易、掉落、偷窃，丢弃消失！使用后，可以使用相同的技能碎片，合成更为强力的技能！

　　“请问这技能卷轴要如何使用？”

　　肖华向那NPC老头询问道，这技能卷轴的属性说明，实在是太简陋了一点。


第819章 流亡峡谷

　　“这个简单，就是你到技能合成师处合成技能时，把这卷轴交给技能合成师，这样，即使是相同的技能碎片，使用技能卷轴后，就有可能合成出不同的，甚至更为强力的技能！当然，并不是所有的技能碎片都是如此，更多时候，是合出比原来的技能厉害一些的技能而已。”

　　NPC老头很爽快的回答道。

　　这还真的是好东西。

　　肖华知道这技能卷轴绝对是相当的珍贵，不然也不会是绑定物品。

　　“不知道有没有别的使用窍门呢？”

　　对于这种贵重的物品，肖华忍不住询问道。

　　“唔……我就不知道了。”老头微微摇头。

　　靠！这话语，这神情，有猫腻！

　　肖华马上察觉到了一丝异常！

　　“费朗先生，一点点消息就好！”肖华偷偷的塞了一万金币过去。

　　在莉娜MM的教导下，肖华对贿赂之事，已是无比的熟悉！

　　“不知道呀，我真的不知道呀。”但费朗这老头接过了金币之后，依然是叹着气说道。

　　靠！简直就是此地无银三百两！

　　十万金币！

　　“嗯，好像想起了一点点事情，不过记得还不是太清楚！”费朗的语气有点松了，不过还是没有开口说话的意思。

　　一百万，砸死你！

　　肖华虽然身上只剩下三四百万的金币，不过也没有什么特殊支出，拿出来贿赂NPC，还是没有如何心疼的，这点钱在外面什么都做不了。

　　“唔，冒险者你如此勤奋为城市做贡献，我就告诉你一点我知道事情！”收到了一百万的金币后，费朗眼睛一亮，终于改口了！

　　奶奶的，果然有钱能使鬼推磨！

　　“你合成技能时，从左到右，会有五个放置技能碎片的格子，若是你不使用技能卷轴，这些技能碎片随你喜欢，但当你使用技能卷轴时，从左到右，每个格子中，放置的技能碎片编号由高到低，并且每一格，都放置不同等级的碎片的话，就有着极大的几率，合成厉害的技能！”

　　费朗鬼鬼祟祟的小声对肖华说道。

　　原来如此！

　　肖华眼睛一眯，明白了过来！

　　“谢谢费朗先生，我还有一件事情想问下你，不知道你是否知道？”

　　肖华点点头，继而问道。

　　“请说，对于你这种大方的冒险者，我是会知无不谈的！”

　　费朗愉快地说道，肖华那一百万似乎是彻底的把他收买了。

　　“请问要如何复活死去的佣兵？”肖华低声问道。

　　“复、活……佣兵？”费朗本来是心情愉快的打算回答肖华的问题的，这时听了肖华的话后，忽然眼睛一凸，“不知道，我从没有听说过可以复活佣兵的！”

　　然后，费朗想都不想，就表示自己对此事完全是一无所知。

　　靠！真是个不诚实的家伙！

　　256万金币！

　　肖华一举把身上的所有金币，都是丢到了费朗的面前！

　　“要是你告诉我，这些金币就是你的了！放心，我绝对不会告诉别人，是你告诉我的！”

　　“这个、这个……”费朗脸上露出了一丝为难的神色。

　　“再加上一颗55号技能碎片！”

　　肖华把刚得到的55号技能碎片，丢到了费朗手上。

　　这些天下来，肖华很清楚的知道，NPC也是在收购着技能碎片，价格还不低！当然，只有不绑定的才会收购。

　　见到55号技能碎片，费朗脸色忍不住一动，偷偷的望了一眼四周，然后飞快的把金币和技能碎片，都是收好了。

　　“记住你说的话，不然我可就惨了！”费朗有点作贼心虚地说道。

　　“复活佣兵，不是没有办法！罪恶之地中，是有人可以进行生命复活！不过复活生命，在罪恶之地中，是一件无上禁忌！上千年前，曾经有人进行生命复活实验时，给罪恶之地带来了一场巨大的远古浩劫！自然而然的，这位拥有复活生命能力的人，哪怕是在神罚之城这个被神灵遗弃的城市，都是没有了立足之地。而为了保命，他逃进了流亡峡谷中。”

　　NPC分为可刷新和不可刷新，可刷新的NPC就是死亡后，系统会重新刷新，除了没有之前的记忆外，模样和功能不会有任何不同。

　　而不可刷新的NPC，一旦死亡，就会从游戏中消失。

　　肖华本来认为佣兵应该是处于这两者之间，即是不可刷新，但却可以通过玩家的意志复活。

　　但现在看来，情况比他预料的有所不同，佣兵竟是偏向不可刷新的NPC，不然想复活，不会如此的困难。

　　虽然费朗还没有告知他要如何的复活，但从费朗这小心谨慎的神态和紧张的语气来看，复活生命在罪恶之地中，绝不是件简单之事。

　　“流亡峡谷，位置在哪里？”

　　肖华心念一动，急忙问道。

　　虽然可能是极为困难，但至少还有希望！

　　“神罚之城北边，坐标（9931，1576，8733），就是流亡峡谷的入口。流亡峡谷外，有着大量的怪物，冒险者若真是要前去，一定要小心，不要带太多的人去，去那里的人越多，一不小心惊动了太多的怪物，你就死无葬身之地了！按照经验，最好就是一个有着超级实力的队伍，互相默契配合，才有可能进入到里面！”

　　“流亡峡谷是这么奇特的地方？”

　　肖华对这个流亡峡谷顿时好奇了起来，他来到罪恶之地中后，每天都是做任务刷贡献，并没有如何远离神罚之城，现在连区域围墙都还没有接触过。

　　“当然！不然撒穆那家伙也不会逃进了里面那么多年，也没有人能进去杀得了他！咳，这个撒穆，就是会复活生命的人，在十多年前，他因为进行复活生命试验时，遭到了神罚之城的逮捕，结果他却是想办法逃了出来，逃到了流亡峡谷中，一直藏匿至今……咳，我知道的就这么多了，冒险者你自便吧。”

　　费朗把他知道的事情告诉了肖华后，害怕被人发现和这事扯上关系，马上是下了逐客令。

　　“谢谢。”肖华见此，也就没有多问，随手接了几个任务后，转身离开。

　　随后，肖华把一系列的技能碎片缴纳给城主。

　　墓地陵园中的骷髅掉了不少30号以上的技能碎片，这些技能碎片一片就能换取到10点贡献和减少100点PK值，价值是相当不错了。

　　肖华手中有二十多片30号以上的技能碎片，再加上那些编号低一些的，一共换取了430点贡献，减少了4300点的PK值！

　　至于装备，除了蓝装之外，肖华都是留了下来。

　　小黑吞噬次神器，可是得喂不少装备才行，并且使用它进行攻击，本身也需要吞噬不少装备维持饥饿状态。

　　不过小黑现在还差一点才升到70级，并且肖华也打算让小黑帮忙，复活了尤伊，再让小黑吞噬次神器，毕竟每吞噬一次，小黑难免是要沉睡几天了的。

　　补充好药剂，肖华又是到佣兵工会处，雇佣了一个牧师佣兵之后，就出了神罚之城，向这北边的流亡峡谷急奔了过去。

　　之所以如此急，肖华担心复活佣兵有时间限制，一旦过了这个时限，在一切讲求规则的游戏中，那可没有后悔药吃。

　　出城之前，肖华招募了一个新的牧师佣兵。肖华现在的贡献已是达到了2200，能招到高级一些的佣兵，新招的这个牧师佣兵在恢复上就相当的强力，并且智能也不低，这时紧在肖华身后，飞快的奔跑着。

　　流亡峡谷距离神罚之城有着相当大的距离，肖华此后在城中询问了一些NPC后，发现正常的移动速度下，要走一天的时间，他潜行之下，估计也要十个小时，要是中途打怪的话，时间恐怕要两天以上！

　　肖华自然是不会把时间花在路上的小怪身上，只是一味的潜行着急速直线前进，跟在他身后的牧师虽然不时会受到怪物的攻击，但由于等级高，牧师身上的装备也提高了不少，受伤之后只是往自己身上加了几个治愈术，就能完好如初。

　　要是别的职业佣兵，可就不能这样了，恐怕只要跟着肖华走不了多远的距离，就会被怪物敲死。

　　差不多十个小时后。

　　“靠！还距离流亡峡谷入口这么远，就出现了这么多怪物？”

　　肖华望着前方大片密密麻麻的怪物大军，瞪大了眼睛。

　　距离费朗给的坐标还有着相当一段的距离，肖华就发现他已是无法潜行前进了。

　　前边是无数的提刀骷髅，这些骷髅一只手中提着一把骨刀，另外一只手中，则是提着一个吊灯，吊灯中发出一股淡淡的红光，在此红光下，周围的玩家完全没有可潜行的余地！

　　不仅普通潜行是如此，即使是深度潜行，在这里都不通用！

　　“太变态了！”

　　肖华尝试着使用深度潜行，想潜行过去，结果被红光破了潜行后，忍不住吃惊。

　　若是被传奇BOSS破了深度潜行这也罢了，但眼前这些，可是罪恶之地中的普通怪物，这让肖华不得不吃惊了。

　　“这流亡峡谷中，绝不仅仅是藏匿着撒穆这个NPC这么简单！”


第820章 亡灵花

　　看着眼前这无数的提刀骷髅，肖华脑中很自然的涌起了这个想法。

　　仅仅是阻挡玩家进入到里面寻找撒穆，而布置下如此重的防线，怎么说也是小题大作了！

　　“飞过去试试！”

　　潜行不行，肖华心念一动，让牧师佣兵暂时留在原地不要动后，身上的八翼翅膀一振，就飞上了二十米的高空。

　　“这些提刀骷髅都是物理攻击为主，应该奈何不了我。”

　　肖华望着下边那大群涌动的骷髅，心中暗想着。

　　而这些骷髅，的确是如肖华所想的那般，只是抬起头来，跳动着灵魂之火的眼窟望着肖华，并没有对肖华发动攻击。

　　呼……呼……

　　但这时，一股轰隆隆的响声，却是从天空中传来。

　　肖华听到这股奇怪的呼声，急忙抬头望向天空。

　　红月照耀的阴沉天空下，肖华看到了一群巨大的身影！

　　“骨龙？”

　　肖华望着那巨大的体型，瞪大了眼睛！

　　他第一眼就发现了，这家伙就是一条巨大的骨龙！

　　这骨龙本是在天空极高处翱翔，似乎是因为他的出现，才急速向他俯冲了下来。

　　“数量……1……3……我靠，有7条！”

　　骨龙体型巨大，仅仅是展开的双翅，就有着六七十米之巨，七条骨龙一起向下俯冲而来的情形，绝对是骇人至极！

　　极限武力！

　　肖华没有多想，第一时间使用了极限武力，一转身，挥舞着翅膀，急速向后飞奔而逃！

　　身如闪电，肖华闪动着荧光的翅膀在夜空下急速划起一道亮光，继而降落在了提刀骷髅外的一处地面上，并瞬间进去了潜行，并在潜行状态下向外飞奔而去！

　　天空上那七条骨龙，远远的丢失了肖华的踪影，在天空上盘旋了几圈后，才飞回到了高高的天空上。

　　“系统你妹的，七条骨龙守门，这个流亡峡谷到底是什么鬼地方？”

　　肖华可是被这七条骨龙给吓着了，这七条骨龙，无论哪一条，都有着传奇级别的实力，从骨龙的体型来看，这不容置疑！

　　而这么厉害的七条骨龙，竟是在这里守门，这个流亡峡谷，太过变态了！

　　“难道峡谷中有着什么超级极品的宝藏？”

　　肖华的心脏忍不住砰然跳动了起来。

　　“不管了，反正是要进去找撒穆那NPC的。”

　　不过这事多想也没有用，有没有宝藏，也得进去确认才行。

　　“幸好这些提刀骷髅都是物理攻击为主，虽然数量是多了点，不过凭着黑暗千年虫，杀出一条路来还是有希望的。”

　　肖华望着那大片密密麻麻的怪物，心中暗自侥幸。

　　倘若眼前这些是魔法职业的怪物，他已是可以放弃了。罪恶之地中，哪怕是三个魔法怪物聚集在一起，都能变成一股相当厉害的力量，更不用说眼前这无数的怪物大军了。

　　肖华召唤出假象，稍微对这些提刀骷髅进行了一番简单的测试后，就选定一条路线，对它们发动了攻击。

　　这些提刀骷髅是连锁仇恨，不过是十个为一个单位的连锁仇恨，虽然是十个骷髅为一个单位，但一般队伍对付起来，还是十分的吃力。

　　肖华同样是如此，这些提刀骷髅，等级都在75以上，防御和攻击都十分强大，一刀下去，骑士玩家也要大出血，十个怪物齐齐出动，骑士玩家是否能抵挡，都是未知之数；并且怪物太过密集，一不小心触动了两三个队伍的骷髅，那绝对是悲剧了。

　　而由于怪物的等级是75级之高，小黑的绝对防御不起作用，肖华只能让黑暗千年虫出动，小黑只能呆在牧师身边观看战斗，不然骷髅一刀下来，就能把HP不多的小黑直接秒杀。

　　在种种限制之下，肖华只能召唤出假象，十分小心的战斗着。

　　不过幸好有了之前控制黑暗千年种大量群怪的经验，虽然面对着这些提刀骷髅，让他不得不小心翼翼，如覆薄冰，但黑暗千年虫，很快就大量的繁殖出来了！

　　而且由于怪物的数量太过众多，很快，黑暗千年虫就繁殖出了前所未有的数量，达到了上百条之多！

　　如此一来，肖华眼睛一亮之时，渐渐是放大胆子，和假象引来的怪物数量越来越多！

　　不过这些骷髅怪物的HP可不低，基本都是黑暗千年虫在输出，肖华的前进速度并不快。

　　差不多一个小时过去了，肖华才前进了一百多米。

　　“慢是慢了点，不过算了，至少能前进！”

　　肖华虽然对前进速度有点不满，不过也不敢乱来，要成功繁殖出上百条的黑暗千年虫，并且让它们存活下来，急于求成那是绝不可能的，只会一不小心就让黑暗千年虫消失，那样就是得不偿失了。

　　“亡灵花？这里竟然有亡灵花？”

　　时间又过了两个小时，当肖华渐渐深入骷髅大军的腹地后，他忽然发现在这满是骷髅的废墟地面上，一具骷髅骨架中，竟是盛开着一朵鲜艳的黑色小花！

　　在红月的光芒下，这黑色小花发出一股妖异的光芒。

　　这黑色小花的名字就是亡灵花，肖华在任务大厅中，就见过采集亡灵花的任务，这任务一直存在，并且奖励相当丰厚，一朵亡灵花，就能获得10点贡献和10万金币的奖励，若是一次性上交10朵以上，还可以额外随机获得一颗不绑定的技能碎片作为奖励，一次性上交的亡灵花越多，获得的技能碎片就越稀有！

　　在罪恶之地中，由于任务接取后就不可放弃，肖华对采集类的任务不太感冒，虽然是看到了，并且任务奖励不差，但也是没有接取的意思，毕竟要是碰上了亡灵花，也可以采集后，再来接任务，直接上交获得奖励。

　　肖华这些天来，外出赶路之时，一直有注意外地面，想看看会不会运气，遇到亡灵花，但却是从没有遇到过，继而渐渐把这事丢在了脑后。

　　但他却是没有想到，会在这个时候，发现亡灵花！

　　“三朵，这小小的一片地方就有三朵！里面肯定还有更多！”

　　肖华飞快的扫了一眼周围，发现视野之内，在数具骨架之中，就长着三朵亡灵花！

　　见此，肖华自然是飞快的让假象前去采集。

　　之后，每前进数十米的距离，肖华就会遇到一到三朵的亡灵花，数个小时后，他的背包中，几已是有了23朵的亡灵花！

　　23朵亡灵花，虽然说不是很多，但也不少了，这从肖华一周以来，在其余地方从没有发现亡灵花就知道了！

　　“多采点，说不定能换个极品点的技能碎片！”

　　肖华大受鼓舞。

　　这数个小时下来，他凭着黑暗千年虫，在这里疯狂的杀戮着提刀骷髅，已是获得了相当不菲的收入。

　　除了二十多件紫装后，三十多号的技能碎片已是获得了十多颗，十到三十号的技能碎片，则是有了三十多颗，一计算起来，加上亡灵花，已是收入了近五百的贡献值了！

　　“已是移动了数个小时了，还是没有能前进够一千米，流亡峡谷的入口还是十分遥远。”

　　但望了一眼流亡峡谷的所在方向后，肖华还是忍不住有一丝焦躁。

　　他在担心尤伊，不然这里可是一个无比极品的刷怪之地，他基本可以不做任务，只要整天在这里刷怪即可。

　　不过，最让他担心的，还是来自战场的召唤。

　　在这个时候，一旦被召唤到战场去，小黑就会被强制回到宠物空间，黑暗千年虫随之消失不见，他十分钟后再从战场回来，怪物绝对是刷新了的。

　　“没有办法了，向系统请假吧。”

　　肖华沉吟片刻后，做了个决定。

　　在被驱逐之后的日子里，肖华对战场的规则是越来越多，基本都是那个小丑主动透露给他知道的，不过想知道这些规则，可是有着条件存在。就拿战场请假这事来说，是肖华连续上了三个月的战场，那小丑才说给他知道。

　　并且这请假不是随便请的，而是高利贷，请一天假，之后上战场时，就有两天的时间在战场上杀人不减少PK值，一个月内不能请假多于五天，不然就会永久失去被召唤到战场上的权利。

　　所以肖华自知道可以请假以来，一直没有请过一次假，毕竟十分钟的时间就能洗掉1500左右的PK值，而请一天假，就等于三天的时间不能减少一丁点的PK值，这样的事情，肖华自然是不会去做，哪怕是面对着BOSS时候，也是如此。

　　但现在，在这大片的怪物大军中，一旦被召唤到战场，回来之后，很有可能是被挂的下场，肖华只能请假了。

　　“今天已是被召唤过，暂时还不怕，等过了晚上12点，就向小丑那家伙请假。”

　　肖华暗中想道。

　　……

　　……

　　圣恩之城。

　　圣恩之城是一座比曙光之城更为雄伟壮观的超级城市！

　　整齐有致的建筑，四通八达的道路，让最初进入这里的玩家，都是忍不住多看了两眼。

　　不过，他们的目光，很快就被其余一些更为重要的东西吸引住了！

　　“天哪，这里有天使型的佣兵雇佣，只要贡献足够了，多雇佣几个，对付外面那些亡灵系怪物就简单多了！”

　　这最先一部分进入这里的玩家，在城市中一番探查后，看到佣兵大厅中那些技能强悍的天使佣兵后，不禁大声惊呼了起来。


第821章 一天的收获

　　“先进行任务，贡献之后慢慢刷，要是完成任务了，奖励比天使追随者还要珍贵！”

　　这些惊讶的玩家中，有人却是沉声说道，打破了此人的幻想。

　　“不错，的确是这样！”

　　听到任务奖励，几人都是精神一振！

　　而这几人在圣恩之城中寻找任务线索时，圣恩之城的复活点中，出现了一个六人队伍玩家的狼狈身影。

　　“不行！这任务太变态了，凭着我们一个队伍，绝对无法完成，唯一就是让行会前来！”

　　“怎么会这样的，不是一个队伍的任务吗？那些任务怪物怎么那么变态！”

　　一个身材魁梧的玩家咆哮如雷的怒吼道！

　　他们好不容易领先一步，结果兴奋的走向任务地点时，却是被那里的怪物扫了回来，让他们的心一下子掉到了冰点！

　　“或许我们还缺少什么任务道具。”一个瘦小的玩家却是精光一冒！

　　“的确有这个可能！走，到圣恩之城中，再多找一点任务信息！”

　　一行人随之向着圣恩之城中的NPC走了过去。

　　……

　　“混蛋，怎么会有这么多人在圣恩之城中，并且看起来都是来做任务的。”雷丁望着圣恩之城中那些一个个装备优秀的玩家，沉着脸说道。

　　任务的难度，远超出了他的预料，他怎么也没有想到，进行任务的难度竟是会如此艰难，并且有着那么多的队伍，都是来到了圣恩之城中，准备进行第二阶段的任务。

　　“游戏中的玩家太多了。”布尔玛叹了口气。

　　他们一直以来都知道第二世界中的玩家多，但只有接了同一个任务，并且一直以为他们在这个任务上做得很好时，才发现他们似乎是井底之蛙。

　　“不管如何，绝不能让别人完成任务！”科林望着圣恩之城中，不断闪动的人影，阴狠地说道！

　　……

　　……

　　“靠，这怪物真是多的要命，真是有人能通过这怪物的防守吗？”

　　时间眨眼已是过了差不多一天，这时已是第二天的下午六点，红月渐渐在阴沉沉的天空出现。

　　肖华望着前方依然无尽的怪物大军，忍不住腹诽。

　　这怪物实在是太多了，他杀了一整天，还是没有能走到死亡峡谷的入口。

　　不过这一天的时间，肖华的收入却极其不菲！

　　一路上，他采集了105朵亡灵花，三十多号的技能碎片四十多个，十到三十号的技能碎片一百一十多个，紫装也有六七十件，若不是他拥有水晶龟壳，抽空让假象把东西分批丢了进去，他的背包早就装不下了。

　　而杀了如此多的提刀骷髅后，小黑的等级一举升到了70级，肖华的等级也是逼近了71级，若是再如此大杀一天，他的等级就能升到71级了。

　　一般玩家见到等级能如此快速的上升，定然会无比的高兴，但对肖华来说，却不是什么好事，只能摇摇头，深表无奈。

　　除非他不想解除传说魔刃第五道封印了，不然就得压制着等级不上升。

　　时间到了晚十点多，当肖华变得有点不耐烦之时，凛凛红月之下，肖华忽然看到远处出现了一片连绵山脉的影子！

　　“应该快到峡谷入口了！从坐标来看，没剩下多远的路！”

　　肖华精神一振，全力加速前进，若是再拖延几个小时，他可能又得再向系统请假一次，太划不来。

　　“怎么回事，前边竟然有人？”

　　距离走出提刀骷髅大军还有着上百米的距离时，透过淡红的月光，肖华吃惊的看到，左前边，竟是有着玩家的人影在跳动着！

　　连他要都如此辛苦才能走到这里，很难想象有人能冲到这里面来！

　　肖华再度望过去时，流亡峡谷入口处的那个几个玩家似乎也是看到了他，这时控制着几个高大的召唤物向他这边缓慢杀了过来。

　　“这些人想做什么？帮忙，还是想趁火打劫？”

　　看到这个情形，肖华心中暗自警惕。

　　能进到这里面来的玩家，定然不是普通人，若是趁火打劫，事情可是有点麻烦。

　　现在他就身处怪物大军中，他们只要控制着召唤物，把大量的怪物拉来，他很难有逃脱的机会。

　　不过这几人似乎并没有趁火打劫的意思，而是像在帮他，这时流亡峡谷入口前边的怪物渐渐是被清空了，只要他再前进一些，就能直接提高速度，走出这大群的骷髅大军了的。

　　这个距离只是四十米，半个小时后，肖华从那条清空的大片空地中，身形一跃而出！

　　“是他们？”

　　瞬间来到了流亡峡谷入口前，肖华却发现眼前这三人，都是他认识的。

　　是北美区的雷欧三人！

　　“不偷人妻先生，好久不见了，没想到能在这里碰到你，真的是很意外呢。”

　　雷欧和肖华保持着一定的距离，微笑的对肖华说道，不敢与肖华过分接近，而一旁的布拉德和卡楠却是警惕的望着肖华。

　　他们和肖华在遗忘国度中，可是有着一丝恩怨存在，虽然他们有三人，肖华只有一人，却还是不得不小心一点，不然肖华突然发难，他们想躲避可就迟了。

　　“咳，不偷人妻先生，遗忘国度的事情我想我还是应该道个歉，希望你不要把这事放在心上，我们并没有与你为敌的意思。”

　　这话雷欧早已和肖华说过一次，但再次见面，雷欧还是如此说道。

　　“算了，这事已是过去，不过我不希望再有相同的事情发生。”肖华望了一眼三人，还有三人身旁的一堆细小骷髅和三个体型巨大，身高三四米，并且身穿盔甲，手拿大刀的巨型骷髅，转而说道。

　　他和这三人，并没有什么天大的仇恨，三人也不是那种阴险小人，而且这三人实力强大，成为死敌对他和美女天堂没有什么好处。

　　“这个当然，遗忘国度的事情，我们也是逼不得已，若不是规则特殊，本来对不偷人妻先生你也不会有所损害的。”雷欧微微笑了笑。

　　“这么多骷髅，你们都学了亡灵召唤？”肖华望了眼周围的那大群的骷髅，有点微汗。

　　这三人都是学了亡灵召唤，三人一起组队杀怪，的确是变态了一些。

　　虽然他一个人是厉害，但罪恶之地终究是一个团队更占有优势的队伍，人家三人加起来，效率比他要更高。

　　“没有办法，遗忘国度中没有能拿到好处，只能从别的地方努力了，不过运气也不错，弄到了这些东西。”雷欧遗憾地说道，若是他们拿了遗忘国度中的奖励，他们的实力，肯定比现在要来得更厉害。

　　“流亡峡谷，你们进去过了吗？”

　　肖华指了指后边的流亡峡谷，雷欧他们似乎来到这里已不是一时半会，若他们知道撒穆这个NPC的位置所在，他可是能免除掉不少麻烦。

　　“稍微进去看了看，不过怪物太少，有不少陷阱，就决定不冒险了，刷这些密密麻麻的骷髅，赚得比杀BOSS少不了多少，并且要安全很多。”雷欧摇摇头。

　　外面世界的BOSS现在掉落完全是看运气，除非是碰到传奇级别的，不然杀BOSS还不如在一处爆率高点的地方蹲点杀怪刷经验要更方便安全。

　　尤其是罪恶之地中的BOSS，更是极为恐怖，雷欧他们第一次下到罪恶之地中，在更为危险的流亡峡谷中，也不敢乱闯，稍微进入查探一下后，还是回到了入口这里刷怪。

　　“那你们有没有碰到一个叫做撒穆的NPC呢，是一个老头。”肖华皱了皱眉。

　　“很遗憾，没有，我们并没有如何深入。”

　　“哦，你们忙你的吧，我进去看看。”

　　肖华点点头，随之与三人告辞，一个人向着流亡峡谷入口走了过去。

　　“这人变得更厉害了！”高大的布拉德望着肖华远去的背影，沉声说道。

　　“那些黑色的虫子很奇怪，似乎是召唤出来的，数量还是那么多。”

　　虽然是在黑夜，但达楠视力却是非常好，大群的黑暗千年虫尽数落进了她的眼中，说起这些黑暗千年虫，她的语气有点不能置信。

　　在她的眼中，这人已是强到逆天，现在还能召唤怪物帮忙，实在是不可理喻。

　　“很正常，我们都比过去强大了那么多，他比过去更强大，没有什么可奇怪的。”但雷欧却是不觉得有何奇怪的。

　　“他到峡谷中找那NPC，应该是为了任务，我们要不要等一会，再过去碰碰运气？”

　　达楠提议道，这人大老远跑过来进行的任务肯定不简单，她们三人要是接到了，可能受益匪浅。

　　“峡谷中的怪物数量不多，但太过厉害，这三个骷髅将领容易受伤，还无法从那些怪物中得到足够的补充，一旦死亡，仅仅是凭着我们的药剂，支持不了多久。”

　　“这里很适合我们练级，等在这里把等级提高点，骷髅的等级也是升高级之后，我们再进去看看。若是里面有任务可接，我们那时再去，也不迟。”

　　雷欧望着他们身前的那三个骷髅将领，和大群的骷髅小兵，摇头拒绝。

　　这三个骷髅将领很特殊，可以吸取骷髅的尸体补充损失的生命，在这里，只要他们小心控制，骷髅将领就能存活很久。

　　布拉德和达楠两人一想也是，也就不再多话了。


第822章 高级BOSS

　　肖华眼前是一条巨大的峡谷，而进到这峡谷之后，肖华明白到雷欧说的陷阱是怎么回事了。

　　从峡谷入口望过去，峡谷中没有任何怪物的踪影，但在峡谷的地面上，有着一堆堆骨头残骸，当有玩家从残骸附近经过时，这些骨头残骸就有可能凝聚成各种各样的骷髅怪物，对玩家发起突然的袭击。

　　更为变态的是，这些骷髅怪物，比外边的怪物强悍上两三倍，肖华对付一个，都是感到相当的吃力！

　　不过肖华很快就想到了一个绝妙的办法。

　　他让假象使用了石化皮肤技能后，就向前飞奔而去，一路上有陷阱的地方，怪物自然是一一激活，跟在假象身后狂奔，而肖华则是在假象打开的路上，向前奔跑而去。

　　很快，肖华就顺利的通过了第一段的流亡峡谷，而第二段的流亡峡谷，则是除了中间的那条宽阔的峡谷外，周围还并排着许多细小的峡谷。

　　肖华见此，眉一皱，只能一条条的排查。

　　虽然有着假象，使用石化皮肤后，不要命的向前一直狂奔，查起来还是很方便的，但一眨眼，两个小时过去了，肖华还是没有发现撒穆这NPC的身影。

　　“这是什么家伙？”

　　时间又过了十多分钟，当肖华让假象沿着正中间的那条宽阔峡谷向前狂奔，一路奔到极为深入处，中途还拐了几个弯，进入到了一个山谷中时，却是发现差不多是峡谷尽头处，有着一个巨大的怪物！

　　“BOSS？”

　　只是一眼，肖华就确认，那是一个传奇级别以上的BOSS！

　　“不是简单的BOSS，这BOSS后边还有着什么！”

　　但肖华很快又发现，在BOSS后边，还有着一道黑呼呼的深邃通道，这BOSS只是守路的家伙！

　　虽然是守路的，但BOSS却是气势不凡！

　　这个身材魁梧，手提一把灰色石头巨斧，下身是蜷缩着的巨大蛇尾的男性BOSS和华夏远古的女娲族极度的相似，威风凛凛的守在细小峡谷入口外。

　　“哪里来的人类，胆敢闯进这里！”

　　这BOSS望着向他狂奔而来的假象，口气不善地说道，虽然体型巨大，但身体骤然一动，就以极快的速度瞬间移动动到了假象身前！

　　呼！

　　一声呼啸声响，BOSS手中的巨斧，向着假象狂扫了过来！

　　假象这时闪避术刚好结束，面对着这攻击范围大得吓人的巨斧攻击，完全没有躲避的余地，径直被巨斧击中。

　　这一路上，假象已是被身后那大群完全没有能摆脱的骷髅打得只剩下一点点的HP了，这时被BOSS一斧头扫中，顿时是遭到了秒杀。

　　BOSS看到假象死亡，很是满意的回到了他的岗位上。

　　“这BOSS实力真是恐怖，那么大的范围，想躲避真是困难！他在守着什么，难道撒穆躲在里面？要是如此，这可就真的是麻烦了。”

　　“更重要的，是这BOSS的智能高到可以说话！如此高级的BOSS，怎么会在那里守门？”

　　BOSS实力强悍，这也就罢了，在罪恶之地中，这是很正常，但会说话的BOSS，即使是传奇级别的也没有几个，这才让肖华大为惊讶。

　　“想过那BOSS那一关，绝不容易，现在只是找了一半的峡谷，先找完其余地方，若是找不到撒穆，再想办法。”

　　肖华重摄心神，继续召唤了假象出来，控制着假象向其余峡谷奔了进去。

　　半个小时后。

　　“总算是找到这家伙了！”

　　在右边的一条峡谷中，这次肖华又见到了一个山谷，并且山谷中没有怪物，只有几间木屋。

　　山谷中的其余地方，已是被耕种而开，种上了一些植物和各种各样的草药，一位老头NPC提着一个木桶，从山谷另一旁的一张小湖中提了一桶水过来，在这些草药上浇了下去。

　　肖华知道这老头就是撒穆，这时便让人物沿着峡谷跑了过来。

　　“撒穆先生，有点事情想找你帮忙。”

　　走到撒穆身后，肖华恭敬地说道。

　　撒穆转过身，上下打量了几眼肖华。

　　“呵呵，你大老远跑来这里找我，想必也是知道我的事情了。说吧，若是我有兴趣，我会考虑帮你的。”

　　撒穆呵呵笑道，似乎没有难为肖华的意思。

　　“我想让你复活一个佣兵！”肖华也不客气，直奔主题。

　　“复活？嘿嘿，我喜欢！”撒穆听了，眼睛一亮，嘿嘿笑道。

　　“我可以帮你复活你那位佣兵，不过想复活却需要一些特殊的物品，我才能帮你制造出复活卷轴！”

　　“撒穆先生请说。”

　　“第一，你需要到圣恩之城拿到‘圣水’！第二，你需要到流亡峡谷尽头处，杀死那个巨型蛇人，进入罪恶之地的核心地带，采集到‘招魂花’，除此之外，你还需要准备500万金币！”

　　撒穆也不含糊，直接把需要的物品说了出来。

　　“圣水？只能在圣恩之城中获得？还有那招魂花，在其余地方就没有了吗？”

　　肖华皱了皱眉。

　　在神罚之城中已有十天的时间，肖华自然是知道，圣恩之城不是他这种拥有PK值的玩家能进入的，在罪恶之地中，带有PK值的玩家，只能到神罚之城。

　　至于那招魂花，却是要杀死那BOSS，进入到罪恶之地的核心地带才能获得，这难度就更大了。

　　“不错，这两样物品都是相当的珍贵，你自己决定吧。”

　　“明白了，我这就去寻找！”

　　肖华眉一皱之后，马上说道。

　　两样物品和金币，实际上都只是有点麻烦而已，只要那蛇人BOSS不是终极BOSS，那总是有杀死的办法，圣水，如果运气好，想入手也不是太难。

　　现在雷欧他们既然出现在了神罚之城这边，那么圣恩之城那边，也应该有不少玩家了，美女天堂中有不少厉害玩家存在，到时候找他们帮下忙就行了。

　　“问题是先去圣恩之城那边，还是先杀BOSS。雷欧三人就在峡谷外，让他们三人一起出手，杀死那BOSS可能会容易很多。不过杀死BOSS之后，里面就是罪恶之地的核心地带，可能有不少宝藏存在，我一个人，他们三个人，这样太吃亏了。”

　　“先去找圣水，再杀BOSS！”

　　稍微一思量之后，肖华就有了决定。

　　若是顺利，找到圣水之余，也能找到不少美女天堂的行会成员，到时候再带着他们一起过来，看看能不能杀掉BOSS，然后一起进入那核心地带，肥水不流外人田嘛！

　　打定主意，肖华就向着峡谷入口走了出去。

　　大半个小时后。

　　“不偷兄弟找到那NPC了？”见肖华出来，雷欧惊讶地问道。

　　肖华进入才不过是数个小时，比他预料的时间要少上许多。

　　“运气好，一进去，随便找了条分叉路，就找到了。”肖华笑着点点头。

　　“对了，雷欧先生有没有可以快速离开这里的办法，我赶时候，如果有的话，能否借给我使用或者出售给我？”

　　望着雷欧，肖华忽然心念一动。

　　眼前这大片的骷髅大军，若是让他再次杀出去，又要花一差不多一天的时间，这实在是太蛋疼了。

　　雷欧听到肖华的问话，稍微一犹豫后，从背包中拿出了一张卷轴：“这是一张随机传送魔法卷轴，使用后，会第一时间传送到当前地图的一个随机坐标点，作为对之前事情的道歉，这卷轴就送给不偷人妻先生你好了。”

　　雷欧把卷轴递了给肖华。

　　好东西！

　　肖华只是随意一问，没想到雷欧身上还真有着这种好东西！

　　这随机传送卷轴可是保命的好东西，一使用就立即生效，只要不是被秒杀，几乎都能活下来。

　　当然，要是运气不好，传送进了怪物堆中，那只能自认倒霉了。

　　“谢谢雷欧先生，不过这卷轴这么珍贵，我也不能白拿你的，这五块不绑定的技能碎片作为交换吧。”肖华随手丢了五块不绑定的三十多号技能碎片给了雷欧。

　　吃人嘴软，他不想白受雷欧的好处，人情这东西可不好还，尤其他和雷欧并不是如何的熟悉。

　　“那好吧。”

　　等价交换本就是雷欧的价值观，这时也没有推托，接了技能碎片。

　　“哈哈，那谢谢雷欧先生了，我赶时间，先走一步！”

　　肖华哈哈一笑，往身上拍了个幸运术后，就使用随机传送卷轴离开。

　　“怎么把那么稀有的随机传送卷轴给了他？技能碎片虽然稀有，但和随机传送卷轴起来，还是差了些吧！”

　　布莱德皱了皱眉，在他眼中，一卷能保命的随机传送卷轴，远不是几颗技能碎片能对等，尽管两者在价格上相差不远。

　　“这人是值得交往的人，能成为他的朋友，对我们以后有好处，从长远来说，这可不是一卷随机卷轴能比的。”

　　但雷欧却是轻轻说道。

　　布莱德一愣之后，想着这人的事迹，也不禁是微微点头。


第823章 血色精灵

　　“圣恩之城在神罚之城的西边……嗯，运气不错，现在的位置再向左边一直走，应该能走到圣恩之城的区域范围。”

　　罪恶之地面积十分的巨大，若是让肖华潜行着从流亡峡谷走到这里，少说也要十五六个小时的时间。

　　肖华对比了下坐标后，确定了圣恩之城的大概方位，不过圣恩之城的具体位置，他却是不清楚，只能向前走一步算一步。

　　“使用了卷轴传送之后，佣兵没有跟过来，恐怕是留在峡谷入口处了，还是把他解雇了，挂了也和我没有关系。”

　　见佣兵没有跟过来，肖华这个很不责任的家伙，第一时间把佣兵解雇掉了，免得挂了又要算在他头上。

　　“不在战斗状态中……好，解雇掉！”

　　佣兵在战斗状态中不可解雇，以免玩家见到佣兵要挂掉之时，利用这个漏洞解雇佣兵。

　　搞定了佣兵后，肖华埋头向着圣恩之城的方向奔了过去。

　　大约七八个小时后，当肖华穿过了大片的怪物密集区，前方大片平坦的灰黑色土地中出现了短暂的无怪物状态后，他很快就看到了一个个高大的怪物朦胧身影！

　　这些怪物，一个个都高达十二三米，像一座座移动的小山，每一脚踏在地面上，都发出一阵阵轰隆隆的响声！

　　虽然距离着这些怪物还是有着相当远的一段距离，但肖华依然是听到了这些巨响，还有脚下传来的隐约的地面颤抖感觉。

　　“这些怪物就是边境守卫牛头人，通过这里，前方应该就是圣恩之城的区域。”

　　骇然之际，肖华心中想着。

　　圣恩之城和神罚之城，是同一级别的城市，两城之间，没有区域围墙存在，不过按照系统规则，没有PK值的玩家进去圣恩之城，拥有PK值的玩家，则是进入神罚之城，两城之间有着边境守卫，也就是肖华眼前这些高大的牛头人存在。

　　不过肖华并不是太过惧怕这些边境守卫，从他得到的消息来看，边境守卫是不会主动攻击玩家的，只是作为一道小小的考验，只要不被这些牛头人踩到，就能成功走到对面，不然以这些牛头人个个堪比超级BOSS的巨大体型，任何人都别想从这里通过。据说这些牛头人攻击之时，大脚一踩，半径五十米内的玩家和怪物，都是要杯具的。

　　“好恐怖的家伙！”

　　很快肖华就走到了这些牛头人的脚下。

　　亲身感受着周围的山摇地动，肖华对这些牛头人的实力有了深切感受。

　　这些牛头人并不会主动攻击从脚下通过的玩家，肖华移动速度惊人，只要不是自己跑到牛头人的脚下去送死，牛头人仅仅是凭着自然下踩的大脚，无论如何都踩不到他的。

　　肖华像一只敏捷的小老鼠，在这些高大的牛头人脚下飞蹿而过，半个小时之后，就穿过了这一片由牛头人把守的边境区域。

　　……

　　……

　　“咦，前面有玩家在战斗！”

　　才走出边境没有多远，肖华忽然发现前方出现了十多个朦胧的人影。

　　人影似乎是分成了三方，三方各是一个队伍，而在三个队伍不远处，有着一个身高大约两米，外形与一般怪物有点不同的怪物存在。

　　“既然顺路，过去看看怎么回事？”

　　“哈哈哈，竟然是秋雨？”

　　但潜行着稍微接近后，肖华眼前大亮，激动的发现当中某一方，竟然是秋雨和风筝她们！

　　三个队伍似乎就是为了距离他们三四十米远处的那个血红色的BOSS，那个BOSS相当的特殊，外形和精灵有点相象，长着尖长的耳朵和美丽的面孔，但背部却是没有翅膀，倒是身上一身半透明的血红色的皮肤，让人一见就觉得不同寻常。

　　除了秋雨她们外，另外两个队伍，一个是欧洲区的玩家，另外一个似乎是俄罗斯的玩家，并且这两个队伍的实力应该不低，不然秋雨也不应该和他们对峙僵持着而没有动手。

　　“现在能来到这里的玩家，应该都是很厉害的了，不过再厉害，能抵挡得了我的偷袭吗？”

　　肖华望着另外两个队伍的玩家，心中十分阴险的想着。

　　“这么久没有见美女老婆了，一定得给她一个大大的惊喜才行！”

　　打好主意，肖华就向着另外两个队伍蹑手蹑脚的潜行了过去。

　　……

　　……

　　“怎么办？这两个队伍可不好对付，一不小心就是两败俱伤，现在已是可以见到边境守卫了，再前进一两个小时，就能进入神罚之城的区域了的，难道要放弃血色精灵？”

　　战无双望着另外两个队伍，沉声说道。

　　他们在曙光之城过了近六天的时间，曙光之城混杂了各个游戏大区的厉害玩家，不少玩家还闯出了一些厉害的名头来，在曙光之城的玩家中小有名气，而眼前这两个队伍的玩家，在曙光之城中，都是有着相当响亮的名头和实力。

　　在他们左边的那个俄罗斯队伍，是一支以法师为主的队伍，当中一个叫洛维的家伙会禁锢光环，另外那个叫哈莱恩的家伙会亡灵魔法，甚至连亡灵系禁咒也会，这禁咒不是普通的亡灵天灾，而是召唤出一头巨大的骨龙，实力堪比一个超级BOSS。哈莱恩曾带着这头亡灵骨龙在曙光之城外狂杀了数百人，自然是让无数玩家顾忌不已，毕竟这里和外边不同，数百人的队伍，已是一股十分强悍的力量。

　　不过三个队伍之所以会在这里对峙，最主要还是另外那个队伍存在的原因。

　　这个队伍的队长是叫做德西的玩家，这支队伍的厉害之处，除了他们有着过人的实力外，最主要还是他们有着一个让所有玩家都顾忌的技能——自爆！

　　这个队伍中的六个玩家，都是有着相同的自爆技能，一个人自爆，只能直接让半径10米内的玩家强行扣除5000点HP，若是六人一起自爆，则是技能效果叠加，半径60米内的玩家，都不能幸免！

　　而且这是一个70级才能学习的超高级的自爆技能，自爆死亡只是按照正常的死亡惩罚。那天曙光之城中，德西他们打BOSS，结果被一个行会的数十人围殴，结果他们一怒之下，选择了自爆，结果是双方两败俱伤，除了少数几个骑士玩家外，数十人集体死亡！

　　虽然是两败俱伤，但明显是那数十人的行会，吃了一个天大的亏！

　　而这一战之后，德西这个队伍，在曙光之城中，自然是也是名声大振，没有谁再敢去招惹他们。

　　而也正是因为有德西这个队伍在这里，无论是战无双还是哈莱恩几人，都是不敢乱来。

　　“不要呀，血色精灵这么稀有，罪恶之地这么大，转一个月的时间，也未必能碰到一个！”但火柴却是十分的不甘心。

　　圣恩之城中，有着一个所有玩家都知道的公开任务，这个任务就是收集血色精灵掉落的一个道具——《血色秘闻》！

　　《血色秘闻》只从血色精灵身上掉落，一本《血色秘闻》，可以供整个队伍完成任务，完成任务后，所有队员能获得次神器一件，六十到九十号的不绑定技能碎片随机一个，此外还有大量的经验、贡献和金币奖励。所有进入到圣恩之城的玩家，见到这个任务都是惊呆了，把有关这个任务的信息牢牢记了下来。

　　血色精灵只是在圣恩之城周围随机刷新，并没有固定的刷新地点，能不能遇到，完全看运气，这让不少有实力的玩家，都是摇头叹气。

　　但秋雨、哈莱恩、德西这三个队伍，本是差不多同一时间向着神罚之城出发，怀着不同的目的到神罚之城去的，没想到却是在快通过边境之时，发现了血色精灵！

　　面对着血色精灵任务如此丰厚的奖励，三个队伍自然是不会简单的放弃，而是原地对峙了起来。

　　秋雨面对着这个状况，也有点拿捏不定，虽然她急着到神罚之城那边去找肖华，但现在的情况就等于摆着六把次神器在眼前，不可能视而不见。

　　“秋雨美女，想我了吗？”

　　但这时，秋雨却是有点不能置信的听到一个声音！

　　“想。”一阵淡淡的温馨感觉涌上心头，秋雨轻轻回答道。

　　“你在哪里？”秋雨继而问道，一时间连眼前的状况都是丢到了脑后。

　　“就在你旁边，等我去把那些人杀了给你出气！”肖华这时已是距离哈莱恩和德西两个队伍相当近。

　　不过他并不急着动手，秋雨这么厉害，都是和这两队伍对峙，显然对这两个队伍有所了解，心存顾忌，这才不出手，不然以秋雨她们的实力，对付两个队伍，并不是问题。

　　“要先杀欧洲的那个队伍，不然我们就麻烦了！”

　　秋雨一听，连忙出声说道。对她来说，欧洲区这个自爆队伍才是最麻烦的，而俄罗斯队伍，只要不给哈莱恩机会，即使他有着亡灵骨龙，也不足为惧。

　　“这个队伍竟然有着这样的技能，要不是事前知道，贸然动手恐怕要杯具了！”

　　秋雨把两个队伍的信息告诉肖华，肖华一听，也忍不住一惊，要是他被自爆挂掉了，掉五级不止，身上装备也要爆个精光！


第824章 亡灵骨龙！

　　“我出手偷袭欧洲队伍，你们准备对俄罗斯队伍动手！”

　　肖华得知另外两个队伍的信息后，有了计划。

　　“好的。”秋雨点点头。

　　“我们准备对俄罗斯队伍动手。”然后，秋雨在队伍中说道。

　　“德西他们怎么办，他们即使不自爆，实力也是相当强悍，要是他们的牧师趁机远离了这里，另外五人一起自爆，我们可就麻烦了。”火柴疑惑地问道。

　　“这个不用担心，他们的自爆技能我有所耳闻，据说要么就是单独起效果，要么就是六个人一起自爆，效果才能叠加，不过尽管如此，我们贸然对俄罗斯队伍出手，还是十分的不明智，只会让欧洲队伍拣个大便宜。”萧邦独奏分析道。

　　“不用担心他们，肖华就在这附近，他负责解决欧洲队伍。”秋雨却是微笑着说道。

　　“这家伙就在附近，靠，也不和我们说一声！”战无双一阵惊喜后，很不满地说道。

　　“他也是刚好从神罚之城那边过来，结果出来没多久就遇到了我们的。”秋雨急忙为肖华辩解。

　　“那大家都准备了，我早就等得不耐烦了！嘿嘿，这帮家伙真倒霉！”

　　战无双狰狞说道，对于肖华一个人解决欧洲区的那个队伍，他们都是无比确信！

　　……

　　好友申请？

　　而在肖华和秋雨联系之时，哈莱恩却是收到一个好友申请，申请人竟然是德西。

　　哈莱恩稍微一想后，就接受了申请。

　　“哈莱恩，我也不绕弯了，我们两个队伍联手，先把那个华夏区的队伍除掉，再商量分配血色精灵的事情。这里是圣恩之城和神罚之城交界处，很容易就出现新的队伍，继续在这里纠缠下去，对我们很不利。”德西一上来，就直奔主题。

　　“为什么找我们？”哈莱恩却是不急。

　　“那个华夏区玩家队伍又没有实力，在这里只是阻碍我们对血色精灵动手，说不定还打算背后偷袭我们。而我这边有着自爆技能，你那边有禁锢光环和亡灵禁咒，正常战斗我们不是你们的对手，不过我们也不怕你们对我们动手，只要商量好分配事宜，拿下血色精灵，免得夜长梦多。”德西径直说道。

　　哈莱恩眯着眼睛，想起德西一行人的自爆技能的特点，心念一动，便点头答应：“好！德西先生你下命令，然后我们一起动手，除掉他们再说！”

　　“我和德西商量好了，准备对那华夏区的队伍动手，你们小心点，动手之时，当华夏区那边的玩家快全部挂掉时，一起动手偷袭把他们的牧师除掉，剩下的几人就不足为惧了。”

　　那边刚答应德西，哈莱恩转头就对着队伍中的成员说道。

　　德西他们的自爆技能是六人一起自爆才能起到百分之百同归于尽的作用，只要杀死了他们的牧师，接下来只要小心点，他们即使是想自爆，也无法对他们造成多大的威胁。

　　“明白！”哈莱恩队伍中的其余几人，都是点头答应。

　　这无疑是一个天大的机会，只要掌握好这个机会，他们就能得到一番天大的收入！

　　“德西，和哈莱恩这个素不相识的队伍联手，恐怕会有问题。”德西队伍中的牧师，这时也是皱着眉说道。

　　“哼！又不是和他们真的联手！塞伦，一会你小心保持距离，等会我们五人在战斗时，一起选择自爆，这华夏区玩家和哈莱恩他们，全都难逃一死！”德西脸色狰狞的狠声说道！

　　虽然不是六人自爆，但他们五人自爆，威力也是强悍无比，一举灭掉对方，绝不是问题！

　　“德西你主意高明！”牧师塞伦听到这主意，顿时是高兴地说道。

　　“哈莱恩，我们这边准备好了！”德西和队伍中的人商量完毕后，就对哈莱恩说道。

　　“真巧，我们这边也是OK了。”哈莱恩笑着回答说道。

　　两个各打着不良主意的家伙，相望一笑。

　　“华夏区队伍动手了！”

　　但这时，两人都是吃惊的看到，那华夏区队伍，竟是在他们联手出击之前，先一步行动了，向着哈莱恩的队伍冲了过去！

　　哈莱恩见此，吃惊之余，急忙做好迎战的准备。

　　德西则是向着同伴打了个眼色，准备上前，趁着两个队伍混战之时，来个自爆袭击！

　　但德西他们还没有来得及动弹，一个人影却是在他们身后悄然浮现！

　　由于等级不如他们高，普通潜行会被法师真实之眼破掉，肖华这时直接使用出了深度潜行，直接从德西他们身后出现！

　　黑天使杀域！

　　肖华一上来，就使用出了绝招！

　　只有黑天使杀域，才能一举灭掉这支堪称恐怖分子的队伍！

　　“有人偷袭！”

　　德西等人，蓦然察觉到了后方光线的强烈差别，这时心中大吃一惊！

　　虽然发现了，但他们的第一反应，还是想进行躲避。以他们的实力，不可能一遇到敌人偷袭，就想着使用自爆技能，要是如此，他们有再多的装备，都不够掉！

　　但他们却是完全没有想到，这次偷袭的人竟是如此的恐怖，他们才一转身，就看到无数的黑色闪亮羽毛铺天盖地的向着他们急射了过来，瞬间把他们的身体射成了刺猬，继而化做了白光！

　　“怎么回事？”

　　另一边，哈莱恩等人本是正迎向秋雨等人，这时望见德西这边的骤变，都是大吃了一惊！

　　“好厉害！先退，洛维，你们保护我，我召唤骨龙！”

　　哈莱恩看到德西等人竟是一瞬间就遭到了这人的秒杀，脸色大变之下，想也不想，就瞬间连连使用移形换影，向后边退了过去！

　　“好！”洛维等人马上是跟着向后猛退，虎视眈眈的盯着肖华和秋雨等人。

　　“这家伙，要召唤骨龙了！不要让他召唤出来！”

　　无论是肖华还是战无双等人，战斗经验都是无比的丰富，这时一眼就看出了哈莱恩等人想做什么！

　　肖华和秋雨两人，身形一动，就向着哈莱恩等人急飚了过去，瞬间就移动了十米的距离！

　　“禁锢光环！”

　　看到两人的速度如此的变态，洛维脸色大变之下，第一时间使用出了禁锢光环！

　　有禁锢光环存在，这两人都是无法接近哈莱恩一步！

　　秋雨望着那大名鼎鼎的禁锢光环，柳眉一皱，身形一顿，停了下来。

　　但肖华却是完全不拿禁锢光环当一回事，翅膀一振，就从空中急掠了过去！

　　“不好！这家伙会飞行，要挡不住了！”

　　洛维等人望着肖华背后那八翼翅膀，都是脸色大变！

　　“竟然遇到这么厉害的人？”哈莱恩皱着眉望向急驰而来的肖华，“为了六件次神器，使用这卷轴也是值得！”

　　“禁咒卷轴：召唤骨龙！”

　　哈莱恩手中顿时出现了一张古老的魔法卷轴，手一动，选择了使用！

　　呼！

　　一阵风卷云动，一头巨大的骨龙，顷刻出现在肖华前边的半空中！

　　“小心！”秋雨等人见到这头巨大的骨龙出现后，巨大的骨爪就向着肖华抓了过去，不由得急声大呼！

　　据传，这骨龙可是变态至极，随便两爪，就能把人干掉，更重要的是，这骨龙还能喷吐龙息，攻击范围极大！

　　“你们逃不掉了，受死吧！”

　　哈莱恩望着肖华等人，冷冷说道。

　　那禁咒卷轴可是独一无二的东西，用掉就没有了，虽然那卷轴就为了在这种情况下使用，但无论如何，用了出来，总是让哈莱恩感到愤怒，若是这伙人不出现，他的珍贵卷轴，本是可以不使用的！

　　一个瞬间移动，哈莱恩就出现在了骨龙的背部之上，并且被骨龙的一部分骨头保护了起来！

　　这样一来，肖华想杀掉他，就得先杀死骨龙！

　　“全世界的厉害玩家集中在一起，果然厉害无比，要是在外边，哪里能随便就遇得到这么变态的玩家！”

　　肖华望着那头在半空俯瞰着他的骨龙，心中忍不住想到。

　　小小的一个偶然，就遇到了两个如此变态的队伍，在外边正常的游戏大区中，根本就是不可能想象之事！

　　无论是这个俄罗斯队伍，还是那个刚被他偷袭灭掉的欧洲队伍，恐怕在外边，都是没有人敢随便招惹的货色！

　　不过他可不管，无论是谁，挡在他面前，就要死！

　　身形一闪，肖华拍着八翼翅膀，向着骨龙冲了过去！

　　虽然眼前这是一头骨龙，但和他在流亡峡谷外见到的那几头骨龙一比，就是小巫见大巫了，根本就不在同一层次！

　　他见了流亡峡谷外的那几条霸气外露的骨龙，只想着逃，而这条要小上许多的骨龙，他见了只想宰掉，这就是区别！

　　呼！

　　哈莱恩召唤出来的骨龙骨头嘴巴一张，一道灰色的龙息就向毒气一般，向肖华席卷而来！

　　这种技能在肖华眼中算不上什么，不过肖华和这骨龙连交手了几下后，发现想接近这骨龙，也不是容易之事。

　　大范围的龙息、凶狠的双爪、让人防不胜防的翅膀，若是不小心，很容易被击到。

　　身为骨龙，这家伙的攻击虽然不至于变态，但也不是能随便乱接的，连续三次攻击，就能让肖华挂掉，而这家伙的HP明显不低，不是两三下就能杀掉的家伙。


第825章 死灵咆哮

　　“哼！你再厉害，也没有我的骨龙厉害！洛维，跟上来，我们先去把另外几人杀掉，再来对付这家伙！”

　　哈莱恩目露凶光，望向了秋雨几人！

　　“好！”洛维等人脸色一动，都是在骨龙的掩护下，向着秋雨等人急奔了过去。

　　“靠！老虎不发威，还当我是病猫了！”

　　肖华见到他们竟是打算丢下他，去对付秋雨她们，马上是怒了！

　　“风筝，准备战天使的祝福！”

　　“好！”风筝早有准备，吟唱数秒后，一个战天使的祝福技能落在了众人头上。

　　为肖华加上了战天使的祝福后，风筝法杖连动，数个状态技能一一为肖华加上。

　　在被这些状态技能尽数加持后，肖华的属性几乎是相当于得到50%的增幅！

　　“魔气凝聚！”

　　在众人吃惊的目光中，肖华手中的传说魔刃，瞬间变成了无比吓人的人间凶器！

　　“我靠！这是什么技能！难道是神器的作用？”战无双等人看着半米宽，长六米的黑色巨剑，目瞪口呆了。

　　连对肖华无比熟悉的战无双等人都是这个模样，哈莱恩几人就更不用说了，只是用难以置信的目光盯着肖华手中的那把黑色巨剑。

　　虽然还不知道这巨剑有何威力，但仅仅是那前所未有的形状，就已是吓死人了！

　　“小心这家伙！”

　　哈莱恩心中凛然，急忙在队伍中提醒道，本是逼向秋雨她们的脚步，也是不自然的慢了下来。

　　“嘿嘿，你们等死吧！”肖华提着巨大的传说魔刃，感受着全状态增幅之后的澎湃力量，嘿嘿对着哈莱恩等人说道。

　　身形一闪，肖华提着巨剑，翅膀连连挥舞，如一道黑色的厉箭，向着天空上的骨龙飞驰而去。

　　“龙息攻击！”

　　哈莱恩见肖华那气势汹汹的模样，不敢怠慢，连忙让骨龙使用了攻击范围最广的龙息攻击。

　　“哼！”

　　但肖华身在半空，身形却是诡异的凭空横移，躲过了龙息的攻击，并瞬间接近骨龙，大片的黑色攻击光芒随着挥舞的黑色巨剑连连闪起！

　　一个个高达五六千的暴击伤害从骨龙头上飞升而起，哈莱恩见了又惊又怒！

　　仅仅是这一瞬间，骨龙已是掉了近五万的HP，这让他如何不心惊！

　　虽然骨龙有着变态的一百万HP，但也耐不住这种变态输出的！

　　“好变态的攻击！”

　　“好快的速度！”

　　哈莱恩脸色瞬间铁青。

　　这人的攻击厉害还罢了，速度还比之前还要快上了许多，显然那个牧师给这人加上了额外的速度属性！

　　哈莱恩不是甘心挨打之人，自然是指挥着骨龙连连反击，但骨龙那庞大的身体，行动和肖华一比，缓慢了好几个等级，肖华身形连转，骨龙根本就拿肖华没有一点办法！

　　“这样下去不是办法，先把那个队伍的玩家先杀了，然后一起对付这个厉害家伙！”

　　哈莱恩知道这样下去，骨龙只是会让这人杀死而已，这时急忙改变策略。

　　但向下一望，哈莱恩却是不能置信的看到，在这短短的时间中，他的队伍成员，已是有两人死亡！

　　这个被他和德西瞧不起的华夏区队伍，实力强悍得让人发指！

　　“撤退！”哈莱恩脸色铁青的在队伍中下了命令。

　　再不走，他们就要全军覆灭了！

　　然后，在哈莱恩的指挥下，骨龙完全没有理会肖华的攻击，只是挥舞着翅膀，向着下边的成员扑了过去，把剩下的三个成员，都是抓了起来，准备急飞而走！

　　“想走？嘿嘿！”

　　但肖华望着从地上升起的骨龙，嘿嘿的阴险笑道。

　　极限武力！幸运术！

　　速度骤然增加一倍，肖华身如闪电，骤然出现在了骨龙身前，急速挥舞的传说魔刃完全化成了一团漆黑的光芒！

　　砰砰砰砰……

　　肖华的每一剑都是准确无比的击在了骨龙身上，连绵不断的撞击声在天空中轰然响起，骨龙头上急速而规律的跳动着一个个巨大的紫色暴击伤害！

　　“SHIT！哪里来的变态！”

　　看到骨龙的HP如流水一般的飞速减少着，哈莱恩大惊之余，急忙指挥着骨龙逃避。

　　但魔气凝聚下，肖华的正常攻击范围有着六七米之多，骨龙速度又不如肖华，哪里能逃得掉？

　　“别欺人太甚！死灵咆哮！”

　　见肖华紧追不舍，欲置他们于死地，哈莱恩也是怒了！

　　死灵咆哮是亡灵骨龙最为强悍的大技，伤害只是比禁咒小一些，但用来秒人却是足够，并且发射速度极快，几乎相当于瞬发！但哈莱恩至今召唤亡灵骨龙出来，只是让亡灵骨龙使用了寥寥无几的两次而已，因为使用这招的代价是骨龙在五秒钟之后，自动死亡！

　　现在肖华不肯放过他们，哈莱恩便不再犹豫，让骨龙用出这一招！

　　一团黑亮的光芒在亡灵骨龙的巨嘴中凝聚而起，刺人眼眸，蓄势待发！肖华见了心中一惊，知道这招威力绝不简单！

　　让他躲避掉这招自不会有问题，但肖华这时却是看到，骨龙喷射的方向不是向着他，而是向着地下的秋雨六人，很显然，对方是打算先杀死秋雨六人，再来对付他！

　　打的是好主意，但休想得逞！

　　肖华身形一微动，已是拦在了骨龙嘴边！

　　“哈哈！自动跑来送死，我就一起把你们免费送回城！”

　　哈莱恩见了心中大喜，这招可是范围技能，一个人是绝对无法完全抵挡下来的，结果只是死灵咆哮会从这人的身体穿过，继而击在下边的六人身上，一箭双雕！

　　轰！

　　死灵咆哮力量凝聚完毕，一道黑亮的光芒轰的一声从骨龙的嘴巴狂射而出！

　　就是这个时候！

　　肖华紧盯着骨龙的嘴巴，见到死灵咆哮倾吐而出时，他身上的八个翅膀上的一千多根羽毛，尽数从翅膀上脱落，瞬间在他的身边形成了一个半径近三米的巨大黑色钢铁球体！

　　砰！

　　死灵咆哮轰然撞在了钢铁黑球上，犹如一颗从高空掉落地面的晶莹水珠，瞬间支离破碎，四下溅射而开！

　　看到这一幕，哈莱恩几人都是脸色一呆，完全不能相信眼前所看到的情景！

　　“哈哈，八翼的羽翼守护果然厉害，要是弄到十翼，说不定连禁咒都能挡下来！”

　　死灵咆哮气势惊人，肖华也不知道能不能抵挡下来，要是不行，他就会利用极限武力状态，第一时间逃离的，但羽翼守护却是不负所望，把这一招大技完全抵挡了下来，他和秋雨她们都是毫发无损。

　　“去死吧！”

　　死灵咆哮消失，肖华撤去羽翼守护，趁着极限武力技能还在，黑色巨剑再度疯狂的舞动而起！

　　使用了死灵咆哮之后，骨龙一下子失去了动力，只能从天空之上缓慢的降落而下，但骨龙还没有来得及降落到地面上，就在肖华的疯狂攻击下，轰的一声，爆炸而开！

　　而在骨龙死亡的瞬间，四道死亡的白光，也是在那向雨点般纷纷下降的骨头碎片中一闪而起。

　　骨龙死亡后，哈莱恩根本就无法承受肖华的疯狂攻击，瞬间就遭到了秒杀。

　　“这家伙，要逆天了。”战无双看着肖华硬抗了一炮死灵咆哮，挥舞着一团乱舞的黑光，硬是把骨龙给干掉，不禁是目瞪口呆了。

　　肖华呼了一口气，从天空中降落而下。

　　“美女，来，亲一口！”见众人围了过来，肖华嘻嘻一笑，一把搂起许久没见的秋雨MM，对着她的小嘴吻了下去。

　　虽然当着众人的面，秋雨却是没有丝毫抗拒之意，只是脸红红的。

　　“咳，我们先去周围看看这些人掉了些什么东西吧。”

　　见两人一时是没有分开的意思了，战无双几人便分散而开，察看两个队伍挂掉之或，掉落了什么东西。

　　“近来好吗？”肖华看着秋雨红红的白静面孔，问道。

　　“不好，老是想你。”秋雨眼眶微红地说道。

　　“嗯，是我不好。”肖华轻拍着她背肩，安慰着说道。

　　两人缠绵了一会，战无双等人也是收拾完毕，走了回来。

　　“那些家伙运气好，十多人也就掉了两件暗金。”战无双又点遗憾地说道。

　　按照那两队伍的实力，队伍中的玩家装备，至少也是暗金以上。

　　“嗯，不管他们了，先把这血色精灵杀死再说。”肖华望向了远处那个有点冷酷的血色精灵。

　　“杀死她，就算什么装备都不掉，单单是任务奖励，也让人眼馋！”战无双望着血色精灵，眼睛发亮。

　　“去吧，会长，带我们去杀死她！”

　　火柴跃跃欲试地说道，杀死血色精灵的奖励如此丰厚，她很担心是否能顺利杀死她。

　　“让我先用假象试试这家伙的实力如何。”

　　肖华点点头，召唤出了假象。

　　一番尝试过后。

　　“血色精灵的实力，很一般呀。”

　　几人望着假象得到的数据，有点惊讶。

　　血色精灵完全没有像他们猜测的强悍，按照他们现在得到的数据，他们随便就能杀死这BOSS。

　　“不管了，风筝你小心点，我们一起动手。”

　　肖华吩咐众人小心点，就让假象和风筝呆在后边，带着众人向着血色精灵逼了过去。


第826章 飘雪城状况

　　战无双和秋雨等人死亡损失不会很大，但肖华却不得不更加的小心，不然要是挂了他就杯具了。

　　但血色精灵却是如他们猜测得到的数据那般，几人完全没有遇到任何危险，很简单就把HP还不到一百万的血色精灵杀死了。

　　“真是奇怪，奖励这么丰厚的任务，BOSS怎么会如此简单就被杀死的呢？”

　　众人对此都是感到很奇怪。

　　“只掉落了一件物品，一件装备都没有。”

　　众人第一见查看血色精灵掉落了什么东西，结果发现血色精灵虽然是容易杀死，却是没有掉落一件装备。

　　“《血色秘闻》。”

　　一行人中，无疑是肖华的输出最高，物品所有权就在肖华手上，肖华随手拣起了地上的《血色秘闻》。

　　《血色秘闻》：记载着血色城堡秘密的古书。

　　肖华好奇的尝试着打开这本不算厚的羊皮小册子，结果发现完全行不通。

　　“貌似只是任务物品。”肖华随手把这东西交给了战无双他们，他们对这价值巨大的小册子，也是好奇得要命。

　　“姐夫，姐夫。”方影蹦蹦跳跳的跳到了肖华跟前。

　　“哦，是影儿呀，好久不见了呢，找到男朋友了吗？”肖华见到方影，笑嘻嘻地问道。

　　“没有，没人要。”方影可怜兮兮的望着肖华。

　　“咳咳，影儿这么可爱，怎么回没人要呢？”肖华心中汗了一把，干咳了几声，急忙转移话题，“你姐姐近来怎么样了？”

　　“脾气很火爆，说等姐夫你回去了，要把你焦皮拆骨。”方影努力的回想着说。

　　“汗，不是吧……”肖华大汗了起来，以方凝的为人，这事也是做得出来的。

　　“姐夫，我要看神器属性！”方影十分好奇地说。

　　“对，我们也要看！”火柴和战无双等人，也是围了上来。

　　神器呀，那天肖华召唤出上百的天空战舰，灭掉上百万人的一幕，此时他们回想起来，依然是无比的震撼。

　　而对做到这一切的神器，他们自然是无比的好奇。

　　“好，好。”肖华对此早有预料，马上是把玛雅神链的属性，在几人眼前展示出来。

　　“全属性增加等级乘以3，神器属性是成长类型的呀。”战无双当即是无比羡慕地说道。

　　“下面的技能才厉害，超时空召唤，还有时间停顿，太变态了！”火柴见了下边的附加技能，大惊小怪的叫了起来。

　　“一年的冷却时间呢，真长。”方影望了眼超时空召唤技能的冷却时间，吐了吐舌头。

　　“好了，都看完了吧，飘雪城还有行会现在如何了。”

　　满足了几人的好奇心后，肖华问。

　　离开飘雪城已有四个多月的时间，肖华虽然在论坛上得知了一些飘雪城的情况，但详细的，却是无法查到的。

　　几人随后唧唧喳喳的说起了飘雪城和美女天堂的情况。

　　美女天堂无疑是成为了飘雪城中的第一行会，这数个月发展相当良好，在飘零还有其余一些长老的带领下，一切都是稳定的发展前进着，其中美女天堂的成员上限，已是达到了50万，不过在成员数量超过了30万之后，飘零提高了美女天堂的进入门栏，成员至今只是在40万出头。

　　“这么多人了？”肖华听了忍不住大吃一惊！

　　仅仅是四个月的时间，美女天堂就由一个三万人的行会，膨胀到了四十多万人的超级行会？

　　这实在是太不可思议了！

　　“这有什么奇怪的，我们美女天堂现在可是华夏区最有名的行会，每天都有不少玩家从另外的城市跑来飘雪城，申请入会呢！”方影得意地说道。

　　“不错，而且现在美女天堂可是名副其实的美女天堂，行会中收了许多美女，然后吸引了大量的男玩家！”火柴也是颇为自豪地说道。

　　汗，没想到他当初起的这个骗人，只是想吸引眼球的行会名字，现在已是名副其实了。

　　几人继续说下去，肖华才知道，飘雪城中十万人以上的行会，也就是只有拥有野外驻地的十多个行会而已。

　　现在野外驻地的争夺已经基本是定了下来，毕竟巨大的人数差异之下，想从一个拥有十万人的行会手中夺下野外行会驻地，基本上已是不可能。

　　不少行会，除了那些因为相同兴趣而聚在一起的小行会外，大量行会在这四个月的时间中渐渐是衰落，各个城市的拥有野外驻地的行会，实力都是急速膨胀，大多行会都是拥有了三十万人左右的成员。

　　而实力集中之后，各大行会在努力升级行会科技之余，都是开始大力开发强化怪物区，一些行会，甚至是有向神秘的深层怪物区开发的打算。

　　“天涯雪域地图开发的如何了，有什么新发现没？”肖华好奇地问道。

　　“新发现当然有，还有不少！除了一些十分厉害的古迹和副本外，还出现了一些近乎无敌的BOSS，HP无可测量，一个简单的攻击，就能秒掉上万人。”战无双点点头，沉声说道。

　　“这么厉害？这样的BOSS有几个？”肖华听了心中惊讶，这些应该都是终极BOSS级别。

　　“两个，一个吞噬巨兽，会把玩家吞噬进一个奇怪的空间中，在空间中与它的分身作战，目前还没有人能活着出来，也不知道杀死里面的分身后，会有什么情况出现。另外一个是飞天虎，本是生活在虎穴森林中，有人闯进去后，发现了这家伙。这家伙会飞，又是魔法攻击为主，一个魔法下来，连骑士玩家都能秒杀，目前还没有能走近它的身体。NPC称呼这些BOSS是神级BOSS，不是我们可以招惹的。”

　　说起这两个BOSS，战无双忍不住面露惊容。

　　论坛上放出了一些这些BOSS的视频，无论是谁看了，都会失去斗志。

　　两个神级BOSS，没想到一个强化怪物区，就拥有两个神级BOSS，这么说来，游戏中的神级BOSS也真是不少了。

　　肖华摸了摸下巴。

　　他也是见过不少神级BOSS了的，生命遗迹洞穴的十二翼天使，黑日城的机械巨龙，这应该都算是神级BOSS的范畴，不过要如何才能杀死神级BOSS，肖华没有一点头绪。

　　“姐夫，你这几个月都在哪里呢，一点消息都没有。”方影这时好奇地问道。

　　“我呀，好可怜哦，整天被人当BOSS追着打。”

　　肖华一听，马上是向众人哭诉黑名之后，被人追人打，然后被系统驱逐的血泪史。

　　几人听到肖华的PK值竟是高到如此的地步，都是大汗了一把，然后听到肖华被人当BOSS打时，又是很没心没肺的笑了起来。

　　肖华把这几个月的事情大概的说给了几人听，当然，有一些事情，例如被战场召唤，还有迦娜的事情，都是被他略过了。

　　“你们现在是要回城交任务吧？”肖华随后问道。

　　“不错。”战无双点点头。

　　“听说过圣水吗？圣恩之城的特有物品。”

　　“圣水？没有，我们也是刚到圣恩之城，没有做过太详细的考究。”战无双等人都是摇摇头。

　　“那你们回城后，帮我查查下，如何才能获得‘圣水’，我需要这东西。”

　　“好，我们现在就回去，交了任务就帮你查！圣恩之城中，现在应该还有几个美女天堂的队伍，过一些日子，人数会更多，只要不是太过隐蔽的东西，应该很快就能弄到手。”战无双肯定地说道。

　　“那拜托你们了。”

　　“我不回去，无双你们组另外一个行会成员，把任务交了吧。”

　　战无双几人才打算动身回城，秋雨忽然说道。

　　战无双望了眼站在肖华一旁的秋雨，点点头：“那好，我们先走了。”

　　说完，一行人各掏出了一卷回城卷轴，向两人挥挥手，继而纷纷消失了踪影。

　　肖华知道秋雨对装备也是没有啥追求，既然她不想回去，他自然不会勉强，更主要的，是他很乐意秋雨美女留下来。

　　“嘿嘿。”

　　搂着秋雨的小腰，把秋雨轻轻拉到身前，肖华含笑望着眼前的美人儿。

　　秋雨明亮的凤目中散发着丝丝的羞涩之意，不过秋雨却是没有躲避，双眸也是鼓着勇气望着肖华，但一股灼热的潮红粉色，却是从秋雨的耳根处急升而起。

　　没一小会，秋雨就脸红如潮，鲜艳欲滴，呼吸渐渐加重。

　　望着秋雨的诱人红唇，感受着秋雨身上渐渐升起的热量，肖华低头吻在了秋雨的红唇上，舌头撬开秋雨的皓齿，入侵到了秋雨湿热的小嘴中。

　　秋雨似乎是等候已久，细小的巧舌已是迎了上来，和肖华的舌头紧紧的缠在了一起。

　　呼！

　　两人纠缠了好一会才松口。

　　“继续！”秋雨像是怕肖华跑了一般，紧紧的搂着肖华，呼吸十分的急速，肖华清晰的感受着她的胸脯在不断起伏。

　　“等我先把帐篷撑起来再说，不然要是有人出现可就惨了。”肖华苦笑着说。

　　“嗯。”秋雨依依不舍的松开了手。

　　花了三十秒，肖华把水晶龟壳安放好。

　　“来，进去吧。”肖华带头走了进水晶龟壳中。

　　进到了水晶龟壳中，肖华转身回望，等待秋雨进来，结果秋雨一进来，肖华当即是一呆。

　　秋雨这时身上竟然是换上了一套银白色的丝质旗袍。这旗袍十分的性感暴露，秋雨一脸羞色，不敢正眼看着肖华，显然是鼓了很大的勇气，才穿上这旗袍！

　　靠！游戏中竟然还有着这种东西购买！

　　这银白色的丝质旗袍十分的纤薄，穿在身上，几乎是半透明，秋雨的诱人玲珑玉体，散发出无比的诱人魅力。

　　肖华只是看了一眼，就忍不住血脉喷张，马上是化做大灰狼扑了过去。


第827章 血色任务

　　圣恩之城中，战无双等人的身影一闪，就从一个复活点中出现。

　　甫一回到圣恩之城，一行人就匆匆向着任务大厅走了过去。

　　虽然他们的装备已不算差，不过距离一整套的次神器还远着，眼看着就有一件次神器放在眼前，他们当然是无比的心动。

　　“有谁在圣恩之城中的吗？”

　　战无双开声在行会频道中喊道，任务会给六个人的奖励，他们还差一人才够六人，自然是不能浪费这个名额。而这时能出现在圣恩之城中的，都是行会中比较厉害的人物，让其获得一件次神器，能提高不少战斗力。

　　“我，有什么事？”战无双刚说完，一叶寒霜却是出声了。

　　“你这家伙不是陪西瓜她们去做任务了的吗，怎么回到城中了？难道你们全灭了？”战无双很是疑惑地问道。

　　“那任务太恐怖了，我掩护她们撤退，给杀死了，救不回来，只好复活回城了。”一叶寒霜苦笑着说道。

　　他和西瓜五姐妹六人，要说保命能力，无疑是他最强大的，但没想到那任务竟是如此的恐怖，为了不全军覆没，他只好牺牲自己，让五个MM撤退。

　　“哈哈，做得不错，该你得一件次神器！”战无双听罢，哈哈大笑道。

　　“怎么了？”一叶寒霜有点摸不着头脑。

　　“嘿嘿，到任务大厅来，有你好处的。”战无双神秘的嘿嘿笑道。

　　一叶寒霜虽然疑惑，不过还是很快就跑到了任务大厅。

　　“接任务，‘血色迷团’。”战无双组上一叶寒霜后，吩咐道。

　　“血色迷团，你们弄到了《血色秘闻》？”一叶寒霜惊讶的望向了战无双，看到战无双那副得意洋洋的样子，知道这个可能性很大。

　　“秋雨呢？我记得她是你们组的吧？”但继而，一叶寒霜又是疑惑地问道。

　　秋雨和战无双他们组在一起，现在却是不见了人影，让他来填补空白，有点不正常。

　　“遇到了会长，秋雨不要奖励，跟在会长身边呢，不然哪里轮得到你。”

　　“遇到了会长？呵呵，这就难怪了！”一叶寒霜呵呵一笑。

　　蓦然间，他又想到了什么，便给西瓜五姐妹发了个信息。

　　那个任务，就算他如何努力，也不可能帮西瓜五姐妹完成的，不过若是会长出手，以会长的变态能力，或许能简单的完成！

　　这任务竞争激烈，奖励肯定会十分的丰厚，如果西瓜五姐妹能拿到奖励，实力肯定会提高不少！

　　“好了，都接好了任务吧，我要交任务啦。”战无双望了一眼周围几人。

　　“接好了！”几人都是点头回答。

　　系统提示：恭喜你完成了任务“血色迷团”！

　　系统提示：你获得了200点贡献！

　　系统提示：你获得了装备“神圣战甲”！

　　系统提示：你获得了71号技能碎片！

　　系统提示：你获得了500000金币！

　　战无双选择交还任务时，一系列的系统提示响起，看着这些系统提示，六人都是兴奋不已。

　　“哈哈，70级的次神器护甲，大幅度降低负面状态的时间，增加对亡灵怪物的伤害，附加技能‘神圣一击’！”

　　战无双看着手中的次神器护甲，兴奋的大叫了起来。

　　“我的才厉害呢，龙骨戒指，附加技能‘龙的意志’，使用后攻击力增加50%，10秒内免疫负面状态，受到的魔法伤害减少50%！”火柴看着手背包中的戒指，更是笑得见牙不见眼。

　　“不是吧，这么变态！”战无双忍不住是大吃了一惊，这个龙骨戒指，属性实在是太变态了一点！

　　如果火柴没有说谎，这个龙骨戒指，算得上是次神器中的极品了！

　　“注意，任务刷新了。”在众人都是兴奋的看着各自的次神器时，一叶寒霜却是蓦然看到，在血色迷团任务消失后，一个新的任务刷新了出来，并且和血色迷团有关！

　　“血色城堡开放，只要完成了任务，就能获得血色门票，进入血色城堡冒险？”战无双看着任务介绍，吃了一惊。

　　血色迷团这个任务奖励如此丰厚，结果只是一个前置任务，这个血色城堡中的奖励，恐怕让人更是心动！

　　“血色任务更新了，大家快看！”

　　在战无双等人察觉到血色任务更新了之时，任务大厅中的另外玩家，也是纷纷注意到了这一变化。

　　血色城堡的开放，马上是引起了大量的圣恩之城中的玩家的浓厚兴趣，不少玩家，干脆是第一时间接了任务，开始向任务目的地飞奔而去。

　　“怎么办？”火柴望着其余几人，也是跃跃欲试。

　　“先帮会长弄到圣水再说，这血色城堡肯定不会如此简单，要是随便一群玩家，就能拿干净血色城堡中的奖励，这血色城堡也就没有存在的必要了，让他们领先也没有关系。”战无双沉吟了一会，说道。

　　“不错，先帮会长弄到圣水再进行这任务也不迟！分头行动吧，尽快弄明白这个圣水是怎么回事！”

　　几人点点头，便分头行动了起来。

　　“圣水有发现了！”

　　大约半个小时后，火柴忽然惊喜的在队伍频道中说道。

　　……

　　……

　　一番激烈的云雨过后，肖华搂着秋雨，静静的躺在地上休息。

　　“圣水有消息了。”

　　距离战无双他们回城，过了近一个小时，战无双才给肖华发来了消息。

　　“哦，说来听听。”肖华马上是来了兴趣。

　　“想获得圣水，先要完成一个任务，不过完成这任务后只是获得兑换圣水的资格，兑换圣水，需要1000点贡献，我加上刚才任务获得贡献，总共才七百多点。任务并不是很简单，来来回回需要大半天以上的时间，再刷给1000点贡献的话，还需要至少两天，恐怕得三天的时间，才能拿兑换到圣水。”

　　“三天？这样吧，你先去把任务完成了，剩下的贡献，我给技能碎片你兑换！”肖华听了，眉一皱，很快就有了决定。

　　三百点的贡献，需要不少不绑定的技能碎片才能兑换足够，不过只要复活了尤伊，想刷回这些碎片，花不了多少时间。

　　“用不绑定的技能碎片兑换，太浪费了！”战无双一听，惊叫了起来。

　　虽然他也是想尽快搞定圣水，好进行血色城堡的任务，但兑换三百点的贡献，可是需要不少的不绑定技能碎片的。

　　“都是些低级的技能碎片，也卖不了多少钱，浪费不了多少。”肖华却是不以为然。

　　战无双一听也是，除了某些特定的碎片，现在收购碎片的玩家并不多，只是一小部分人而已，不过不绑定的碎片拿回到外边的世界，依然能卖个不错的价钱。

　　不过东西也是肖华的，他也懒得多管了。

　　“那好吧，我和火柴她们接了任务就去进行，欠缺的贡献，就麻烦你了。”战无双点点头，不再管肖华这个败家的家伙，断了消息。

　　“怎么了。”秋雨察觉到肖华的注意力不在她这边，便缠上来问道。

　　“战无双他找到圣水的消息了，不过想拿到圣水，还需要一些时间。”

　　“要不要我帮忙？”

　　“唔，我们到圣恩之城外去吧，到了城外之时，战无双他们也差不多完成任务了，然后我再把一些不绑定的技能碎片给他换贡献，就可以兑换到圣水。”肖华想了想说。

　　“好，那我们就出发吧。”秋雨点点头。

　　两人随之收拾一番后，向着圣恩之城出发。

　　把不绑定碎片交给战无双，本来是让秋雨带上直接使用回城卷轴，就可以回到圣恩之城了的，不过两人许久未见，自然是不想那么快分开。

　　……

　　……

　　“这任务好难呀，又有人失败出来了，啊，还少了两个人。”

　　圣恩之城北边，一座古老的神庙前，倒塌着一根根横七竖八的巨大灰白色巨大石柱，西瓜五姐妹坐在一条石柱上，晃着小脚，托着小脸，有点无奈地说道。

　　而除了他们外，在周围也有着不少其余游戏大区的玩家，同样是显得一副极其苦恼的模样，在这些人当中，赫然有着雷丁等人的身影。

　　“看样子，没有获得某种道具，根本就闯不过这试炼塔！走，我们回去，再到圣恩之城中详细走一次，我就不信找不出那道具！”雷丁咬了咬牙！

　　这已是他们第二次闯关失败了，而失败之后，他们心有不甘，在外边看了好一会，看到一个又一个的队伍失败而出，这才让雷丁稍微好受一点。

　　布尔玛等人点点头，一起使用回城卷轴，直接回到了圣恩之城中。

　　“又一个队伍回城了呢，我们要不要也回去呀，回圣恩之城转一转，或许有新的发现呢。”西瓜五号很是无聊的建议道。

　　她们闯关失败，一叶寒霜挂掉之后，她们已是在这里等待了好一会。

　　“不如叫会长过来帮我们吧，一叶寒霜不是说他就在圣恩之城外吗？”西瓜二号灵机一动。

　　“那色狼会长肯定是在做儿童不宜的事情，再等一会！”西瓜一号作为姐姐，比其余几人要成熟许多。

　　“啊啊啊，快要疯了！”但西瓜一号这成熟的话说了还没有多久，就很没有姐姐形象的在石柱上大滚了起来。

　　“姐姐，小心……”西瓜三号弱弱的提醒道。

　　但她的话还没有说完，西瓜一号就扑的一声，从石柱上滚落到了地面上，啪的一声摔在地面上，摔个四脚朝天。


第828章 试炼塔

　　“嗯？”

　　肖华和秋雨赶路走了好一会，肖华望着眼前的消息，奔跑的脚步忽然慢了下来。

　　“怎么了？”秋雨一见，问道。

　　“西瓜姐妹请我去帮她们过一过任务，说太难，她们过不了。”

　　“你把碎片给我，我带回城给战无双吧。”秋雨很善解人意的建议道。

　　“好，我去西瓜五姐妹那边看看，距离这里不是太远，顺利的话，战无双拿到圣水时，我已是帮她们完成了任务。”

　　肖华点点头，和秋雨交易了起来。

　　秋雨担心肖华药剂不够用，很是体贴的把身上的药剂都交易给了肖华，肖华顿时是感动的在秋雨的脸蛋上亲了一口。

　　“一会再见。”肖华吻了一下秋雨后，挥挥手和她道别。

　　秋雨点点头，两人随之向着不同的方向，飞奔而去。

　　“耶！色狼会长要过来了！”西瓜一号高兴的挥舞着法杖宣布，就在一会前，她通知了肖华。

　　“姐姐，你要小心呀，别再摔下去了。”西瓜三号又是担心的提醒道。

　　“别担心，像我这种超级美少女，都是不死身的！”西瓜一号无比自信的紧握拳头！

　　“会长他要多久才能到呀。”五号托着下巴，问道。

　　“呃，大概三个小时吧。”一号回答道，这是肖华给她的大概时间。

　　“要等好久呀。”五号叹了口气。

　　“是呢，好无聊，周围又没有怪物打。我滚，我滚……”西瓜一号无聊的再次在石柱上打起滚来。

　　“姐姐……”三号弱弱的想提醒一号已是滚到石柱边沿了，不过她的话还没有来得及说出来，一号已是开始做自由落体运动了。

　　四号急忙捂起了眼睛，这石柱，可是有三米高的呀！

　　……

　　……

　　“SHIT！这试炼塔怎么会如此变态，只是过了五关，就差不多全死关了，要不是我逃得快，队伍都要全灭！”

　　一头金发，自诩为超级美男子的柴斯夫心有余悸的从古庙中走了出来。

　　试炼塔的难度远超他的意料，想通关试炼塔，完成第二阶段的任务，遥遥无期。

　　“另外几人要从圣恩之城中复活过来，需要四五个小时，这段时间，得想个办法渡过才行。”

　　如此想着，柴斯夫开始在周围物色起猎物来。

　　有着数个小时的空闲时间，自然是找个美女聊天再好不过了，说不定还能遇到艳遇呢。

　　古老神庙外，有着不少玩家，美女也有不少，不过基本都是有着男玩家在一旁，柴斯夫虽然很想过去撬墙脚，不过经过了上一次在神圣大陆的事情后，他总算是收敛了一点，不敢在这个时候乱来。

　　“哇！那边的五胞胎萝莉！”但忽然间，柴斯夫激动的看到，在神庙左边靠后处，竟是有着五位无比可爱的萝莉存在！

　　“一定要把她们泡到手！五胞胎呀！还都是如此的天真可爱！看那动作，天哪，简直就是同一个模子里印出来的！不，有一点点的不同，五人的性格，都不一样！不过这样更好，把她们泡到手，来个六P，这将是我柴斯夫在第二世界中的最大成就！”

　　柴斯夫激动得像个疯子般自言自语了起来。

　　从背包中拿出一面小镜子，柴斯夫对着镜子，潇洒的拔了拔头发，感到他自己已是帅得惊天动地之后，他才扯了扯面孔，露出一个迷人的阳光微笑，向着西瓜五姐妹走了过去。

　　“各位美丽的小姐，你们好，遇到你们是我今天最大的荣幸。我是来自北美区自由之城的玩家柴斯夫，不知道几位美丽的小姐，能不能告知你们的芳名？”柴斯夫像一个绅士一般，在石柱前边几米远处停下了脚步，彬彬有礼地问道。

　　西瓜五姐妹听到声音，都是望了过来。

　　柴斯夫看到五人望了过来，笑得更是迷人了，脸腰都挺直了几分。

　　西瓜五姐妹望了柴斯夫一眼后，就相互交头接耳，叽叽喳喳的附在对方的耳边小声说了起来。

　　“五位美丽的小姐……”柴斯夫觉得是时候乘胜追击了。

　　“花花公子。”

　　“金玉其外。”

　　“虚有其表。”

　　“下流！”

　　“色狼！”

　　但这时，拥有着透过现象，直视本质能力的西瓜五姐妹却是一眼就看破了不怀好意的柴斯夫的来意，这时五人十分整齐一个接一个，以无比鄙视的声音，对柴斯夫说道。

　　这些声音和词语，像一道道利箭的插在了柴斯夫的心脏上。

　　太让他伤心了，竟然被这五胞胎美女鄙视了！

　　不过他是不会放弃的，他可是柴斯夫，脸皮已是厚到可以挡子弹了的！

　　想到这里，柴斯夫精神一振，打算以更迷人的笑脸打动这五胞胎姐妹。

　　“你们五个，在搞什么呀。”

　　正当柴斯夫想使出看家本领，把这五个天真可爱，涉世未深的萝莉，全部拐进手中之时，一个有点熟悉的声音，却是从他背后骤然响起！

　　声音所属的人影从他的心中悄然浮现！

　　不可能，这家伙怎么会在这里的！

　　柴斯夫心惊胆跳的想着。

　　但回头一望，柴斯夫发现，这人正是那天在神圣大陆中杀了他的那家伙！

　　“SHIT！真是倒霉！又是这家伙！”

　　柴斯夫心中大喊倒霉，也不等肖华出声，马上是向一旁溜掉了。

　　他可不想再次挂在这变态家伙手里！

　　“那谁呀，你们的朋友吗？”肖华望了一眼落荒而逃的柴斯夫，奇怪的对西瓜五姐妹问道。柴斯夫这仅仅是见过一面的家伙，早已被他忘记得一干二净了。

　　“不认识的家伙。”西瓜一号嘿哟一声，从高高的石柱上跳了下来。

　　继而二三四五号，一个接一个的从上面跟着跳了下来。

　　“会长，会长，姐姐她好傻呀，今天从石柱上打滚，摔了好多次！”西瓜四号很是得意地说道。

　　“四号！”西瓜一号很是凶悍瞪向了四号。

　　“嘿嘿。”四号吐了吐舌头。

　　“好了，我们组队去试炼塔看看吧。”肖华望着这天真无邪的五姐妹，笑了笑。

　　“这试炼塔真的很难呀。”三号说道。

　　六人组好队后，一起向着古庙走了过去。

　　“要怎么样才算通过试炼？”

　　“唔，连下十层，通过了第十层后，我们的任务就算完成了，不过通过的层数越多，奖励就越丰厚。”一号想了想说。

　　“哦，是70级在职业导师领取的关于技能合成的任务吗？”

　　“是，不过第一阶段任务失败了，没有拿到奖励，这一阶段理论上来说不会失败，不过想拿到奖励也不容易。”

　　果然是莉娜MM当初要他过去给的任务呀。

　　肖华忍不住微微感叹。

　　“完成了任务会有什么奖励？”肖华对此很好奇。

　　“具体不清楚，不过好像能获得某个厉害技能的合成方式。”西瓜一号晃了晃脑袋。

　　说话之时，六人已是走进了古老神庙中，但走着走着，肖华的脚步，却是猛然停了下来！

　　神庙中，有着一幅幅的壁画存在，这些壁画，是一些光明和黑暗战斗的场景，而肖华看着当中的几幅战斗壁画，有点惊疑不定了起来！

　　尤伊！是尤伊！

　　虽然有点模糊，但他注意到的这几幅壁画中，都是有着尤伊的朦胧影子！

　　虽然不是很清楚，但尤伊那副奇特的造型，他一眼就看了出来！

　　在壁画中，尤伊并不是穿着一身长长的黑色牧师袍，而是一身有着奇特符纹的不知名长袍，那些符纹也不知道是魔法阵还是什么东西，图案十分的奇特！

　　而在这些壁画中，尤伊总是身在黑暗的一方，被光明的一方打倒！尤伊被钉在十字架上，被长长的锁链锁着，一把把长剑把尤伊的身体刺穿！

　　这个地方，和尤伊有关系！

　　肖华肯定的想着。

　　“会长，怎么了？”西瓜一号好奇的想着。

　　“试炼塔是所有人都可以进的吧？”肖华收回心神，问。

　　“是呢，所有人都可以进入试炼塔进行试炼，最低六人，最高不限人数，只要组进同一个队伍就可以了，不过人数越多，通关的难度就越大。每通过一层，就能获得当层的奖励，通过的层数越深，获得的奖励越多，但只有第一次通过当层才能有奖励，失败了从头再来，是不会有奖励的。”

　　一号解释说道，试炼塔不限制人数，不过有玩家稍微尝试过后，发现人多了，难度会暴增，让一些打算用人海战术的玩家，都是取消了这个打算。

　　“哦，很有趣的样子。”

　　肖华目露精光，这个地方既然和尤伊有关系，通过试炼塔，说不定能找到和尤伊有关的道具，尤伊说不定，会变得更为强大！

　　想到这里，肖华已是有点迫不及待了。

　　“准备好了，我们要下去啦。”西瓜一号是队长，这时走到了神庙尽头后，就和一个NPC对起话来。

　　白光一闪，六人就从神庙的大厅中消失。

　　系统提示：欢迎来到试炼塔，当前是试炼塔第一层，任务：杀死所有的怪物！

　　“第一到五层，都是杀怪，只要杀死里面的怪物，就能通过。每层后边和前边都是有一道门，向后边的门走的话，就会直接回到神庙中，向前走会走到下一层，不过要求杀死当层的怪物才行。”

　　系统提示响起，西瓜一号解释说道。


第829章 丰厚奖励

　　“第一层到第三层还是比较简单的，第四层开始就很难了，我们之前只是通过了第四层，第五层就失败了。”

　　“姐姐，地形和之前不同了。”

　　一号继续介绍时，二号看着试炼塔一层的地形，惊讶地说道。

　　“当然会不同，不然怎么能容得下更多的人。”一号瞪了一眼二号。

　　试炼塔每次进入的人数无上限，人多了地形自然会有所改变，六个人进入时，地形也会有随机变换，不过怪物难度却是一样的。

　　六人现在就是身处一处草原中，不过草原边沿，就是试炼塔的石壁，这里依然是一间密闭的房间。

　　几人说话之时，草原上绿光闪闪，出现了一只又一只篮球大小、红绿交间的甲壳虫。

　　第一层的怪物是最弱小的，比罪恶之地外边的普通怪物要弱许多，虽然数量有上百，但肖华和西瓜五姐妹都不是一般人，并没有花费多少时间，就把这草地上的甲壳虫，一一杀死。

　　“会长好厉害！”西瓜四号眼冒星星地说道。

　　上百只怪物，肖华一个人就杀了近一半！

　　“嘿嘿，当然！”肖华这家伙一点也不谦虚的得意说道。

　　“真不谦虚！”一号却对肖华这个大色狼一直很有意见，这时忍不住呶了呶小嘴。

　　“去第二层。”肖华懒得和这丫头计较，带着几人，向前走去，在尽头的石门处，走了进去。

　　在接下来的二、三、四层，因为有了肖华的带领，都是无惊无险的简单渡过，并且没有花费多少时间。

　　这试炼塔中，每层出现的怪物并不多，一到四层，有的像第一层那般，出现的是一大群怪物，然后怪物的实力比较弱小，有的仅仅是出现一个怪物，这个怪物的实力自然是相当强悍，不过如果队伍的实力够强，能通过该层的试炼，一般花不了多少时间。

　　带着西瓜五姐妹一直通关到第五层，前四层的难度的确是越来越大，不过对肖华来说，难度并不大。

　　而每通过一层，的确是如西瓜一号所说的那般，系统会给予奖励，不过前四层，只会给大量的经验和一些金币奖励，肖华发现他通过四层之后，经验竟然是涨了近20%，金币则不是许多，加起来也才不到一百五十万。

　　“这么多经验奖励，等会再下几层，恐怕等级就要升到71了。”经验奖励如此高，肖华忍不住苦笑了起来。

　　“会长，小心第五层呀，第五层和前四层不同，难度一下子高了许多，外边那些前来试炼塔的玩家，可是没有几个能通关第五层的。”下到第五层时，西瓜一号忍不住提醒道。

　　第五层的地图只是普通的一间巨大阴暗石室，西瓜一号她们看到这熟悉的房间，不禁是有点忐忑不安。

　　“这石室的地图没有变化，之前我们在这里，遇到了大量的蜘蛛。”

　　西瓜一号急忙说道，而在她说话之时，石室内白光狂闪，大量的身体鼓胀，巴掌大小的红色小蜘蛛，出现在了石室内的地面上，而在石室的尽头处，则是有着一个一米多高，体型巨大的黑色蜘蛛。

　　红色的小蜘蛛出现后，就一窝蜂的向着肖华六人涌了过来，而黑色的巨大母蜘蛛，则是在原地不断的产下红色小蜘蛛。

　　想通关这一关，很明显是要队伍杀死红色蜘蛛的速度，比母蜘蛛产卵的速度快，这样才有可能杀到房间尽头的母蜘蛛旁边，杀死这个母蜘蛛，不然想通关绝无可能。

　　地上的红色小蜘蛛密密麻麻的，肖华虽然是有着翅膀，但也不敢飞到母蜘蛛身边。

　　一旦他如此做，不用多想，绝对会吸引所有的红色小蜘蛛的仇恨，对他疯狂攻击。

　　除非肖华能在数秒内杀死母蜘蛛，不然这种来自四面八方，并且没有地方躲避的攻击，他也抗不了几秒。

　　“到角落里去，把宠物召唤出来，全力杀怪。”

　　肖华望了一下周围，便带着几人飞快的退到了房间的角落里。

　　除了他们周围的一小块地方，房间前边的数十米，全是蜘蛛，没有丝毫的空隙。

　　母蜘蛛的产卵速度很快，肖华稍微看了两眼后，就知道这一关绝不好通过，难怪这么多人被卡在这里了。

　　不过，仅仅是比纯粹的暴力输出，肖华相信游戏中，没有几人可以和他比拟！

　　这么多怪物，简直就是小黑和黑暗千年虫大发神威的时候！

　　而且，就算没有黑暗千年虫，肖华凭着势如暴雨，稍微多花一点时间，也能快速杀死这些蜘蛛。

　　六人缩在房间角落中，在这种狭窄的地方中，西瓜五姐妹基本不能发挥她们拥有的光环作用，起到的作用是很小的。

　　大量的红蜘蛛涌过来，西瓜五姐妹只能单独作战，不能浮空连击，输出相当的有限。

　　但肖华就不同了，他一开始就使用了势如暴雨，同时召唤了小黑，让小黑再召唤黑暗千年虫，而肖华则是故意把红色蜘蛛杀到快死，再让黑暗千年虫杀死。

　　在这个策略之下，黑暗千年虫以惊人的速度繁殖着，一条条的黑暗千年虫从一个个的红色蜘蛛尸体中爬了出来，很快就把这个房间角落占领，红色蜘蛛尽数被挡在了外面！

　　“小黑好厉害！”见到这一幕，西瓜五姐妹，都是惊呼了起来。

　　肖华在之前几层的试炼塔中都召唤过小黑出来帮忙，但那时最多也就繁殖出十多条的黑暗千年虫而已，但像现在这样，繁殖出四五十条的黑暗千年虫，把周围的怪物全部杀死，让她们完全没有了对手，她们是完全想不到的。

　　“吼吼！”

　　小黑得意的指挥着黑暗千年虫大军，威风凛凛的模样，像个大将军一般。

　　黑暗千年虫越繁殖越多，渐渐是向周围蔓延了开去，一个个红色蜘蛛身上甚至有着好几条的黑暗千年虫，继而一个个黑色的HP，就从它们的头上疯狂升起。

　　红色蜘蛛的HP本就不算多，完全无法抵挡黑暗千年虫的疯狂入侵，房间里很快就形成了一道由黑暗千年虫组成的黑色防线，并且这防线以极快的速度，向着母蜘蛛那边入侵过去。

　　“这、这，太容易了吧！”西瓜五姐妹除了一开始打了几个小怪外，基本都是没有如何出手，这时只能是目瞪口呆的望着那大群的黑暗千年虫。

　　这个情景，可是连肖华都没有想到，他以为黑暗千年虫，最多也不过是让他稍微加快下速度而已。

　　“这黑暗千年虫好强悍，要是可以强化，那就变态了！不知道小黑以后吞噬了灵魂晶石之后，能不能顺便让这召唤黑暗千年虫的技能强化一下。”

　　望着大大出乎他意料之外的黑暗千年虫，肖华忍不住想道。

　　这并不是不可能，上一次尤伊就曾给黑暗千年虫喂了一颗黑色的石头，让黑暗千年虫进行了分裂，虽然只是暂时的，但也是黑暗千年虫进化的一个端倪。

　　黑暗千年虫如此的给力，六人只要跟在后边，就渐渐是接近了房间另一边的母蜘蛛。

　　这个母蜘蛛似乎是个BOSS，但实际上，并不是这么一回事，六人完全没有动手，这母蜘蛛就被一窝蜂涌过去的黑暗千年虫硬生生给咬死了，完全没有进行还击。

　　这黑色母蜘蛛在这一层，也不知道凭着大量的小蜘蛛硬生生磨死了多少玩家，而现在却是被同样的手段杀死，肖华见此，忍不住微微感叹。

　　“耶！会长好样的，第五层这么快就通过了！”

　　母蜘蛛死亡，西瓜五姐妹都是兴奋得大叫了起来。

　　虽然她们知道肖华这个会长是厉害，但怎么也没有想到，仅仅是不到十分钟的时间，让她们还有外边大量玩家无比头疼的第五层，如此轻易的被破解了。

　　“好了，去下一层。”

　　肖华手一挥，带着五人，走向了下一层。

　　系统提示：你的等级升到了71级！

　　系统提示：你获得了500000金币！

　　系统提示：你获得了34号技能碎片！

　　而当六人下到第六层时，一个个系统提示从六人眼前闪起，肖华无语的发现，他的等级过了这一层之后，已是升级到了71级。

　　“仅仅是通过第五层就给予了20%的经验奖励！”

　　试炼塔的经验奖励之丰厚，让肖华十分的汗颜，他在通过第五层之前，经验只是70级80%多点，现在却是一举升级到了71级。

　　而除了大量的经验奖励外，金币奖励也不低，另外还获得了一个34号不绑定技能碎片。

　　仅仅是第五层，奖励已是如此的丰厚，要是下到了十层之下的试炼塔，不知道会有何种奖励呢？

　　会不会有可能获得和尤伊相关的物品呢？

　　想到这里，肖华眼中精光一现！

　　不管如何，之后总是要带尤伊来这里一趟的！

　　肖华的等级骤然提升，西瓜五姐妹，也是纷纷升到了71级。她们的等级一向不是很高，现在获得了这大量的经验奖励后，也是成功升级。

　　“哇！升级了！”

　　五姐妹都是天真无邪的小丫头，这时都是高兴的拍掌庆祝。


第830章 神级技能卷轴

　　“小心，怪物刷新了。”

　　肖华笑了笑，提醒道。

　　第六层的地图是一处树林，而肖华环视周围的树林时，看到树林中，出现了一个零落的人影。

　　人影的数量不多，但正是这样，才让肖华顾忌，要是像第五关，出现大量的怪物，他反而是轻松多了。

　　肖华提醒之时，阴暗的树林中，一个人影已是扑了出来，向着六人逼近。

　　躲避不会有任何用处，肖华没有多想，直接迎了上去。

　　怪物的形状是一蒙面刺客，肖华仅仅是蒙面刺客稍微接触过后，当即是吃了一惊。

　　这蒙面刺客的每一次攻击，都会给他带上一个负面状态。像迟缓、减血这些状态也就罢了，竟然是连晕眩、僵直等让人只能挨打不能还手的状态，竟然也是存在着。

　　虽然状态的等级都不高，只是持续短短的两秒，但连绵不断的状态叠加之下，只怕是谁都受不了。

　　“好厉害的负面状态攻击，一般人还真受不了，不过老子有闪避术！”

　　肖华嘿嘿一笑，往身上加了个闪避术，然后刺客的攻击，顿时是大部分落空。

　　“啊，中毒了。”

　　西瓜一号提着法杖打算过来帮忙，但结果只是接近肖华，就已是中了几个负面状态，这个刺客的攻击，拥有溅射的属性。

　　“不要过来，你们听到我命令，就轮流帮我使用驱散技能和加加血。”

　　肖华急忙提醒道，这些刺客的攻击可不低，西瓜姐妹很难抗得下来的，要是一不小心，全部中了石化之类的状态，几秒钟之内就有可能全部死亡。

　　第六层中的蒙面刺客数量并不是很多，肖华带着西瓜五姐妹，只是稍微花了点时间，就顺利的通过。

　　虽然花了点时间，但顺利通关，让西瓜五姐妹十分的高兴，但接下来，她们更是兴奋的看到，肖华一口气，势如破竹的直接把她们带到了第十层！

　　从第七到第九层，都是完全不能阻挡肖华的脚步！

　　第七层。

　　第七层是只有一个怪物，是肖华许久不见的恶魔，这恶魔身体黑色发亮，似乎相当的高级。

　　而当这恶魔狰狞大笑着，举着手中的大铁叉，挥舞着翅膀，向着肖华六人扑过来时，肖华却是嘿嘿笑着，召唤出了小黑出来。

　　结果小黑激动无比的扑了过去，两三下就把这给吞掉了。

　　第八层。

　　又是大量的怪物，和第五层差不多，只是换了个地形，换了种怪物。大片的沙漠上，出现了无数的密密麻麻的蚂蚁，肖华摇摇头，召了小黑出后来，黑暗千年虫大发神威，一举灭掉了蚂蚁群。

　　第九层。

　　第九层比较麻烦，是一个迷宫，每一条错误的路上，都有一个BOSS，实力极强，不过肖华对付BOSS的经验十足，第九层中出现的BOSS，都是硬硬被他一一砍死。

　　西瓜五姐妹看到肖华一次又一次的把BOSS砍死，个个眼里都亮起了小星星，让肖华好不得意。

　　而从第六层到第九层，肖华六人每通过一关，都获得一次奖励，其中每过一层，就获得25%的经验，四层下来，肖华无语的发现，他的等级升到72级了，这个结果，让他哭笑不得。而技能碎片方面，每过一层，碎片编号就大约提高5个编号，肖华在这几层中，分别又获得了38、41、47、52号碎片，金币则是每层的层数乘以十万，六到九层总共让他获得了300万金币奖励。

　　本来肖华在贿赂了费朗那老头后，已是一穷而白了的，现在已是挣够了大半的金币。

　　“会长，我爱你！”眼见六人都是成功下到了第十层，西瓜一号眼冒星星的望了过来。

　　“会长，我也爱你！”二三四五号也都是笑嘻嘻的大喊着说道。

　　“去去，敢拿会长我开玩笑，小心我打你们屁股！”肖华瞪了她们一眼。

　　“会长你不是很好色的吗，我以为你听了会高兴呢。”西瓜一号奇怪地说道。

　　“等你们长多了两块肉再说吧。”肖华扫了一眼她们那飞机场，笑嘻嘻的回答道。

　　“哼！真是色狼！”西瓜一号马上是气鼓鼓的瞪了肖华一眼。

　　“对！色狼！”其余几位MM都是一致对外，气鼓鼓的对肖华进行了恶狠狠的讨伐。

　　虽然她们还小，但对一些事情还是很敏感的，胸前的飞机场，就是让她们感到最为杯具的地方。

　　“咳，还有一关，大家加油哈。”肖华见势头不对，急忙转移话题。

　　“姐姐，我们的胸真的是好小呀。”三号望着自己的小胸，沮丧地说道。

　　“别怕！方姐姐的胸那么大，回去后我们就去问她怎么长得那么大的，那样我们就不用怕了！”一号凛然说道。

　　“对呀，姐姐你真聪明！”其余几位MM一听，都是眼睛一亮。

　　“哼哼，当然了！”一号得意的挺了挺鼻子。

　　汗，你们别无视我呀，我也是在队伍中的！

　　肖华望着几位MM的交流话语，心中大汗不已。

　　第十层是一处宽敞的圆顶大厅，圆顶大厅尽头处在西瓜五姐妹交流时白光一闪。

　　“小心，怪物刷新出来了。”

　　肖华见到白光，急忙提醒道。

　　六人的目光顷刻都是望了过去，结果几人没有看到怪物，只是看到了一个身穿白袍的慈祥老牧师。

　　老牧师出来后，显然也是看到了六人，但并没有动手的意思，只是以充满智慧的眼睛，上下打量着六人。

　　“这老头打算干什么？”肖华奇怪的想着，见老牧师不动手，他也没有急着动手，想看看有啥事情发生，毕竟这已是第十层，只要通过了这一层，西瓜五姐妹们的任务就算完成了。

　　“一个六人队伍中竟是有五个牧师，很好，你们五个牧师很强大！这一层不用战斗，就算你们通过了！”

　　老牧师忽然眉开眼笑地说道。

　　肖华六人听了都是一愣，有点不能相信自己的耳朵。

　　下到第十层之前，他们都是做好准备，要在第十层大战一场的，毕竟第十层代表着不同的意义。

　　但他们怎么也没有想到，这NPC老头，仅仅是因为六人中，有着五人是牧师，就直接让他们通过了这一层。

　　“真的？”西瓜五姐妹都是惊喜的喊了起来。

　　“当然！”老牧师点点头，然后手中法杖一挥，六人就从十层中消失。

　　第十一层了！

　　肖华现在是颇为无语的，不过已是进入第十一层的事实，让他精神一振。

　　很明显，从第十层开始，试炼塔的通关条件，变得有所不同了，而这个不同，显然是因为队伍的组成的不同，而有所变化。

　　若是他带着尤伊来到这里，极有可能会触发不同的事件！

　　在见识了第十层那老头，直接因为队伍中有五个牧师，而直接放行的事情后，肖华对这一点，十分的肯定！

　　通过了第十层，一系列的系统奖励提示又是响起，不过肖华发现，通过第十层的奖励，还是没有什么特别的，和前面几层一样，都是技能碎片、金币和经验，这让肖华有点奇怪。

　　“耶，任务完成了！”

　　西瓜五姐妹则是在拍掌欢庆，神情相当的兴奋，一张张小脸，都是红晃晃的。

　　“咦，神级技能卷轴，这是什么东西？”但这时，西瓜一号惊讶的从背包中拿出了一张金光闪闪的卷轴！

　　神级技能卷轴？

　　肖华听了，心中只是大惊！

　　“把属性展示出来！”肖华急忙对西瓜一号说道。

　　“好。”

　　西瓜一号点点头，把卷轴的属性设定成共享。

　　神级技能卷轴：已绑定，超级稀有，拥有着无比神奇力量的特殊魔法卷轴，任何人在游戏中只能获得一张并且只能使用一张此卷轴！把此卷轴拿到职业工会导师处，导师会使用此卷轴，把已认证的任一宗师级职业技能，升级到神级！

　　竟然是把技能升级到神级技能的卷轴？

　　肖华简直是有点不能相信自己的眼睛。

　　虽然知道过了第十层，会有某种特殊奖励，但这奖励，也太狠了一点，游戏中的第一个神级技能，要就此出现了！

　　但让肖华不解的是，为何他同样是同通过了第十层，只是出现普通的奖励，而西瓜五姐妹都是有神级技能卷轴作为奖励呢？

　　难道是因为西瓜五姐妹领取了任务，而他没有，又或是第十关是那牧师老头把关的原因，所以身为牧师的西瓜五姐妹才会拥有奖励呢？

　　肖华无法得知具体的原因，不过既然知道这里可以拿到神级技能卷轴，他自然是会不遗余力弄到手！

　　对了，现在是第十一层，这一层会出现什么怪物呢？

　　肖华急忙望向了四周。

　　然后，肖华才发现，他和几位MM，依然是身处一圆顶大厅中，而当他目光四下扫射时，大厅的尽头处，出现了一道人影白光。

　　这次的人影，不是牧师，而是一个盗贼老头！

　　只要通过这一关，他就会获得神级技能卷轴！

　　这盗贼老头身形瘦小，平凡的满是皱纹的面孔上，波澜不惊，冒着精光的眼睛望了几眼六人，然后落在了肖华的身上。


第831章 天牢

　　望着肖华好一会，盗贼老头渐渐是目露惊讶之色。

　　“没想到你身为一个小小的盗贼，身上杀气竟是这般浓重，真是意外，嘿嘿！”

　　盗贼老头忽然嘿嘿笑道。

　　这盗贼老头的神情明显有异样，肖华见了只是心中一动，想起了上一层那个牧师老头来。

　　西瓜五姐妹她们可能是因为触发了特殊的条件，所以才能直接通关，现在他似乎因为身上有着太多PK值的原因，也是触发了某种特殊条件一般。

　　会不会这老家伙也因此直接让他通关，送他一张神级技能卷轴呢？

　　望着嘿嘿发笑的盗贼老头，肖华心中忍不住YY着。

　　“你如此高的杀气值，肯定是遭到各大人类城市的驱逐，即使得到了神级技能卷轴也无法使用。我现在给你两个选择，一个是正常的试炼，通过后你就获得一张神级技能卷轴，另外一个则是专门为你这种杀气高到无法进入城市的人准备的试炼，一旦你通过后，我可以直接帮你把任意一个已认证的宗师级职业技能升级到神级技能，你可以随便选择当中一种。”盗贼老头简捷明了地说道。

　　竟然有如此好事？

　　“第二种！”肖华几乎想都不想就无比肯定的回答道！

　　神级技能卷轴需要到职业工会中才能使用，这是让他颇为烦恼的地方，这意味着他就算得到了神级技能卷轴，也只能丢在背包里观赏。现在有了可以直接把技能升级到神级技能的选择，他自然不会犹豫，一旦通过了试炼，他就能提前至少半年的时间拥有了神级技能！

　　“你确定，天下没有免费的午餐，第二种试炼的难度，比第一种要难上许多。”盗贼老头警告道。

　　“确定！”肖华点点头。

　　虽然试炼失败死亡很可怕，但肖华并不害怕，在前来试炼塔之前，他已是在半路上，把假象藏在了一处隐蔽之处，若是有危险，他直接使用真假转换技能，转换到假象身上便是了。

　　“那好，你这五位同伴已通过了试炼，可以先行离开了。”盗贼老头一挥手，西瓜五姐妹就从第十一层中消失不见了踪影。

　　“你们先回去好了。”肖华怕西瓜五姐妹担心，在队伍频道中对几人说道。

　　“那会长你小心呀。”西瓜五姐妹也不笨，听了盗贼老头的话，知道帮不上肖华的忙。

　　“对了，这试炼塔的事情，你们先别对别人说。”

　　肖华担心西瓜五姐妹这神级技能卷轴存在的秘密公开了，急忙提醒道。

　　神级技能，在游戏中还没有出现，若是他们在别人察觉到这个秘密之前，牢牢掌握在手里，让行会中的核心成员，先一步把一个技能升级到神级，行会的战斗力，能瞬间上升不少。

　　“明白啦，会长，你就放心吧！”西瓜一号信誓旦旦的保证道。

　　“不错，不错！”其余几人纷纷是附和道。

　　“来吧，试炼内容是什么！”肖华与几人断了消息后，望向了盗贼老头。

　　这老头虽然看起来弱不禁风，不过能在这里把守试炼关卡，实力肯定不凡，不过他肖华也不是一般的盗贼！

　　“嘿嘿，很有信心嘛，不过你的试炼对手不我，你的对手是被关在天牢中的一个盗贼！”盗贼老头嘿嘿笑道，在西瓜五姐妹她们消失后，他似乎是原形毕露了，笑得相当的阴险。

　　“天牢？”肖华皱了皱眉，这地方他从没有听说过。

　　“那里是关押着罪大恶极的人的地方，你的对手就是一个罪大恶极的盗贼，虽然是一个盗贼，但却是拥有着比任何一个职业都要厉害的战斗力，十分的危险！这家伙犯下了滔天罪恶，所以才会被关在天牢中。偷偷的告诉你，你若是能杀死他，不仅你能把一个技能升级到神级，你还有可能从他身上获得他的绝技！”

　　“绝技？什么绝技？”肖华心念一动，这技能听起来十分的不简单。

　　“嘿嘿，那家伙呢作恶多端，凭的那就是那绝技，那技能厉害非凡，不过你想得到，就需要冒极大的危险，死亡是分分钟的事情，所以我义务提醒你，若是选择了和他进行对战，请做好死亡和接受死亡损失的准备！”盗贼老头郑重其事的提醒道。

　　“给你最后一次选择的机会，你现在是否还是选择和他对战？”

　　盗贼老头盯着肖华的眼睛，一字一句地问道。

　　“当然！”

　　本以为通过了试炼，只是能把一个技能升级到神级而已，现在又多了一个可能是厉害无比的超级技能，肖华没有不接受这试炼的理由。

　　“很好，从这道传送门中进入，你就会进入天牢！天牢中，卡巴克见人就杀，所有和他同一个天牢的人都被杀掉了，你千万要小心。”

　　盗贼老头从手中掏出了一卷魔法卷轴，使用后，在他身边就出现了一个椭圆形的传送门。

　　“请问若是试炼失败，还可以继续进行试炼的吗？”

　　肖华大步走过去，但在走进传送门之前，他停下脚步来，问道。

　　“当然可以，只要你不放弃，你可以随时来参加试炼。”

　　肖华点点头，放下了心来，一脚迈进了传送门。

　　景色一变。

　　眼前似乎是一个巨大的角斗场，远远望过去，可以环绕的灰白色围墙，但角斗场中却是有着许多高耸的岩石块。

　　潜行！

　　为了以防万一，肖华第一时间使用了潜行。

　　“我靠！这里潜行不管用！”

　　肖华才一进入潜行，就发现这个所谓的天牢中有着一股特殊的微弱蓝光存在，即使是进了潜行，依然会被这微弱的蓝光照射出一个淡淡的影子来，与不潜行完全没有差别！

　　“是了！这里是为了囚禁那个盗贼卡巴克而特设的囚牢，可以潜行才是见鬼了！”

　　肖华想起这个天牢是关押何人之时，心中顿时了然。

　　“竟然连深度潜行都不能。”

　　不过肖华却不是随便就放弃的人，这时直接使用出深度潜行，结果发现深度潜行在这里同样是不管用。

　　“算了，先去找那个卡巴克，看看情况再说。”

　　肖华举目张望，打算寻找一条有效的路线。

　　但视线一动，肖华却是很意外的看到一个年龄在十五六岁的朴素少年，在他站着的位置右边的一块岩石旁边。

　　“你、你是谁？”

　　少年望着肖华，吃惊地问道。

　　这少年就是卡巴克，这么年轻？

　　但肖华望着前边那少年，却是更是吃惊！

　　警惕的望着少年，肖华身影一闪，骤然出现在少年前边七八米远处，一个鉴定术拍在了少年身上。

　　“洛雷？”

　　鉴定成功，但肖华却是得到了一个不同的名字。

　　“你是谁，你为什么在这里？卡巴克呢？”肖华警惕的望着这位少年，和他保持着一定的距离。

　　“我、我是给天牢里的犯人送饭的洛雷。”洛雷有点慌张的回答道。

　　“那卡巴克不是见人就杀的吗？”肖华手持传说魔刃，要是这家伙不能说出一个让他信服的理由，他就动手！

　　“他不敢杀我的，不然他就只能饿死，以后都不会有人给他送饭。”洛雷急忙解释道。

　　“哦，现在卡巴克在哪里？”肖华眉一跳。

　　“我刚给他送饭过去，他现在应该在吃饭，你要找他吗？我带你去找他吧。”

　　“不用，你告诉我他的大概位置就行了。”肖华可不打算打草惊蛇。

　　“好，不过从这里走到巴可克的住处，中途石头有点多，有点复杂，我给你画一下大概的路线图吧。”

　　洛累说完，就蹲在地上用手指在地面上画了起来。

　　肖华走过去，见洛雷在地面上画出了一块块的岩石块出来。

　　“你要找巴卡克，可是要小心点，那巴卡克可是很阴险的！”

　　一边画，洛雷一边提醒肖华。

　　“怎么阴险法？”肖华听了，马上是好奇地问道。

　　“嘿嘿。”洛雷抬起头来，神秘一笑，“你很快就知道了。”

　　说话间，肖华还没有来得及反应……

　　呼！

　　眼前似乎一道黑光闪过，肖华听到一股隐约的呼啸声，继而身体一疼！

　　—6210！

　　一个巨大的伤害从肖华头上猛飘！

　　这家伙！

　　肖华难以置信的看到，洛雷的手上，这时竟是出现了一把巨大的黑色长刃！

　　感到疼痛，知道被攻击时，肖华已是条件反应的向后猛退。

　　“切！你这小子真命大，这样被我砍了一刀还不死！”

　　肖华身形急速倒退之时，他却是脸色一变的看到，洛雷那瘦小的身体这时竟然是开始扭曲膨胀，变成了一个身高近两米，体型巨大，有如屠夫一般的中年健壮男子。

　　“哈哈，不过这伪装术，真是屡试不爽，就差一点，又可以把这不知道从哪里冒出来的家伙杀掉了的。不过，杀人还是要慢慢来才有意思呀，小子，不是你运气，刚才只是我故意手下留情了。”

　　卡巴克哈哈大笑道，模样十分的豪爽，很难想象这家伙会使用伪装术，变成一个少年进行偷袭之事。

　　“这家伙真是变态！”

　　肖华差点被偷袭挂掉，此时望着卡巴卡那疯狂的模样，不由暗骂变态。


第832章 不灭之痕

　　卡巴克疯狂大笑之余，身形一闪，巨大的身体就以快得有点惊人的速度，向着肖华扑了过来。

　　“靠！还怕了你不成！”

　　肖华急喝了两瓶恢复药剂，再往身上拍了个闪避术后，就迎向了卡巴克。

　　刚才卡巴克明显是使用了某种高攻击的技能偷袭，才打掉他如此多的HP，他倒是要试试这卡巴克正常状态下，攻击力有多高。

　　两道一大一小的人影轰的一声撞在了一起，发出一阵叮叮叮的金属碰撞声后，再飞快的分闪而开，双方都是露出了一丝惊讶的神色。

　　“原来你也是盗贼。”卡巴克对此很是惊讶，他的一连串攻击，都是没有能击中对方，被闪避术躲避掉了。

　　但和卡巴克一比，肖华却是更是惊讶，卡巴克的闪避术，比他的更为恐怖，仅仅是一个闪身交错，他的HP就掉了近一半！

　　而在这一半的伤害中，又一小半，是他自己的原因造成的！

　　卡巴克的速度很快，但攻击却不是太高，一刀下来，也就打掉肖华一千多点的HP，但卡巴克那恐怖的闪避术，有着极高的攻击反射几率，肖华在这错身的十数次攻击中，竟是有三次攻击反射了回来！

　　幸好他开了闪避术，攻击虽然反射了回来，却是闪避掉两道攻击，仅仅是最后一道，在他身上产生了伤害。

　　不过最让肖华惊讶的是，他和卡巴克两人的武器，是可以招架对方的武器，让对方的攻击没有任何效果，刚才那叮叮作响的金属碰撞声，就是这样产生出来的，若不是如此，他和卡巴克，可能都会受到更重的伤害。

　　这个发现让肖华心中一亮，或许这就是杀掉这家伙卡巴克的关键，卡巴克的HP明显要比他多不少，若是像一会前的硬碰，他太吃亏。

　　“哈哈，好久没有碰到这么厉害的人了，还是盗贼，我一定要杀了你，哈哈！”

　　卡巴克稍微惊讶过后，又是疯狂的大笑道，外凸的双目狰狞的望了过来，身体上的肌肉骤然膨胀几分，充满了力量！

　　呼！

　　脚一动，卡巴克就像一辆重力坦克，埋头撞向了肖华！

　　肖华刚才只是掉了三千多的HP，秋雨之前给了他不少每秒恢复500HP的恢复药剂，这时HP已是恢复了大半，见到气势汹汹猛撞而来的卡巴克，肖华再次迎了上去。

　　眼睛进进出出盯着卡巴克右手中的武器，肖华见到卡巴克的武器一动之后，传说魔刃当即是挥起阵阵黑色光芒，砍向了卡巴克的刀刃！

　　叮叮叮……

　　一阵清脆的响声响起，两人的身影交错过后，再度分开。

　　“你这可恶的家伙！”

　　身形甫一站稳，卡巴克就愤怒的转身望向了肖华。

　　“嘿嘿！”

　　肖华望着卡巴克，却是得意的笑了几声。

　　利用刚才的那个发现，这一回合和卡巴克的交手中，他几乎是完胜卡巴克！

　　肖华一身属性，现在在游戏中，说不上是无人能及，但也绝对是最前边的那一列！身为几乎是全属性的敏捷系玩家，他的攻击比任何人都要快，卡巴克也不例外！

　　在刚才那一回合中，卡巴克的所有攻击，都是被肖华一一用传说魔刃挡了下来，然后更多的攻击，纷纷是落在了卡巴克的身体上。

　　若不是卡巴克的闪避术太过变态，肖华已是有把握一分钟之内，把这家伙解决掉！

　　当然，能做到这一步，最主要是肖华的攻击太快了，他只要确定卡巴克的攻击位置，不断挥舞匕首，就能把卡巴克的攻击挡下来。

　　而卡巴克的闪避术很厉害，肖华怀疑卡巴克的闪避术，已是达到了神级！

　　这一次攻击中，他又是有数次攻击反弹了回来，并且对自身造成了伤害，不然他就是可以在这一回合中完胜卡巴克了的。

　　“吼！”

　　卡巴克愤怒的大吼一声，又是冲向了肖华，力量比一会儿前，似乎要来得更猛了！

　　肖华有了几乎完胜卡巴克的经验，这时再次盯着卡巴克的武器，冲了过去。

　　两道人影再次急速交错而过，然后又是一阵金属武器的碰撞声响。

　　“哈哈！小子，你就等死吧！”

　　卡巴克再次转身望着肖华，狰狞笑道。

　　肖华想起刚刚的那一次接触，却是眉头一皱。

　　事情有了不同。

　　虽然他再次使用武器，抵挡下了卡巴克的攻击，但这并不是完全抵挡，卡巴克的每一次攻击，都在他身上造成了上百点的伤害，十多次的攻击下来，他瞬间就不见了近千点HP，再加上反射回来的攻击，这次他伤得虽然不是太重，但也是一个不好的预兆。

　　“肯定是攻击力的原因！”

　　“之前我和卡巴克的攻击大概相当，武器互相接触时候，大家的攻击互相抵消，这一次卡巴克的攻击力提升了，结果就对我造成了伤害。”

　　肖华皱眉的瞬间，一对比前后两次的变化，马上是找出了原因。

　　“嘿嘿，既然找出原因，这就好办了。你能提高攻击，我也可以！”

　　肖华从背包中翻出了一瓶攻击力药剂，这是秋雨交易给他的小黑店出品药剂，使用后攻击力提高10%！

　　看到卡巴克又是怒吼着向他奔了过来，肖华使用药剂后，再次迎了上去。

　　两道人影接下来一次又一次的交错攻击着，不时传来卡巴克一声又一声的怒吼，还有就是肖华的嘿嘿冷笑之声。

　　轰！

　　又是一次撞击后，两道人影再次分开。

　　卡巴克身上已是伤痕累累，望着肖华的鼓胀双眼，是无比的愤怒。

　　肖华则是趁机喝了支强力恢复药剂。

　　“我靠！这家伙果然不是好对付的，换了第二个人，早就挂掉了！”

　　虽然他在这数次交锋中，占尽了上风，不过他也是相当的郁闷。

　　卡巴克的闪避术，实在是太棘手了，每几个攻击下去，就会有一次攻击被发射回来，肖华已肯定，这家伙的闪避术，百分之百是神级技能！

　　两人开始战斗了并没有多久，不过肖华却是看到了胜利的曙光，卡巴克那伤痕累累的身体，证明这家伙就快要挂掉了，只要他稍微再努力一把，就能获得神级技能！

　　但是，还有一件让肖华记挂的事情。

　　在试炼塔中，那盗贼老头明显的告诉了肖华，卡巴克有着一个十分厉害的绝技，但到现在为止，卡巴克除了那让人无比郁闷的闪避术外，并没有什么特别厉害的技能，两人的攻击，几乎都是一阵乱砍，几乎都是不使用技能攻击，一两个攻击技能在闪避术面前，实在是没有什么意义，并且使用技能所需要的时间，足够他们砍几次了，还不如直接砍来得有效率。

　　“哈哈，小子，你真是厉害，我再不使用这个技能，可能就要被你杀死了！虽然我杀了无数的人，但我却可不想死，我杀得还不够多，我要活得更久，总有一天会逃出这个该死的天牢，到外边去杀更多的人！所以，我还不能死，当我们之间，却是有一个人必须死，这个人自然就是你了！”

　　肖华在思索着卡巴克那个所谓的绝技时，卡巴克却忽然哈哈大笑道。

　　肖华闻言，心中一惊，知道卡巴克是要使用那所谓的绝技了！

　　这里不是游戏，不存在一招致命，卡巴克虽然受了重伤，但也不是三两下能杀死的，肖华只能是警惕的望想了卡巴克，全身微微绷紧，处于一种随时能做出最好防御和攻击的状态！

　　“不灭之痕！”

　　卡巴克一声怒喝，他的身体上当即是腾升起了一股黑色的气焰，和肖华使用魔化技能之时的效果极度的相象，不过肖华清楚，这个不灭之痕和魔化技能肯定不是同一种东西，卡巴克在使用了这个不灭之痕技能后，他的武器上，竟是凝聚起了一道黑气！

　　身形一动，肖华谨慎的不急着与卡巴克接触，而是打算观看一下情况再说。

　　但接下来，肖华却是意外的看到，卡巴克身形一闪，没有冲向他，而是在他的周围旋转了起来。

　　这家伙在做着什么打算？

　　肖华自然是眼睛急动，紧紧的跟随着卡巴克那急速移动的身影，和他保持着一定距离，暂时不和他接近。

　　“这是什么东西？”但蓦然间，肖华却是吃惊的发现，随着卡巴克的移动之后，卡巴克移动过的空间中却是留下了一道如带子一般的黑色痕迹，似乎空间被卡巴克轻易割裂了一般！

　　“嘿嘿，发现不妥了？可惜迟了！”

　　卡巴克身形骤然一顿，停了下来，嘿嘿对着肖华说道。

　　看着卡巴克停下来之处，肖华脸色一沉的看到，卡巴克在这一会，趁着他谨慎不敢乱来的时间中，已是在他周围的空间中，划出了一个大圆圈。

　　“这是不灭之痕的高级应用‘绝空结界’，历史上会使用不灭之痕的寥寥数人中，可是没有几人会使用的。接下来，除非你杀了我，不然你就别想从这里出去了。”

　　卡巴克狰狞笑着，一脚踏进了这个被划出来的大圆圈中。

　　轰！

　　随着卡巴克的进入，周围那条黑色的带着，瞬间变成了一个圆形的魔法结界，把肖华和卡巴克团团笼罩进了其中！


第833章 亏大了

　　“呼、呼，使用这绝空结果，果然是累人，不过你别以为这样就完了，接下来，你才会知道，真正的不灭之痕的厉害！”

　　踏进了绝空结界中，卡巴克望着肖华，骄傲的昂头说道。

　　这绝空结果，难道还有什么陷阱不成？

　　听到卡巴克如此一说，肖华当即是警惕的望了一眼属性状态，结果却是没有看到任何的不良状态。

　　肖华还没有弄明白到底这绝空结界中藏着什么秘密，他就看到卡巴克已是开始动手。

　　卡巴克甫一动手，肖华立刻知道卡巴克口中的不灭之痕厉害在哪里了！

　　卡巴克这次没有向着肖华追过来，只是很简单的在原地周围不停的挥舞武器。

　　冒着黑气的武器，在空中不停的急挥而过，留下了一道道黑色的有如破裂空间的痕迹！

　　这黑色痕迹不是幻觉，而是悬空挂在空中，一闪一闪的跳动着，散发着股股微弱的光芒。

　　卡巴克不停的移动挥舞着武器，一道道的攻击痕迹，就此铭刻在了空中，弥久不散！

　　只是短短的数秒时间，当肖华还是疑惑不已时，卡巴克已是刻下了大量的攻击痕迹。

　　不能让这家伙继续这样刻印下去！

　　肖华虽然还不清楚这些攻击痕迹具体有着什么作用，但清楚，继续这样下去，他只会被卡巴克瓮中捉鳖！

　　肖华身形急速向卡巴克接近，想对卡巴克发动攻击，但卡巴克却是完全没有理会他，巨大的身体，只是藏在了那些悬挂在空中的黑色痕迹中，并且一面躲避，一边把黑色痕迹的范围在急速扩大！

　　肖华心一急，咬牙挺进时，身体和那些黑色痕迹接触了！

　　—1215！—1187！—1342……

　　但甫一接触，肖华就无比惊讶的看到，他受伤了，闪避术完全没有起到闪避的效果！这些黑色的痕迹，攻击力只是比卡巴克的本体攻击稍微弱了一点，但伤害频率却是相当的高，只要他一接触到这些黑色痕迹，身体就会随着那些黑色痕迹的跳动，HP急速减少！

　　更让肖华脸色大变的是，这些黑色痕迹和他接触，对他发动了攻击，并让他产生伤害效果后，竟然是没有丝毫的变化，依然是挂在空中不停的微弱而急速的跳动着！

　　“奶奶的，这就是不灭之痕？这他妹的是什么不灭之痕，简直就是持续性的高输出陷阱！”

　　饶是肖华这家伙见多识广，见识到卡巴克这一招“不灭之痕”的厉害后，也是彻底的震惊了！

　　这一招技能太过恐怖，哪怕落到他手中时，效果不如这NPC，也是无比的实用！

　　“哈哈，见识到不灭之痕的厉害了吧！虽然你现在还有着一点活动的空间，但再过一会，你就只能一动不动的等死了！”

　　卡巴克见到肖华被不灭之痕杀伤，不由得疯狂且得意的大叫了起来。

　　他妹的，危险了！

　　肖华知道卡巴克所说之话不假，这时急忙在脑中想着对策。

　　要破解这不灭之痕，肖华是有办法的，但这个办法，现在他却是偏偏用不了！

　　只要使用魔气凝聚技能，他就能很简单的把HP所剩无几的卡巴克干掉的，但魔气凝聚技能，却是在白天与那亡灵骨龙PK之时，用掉了。

　　小黑！

　　不过思绪一转，肖华就召唤了小黑出来。

　　肖华现在虽然可以使用势如暴雨进行攻击，但卡巴克已是在短时间内，趁着他对不灭之痕一无所知，划出了大片的黑色痕迹范围，势如暴雨仅仅是三米的攻击范围，根本就无法触及到卡巴克。

　　但小黑却是拥有着大量的远程攻击，让小黑召唤出大片的黑雾，或者使用黑暗千年虫，也是一个办法。

　　小黑一出来后，就呼呼的喷出了大量的黑雾，黑暗千年虫，也是夹在这些黑雾中，向着卡巴克爬了过去，想进行袭击。

　　但让肖华脸色一沉的事情继而发生！

　　卡巴克身上那神级闪避术，效果实在是太过恐怖，小黑的黑暗侵蚀技能，竟然是被反射了回来，把他和小黑团团笼罩进了另外一团黑雾中！

　　肖华也就罢了，也就是喝瓶药剂就能把这些伤害抵消，但小黑却不是这么一回事，卡巴克的等级显然在75级以上，小黑仅仅是被黑雾一碰，本就不多的HP，就掉了大半，再挨两下，必挂无疑。

　　肖华见此，急忙把小黑收了回来，跑到了外边没有黑雾笼罩的地方。

　　“日了，小黑等级不够，除了黑暗千年虫外，其余技能对付这家伙简直就是找死，黑暗千年虫恐怕即使是能靠近这家伙，也不能持续伤害，必定会被杀死。”

　　肖华发现形势对他越来越不利，他剩下的可活动空间越来越小！

　　先放弃任务，等待魔气凝聚技能冷却完毕再进行？

　　这个念头很自然在肖华脑中出现，这是最安全的办法。

　　但意识一动，肖华的脸色顿时是很不好看了，真假转换技能虽然可以使用，但他完全无法联系得上假象，这说明假象已是不存在。

　　假象要么是给什么东西杀死，要么就是因为这个试炼的原因，被系统强行除去！

　　“小子，你只剩下一半的空间，再过不了一分钟的时间，就是你死亡的时间，哈哈哈！”

　　这时，卡巴克那放肆的声音从大量的黑色痕迹中传了出来，嗜血而疯狂。

　　“靠！老子和你拼了，真当老子杀不了你！”

　　无路可退，肖华也是火了！

　　“召唤假象！多重幻象！”

　　肖华望着隐藏在道道不灭之痕中的卡巴克，召唤了假象出来，然后使用多重幻象，召唤出数量不到四十的幻象！

　　肖华周围的安全空间不多，不能召唤最大数量的幻象，否则一旦有一个幻象碰到了那些黑色痕迹，所有幻象就要白费工夫。

　　“这是什么技能，怎么一下子变出了如此多人来！”

　　卡巴克惊讶的望着数十个“肖华”。

　　“嘿嘿，有你好受的，‘横扫千军’！”

　　肖华嘿嘿一笑，数十个幻象，刹那间齐齐施放出了横扫前军技能！

　　数十道银色的波刃向着卡巴克急划了过去，卡巴克见到这一幕，巨大的眼睛中瞳孔一缩，急忙想躲避。

　　但银色波刃从四面八方飞来，一大半的攻击，瞬间落在了卡巴克身上。

　　“吼！我要杀了你！”

　　横扫千军的攻击力可是相当可观，若不是卡巴克的闪避术异常厉害，这一轮攻击，卡巴克已是要挂掉了。

　　卡巴克受伤极重，这时更是愤怒的大吼起来。

　　嘿嘿，想杀掉我，你没有机会了！

　　肖华却是嘿嘿一阵暗笑。

　　暗笑之时，肖华的身体上，骤然冒起了一股黑色的气息，身体也是如卡巴克一般，膨胀数分，背上继而露出了八翼的黑色天时翅膀！

　　魔化状态下的黑天使杀域！

　　卡巴克的HP所剩无几，他就不信这家伙能抵挡得了八翼翅膀下的黑天使杀域的上千根羽毛的攻击！

　　呼……

　　一阵呼啸声响起，无数的黑色羽毛从肖华背部的翅膀上掉落，凝聚成一道黑色的匹练长枪，向着卡巴克刺过去！

　　肖华的异动引来卡巴克的注意，望着那密密麻麻的向他飞刺而来的黑亮羽毛，卡巴克的眼睛睁得大大的！

　　“嘿嘿，后悔也迟了！”

　　望着卡巴克的眼睛，肖华得意的想着。

　　“吼！”

　　但这时，卡巴克却是用尽全身力气，在身前的空间中，猛然一划！

　　这一划之下，周围所有的黑色痕迹，竟然是齐齐松动，划做一道道黑色的利箭，向着肖华刺过来！

　　“我操！”

　　望着那有如暗夜星空中点点繁星的黑色痕迹，化做了道道凌厉的箭芒，肖华只能吐出这两个字。

　　……

　　……

　　“欢迎回来，我的勇者。”

　　试炼塔第十一层，白光一闪之后，肖华的身影出现其中，然后盗贼老头，一脸笑意的望着肖华。

　　死亡了掉5级，果然是真的，这次好了，一夜回到解放前，等级直接掉落回到了67级，以后都不用担心经验升得太快，至于装备……

　　“我操！”

　　望了眼身上的装备，肖华忍不住要吐血。

　　与卡巴克的火拼，最后他还是挂了，而死亡的结果，是等级连掉5级，并且掉了两件装备和一大背包的药剂！

　　这两件装备中，一件是属性一般的暗金鞋子，另外一件，却是肖华用了许久的魅影戒指！

　　那垃圾鞋子也就罢了，魅影戒指直接掉落消失，简直是要肖华的小命，一想就让他无比的心疼。

　　“奶奶的，这次是亏大了。”肖华叹了口气。

　　“恭喜通过试炼，虽然你最后是挂了，不过你也杀死了卡巴克。说吧，你想把哪个宗师级技能升级到神级？”

　　盗贼老头微笑的望着肖华，十分和蔼地说道。

　　能杀死卡巴克，这可是需要相当惊人的实力，盗贼中出了如此厉害的人物，他身为一个盗贼长者，自然是十分的高兴。

　　肖华和卡巴克最后大技火拼的结果，是两败俱伤。

　　卡巴克的HP剩下不多，硬生生的被肖华干掉，但在死亡的瞬间，他也是杀死肖华。

　　在那大量的不灭之痕的攻击下，肖华和假象，都是毫无躲避的余地，只能和卡巴克同归于尽。


第834章 神级技能！

　　再见了，我心爱的魅影戒指！

　　望着空荡荡的戒指装备处，肖华在心中默哀了几秒钟。

　　不过掉了也就掉了，再心疼也无济于事，肖华默哀过后，思绪飞快的转到了神级技能身上。

　　对于要升级哪个升级技能，肖华本来还是有点犹豫的，不过现在已是百分之百确定了下来。

　　不过除了肯定会获得的神级技能，肖华更关心的，是另外一件事。

　　“不是说我杀了卡巴克之后，会得到他的绝技的吗？”肖华有点忐忑的问盗贼老头。

　　他这是与卡巴克同归于尽，若是因此得不到卡巴克的绝技，他就想死的心都有了，那不灭之痕实在是太诱人了，这技能在肖华的心目中，比魅影戒指也不遑多让。

　　“哦，当然。”盗贼老头很是爽快的给肖华递来了一张古老的魔法卷轴。

　　系统提示：你获得了物品“技能合成卷轴：不灭之痕”！

　　技能合成卷轴：不灭之痕：使用第59、69、79、89、99和本合成卷轴，在技能合成师处，可以合成技能“不灭之痕”！

　　肖华得到技能卷轴，很是兴奋，不灭之痕的厉害，他可是亲自尝试过，但拿到合成卷轴后，却是傻了眼。

　　技能碎片编号越高就越稀有，这是所有在罪恶之地中的玩家都知晓的事，肖华目前最多也就只是获得过七十多号的技能碎片而已，没想合成不灭之痕技能却是需要使用到高达99号的技能碎片。

　　这可是稀有程度排第二的技能碎片呀，天知道什么时候才能找到！

　　不过，另一方面来说，技能合成卷轴本身就已是极度稀有之物，现在还需要使用到更为稀有的技能碎片，也就是说，合成出来的技能，稀有程度也很高，说不定这技能威力和卡巴克使用的不灭之痕有得一拼！

　　想到不灭之痕的变态，肖华当即是热血沸腾！

　　使用这个技能打BOSS，简直就是虐待！

　　“亲爱的盗贼勇者，想清楚要把什么技能升级到神级了吗？”盗贼老头和蔼的声音传了过来，打断了肖华的臆想。

　　“闪避术！帮我把闪避术升级到神级！”

　　肖华回过神来，脸色一正说道。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　肖华肯定的点了点头。

　　在和卡巴克战斗前，他是在犹豫着到底是先升级闪避术，还是偷窃术，但在与卡巴克战斗，见识了神级闪避术的恐怖后，他就决定挑选闪避术！

　　偷窃技能是不错，可以偷东西，但即使神级偷窃技能，也是不可能会出现百分之百偷窃这种事情的，最多也就是在某种特定的条件下，有办法做到。

　　但偷窃始终是讲运气，能不能偷到物品，即使偷到物品了，到手的物品值钱不值钱，这都是看运气，远不如闪避术这种加强自身实力的技能来得有用。

　　尤其是被卡巴克宰掉，掉了心爱的魅影戒指后，肖华也是不得不更加的谨慎起来。

　　偷窃技能，以后有的是机会升到神级，现在最重要的，还是在把小命保住的前提下，洗干净PK值，不然就算是拥有神级偷窃技能，偷到了极品物品，也是没有小命来享用。

　　“好的。”

　　盗贼老头点点头，然后他手中出现了一张金色的魔法卷轴，此卷轴在他的使用后，随之化做了一股金色荧光，向一溜金色的轻风，卷进了肖华的体内。

　　系统提示：恭喜你的技能“闪避术”升级到“神级”！

　　系统提示：恭喜你成为第一个把技能升级到“神级”的玩家，你获得了称号“技能掌控者”的奖励！

　　哈哈，还有额外奖励！

　　肖华一见，心里的那一点不爽，马上不翼而飞。

　　兴奋之下，肖华第一时间望向了闪避术技能。

　　闪避术的技能图标，在升级到神级之后，已是变成了一个金光闪闪的图标，十分的显眼。

　　闪避术（神级）：使用此技能后，玩家的闪避几率大幅度提高，并且在使用技能后，遇到的第一次攻击，无论是何种攻击，都会百分之百闪避，从第二次遇到的攻击开始，每十次攻击，就会百分之百闪避并反射一次敌人的攻击！技能持续时间45秒，冷却时间1分钟！

　　哈哈，神级技能果然牛叉！

　　肖华仔细的看了一遍神级闪避术的属性后，心中大爽！

　　虽然看起了和宗师级的闪避术没有多大的差别，但是第一次百分之百闪避，还有每隔十次，不仅是百分之百闪避，还能百攻击反射回去，一旦好好利用，这实在是太变态了！

　　什么禁咒、BOSS的大技，在这闪避术面前，只要控制得好，他都可以利用！

　　越是想象，肖华的眼睛就越是明亮！

　　“对了，还有那个掌控者称号！”

　　肖华马上是翻出了称号，观看属性。

　　技能掌控者：被动称号，拥有此称号的玩家，其所拥有的神级技能效果，根据技能的不同，都会有不同程度的提升！

　　哈哈，发了，这么说来，拥有这个技能，神级闪避术的效果，会更加的强悍了？

　　肖华忍不住咧嘴笑了起来，心中巨爽！

　　“好了，你的技能我已是帮你升级完毕，你现在已是通过试炼，虽然试炼还有着更深的塔层，不过你条件不足，无法继续深入，我现在就送你回到地面上。”

　　“要什么条件才能深入？”

　　肖华闻言，急忙趁机问道。

　　“这就是秘密了，想知道，可以自己探索。”盗贼老头微微笑道，手一挥，就把肖华送回到了地面上的神庙中。

　　“哼！什么秘密，就算不说，我也知道呀，等我复活了尤伊，肯定会再来！”

　　在神庙的大厅中，肖华望着大厅周围墙壁上的尤伊雕画，哼了几声。

　　“哇！会长，你上来啦，你通过试炼了？”

　　西瓜五姐妹并没有第一时间回城，而是在神庙外的石柱上等待着，肖华从神庙中出来时，几位MM当即是蹦蹦跳跳的围了过来。

　　“哼！当然了，也不看我是谁！”肖华得意的翘了翘鼻子。

　　“你们尽快离开罪恶之地，回飘雪城，把技能升级到神级，说不定会有奖励。”

　　现在也就是他一个人升级到了神级，游戏中那么多人，获得奖励的应该不止他一个才是，西瓜五姐妹说不定也能捞个技能掌控者称号之类的东西。

　　这种额外的好处，肖华可是不想落进别人的手中的。

　　“明白了，我们这就回去。”西瓜五姐妹都是很乖巧，她们也是对神级技能很是好奇，若不是坚持要等肖华上来，她们早就忍不住离开了。

　　“哦，还有，我有一些话，你们帮我带给飘零。”

　　肖华随之把试炼塔中的遭遇进行了浓缩，总结了一些通关的经验和猜测，让西瓜五姐妹把这些话带给飘零，以飘零的聪明才智，不用他多提醒，也知道这个消息的价值。

　　除此之外，肖华还让飘零帮他留意合成不灭之痕技能所需要的五个碎片，要不是花钱收购，想自己弄全这五块碎片，几乎是不可能。

　　“除了飘零，不要把有关试炼塔的事情，告诉别人呀，知道了吗？”

　　肖华以一副生怕闺女被人拐走的表情，一而再的叮嘱五个MM。

　　“知道啦，我们又不是傻瓜！”西瓜五姐妹，都是对着肖华呶了呶嘴。

　　随后，几人对肖华做了个鬼脸，就一一拿出回城卷轴，和肖华挥手道别了。

　　“好人有好报，来试炼塔的收获绝对是意外之喜了，看时间，如果顺利，战无双他们也差不多要完成任务了，接下来的事情，可是得好好安排才行。”

　　肖华低头沉思着。

　　接下来，他就是要回到流亡峡谷那边，杀掉那条巨大蛇人，进入罪恶之地核心区域，寻找招魂花了的。

　　不过他一个人，想杀那条看起来很高级的BOSS，把握并不大，现在秋雨和战无双他们都是在这里，一起动手，把握会大很多。

　　问题是试炼塔这里，早一步拿到神级技能升级卷轴，对他们都是会有巨大的好处。

　　稍微沉思后，肖华就有了决定。

　　大约四个小时后。

　　秋雨和战无双一行人，在试炼塔前出现。

　　“虽然知道这里有着试炼塔，但没想到这里竟然出产神级技能升级卷轴，实在是太不可思议了。”

　　战无双望着那敞开的古老神庙大厅，有点感慨地说道。

　　试炼塔在圣恩之城中，是相当有名的，不少玩家的任务，都是在这里进行，更重要的是，到目前为止，还没有传出哪个队伍通关完成任务了的。

　　“的确是，要不是会长，我以为这只是一处特殊一点的任务地点。”一叶寒霜对此很惊讶，也是很心动。

　　神级技能，对他这种玩家的诱惑，可以说是无限大。

　　“这是圣水。”

　　秋雨却是偷偷的走近肖华身边，把一个圣洁的小瓶子递了过来。

　　圣水：拥有神奇力量的圣洁之水，使用后能瞬间恢复所有HP，在30秒的时间内免疫一切负面状态，并减少除光属性魔法外所有魔法的50%伤害！

　　肖华接过圣水，一看属性，发现圣水不是简单的任务物品，而是超级昂贵的稀有药剂消耗品，估计就算是他，也消耗不起这东东。

　　1000点贡献，这可不是小数目！


第835章 神秘玩家

　　“67级，你挂了一次？”

　　当肖华和战无双五人组队，准备带五人过试炼塔时，战无双等人望着肖华的等级，惊讶地问道。

　　“别说了，在试炼塔中栽了个跟斗，瞬间掉了五级，还有魅影戒指也掉了。”肖华露出一副往事不堪回首的神情。

　　“试炼这么难过？”

　　几人一听，脸色都是很难看。

　　连肖华也要挂，他们可想而知。

　　“我过的是特殊的加难度版本，你们的不清楚，看你们的运气吧。”

　　肖华摇摇头，带着七人走向了神庙。

　　按照计划，他准备分两次把七人带到第十层，至于他们能不能通过试炼，就看他们的运气了。

　　系统提示：由于队伍中有已通过了第十层，并且获得了神级技能卷轴奖励的成员存在，进入后，队伍将只是进行普通的试炼，不能进入神级技能试炼的特殊试炼塔中，是否继续进入？

　　但与NPC对话，刚要进入试炼塔中时，一个系统提示却是弹了出来，几人一看，只能面面相觑。

　　“先下六人去看看，根据队伍中的职业搭配，每层塔实际都不一样，难度也有诧异。”肖华也没有办法了。

　　这四个小时中，肖华在神庙旁，听到了一些来此试炼的玩家讨论，发现有些进入到了第六甚至第七层的玩家，遇到的试炼和他遇到的并不相同。

　　战无双和一叶寒霜等人点点头，组成了一个队伍，进了试炼塔中，秋雨则是和肖华留在了上边等待。

　　肖华发现在这等待的数个小时中，前来试炼塔的玩家竟是越来越多，不禁是有点奇怪。

　　“今天是星期二呢，昨天又有一大批玩家进入了罪恶之地中，试炼塔通关可以获得大量经验的消息早已传了开来，这些玩家为了快速升级，自然是过来了。”

　　在罪恶之地中，已是到过某个城市的玩家，再次进入时，会直接出现在那个城市中。

　　“哦，难怪。”肖华恍然大悟的点点头，想不到一晃，他已是进入了罪恶之地有十天的时间了。

　　“高价收技能碎片，有的别错过了，想发财的快过来！只要你有，不要怕我没钱！”

　　现在能到这里的玩家，实力都是相当的强悍，肖华眼珠一转，马上是扯开喉咙大喊了起来。

　　想尽快获得合成不灭之痕技能所需的五块技能碎片，唯有向玩家收购，而肖华喊着高价收购，可不是幌子，要是有人能拿出99号碎片，他毫不犹豫的给出一千万，甚至两千万的金币来收购！

　　不过这五块碎片都是稀有碎片，这里进进出出的玩家，虽然有着两三百之多，肖华却也不抱多大的希望。

　　游戏中的商人玩家，由于技能碎片的行情还不清楚，暂时还没有盯上技能碎片，无论是曙光之城还是圣恩之城中，虽然都是有着商人在收购技能碎片，但却都不肯出高价。

　　技能碎片编号太多，到底哪些碎片珍贵，能合出极品技能，在合成公式明朗前，没有什么商人敢胡乱出高价收购，在神庙周围的玩家，听到肖华出声花高价收购碎片时，虽然感到这家伙口中的“高价”只是幌子，但还是有人走了过来。

　　“兄弟，要收购什么编号的碎片？价格如何”一名非洲区的黑人男玩家，走过来尝试着询问道。

　　“50号以上的碎片，看编号，最高价可达一千万到两千万，你有什么碎片？”肖华自然不会愚蠢的说出自己其实只需要尾号为9的五块碎片，不然铁定给人宰。

　　“50号以上的呀，可惜了，我最多只有四十多号的。”这非洲玩家听到肖华肯出那么高的价格收购，眼睛一亮，但随后又摇摇头遗憾地说道。

　　“高价收50号以上的碎片，有的快来了！”

　　肖华也不气馁，继续大喊起来。

　　在肖华的喊声下，之后又过来了十数个玩家，这些玩家虽然都是拥有50号以上的碎片，可惜都不是肖华想要的，肖华只是给出了一个不高的价格，这些玩家自然是不满意，都是拿着碎片走人了。

　　而让肖华火大的是，这十多个玩家中，有好几个，根本只是过来捣乱的，身上可能根本就没有50号以上的碎片，只是随便报了个编号的碎片出来，然后一双贼眼不断的往秋雨身上飘，惹得肖华马上想动手把这些色狼给灭掉。

　　“好啦，人都走光了，瞧你这副吓人的模样，谁还敢来呀。”秋雨见肖华一副想吃人的模样，吃吃笑着安慰道，心中无比的开心。

　　“算了，不收了。”

　　肖华也喊了大半小时，要是有碎片并且想出手的，应该都来了，而且这半个小时来，他没有做成一笔生意，恐怕那些有碎片的也都是把他当做了投机倒把的商人看待，即使有，也不愿意过来了。

　　见到秋雨掩嘴轻笑，神态诱人，肖华嘿嘿一笑，拉了秋雨在身前坐下，一手勾住她的小腰，另一只贼手隔着衣服在秋雨身上乱摸。

　　“不要，这附近很多人。”秋雨没想到才一坐下，就发现这家伙不老实了，马上抗议道。

　　“不怕，没人看得到的。”肖华的手掌在秋雨的富有弹性的小臀上捏了捏。

　　“你这个大色狼。”秋雨无奈的挪了挪小臀，结果发现那狼爪抓着就是不放开。

　　“我是大色狼，你就是小色女。”肖华嘿嘿笑道。

　　秋雨闻言，脸一下子火热了起来。想起至今为止和肖华做的那些没羞没躁的，她的确算是一个小色女了。

　　想到就是这个大色狼把她变成了一个小色女，秋雨不由猛的抓起了肖华的狼爪，恨恨的在肖华的狼爪上狠狠的咬了一口。

　　“靠！还敢反抗！”看到秋雨那风情万种中带着几分恨恨的模样，肖华兽血一动，有了种要狠狠惩罚她的冲动。

　　“流氓！”秋雨感到小臀下面，忽然有东西顶了过来，脸色一红，轻骂道。

　　“别乱来，有人过来了。”

　　而察觉到肖华似乎是在找位置想对她发动入侵，秋雨望着前方那个向着她们走过来的身影，急忙说道。

　　肖华望过去，发现秋雨的话并没有虚假，的确是有一个看起来很是神秘的玩家走了过来。

　　这玩家一身古怪的黑色时装，和古装电影中的那些戴着斗笠神秘杀手有得一拼，全身上下，连眼睛也看不到。

　　“我有89号碎片。”

　　当肖华警惕的看着这神神秘秘的玩家时，这玩家在距离肖华还有几步远时，忽然低声说道。

　　肖华当即一惊，虽然他与十多个玩家交谈过，可是从没有泄露过，他就是收购尾号为9的碎片，这玩家是怎么知道的？

　　这人的语气低沉且坚定，显然是认定他就是在收购尾9的碎片，不然不会说得如此简单直接！

　　“我刚在才一旁观看了好一会，你肯定在收购尾好9的碎片，89号碎片我有。”

　　这玩家解答了肖华的疑惑，并且展示了一块技能碎片的属性。

　　果然是89号技能碎片！

　　肖华眼睛一眯：“不错，我是需要89号碎片，你多少钱肯出手？”

　　虽然他很想否认，然后压价，不过这人做事如此干净利落，只怕他一否认，这人马上就走人。

　　“2000万金币！想来能使用一亿金币解封神器，这点钱对你来说，也算不了什么！”这人又是沉声说道。

　　这家伙，不仅知道认识他，还知道解除神器需要一亿金币，到底是什么人？

　　听了这玩家的话，肖华心中更是惊讶了！

　　“想买了，就在飘雪城论坛，发个帖子。”

　　肖华还没有反应过来，这无比神秘的玩家，就此从肖华的眼前消失了踪影。

　　“靠！这家伙是谁？”

　　这神秘玩家消失了踪影，肖华才反应过来，并发觉了一个让他心中凛然的事情！

　　不说这人的姓名，他就连对方是男是女都不清楚！

　　这人说话时，声音低沉还带着一点点的嘶哑，肯定不是正常的声音，无论是男是女，只要稍微训练下，都能发出这种声音。

　　“好像很厉害的一个人。”秋雨也是沉吟着说出了自己的感觉。

　　“算了，对这种故意搞得神神秘秘的家伙，我没兴趣，不用管他，等到实在是找不到89号碎片再说。”

　　五块技能碎片，现在一片都还没有入手，肖华才没有被人宰的想法，除非最后除了89号碎片，其余碎片都是找全了，他才会考虑被人宰一刀也没有关系。

　　“装备要是可以挖个洞就好了。”隔着两层装备，顶着秋雨的小臀，肖华还是很不爽地说道。

　　秋雨闻言，简直是要羞死了，让她穿着一条开了个洞的装备，怎么出去见人？

　　……

　　……

　　当肖华还是在调戏着秋雨时，战无双一行人灰头灰脸的从试炼塔中走了出来。

　　“过不了，差点挂了。”几人心有余悸地说道。

　　“看样子，在没有找到攻略之前，想硬闯难度的确是很大。”

　　肖华事情对此已是有了猜测，也不意外。

　　“我准备去杀BOSS开新地图，去不去？”

　　既然试炼塔一时半会过不了，肖华也不准备继续在这里浪费时间，准备回流亡峡谷中屠BOSS。

　　“去！”火柴第一个跳了出来，神情兴奋。

　　虽然他们还有着血色任务要做，不过这个所有人可以接，不知道要何时才能完成的任务，诱惑力远没有杀BOSS爆装备来得大！


第836章 强拆怪物营地！

　　跟着肖华打BOSS，他们从没有吃亏的先例，一行人自然不会有任何的异议，肖华便开了个团队队伍，把所有人都组了进去，然后向着流亡之地的方向移动而去。

　　“这些边境牛头人，太恐怖了。”

　　穿过两个区域的边境时，一行人望着那一个个高大的边境守卫牛头人，感受着微微震动的地面，都是骇然说道。

　　随后，一行人都是小心的从牛头人脚下穿插而过，不敢有丝毫的分神。

　　一行人都是使用坐骑移动，速度比肖华一个人慢不了多少，只不过有时候要穿过面积巨大的怪物刷新点时，一行人不得不下来，一路杀过去。

　　八个人的装备和实力都是一流，配合着肖华，杀起怪来，相当的强悍和爽快。

　　肖华掉了两件装备，尤其是魅影戒指消失后，实力降低了不少，不过背包中还有盗贼的奥秘这次神器戒指存在，单单是从属性上来说，并没有低太多。至于鞋子，肖华只能暂时穿着一双属性稍微好点的紫装。

　　一路实战下来，肖华对神级闪避术，还有那个“技能掌控者”称号，渐渐是有了一个比较清晰的认识。

　　神级技能效果的确厉害，本来宗师级的闪避术，面对着罪恶之地的怪物，基本上只能躲避掉不到40%的攻击，但神级闪避术的效果却是大幅度提高了肖华的躲避率，罪恶之地的怪物攻击，至少有50%都躲避掉了。

　　在技能掌控者称号作用下，闪避术的技能效果有了小幅度的提升。幅度虽然少，不过效果都是肉眼可见。

　　本来闪避术45秒的持续时间，在技能掌控者称号作用下，变成了50秒，每十次攻击才会出现的百分之百闪避和攻击反射，变成了每八秒就会出现一次，效果明显且实用。

　　对神级闪避术的认识逐渐深入后，肖华对如何杀死那蛇人BOSS，已是有了一个想法。

　　“要是这个办法行得通，以后打BOSS就爽了！”

　　想到使用这个办法杀死BOSS时，肖华心中忍不住一阵暗爽。

　　“一个临时怪物营地！”

　　一行人已是向着流亡峡谷处一连移动了好几个小时，天色也是变黑，这时在众人前方，却是出现了一堆篝火的光芒。

　　“我们有八个人，对方十二个，足够把这个临时怪物营地除了！奶奶的，早就想爆一次这些家伙了！”

　　肖华见了一乐，他没有想到运气会这么好，带着大队伍能遇到临时怪物营地，不把这个营地干掉，就太对不起他们这个队伍了。

　　“四个红袍法师和一个祭祀，很棘手呀。”火柴望着围在篝火旁，一身红袍的红袍法师和雪白的兽人祭祀，心有余悸地说道。

　　红袍法师的在罪恶之地是十分强大的存在，除了牧师和骑士能稍微抵挡一下外，大多数玩家，都是见到这家伙的面孔，就被像机关枪一样的魔法给干掉了，许多玩家一谈起红袍法师，脸色都忍不住会大变。

　　在大多数玩家眼中，这红袍法师，少说也是要十个人以上的玩家，当中要有强力骑士，外加至少两个以上的牧师，才有可能干掉，可见这些红袍法师有多厉害了。

　　至于兽人祭祀，那更是变态的存在。

　　据说有一个队伍，遇到了一个落单的兽人祭祀，结果兽人祭祀只是站在原地不断的加血，这个队伍的玩家就硬是杀不死兽人祭祀，最后还是兽人祭祀的MP耗尽，他们才勉强干掉了兽人祭祀。

　　后来虽然传出这个玩家队伍的输出并不是如何的厉害消息，但兽人祭祀的强大，早已是众所周知，不少玩家队伍见到兽人祭祀，都是绕路走。

　　现在一下子出现了四个红袍法师和一个兽人祭祀，此外还有七个兽人弓手和战士，难怪火柴会担心。

　　“不用担心，分工合作一下，肯定可以！”肖华却是很有信心。

　　肖华对临时怪物营地也不是观察一两天，早就在心中一次又一次的模拟过，要如何才能安全的一举灭掉整个临时怪物营地的怪物。这些想法都是以他一个人，再加上假象、宠物和佣兵的前提下构想的，现在一下子多出了这么多人来，他自然是有办法。

　　肖华把当中一个把握比较大的办法说了出来，火柴几人听了，都是点头不已。

　　然后，在一叶寒霜惊讶的目光中，肖华召唤出了假象。

　　一叶寒霜进入美女天堂已是有一年，已是美女天堂的最核心成员之一，人品绝对有保障，什么该说什么不该说，不用人多提他也会明白。肖华不避嫌，一会杀BOSS时，假象同样是要用到。

　　“难怪老大你这么牛了。”一叶寒霜看着假象开始使用石化皮肤技能，身上的皮肤逐渐变成石质，苦笑着说道。

　　肖华闻言，只是含笑不语。

　　“好了，风筝加好状态，等假象先打头阵，吸引了火力，我们就开始行动。”

　　十分钟后，假象使用出石化皮肤技能。

　　一行人把各自的宠物都是召唤了出来，然后风筝就开始为所有人和宠物都是加上各种增益状态，连战天使的祝福，都一举加上。

　　所有状态加上，一行人的属性，都是暴涨近50%！尤其是最重要的魔法防御，若魔法防御低了，根本就抵挡不了红袍法师的几下攻击！

　　“冲！”

　　所有人准备就绪，肖华向假象下了命令。

　　假象身形一闪，出现在这十二个怪物的警戒范围中。

　　临时怪物营地中的十二个怪物仇恨连锁，一瞬间就齐齐从篝火旁站了起来，冷冷的望向了假象，红袍法师、兽人祭祀和弓手，都是第一时间举起了手中的武器，几个兽人战士则是向着假象冲了过来。

　　兽人祭祀法杖连连挥动，一个个状态技能就从其余怪物身上闪起，红袍法师和弓手的攻击，几乎是同一时间，飞到了假象身上！

　　暗夜中，技能的怪物连连爆发，一团团技能光芒急速闪耀，肖华等人在假象后边跟着奔跑，看着反应如此迅速的一群怪物，都是心中微汗。

　　这怪物营地的怪物，反应实在厉害，一般玩家惹了，人数不够，肯定只有团灭的下场。

　　砰砰砰……

　　幸好假象早已是加持了闪避术，虽然大量的疾飞而来的魔法和弓箭在他身上撞起一团团爆裂的光芒，但一半多的攻击都是出现了MISS，假象仅仅是掉了不到十点的HP。

　　神级闪避术的作用在假象身上出现了效果，一瞬间就有数个技能在被反射回去，击在了红袍法师和弓手身上。

　　两三个近一千多的伤害从些红袍法师身上升起，但它们才一受伤，祭祀的群体治疗术就落了下来，一瞬间就让它们的HP恢复到满值，兽人祭祀的厉害，可见一斑！

　　兽人战士逼近假象，假象却是身影一闪，就绕过了这些动作稍微迟钝的战士，瞬间靠近了红袍法师和弓手。

　　假象靠近，兽人祭祀竟是无比的聪明的向后退了几步，着实让人汗颜。

　　不过假象却是没有追击兽人祭祀的想法，只是带着几名战士，依旧冲向红袍法师。

　　几名兽人战士本就是用来保护后边的远程职业的，很自然的跟着假象追了过去。

　　“哈哈，终归是NPC！”肖华见到兽人战士傻呼呼的向假象跟了过去，哈哈大笑道。

　　怪物的优先攻击目标，自然是按照仇恨高低的设定的，眼前的状况，无疑是靠近红袍法师的假象对它们有着最高的仇恨。

　　“拉好各自的目标了！”

　　八人身影一闪，已是带着各自的宠物，奔向了各自的目标，其中萧邦独奏和一叶寒霜，更是在接近怪物后，把雷狼和冰熊召唤了出来。

　　肖华身形一闪，就移动到了四个红袍法师身前！

　　时间停顿！

　　一团灰色光芒，刹那从肖华身上暴射而出，把十二个怪物的身影，都是罩了进去！

　　肖华现在等级只有67级，这些怪物等级都在75级，比肖华高了八级，时间停顿只有10%的成功几率。

　　但肖华前靠近的过程中，已是加上了幸运术，再加上身上也只装备和盗贼的奥秘戒指，肖华的幸运值已是达到了自己的最大值，时间停顿自然不止10%的成功几率！

　　一个兽人祭祀和一个红袍法师，在时间停顿的作用下，动作瞬间定格！

　　“好！”众人一见，都是忍不住一阵兴奋！

　　被时间停顿击中，10分钟的效果时间，已是对这两个怪物宣布了死刑，他们一下子少了两个怪物，尤其是少了一个红袍法师，压力会少很多很多！

　　“要是兽人祭祀也是中招，那就爽了。”

　　但这一行不知满足的家伙，依然是感到很遗憾。

　　在四个红袍法师的身前，肖华的身影骤然停下！

　　势如暴雨！

　　传说魔刃荡起的黑光，瞬间把四个红袍法师都是团团笼罩，暴出大量的伤害！

　　在如此巨大的输出下，所有怪物的仇恨，一瞬间就转移到了肖华头上！


第837章 围殴

　　兽人祭祀第一时间就是使用治疗术恢复，其余怪物，都是把武器对准了肖华。

　　兽人祭祀的恢复能力绝对让人恐惧，以肖华被风筝加持后，3500以上的攻击，依然无法奈何得了这些红袍法师，而肖华在三个红袍法师和弓手的反击下，虽然是有着闪避术，血仍然疯狂下掉！

　　破天一击！

　　但周围几个怪物刚对肖华发起攻击，使用了上古套装上的战神附体技能，一身金色光芒闪耀，英姿飒爽的秋雨也是后脚跟了过来，直接来了一招大技，破天一击！

　　巨大的上古巨剑汹汹斩下，四个红袍法师和弓手被此惊天动地的一击砍中，头上飘起七千多的巨大伤害外，动作都是纷纷一缓！

　　飓风斩！

　　秋雨的攻击可不止如此，惊天动地的破天一击，让地面上出现了一道巨大的裂缝后，秋雨手中的上古巨剑猛然一挑，一道灰色的飓风顷刻把周围的十个怪物的身形都是笼罩进其中，一个个高达五六千，出现暴击伤害后，高达一万多的伤害，纷纷从这些怪物头上猛飘而起！

　　“奶奶的，战神附体果然厉害！”

　　秋雨这两招技能一出，本是系在肖华身上的仇恨，瞬间就被她全部拉了过去，肖华见到秋雨这恐怖的输出，只能干瞪眼。

　　秋雨使用战神附体技能后，秋雨全属性增加50%，即使他装备有神器，攻击也要比秋雨低一截！

　　飓风斩把几乎所有的怪物仇恨都是吸引了过来，秋雨没有闪避术，可不敢像肖华那样战在原地上，和怪物硬拼，而是身形一闪，飞快的绕到了怪物的后边。

　　圣光之旋！

　　几个怪物，尤其是三个对秋雨威胁极大的红袍法师打算转身对付秋雨时，风筝却是一个圣光之旋丢到了三个红袍法师之间。

　　红袍法师的等级极高，对各种负面状态的抵抗力远比一般怪物来得强悍，不过风筝的圣光之旋涡在这数个月中，已是通过任务升级到了高级，威力大增，马上是有两个红袍法师中招，被圣光之旋拉得几乎不能动弹，虽然还是可以出手攻击，不过速度已是大幅减缓，头上还出现一个个上千的伤害。

　　与此同时，萧邦独奏、一叶寒霜一个使用瞬间移动，一个使用移形换影，几乎同一时间出现在怪物中间。

　　雷光蜘网！幻象雾海！

　　两人几乎是同一时间，使用出了两个大范围技能。

　　雷光蜘网是萧邦独奏新学的雷系限制技能，伤害不是太高，不过却是可以瞬间施放，施放之后在地上布下一个像蜘蛛网一样，半径达十米的巨大雷丝网，除了可以对范围内的怪物造成持续性伤害外，还有麻痹敌人行动的作用。

　　幻象雾海就更不用说了，身在其中的怪物虽然不会受到伤害，但行动会变得缓慢，并且攻击范围骤减，在幻象雾海的作用下，秋雨轻松的摆脱了几个怪物的跟踪。

　　一个个大范围技能笼罩之下，十多个怪物都是受到不同程度的伤害，兽人祭祀顿时是无比忙碌了起来，并且准备使用大范围的高级恢复技能，但这时，火柴的身影，却是在兽人祭祀的身后悄然浮现，一个凿击技能落在了兽人祭祀的身上！

　　兽人祭祀正高举法杖，准备使用技能的动作，顿时是停了下来！

　　不过火柴知道，即使是她这宗师级的凿击技能造成的晕眩效果，对兽人祭祀也不能持续太久，另一个可以同样产生晕眩效果的闷棍，火柴已是准备使用。

　　“影儿，攻击这个没有被圣光之旋拉住的红袍法师！”

　　“好的，姐夫。”

　　方影早在一旁准备着，听到肖华的声音，手中银弓就指向了肖华前边的一个红袍法师，一支支厉箭就呼啸着射在了那红袍法师身上。

　　秋雨、还有各人的宠物，这时也都是齐齐扑向了这名红袍法师！

　　四名红袍法师中，一名被时间停顿废掉，两名被圣光之旋拉住，输出大减，唯一对众人造成比较大的威胁的，就是这名漏网之鱼了。这名红袍法师刹那间被围的水泄不通，一个个伤害疯狂的升了起来，头上的血条以肉眼可见的速度疯狂下降！

　　“啊！”

　　仅仅是数秒钟的时间，这位HP有着50万之高的红袍法师的HP已是耗尽，发出一声嘶哑的不甘惨叫后，就倒在了地上，爆出了一大堆金币和装备物品。

　　不过众人都是没有看掉落了什么，就飞快的把攻击转向了一旁的另外一位红袍法师！

　　风筝的圣光之旋效果已是快消失，兽人祭祀很快将恢复行动能力，他们必须在此之前，再干掉一名红袍法师！

　　这并不难办到，虽然所有人都是集中先攻击一个红袍法师，但一系列的范围攻击下来，祭祀不工作的情况下，周围的怪物都是掉落不同程度的HP，受到肖华群攻照顾的剩下三名红袍法师，HP掉得更是厉害，虽然其余几人都是没有刻意攻击那三个红袍法师，但是它们的HP已是掉落了四分一之多。

　　“六段斩！”

　　战无双在这短短的几秒钟攻击中，积储够了20点怒气后，用出了一个新技能六段斩。

　　六道接踵而至的雪白光芒随之一道比一道凶猛的击在了几人接下来的一个目标身上！

　　一行人围着三名红袍法师疯狂攻击时，假象却是身如魅影，脱离了包围圈，诡异的出现在了兽人祭祀身前！

　　“致盲！”

　　一个许久不用的技能，从假象手中用了出来。

　　刚要从晕眩状态中恢复过来的祭祀，当即是进入了致盲状态中！

　　“靠，这家伙的技能恢复范围好大，火柴，用闷棍！”肖华咬牙切齿地喊道。

　　致盲技能是成功了，但兽人祭祀的群体恢复技能范围却是无比的恐怖，根本就无需看需要恢复的目标在哪里，一个技能下来，所有怪物的HP顿时是恢复了一小截！

　　本来肖华想使用致盲技能，稍微拖延下时间，让接下来火柴的晕眩技能能连续起作用，没想到却是行不通，这兽人祭祀难对付，不是没有道理。

　　火柴闻言，已是在兽人祭祀头上敲了一个闷棍，让兽人祭祀的动作再次停顿而下。

　　“你这雷光蛛网真不错。”

　　八人中的两个法师，并不参加红袍法师的攻击，而是在各自使用出了一个范围攻击后，就各自使用魔法，把五个兽人战士从肖华他们身边拉开了。

　　这些兽人战士的攻击速度不快，但攻击力却是相当的变态，要是五个战士一起攻击一个玩家，绝对能秒掉这人，所以这两人的任务，就是使用魔法，吸引这五名兽人战士的仇恨，拉它们转圈。

　　而在雷光蛛网的麻痹作用下，本来这对法师来说是相当危险的任务，却是变得很简单，这些兽人战士，每走几步，就会被电网电得麻痹一下，再加上幻象雾海，兽人战士根本就根本就无法追上两人，萧邦独奏和一叶寒霜的任务变得相当轻松，甚至能抽空对着远处的红袍法师，砸几个瞬发魔法。

　　“又一个！”

　　又声悲惨的嘶哑叫声响起后，又一名红袍法师倒了下去，只剩下一名可活动的红袍法师了！

　　这唯一名还能活动的红袍法师已是彻底恢复了正常，并且对着秋雨狂轰滥炸了起来！

　　但所有人对此都是没有丝毫的担心。

　　经过风筝的状态加持，秋雨再使用了战神附体技能后，属性在一群人中是最变态的，仅仅是一名红袍法师的攻击，有风筝在后边加血，根本就不足为惧！

　　“兽人祭祀恢复正常了！”

　　而这时，火柴也是大喊了起来，让各人有心理准备。

　　“不要管祭祀了，过来把这家伙硬砍死再说！”

　　到目前为止，一切顺利，肖华胸有成竹的对火柴喊道。

　　兽人祭祀的恢复技能是厉害，但要是在他们这一群堪称恐怖分子的恐怖输出下，这红袍法师要是还不死，那就没有天理了！

　　兽人祭祀这个开了外挂的家伙，一个个技能像是不要蓝也不用冷却那般，刷刷的闪了起来，周围那些本是被范围攻击伤害到的兽人怪物，HP都是飞涨，除了被众人围攻着猛砍的红袍法师外，几乎都是瞬间，HP就恢复到了满值。

　　被众人围攻的那红袍法师，HP恢复得同样是很快，但掉落却更快，每恢复一小截HP，就会掉落一大截，不到七秒钟的时间，红袍法师，就已是被众人砍倒在地上！

　　四名红袍法师中，三名已挂，剩下一名不能动弹，威胁最大的怪物已被除掉，胜利在望！

　　“兽人弓手！”

　　肖华兴奋的沉声一喝，所有人的攻击，顿时是转移到一旁的兽人弓手身上。

　　这家伙的威胁仅仅是次于兽人法师，不过之前一直被假象牵引着，没有对众人造成威胁。

　　兽人弓手的防御不高，HP虽然有70万之多，但没有红袍法师的魔法护盾，被众人盯上后，即使有着兽人祭祀不断加血，但还是抗不了五秒，就被众人虐待致死。

　　“两名兽人战士来了。”萧邦独奏见此，声音一喝，拉着两名兽人战士飞奔了过来。


第838章 大丰收

　　虽然所有远程攻击已是全部消灭，但肖华他们依然是没有对付兽人祭祀的打算，而是选择先干掉这些兽人战胜。

　　原因很简单，一旦兽人祭祀受到严重伤害，所有怪物营地中的怪物的仇恨，都是会转移到攻击兽人祭祀的玩家身上，即使对肖华他们来说，这也是极其威胁的事情，被这些怪物集体一击，不被秒掉才怪。

　　而且，兽人祭祀在死亡之前，会施放一个超级强力的大范围恢复技能，每秒恢复周围所有怪物50000点HP，几乎是等于让周围的怪物都是处于无敌状态中。

　　所以，在一行人的讨论中，兽人祭祀是最后一个攻击目标。

　　虽然有这家伙在一旁加血会很烦人，不过对输出狂暴的肖华他们来说，只是稍微让他们多花一点时间。

　　两名兽人战士拉过来后，一群人和宠物像饿虎扑羊一般的扑了上去，兽人祭祀虽然拼命的加血，却是完全无法阻挡这两名兽人死亡的命运。

　　一叶寒霜这时也是把他拉着的三名兽人战士带了过来，众人又砍又劈再加上一阵阵魔法乱轰，三名兽人战士也是惨叫一声，纷纷挂掉，掉了大堆的物品。

　　“嘿嘿，轮到你这家伙了。”

　　这个无比凶残的队伍，围着走向了孤立无援的兽人祭祀。

　　兽人祭祀实在是很无奈，望着围上来的众人，想要躲避，但肖华他们哪里会给它这个机会，一堆着围着上去对着这个难缠的家伙，七手八脚就是一顿乱砍。

　　“嗷！”兽人祭祀发出一声不甘的怒吼后，直直倒在了地上。

　　所有可以活动的家伙已是全部挂掉，现场只剩下两个中了时间停顿技能的红袍法师和战士，在没有了兽人祭祀加血之后，肖华这群暴力的家伙，只是花费了数秒的时间，就把这最后的两怪物一一杀死。

　　“哗哈哈，好多东西！”火柴和方影两个女孩望着满地的物品，眼睛中都是金光闪闪。

　　怪物营地中的十二名怪物，每一名怪物都是像个BOSS一般，暴出了一大堆的物品，周围这一片半径十多米的范围内，里里外外铺了好几层的金币和物品，金黄闪闪，让人眼花缭乱。

　　攻占这个怪物营地，从头到尾，仅仅是花了一分钟多点的时间，比肖华预料的要快和顺利上许多，他原本还以为会遇到一些危险的，结果却完全不是这么一回事。

　　这数个月的时间，他忙着洗PK值，游戏中其余玩家的实力，提升了好多！

　　许久没有与战无双他们合作，这一次合作过后，肖华不禁是微微感叹。

　　无论是之前见到的雷欧三人，还是战无双他们，实力都是有了不小的进步，而他这数个月来，实力不仅没有进步，反而是因为不见了魅影戒指，退了不少。

　　奶奶的，果然是逆水行舟，不进则退，几个月的时间，对有心的玩家来说，能做的事情太多了。

　　PK值要洗，不过装备也不能落下！

　　肖华心中暗自琢磨着以后的打算。

　　肖华这家伙一动不动，其余几人都是欢天喜地的在地上开始拣起了战利品来了。

　　肖华懒得去和他们争，反正东西都是按需分配，而且虽然这些怪物营地很变态，不过肖华也不认为能掉落什么好装备，次神器级别的装备，必须要传奇级别以上的BOSS才会掉落的。

　　不过这并不是说怪物营地的怪物掉落并不好，在罪恶之地中，玩家组队杀怪时，怪物掉落的技能碎片，除了金色不绑定的技能碎片外，绑定的都是按顺利，轮流直接分配在玩家的背包中的，肖华在杀死怪物营地这十二个怪物后，背包中已是出现了四块之多的绑定碎片。

　　肖华一行人总共八人，每人都是四块的话，也就是说，这十二个怪物已是掉落了三十多块技能碎片，这些技能碎片，还都是40号以上的，肖华的背包中，甚至是掉落了一块72号的高编号碎片。

　　除了绑定的技能碎片外，不绑定的显然也有，还有不少，肖华就在脚下，看到了两块！

　　“哈哈，79号不绑定碎片！”

　　肖华弯腰把脚下两块不绑定技能碎片拣起来时，战无双得意洋洋的声音却是传了过来。

　　“靠！不是这么好运吧！”肖华听了顿时精神一振！

　　真是得来全不费工夫，五块碎片，已是有一块有着落了！

　　“嘿嘿，像我这么帅的人怎么会骗人呢？”战无双得意地说道。

　　这家伙不要脸的话，赢得来众人的一致鄙视，连风筝听了都是忍不住脸红。

　　一行人很快就把战场收拾完毕，众人把所有得到的物品拿出来后，发现这临时怪物营地的爆率实在是太惊人了，简直就是一座宝库！

　　三件暗金装备，总共33块编号40到80之间的绑定碎片，9块编号50到80的不绑定碎片，此外还有紫装13件！

　　望着这大堆的物品，一行人都是瞪大了眼睛，有点难以置信！

　　即使是传奇BOSS，也未必比这临时怪物营地掉落得更好了！

　　虽然知道这临时怪物营地的掉落会很丰富，但没想到远远超出了他们的想象！

　　“靠！以后要是碰到临时怪物营地，一定要不择手段干掉！”

　　望着这大堆的收获，一行人都是有点眼红了。

　　“79号碎片我要了，其余的你们分掉。”

　　三件暗金装备，都是法师和战士使用的，肖华用不上，就要了79号碎片。79号碎片可能是这一堆物品中最珍贵的了，肖华自然不会再要其余物品。

　　战无双他们也不客气，各自挑了一件喜欢的东西，之后的就随便分掉了事。

　　“继续前进！”

　　半路发了一大笔，一行人心情舒畅的继续向着流亡峡谷前进。

　　“要是再遇到一个临时怪物营地就爽了。”

　　战无双这个贪心不足的家伙，YY着说道。

　　“哪里有这么容易。”

　　肖华翻了翻白眼，他在神罚之城外十天了，加上这一次，总共才遇到四次。

　　秋雨却是抿嘴偷笑，她在肖华旁边，可是清楚的知道，肖华这话说得多么的言不由衷，肖华那双眼睛明显是比战无双更要期待。

　　“敢笑老公我！”肖华瞪了一眼秋雨，张牙舞爪的扑了过去。

　　秋雨却是早有准备，身形一闪，让肖华扑了空。

　　……

　　“靠！真的又是一个怪物营地！”

　　十个小时后，当天快要亮之时，一行人目瞪口呆的望着前方的那堆篝火，发现战无双这乌鸦嘴竟然预言成真了！

　　“这次只有三个红袍法师，两个弓手，难度应该和之前差不多。”

　　天已是微亮，肖华一眼就看清楚了十二个怪物的分布。

　　怪物的实力实际上比起之前那个怪物营地，是要弱了一些的，不过众人的技能，有一部分还在冷却中，秋雨的战神附体和肖华的时间停顿，都是暂时不能使用，所以实际难度比起之前，只大不小。

　　不过有了之前对付这些怪物的经验，即使这两技能不能使用了，摧毁这个怪物营地也是不会有任何问题！

　　“行动！”

　　十分钟后，一行人准备妥当后，再次由假象带头，兴奋的向着怪物营地，飞扑了过去。

　　两分钟后。

　　这个临时怪物营地，就在这一群气势汹汹变态的摧残下，灭得一个不剩，地面上除了十二具尸体，又是爆出了大量的物品！

　　这一次，连肖华都是无比期待的开始疯狂的拾取起这些怪物的掉落物品。

　　“哈哈，59号碎片！”

　　很快，肖华这家伙就手舞足蹈的拿着一块金色的技能碎片，哈哈大笑了起来，并趁秋雨没有防备，在秋雨白皙诱人的柔滑脸蛋上咬了一口，连吃带捎，咬完后还在秋雨胸前偷偷摸了一把，秋雨羞得都要拿剑砍这个大色狼了。

　　之前一路上，肖华屡次想偷袭秋雨，结果都是没有成功，现在总算是报了被取笑的一箭之仇。

　　“这个命好的家伙！”

　　战无双几人见肖华又得到了一颗碎片，都是无语了。

　　连续遇到两个临时怪物营地，就暴出了两块他需要的技能碎片，这运气也算是前无古人，后无来者。

　　这一次怪物营地怪物爆出来的物品和之前那一次差不多，多了一件暗金装备，技能碎片则是少了一些，绑定加不绑定，总共才38块，紫装和之前差不多，有12件。

　　肖华要了块59号碎片后，兴奋之下，其余东西都是看不上眼了，丢给他们解决。

　　十多个小时前，五块碎片中，他一块都没有，现在却是有了两块，并只要花些钱，就可以拿到另外一块，也就是说，再爆出69号和99号碎片，牛叉叉的不灭之痕技能，就有可能面世了！

　　“我得了块69号碎片，绑定的。”肖华还在为得到了两块碎片兴奋的意淫着时，秋雨却是眨着眼睛对他说道。

　　“不是吧？”肖华一听，可怜兮兮的望了过去。

　　“是真的哦。”秋雨笑嘻嘻的把69号碎片展示而出。

　　“吼！怎么不掉落我的背包呀！”肖华痛心疾首的哀嚎着，向秋雨扑了过去。

　　秋雨却是笑嘻嘻的跑掉了。

　　……

　　……

　　“穿过这一片怪物，前面就是流亡峡谷了。”

　　又是走了两个小时后，一行人来到了流亡峡谷前。

　　肖华指着前方那大片一望不到底的骷髅大军，为几人介绍道。


第839章 暗夜传承者

　　“好多怪物！”望着前方大量怪物，方影伸了伸小舌头。

　　“怪物十个一单位，仇恨连锁，大家注意点，不要乱跑，不然可是要团灭的，还有我要是中途不见了踪影，你们可要在原地等我。”

　　肖华提醒道，他被召唤到战场的事情，肖华很干脆的和他们直说了，反正有着数量上限，只要人数不超过一百人即可。当然，他已是向小丑确定了这一点，才敢和他们直说，现在上战场，依然是他洗PK值的主要途径，他可不想就此失去上战场洗PK值的机会。

　　“放心吧，姐夫，就算是死，我也不会抛弃姐夫你的！”方影紧握着拳头，大义凛然地说道。

　　“你这丫头。”肖华笑着拍了下她的头顶，吩咐道，“开工！”

　　八人这一天多的时间下来，配合已是相当默契，在肖华对这些提刀骷髅的属性进行说明后，一行人就冲向了前方的骷髅。

　　八人实力非凡，配合默契，对付这些提刀骷髅，自然毫无难度可言，唯一要注意的，就是不要同时引来太多的怪物而已。

　　几人配合之下，杀怪的速度远远高于肖华只是利用小黑和黑暗千年虫清理怪物的速度，仅仅是一小会，他们就前进了十多米的距离。

　　“姐夫，姐夫，快看，后边那一朵黑云是什么东西？”

　　但这时，方影这丫头偷懒四下张望之时，却是看到在他们的后方的天空上，出现了一股黑色的云朵。

　　罪恶之地中的天空永远是一片灰沉沉，但却从来是没有出现过黑色的云朵，方影看到这奇怪的一幕，便忍不住大喊了起来。

　　几人都是刚把眼前的提刀骷髅清理干净，听到方影的喊声，都是转身回望。

　　“那是……雷欧？”

　　那朵黑云，肖华不止见过一次，这时一眼就认了出来，那不是黑云，而是雷欧他们化做的黑雾。

　　“这家伙就是这样跑到流亡峡谷里面去的？他们化做的黑雾，天空中那些亡灵骨龙不管？”肖华心中嘀咕着，同时想着要如何给他们解释那黑雾到底是什么东西。

　　“咦，那黑云下边似乎有着人在追逐着。”

　　天色已微亮，天边已是出现了淡淡的微光，方影凭着鹰眼的视野，又发现在雷欧化做的黑雾下，有着几道人影。

　　“有人在跟着？”肖华闻言，当即心中骇然。

　　雷欧他们化做的黑雾速度有多快，他可是深有体会，当初他使用极限武力，也差点逃不掉，现在竟是有人能跟在雷欧他们下边追逐，这实在太不可思议！

　　“看，在那里，五个人影呢！”方影怕肖华等人看不到，手指急忙指向了那五道人影。

　　顺着方影的手指望过去，肖华等人果然看到五道朦胧的黑色人影在高速奔跑。

　　“怎么办，继续前进，还是先退出去看看情况再说？”战无双望向肖华。

　　虽然他不知道天空上那朵黑云就是雷欧，但情况显然有点诡异，若是他们在杀怪之时，这一群人闯了进来捣乱，引来大量的提刀骷髅，他们实力再强，也难以抵挡。

　　“先出去。”肖华不用多想，就有了决定，他担心着战无双想的这个问题。

　　一行人从怪物大军中撤退而出，在外边随便拉了一群怪，慢慢打着，静观事态发展。

　　“好快的速度！”

　　战几人望着天空之上的黑雾和地面之上的那几道黑影，脸色都是微微改变。

　　在撤退的这一段时间里，肖华已是把雷欧他们可以化成黑雾的事情告知了几人，几人听罢，都是大感惊奇，而听到肖华说他即使使用极限武力，也只是和那黑雾的最大速度打个平手时，他们的脸色就变了。

　　这时看到地面上竟然有着数个速度同样是惊人的玩家出现，战无双等人的脸色更满是骇然。

　　肖华凭着变态的速度，实力有多厉害，没有人比他们更清楚，这时突然冒出了这许多速度同样变态的家伙出来，他们实在无法淡定。

　　天空之上，雷欧三人看到了怪物大军旁边的肖华一行人。

　　“太好了，雷欧！那不偷人妻带着一群人在前边，我们请他帮忙，杀掉那几个追逐者，肯定不成问题！”达楠见到肖华在前边出现，竟是面露喜色地说道，似乎是被下边的那几人追逐得怕了。

　　“没用的，请不偷人妻出手帮忙，除了把他们卷进来外，没有任何作用。虽然若是把不偷人妻卷了进来，那些人可能会很头疼，但那不偷人妻也不是本笨蛋，要是他们把账算在我们身上，我们就麻烦了。”但雷欧却是摇摇头，拒绝了达楠的提议，没有向肖华求助的意思。

　　“不错，仅仅是杀一次这些追逐者，根本没有任何意义，就算不偷人妻不出手，我们也能逃进流亡峡谷前边，暂时躲避一段时间。”布莱德望着远处的怪物大军，叹气说道。

　　达楠一听，也是沉默了下来。

　　雷欧这三人，真的是凭着化成黑雾状态，直接飞进到流亡峡谷里面去的！

　　地面上，肖华见雷欧他们已是到了骷髅大军外边，依然是没有停下来的意思时，就知道他们的确是这样轻松的进入到流亡峡谷的入口处。

　　“奶奶的，真是不公平！”

　　想到自己想飞行进去却是遭到大量骨龙的拦截，肖华顿时是十分的不爽。

　　“小心那些追逐者，最好不要招惹他们，不然你会很麻烦的。”

　　雷欧三人前脚飞进了怪物大军的上空，那些黑色的追逐者已是追了过来，肖华刚想向雷欧询问那些家伙是什么人时，雷欧却是给他发了个消息过来，似乎是在警告着说道。

　　肖华听罢，心中万分惊讶。

　　雷欧可以说是对他的实力了解得比较深的玩家之一，现在雷欧竟然说那些黑色的追逐者会给他造成很大麻烦，这么说来，这些黑色的追逐者，拥有着变态的实力了？

　　“这些人的衣服好古怪。”

　　肖华才想继续追问，但那些黑色追逐者已是追得很近了，方影这时又是嘀咕着说道。

　　这些家伙是……？

　　这五道黑影的移动速度一直快得离谱，肖华等人一直都是只看到一几道黑影，对他们的衣着，并不清楚，这时这五道人影距离肖华他们只有不到四十米之后，这五道人影的衣着服饰，几人总算是瞧清楚了。

　　甫一看到这五人的服饰，肖华就忍不住大吃了一惊。

　　这五人，和昨天他在试炼塔外看到的，那个拥有着89号技能碎片的家伙一样，都是穿着一身从头包到尾的黑色时装，头上也是戴着一顶斗笠，看不到面孔，神秘异常！

　　这五名神秘的玩家追到了怪物大军旁边，望了眼天天上渐渐远去的雷欧三人，继而望向了肖华他们。

　　然后，这五人身形一动，竟是向着肖华他们冲了过来！

　　五人的速度极快，像道道幽灵一般，几十米的距离，眨眼即至！

　　“靠！大家小心了！真是无妄之灾！这几个家伙，哪里跑出来的？”

　　肖华见到这不怀好意的五人，不禁暗骂了一句！

　　他还没有表示出任何的不友好之意，这五人就要跑来送死！

　　既然如此，他就成全他们！

　　身形一闪，肖华和秋雨两人，已是飞扑着迎了上去！

　　这神秘的五个黑色追逐者中，两人在前，三人在后，眨眼间就与肖华和秋雨接触。

　　肖华和秋雨两人，都是挥舞起武器，直接砍向了最前边的两人！

　　而让肖华惊讶的是，这两人没有闪避，也是指挥划起了手中一把奇怪的黑色弯刀，直接和肖华秋雨对砍了起来！

　　但更奇怪的却是在后边，这两人的移动速度，可以说和肖华差不多，但攻击的速度，却是差远了，结果四人正面对砍，这两个神秘兮兮的家伙很简单的就分别被肖华和秋雨，砍成了白光，倒在地上。

　　后边剩下的那三个神秘玩家，见到这两人死亡后，脚步骤然停顿，砰的一声，化做了一股黑烟，黑烟消散之后，三人就此不见了踪影！

　　“这些奇怪的家伙，是哪里来的？”战无双等人走了过来，望着地上那两条奇怪无比的尸体，皱着眉问道。

　　他们走过来时，两条尸体一一消失，像是复活回城了。

　　事情实在是太奇怪了，连肖华也搞不明白这些家伙是怎么回事。

　　皱着眉，肖华给雷欧发了消息：“这几个个神秘的家伙到底是什么身份？”

　　“你把他们杀了，这下可麻烦了。”雷欧在天空上，也是看到了下边发生的事情。

　　“我对他们也不是很熟悉，只是知道，他们是‘暗夜传承者’。”稍微沉吟过后，雷欧低声回答道。

　　“暗夜传承者？你是怎么认识这些家伙的？”肖华奇怪地问道，这个暗夜传承者，他在游戏中可是从没有听说过。

　　“之前你见到了我们拥有的那些亡灵骷髅了吧，其实那几本技能书，是我们在一处隐蔽地图中，从他们手中抢过来的，我对他们的认识很有限，仅仅是知道他们似乎比我们三人更早的到达了那处隐蔽地图，并且成为了‘暗夜传承者’。他们实力虽然不是强大到无法对付，单独一人，实力比我们都要低，但却是极为缠人，并且拥有着一些不可思议的手段！尤其是在追踪方面，我是完全弄不懂，他们是如何追踪到我们的，这两个月来，我们已是被他们追杀了好几次了。”

　　雷欧苦笑着对事情进行了大概的解释。


第840章 黑陨石

　　“那他们为什么要对我们动手，我可是和他们无仇无怨地说。”肖华想不明白了，雷欧抢了别人的东西，被人追杀，这也就罢了，但他可是和这一群人，第一次见面，没有做过得罪他们的事情。

　　“这我就不清楚了，可能那些人认识你，并且和你与仇恨。”雷欧摇摇头。

　　肖华闻言，觉得不是没有这个可能。这两年来，他得罪的人有不少，难保不是被人记仇了。

　　“算了，老子仇人也不差那几个，他们敢来我就敢屠！”

　　肖华是死猪不怕开始汤，他们敢来，他就敢照单全收！

　　“这些人，真的是好古怪呢。”

　　肖华刚与雷欧断了消息，秋雨却是脸色古怪地说道。

　　“我刚才在杀死这人之前，对这人进行了鉴定，结果鉴定成功，却是什么信息都没有得到。”

　　“这么奇怪？”肖华真的是有点吃惊了，宗师级鉴定术之下，哪怕是神级BOSS，也能鉴定出一个名字出来，现在只是鉴定一个玩家，却是没有任何消息。

　　很显然，这些“暗夜传承者”身上拥有着什么可以隐瞒身份的特殊道具！

　　奶奶的，要是这道具不是绑定的，他一定要从这些家伙身上爆一个出来，竟然敢把主意打到他头上！

　　肖华心中狰狞想着。

　　“别管他们了，大家都小心点。”心中如此想着，口中说的却又是不同，肖华挥挥手，就带着一行人，重新扑向提刀骷髅。

　　一路杀怪，肖华也没有忘记采集路上的那些亡灵花，他还想收集一大堆之后，再一次性去换取奖励，看能否换到什么东西。

　　一个又一个的提刀骷髅挂在了几人手上，这些骷髅纷纷倒在地上，化做了一堆松散的白骨。肖华这一群疯狂屠杀着骷髅怪物的家伙们，并没有注意到，这些骷髅倒地之时，一抹几不可见，如轻风一般的淡红色轻烟，从这些提刀骷髅手中那盏红灯上面飘逸而出，沿着地面，飞快的向着他们的正前方，也就是这大堆怪物大军的中间处疾飞而去。

　　在怪物大军中间处，肖华前天经过之时，还是没有任何东西的地面上，这时竟是出现了一抹虚幻的阴影，那些提刀骷髅挂掉之后，从红灯笼中飘逸出来的红色气息，在这一抹虚影处，急速聚集了起来。

　　红色气息连绵不断的聚了过来，有些是从肖华一行人那边漂移而来，有些是从流亡峡谷那边飘逸过来，全都是聚在了这抹阴影之上。

　　红色气息越聚越多，这抹本是看起来缥缈朦胧的虚幻阴影，这时竟是渐渐形成了实体，一个五十厘米高的椭圆形黑色蛋卵，在谁也不曾察觉到的情况下，悄然形成！

　　随着时间的推移，骷髅死亡后出现的红色气息还是在不断的聚集过来，这椭圆形的蛋卵，也是越发的真实。一开始这黑色蛋卵，还是像是投影而成的，虽然真实，但依然能辨别，这蛋卵还只是个虚影，但到了某一刻，这椭圆形蛋卵忽然产生了质变一般，而且的确在这重重怪物大军中出现了！

　　突然出现了这么一个奇怪的蛋卵，周围的提刀骷髅却像是完全没有看到一般，没有理会这个奇怪的蛋卵。

　　蛋卵已是变成了实体，红色气息依然是不断的聚集过来，蛋卵的颜色越发的黑亮。

　　如此又过了一段时间后，这奇怪的蛋卵，竟是变成了一块黑色的蛋卵形状的石头。石头很光滑，上面闪着一溜溜的黑色光芒。

　　此时，已是肖华他们进入这骷髅大军，有近六个小时了，而他们，也是快走到了正中间。

　　刷了六个小时的提刀骷髅，一行人刷得都是快吐了，周围大片灰压压的骷髅大军，一望不到边际，他们甚至有时会产生自己根本就是没有移动过的错觉。

　　不过这些提刀骷髅给的经验和掉落都是十分的不错，众人虽然刷得有点想吐，不过也不是不能忍受。

　　“姐夫，姐夫，前面有个奇怪的东西。”

　　眼睛锐利的方影，这时又是大嚷了起来。

　　一行人现在闭着眼睛看到的都是提刀骷髅，这时听到有奇怪的东西，都是忍不住第一时间望了过去。

　　然后，他们看到了那块卵形的石头！

　　“一块石头，形状和蛋很像呢，你们说这石头会不会是一块恐龙化石蛋，我们走过去，就会砰的一声，孵化出一条龙出来呢，哈哈。”

　　战无双苦中作乐，充分的发挥着想象力进行YY。

　　一行人都是白了这家伙一眼，继续刷怪，战无双见没人理他，便耸耸肩，也是埋头打怪了。

　　“姐、姐夫，那石头好像动了。”

　　一行人继续前进了一段路，距离那石头已是很近之时，方影望着前面那黑色卵状石头，口吃吃地说道。

　　“这又是什么鬼东西！”

　　肖华抬头望去，却是看到那卵状石头呼的一声，从地面上浮起，向他们砸了过来！

　　这古怪的石头没有孵化成一条化石龙，不过那呼啸而来的气势，比一条龙，也差不了多远，简直就像流星陨石的撞向了肖华他们！

　　“我操！”

　　望着那气势汹汹的黑色石头，一行人脸色都是大变了！

　　那古怪的黑色石头也就罢了，更重要的是，在这黑色石头的带动下，前方三十个提刀骷髅，在那黑色石头从中穿梭而过后，都是跟着那黑色石头，向他们冲了过来！

　　“没退路，大家全力拼了！”肖华大吼了一声！

　　现在他们身在怪物大军的中间，前后左右，全都是怪物，哪怕不小心走错两步，都会引来大批的怪物！

　　面对着这块黑色古怪石头，还有那三十个骷髅怪物，一行人只能在最小的活动范围内，和它们拼命，形势绝对不容乐观！

　　对于十个怪物，他们还是很轻松的，对付三十个怪物，如果空间足够，绝对没有太大问题，但现在只能窝在一块巴掌大小的地方中这大群的怪物作战，他们基本已是没有了移动的空间，只能和怪物拼刺刀！

　　“战天使的祝福！”

　　危急之下，风筝急忙往众人身上，加上了一系列的祝福状态，战天使的祝福，也是第一时间用了出来！

　　肖华、秋雨等人，都是脸色凝重的，把最为厉害的状态技能，一一加上！

　　形势危急，一不小心，可是全灭收场，所有人除了各自的最强状态技能外，背包里的各种价格昂贵的属性药剂，也是像吃糖果一般，纷纷往嘴里塞！

　　“闪开，让假象抵挡！”

　　黑色卵石最先急飞而至，肖华让假象迎了上去，对着那黑色卵石，先是丢了个暗影突袭，跟着就是阵阵黑色攻击光芒！

　　暗影突袭砸在了黑色卵石上，但却如石沉大海，毫无声息，一阵攻击下去，除了一阵叮当作响的撞击声外，倒是暴出了一大堆的伤害！

　　黑色卵石与假象撞击，没有停顿，只是从假象旁边一划而过，假象瞬间就掉了一半的HP！

　　“好厉害！”

　　看着假象头上飘起的四千多的HP，所有人都是有点骇然！

　　这古怪的石头，从假象身边划过之后，在空中骤然一停之后，轨迹一拐，就向着风筝砸了过去！

　　“吼！”

　　但一叶寒霜却早是把召唤出来的冰熊放在风筝身旁，冰熊体型巨大，在一叶寒霜的命令下，大吼一声，就挡在了风筝前边！

　　“幻象雾海！”

　　随后，一叶寒霜施放出幻象雾海，向削减黑色卵石的飞行速度。

　　但这黑色卵石，不受暗影突袭的影响，幻象雾海同样如此，对它没有丝毫的作用。

　　一击不中，这卵石不知道是不是怒了，这时急速自旋着飞高了一米的距离，身上竟是隐约出现了一丝丝光芒，并且有越来越强烈的趋势！

　　与此同时，那三十个提刀骷髅，也是尽数涌了过来！

　　“时间停顿！”

　　肖华脸色凝重的施放出了时间停顿，虽然等级很低，不过这次他同样使用了幸运术！

　　灰色光芒瞬间四散而开，把周围的怪物尽数笼罩进了其中！

　　而时间停顿的使用结果，却是让一行人都是大为意外！

　　暗影突袭和幻象雾海都是不起作用的黑色卵石，被这个神器上的技能，定在了空中！

　　除了这黑色卵石外，还有七个提刀骷髅，同样是中招了。

　　“哈哈哈，运气不错，快点把这些会动的怪物杀死，然后搞死这块该死的烂石头！”

　　时间停顿的效果如此的好，一行人顿时都是有种死里逃生的感觉。

　　在那块黑色卵石的捣乱下，加上三十个提刀骷髅，他们团灭的几率，可以说是无限的大，没想到现在一下子形势逆转了！

　　一瞬间，众人所有的压箱底技能，都是用了出来，第一时间把那些被吸引而来的怪物全部杀掉！以他们最强技能的强悍，对付二十多个提刀骷髅，完全不是问题！

　　“靠！马上把这块烂石头给砸了！”

　　一行人在肖华的带领下，极度不怀好意的围上了那块黑色石头，肖华一个鉴定术丢到了石头上面。

　　“黑陨石，等级75，HP200万？”

　　“砸了！”

　　“杀！”

　　差点丧命，战无双他们也是不客气，全力对这块黑陨石进行了攻击。

　　黑陨石不能动弹之下，区区两百万的HP，完全不够看，三两下就给砸到了底。

　　砰！

　　HP耗尽之后，这黑陨石像玻璃一般的，砰的一声碎裂而开！


第841章 古怪怪物

　　哗哗哗……这些像玻璃一般的黑陨石碎片，发出一阵清脆的响声，但碎片还没有掉落到地面上，就纷纷是化做了一阵灰尘，随风飘扬，消失无踪影。

　　与此同时，一股黑雾却是从这碎裂的石块中，飘逸而出，在几人前方几米远处，迅速凝聚！

　　“有完没完呀，还有？”

　　一群人都是想着看这古怪的石头挂掉之后会掉落什么东西，结果东西没有，却又是跑出了一个怪物出来。

　　望着这股逐渐成形的黑雾，肖华等人，都是鄙视的望向了战无双。

　　这家伙的乌鸦嘴，虽然没有全中，但也是中了一半！

　　“哈哈，今天天气真好。”

　　战无双拧头望天，仿佛没有看到众人那鄙视的目光。

　　“变成怪物了，好古怪的怪物呀。”方影指着那团黑雾形成的怪物，甚是奇怪地喊道。

　　除了肖华之外，其余望着那怪物的几人都是万分同意方影的话。

　　但肖华望着那怪物，脸上却是万分的惊讶！

　　这怪物的形状，和尤伊一般无二！

　　不过肖华肯定这怪物不是尤伊，一来这怪物比尤伊高大许多，要说尤伊是一个小孩子，这怪物就是一个成人。

　　而且这怪物的身上，穿着的服饰装备，和尤伊完全不同，反而是和肖华在试炼塔中的壁画上看到的画像差不多。

　　差不多一人高的这怪物身上披着一件长长的黑色斗篷，黑色斗篷上有着一个个红色的奇怪图案，怪物手中同样是拿着一把红色法杖，法杖顶端，却是有着一颗黑色的石头，和尤伊手中的普通法杖，明显有着不同。

　　唯一和尤伊相似的，就是那双红色的眼睛和朦胧不清、有如黑雾的面孔。

　　“大家小心，这怪物可能很厉害！”

　　见识过尤伊的本领后，肖华对这个突然冒出来的怪物，不敢有一点点的轻视之心！他所认识的尤伊，明显是只拥有她本族的一小部分本领，而眼前这个家伙，很有可能是拥有全部能力！

　　战无双等人得到肖华的提醒，都是心中一凛，不敢有丝毫的小觑之意，手执武器，紧紧的望向了那个古怪怪物。

　　这个类似尤伊的怪物，深红的眼睛望了一眼肖华等人后，手中的法杖忽然一举！

　　肖华等人已是在高度戒备着，打算一举围上去，把这个家伙围殴致死了的，看到这家伙举起法杖，自然是准备躲避。

　　但一道道黑色的光线，却是从这怪物法杖上那黑色的石头中，骤然迸射而出，肖华等人一惊之下，急忙躲避！

　　“躲不掉！”

　　但这些黑色光线速度极为惊人，并且还会追踪，包括速度最快的肖华和秋雨，都是瞬间中招！

　　八个人，八个宠物，甚至连黑暗千年虫，仅仅是一瞬间，就被这怪物的黑色光线尽数抓住，所有人陷阱了一种特殊的束缚状态！

　　“效果时间长达30秒！”

　　然后，众人脸色大变的看到，这束缚状态的等级，十分变态！

　　30秒的时间，足够灭掉他们绝大部分的人了！

　　“战神附体！”

　　不过众人身经百战，这个时候也不会束手待毙，秋雨第一时间就把战神附体技能用了出来。在束缚状态下，这种只对自身起作用的状态技能，还是可以使用的。

　　战神附体的状态下，所有负面状态的持续时间，都会大幅度减少，但秋雨使用战神附体技能后，脸色微微一变。

　　这束缚技能太特殊了，战神附体技能对它的影响，实在有限，使用了战神附体技能后，束缚状态仅仅是减少了五秒的时间。

　　怪物高举着法杖，另外一只手，微微一动之后，一个红色的光球，就从她的面前骤然出现，向着肖华等人，呼啸而来！

　　砰！

　　红色光球击在战无双身上，战无双这倒霉的家伙，瞬间就遭到了秒杀！

　　“这么厉害？”

　　几人虽然被束缚了，但都还抱着这怪物的攻击不要太厉害，他们能剩下三到四个人的话，事情也不是没有转机。

　　但从这个简单就施放出来，攻击可能有着上万，瞬间就把战无双秒杀的红色光球，瞬间就把所有人的这个想法，击个破碎！

　　“要是被这家伙攻击一下，就挂定了！”

　　肖华脸色大变，他要是再挂一次，等级就要掉回到62级，身上的装备，只怕又要有消失的危险！

　　“对了，魔化技能！”

　　危急关头，肖华忽然想起了魔化技能！

　　魔化技能，对黑暗类技能，可是有着弱化，甚至是吸收的作用！当初的飘雪城的那黑魔法师雷特，就是被他凭着魔化技能，硬硬砍死！

　　肖华的身体猛然膨胀，丝丝黑气，从他的身体上狂冒而出！

　　在这紧急关头，肖华无比的果断！

　　“哈哈，果然是这样！”

　　魔化状态下，肖华发现，他被这黑色光线束缚的状态，瞬间就减少到了只有3秒的时间！

　　“我操！”

　　但肖华大喜之下，却是看到那怪物的深红色眼睛已是注视了过来，手指对准他，一个红中带黑的光球，从她的手指下，再次凝聚而成，轰的一声，向他爆射而来！

　　砰！

　　红色光球砰的一声，撞在了肖华身上，绽放一团红色的耀眼光芒！

　　“你妹的，你就等死吧！”

　　红光渐渐消失，肖华却是猛的从红光中，一跳而出！

　　魔化状态还是起作用了，这红光并没有对他造成全额伤害，但也打得肖华惊心不已！

　　差一点，仅仅是一千点的HP，他就要挂掉了！

　　迅速的喝了一支瞬间恢复药剂和一瓶高效恢复药剂后，肖华眼神狰狞的望向了这个和尤伊相似的怪物！

　　身形一闪，肖华疯狂的冲向了怪物！

　　这怪物为了束缚着众人，正处于无法移动的状态中，不然束缚技能就不起作用了的。

　　肖华向她冲了过去，这怪物却是没有躲避的意思，没有拿着法杖的左手只是微微一动，一个个诅咒状态，就从肖华身上出现了。

　　虽然有闪避术躲避掉了几个，但肖华还是中了减攻击、减防御、减速度等一系列的状态，并且状态的等级都是极高，肖华吃了驱散药剂，依然不管用。这三个属性，在负面状态的作用下，瞬间减少了40%，甚为恐怖！

　　“减就减吧，老子我现在属性爆炸，还怕了你不成！”

　　驱散药剂不管用，肖华也不在乎，在中级魔化状态下，加上风筝加的各种状态，即使是中了这些负面状态，他的属性，依然要比平时来得高！

　　身如魅影，肖华刹那间就来到了怪物身前，传说魔刃激荡起一阵强烈的凶残光芒，似要把这家伙切成碎片！

　　但肖华的攻击还没有落到这怪物身上，肖华就看到，这怪物和尤伊一样，身体突然变成了虚化状态，透明程度比尤伊使用时，要来得更高，肖华近距离之下，只是看到这怪物一个朦胧的身影在前面。

　　而传说魔刃，却是像划在了一股空气中，从这怪物的身体划了过去，对这怪物没有造成一丁点的伤害！

　　“物理攻击无效？”

　　在数米远处，一叶寒霜等人看到这一幕，脸都很难看。

　　肖华突然脱身而出，他们看到了希望，但没想到，这怪物竟然是古怪到物理攻击无效！

　　一旦肖华的攻击不管用，这怪物就可以不管肖华，使用之前那红色光球，把他们所有人物，一一秒杀掉！

　　“物理攻击不管用？那这招如何！”

　　怪物的技能等级远在尤伊之上，让物理攻击无效，但肖华却是没有丝毫的气馁，手中的传说魔刃，猛然一变，一阵黑气从他的身体上流向了传说魔刃，传说魔刃，瞬间就变成了一把巨大的人间凶器！

　　在魔化状态下使用出来的魔气凝聚技能，凝聚出来的武器，比平时来得更黑更亮！

　　呼！

　　肖华的手腕一动，巨大得吓人的巨剑，就呼啸着砍在了怪物那半透明的身体上！

　　—2860！

　　一个普通的伤害值从怪物头上猛飘而起，怪物受到伤害了！

　　魔凝凝聚技能，就是让武器凝聚魔气，由于魔气太过浓厚，让武器变得和实体一般，但这武器并不是真正的实体武器，而是一股凝聚在一起的能量体。

　　怪物那深红色的眼睛中，出现了一丝痛苦的神色，虚化的半透明身体，恢复到原来的状态，同时她右手中的法杖，这时猛的一动，数个红色的光球，就在她的身体旁边，团团旋转围绕了起来，并且一个黑色的圆形魔法盾，也是同一时间出现！

　　但肖华却是微微后退两三米后，手中巨剑疯狂挥舞，在怪物身上连连砍出了一大片重重叠叠的巨大伤害！

　　“快！一起杀了她！”

　　后边，风筝等人已是恢复了正常状态，风筝第一时间把倒霉的战无双救了起来，而其余几人，尤其是远战的方影和萧邦独奏和一叶寒霜，都是大喊着，加入了围殴怪物的队伍中！

　　这怪物的HP似乎不多，在几人的全力攻击下，HP疯狂下掉，即使是有着魔法盾，也是无补于事！

　　眼见就要死亡，这怪物深红色的瞳孔中，忽然冒出了一团凶光，她手中的那红色法杖，忽然变得像是烧红了一般！

　　“不好，这家伙好像要自爆！”

　　肖华脸色一变，身形一动，猛的向后急退，出现在了风筝身边。

　　轰！

　　肖华想得不错，在他后退的瞬间，怪物手中的红色法杖，轰然破碎爆炸！


第842章 似有所获

　　一股灼热的红光扑面而来，肖华背后的天使翅膀骤现，把他和风筝保护了起来。

　　但其余各人就杯具了，在这灼热的爆炸光芒下，除了几乎一身次神器，加上全属性暴涨50%的秋雨还勉强存活外，都是遭到了秒杀。

　　不过风筝还活着，几人虽然是挂了，倒也不是什么大事，唯一倒霉的，就是战无双这家伙而已，复活了还不够一分钟，就再次挂掉。

　　“奶奶的，今天是不是不宜打怪呀……”战无双再次被风筝救起来后，泪流满面地说道。

　　一分钟内挂两次，这可是一项技术活！

　　肖华却是和秋雨走到了怪物爆炸的地方，那里的地面上，有着两样东西存在。

　　一件那怪物穿着的黑红交间长袍，一块黑色的小石头。

　　肖华拣起两件物品，察看属性。

　　艾尔长袍：很特殊的装备，似乎不是玩家使用，到神罚之城中，找巴比询问，或许会知道一些有关艾尔长袍的事情。

　　黑暗能量宝石：蕴涵着大量黑暗能量的宝石。

　　“嘿嘿，似乎都是很有意思的东西。”

　　肖华看着两件物品，眼睛一亮，嘿嘿笑道。

　　“怎么了？”秋雨好奇地问道，她看不出这两样物品有何作用。

　　“这件艾尔长袍，或许可以给尤伊装备，这块黑暗能量宝石么，嘿嘿，可是很强悍的东西！”

　　肖华简单的对秋雨说明。

　　尤伊是可以更换装备的，当初尤伊可是亲手从红袍法师的身上剥过鞋子，而黑暗能量宝石么，他怎么看就怎么觉得这石头和尤伊当初丢给黑暗千年虫吞噬的石头相象。

　　尤伊当初丢出这石头时，有过明显的犹豫，这石头对尤伊来说，也是一件很重要的物品才对。

　　“吼吼！”

　　小黑却是欢天喜地的蹦跳了过来，望着肖华手中的那黑暗能量宝石，黑亮的眼睛中，无比的期待。

　　“不给你！”肖华脸色一板，把黑暗能量宝石丢进了背包中。

　　这东西对小黑可能有作用，但绝对不足以再让这家伙进化，给它吞了，多半是浪费。

　　小黑一见，顿时是泪眼汪汪的望了过来，显得无比的可爱，但这一招对肖华来说，却是不管用，肖华没有理会小黑，转身向着战无双几人走了过去。

　　“好啦，小黑乖。”秋雨抱起小黑，跟着走了过去。

　　“你们没什么损失吧？”

　　“没有，就是掉了点经验。”

　　秋雨已是一一把众人救了起来，肖华见此，点点头。

　　说话之时，十个提刀骷髅在一行人身旁刷新出来，八人急忙分工合作，迎战这突然而来的怪物。

　　八人很快就稳定了阵脚，然后肖华才给出怪物刷出的两样东西给众人看，众人听了这两件东西的可能用途后，都是对尤伊充满了好奇。

　　杀掉刚刷新出来的十个怪物，一行人随之走到了前方，之前黑色卵石出现的那地方。

　　这地方肖华之前曾经走过一次，没有发现任何异样，现在再次走过，依然是看不出有什么的不同。

　　“真是奇怪了，这个黑色卵状的怪物是怎么出来的呢？”

　　若是这里有着一个魔法阵存在，出现这种奇怪的东西，肖华不会感到意外，但问题地面上并看不出有什么特殊之处，那黑色卵石出现的地方，和周围地面都是一个样子。

　　摇摇头，肖华把这里的坐标记录下来后，带着队伍继续前进了。

　　不过肖华已是打定主意，以后若有机会，一定得带尤伊到这里来看一看。

　　接下来的路程，倒是没有再出现任何的问题，数个小时后，接近傍晚之时，一行人来到了流亡峡谷入口。

　　流亡峡谷入口处，肖华没有看到雷欧三人的身影，不知道是不是找到了更好的风水宝地。

　　“我们的大技还没有恢复，保险起见，先在这里刷一下怪，等技能恢复再说。”

　　在流亡峡谷入口处，肖华让队伍停了下来。

　　路上肖华对那蛇人BOSS已是做了大概的描述，众人知道BOSS厉害，自然不会有任何意见，况且在这里刷怪，无论是经验还是掉落，都是相当的可观。

　　一行人就此在流亡峡谷入口处刷起了怪物，肖华确认雷欧他们不在附近后，就召唤了假象出来，使用出石化皮肤技能，让假象向流亡峡谷里狂奔而去。

　　现在人多，刷怪之时假象起到的作用有限，肖华便干脆控制假象过去探测那蛇人BOSS的底细。假象使用石化皮肤，只需要半个小时的时间，就能和这蛇人BOSS交手一次了的。

　　让人物自动打怪，肖华之后控制着假象，一次又一次的奔跑到了蛇人BOSS前。

　　每次肖华走到蛇人BOSS跟前之时，身上的100点HP，都是所剩无几，并且潜行对这BOSS也没有用处，想接近蛇人BOSS，难度可不低。

　　数次接触下来，肖华自然是了解到一些这蛇人BOSS的状况。

　　这家伙的名字叫做“妖蛇守卫”，等级77，HP倒不是很高，500万，但攻击力却是强悍到变态，每次假象在HP不满的情况，最多也就中两下攻击，就被这家伙干掉。

　　而一次次交锋下来，肖华还发现这家伙，会几率性的让攻击目标进入石化状态，石化时间还很长，有着三十秒之多。

　　但由于假象攻击不给力，这家伙又异常凶悍，假象在不能恢复HP的情况下，虽然有着闪避术，让肖华能控制着假象稍微与这家伙周旋一小会，但却是无法让这家伙产生任何的危机，不能让他使用出其余强悍技能出来。

　　每次与妖蛇守卫接触时，肖华都会习惯性的使用偷窃技能，可惜却是没有能从这家伙的身上，摸到什么东西，每次偷窃，都是失败告终。

　　肖华见此，也只能叹气了事。

　　这些高级BOSS，偷窃难度，真不是一般的高。

　　“小家伙，你又来了。”

　　时间流逝，肖华已是控制着假象一次又一次的在这蛇妖守卫的眼前出现，蛇妖守卫已是认识了这个不断过来送死的家伙，呵呵笑道。

　　它一点也不觉得厌烦，守门这工作实在是太无聊了，有人过来给它解闷，它是巴不得之事。

　　它并不急着攻击，它知道它的第一次攻击，绝对是打不中这个小家伙的。

　　“大哥，让我过去怎么样。”肖华见这智商高级的BOSS竟然是主动开口说话，马上是打起了贿赂的主意来。

　　杀掉这妖蛇BOSS，无疑是有东西爆，但这十多个小时的探测下来，他深知这家伙不好杀呀，真打起来，虽然他有着八个人加八个宠物，但谁杀谁，还真的是未知之数。

　　现在他的第一要务就是复活尤伊，杀BOSS之事，等尤伊复活了，再过来慢慢杀也是不迟的，反正这家伙又跑不了。

　　“不行，我的工作就是死守这里，不让人过去。”妖蛇守卫却是微微笑道，人形的上半身一身肌肉，显得无比强壮。

　　“真的不行？”肖华也不急，和它慢慢磨。

　　“不行呀，我要是让你过去了，我的小命就要没了。”妖蛇守卫叹了口气。

　　“这通道里面，有着什么东西？”

　　见似乎真的是行不通，肖华眼珠一转，又问起了其余事情。

　　“你觉得我是白痴吗？”妖蛇守卫巨大的眼睛一白，望了眼前边比它要矮上许多的人类，很是郁闷的反问道。

　　“是的。”肖华很是老实的回答道。

　　“呵呵，你真老实。”妖蛇守卫赞赏道。

　　“当然，我在人类中，可是有着‘世界上最老实的人’的称号的。”肖华吹牛不打稿，模样无比的谦虚。

　　“哈哈哈……”妖蛇守卫像是听到了一件极为好笑的事情。

　　“哈哈哈……”肖华也是跟着撑腰大笑了起来，不知情的人见了，还以为这两人在是什么极其要好的朋友。

　　呼！

　　但是突然间，两人的笑声都是戛然而止，妖蛇守卫手中那把巨大的斧头，猛的向着假象横腰扫过来！

　　肖华自知假象不可能是这家伙的对手，就算出手攻击，对这家伙也是不疼不痒，他只是让假象加了个闪避术后，就身形一动，没有理会妖蛇守卫的这骇人的一斧，就径直向着妖蛇守卫冲了过去。

　　一个MISS字样从假象的头上升了起来，假象已是冲到了妖蛇守卫的身前，在它的身上猛的摸了一把。

　　偷窃成功！

　　肖华对偷窃妖蛇守卫，本是不抱什么希望的，但正所谓无心插柳柳成荫，肖华这可以说是对妖蛇守卫的最后一次偷窃，竟然是意外的成功了！

　　“哈哈哈，这个运气，真是没话说了！”

　　望着背包里偷到的物品，肖华忍不住哈哈大笑了起来，连妖蛇守卫接下来那恼羞成怒的攻击，也是懒得躲避了。

　　肖华不控制假象躲避，假象自然是无法在妖蛇守卫手下生存，两三下的功夫，就被妖蛇守卫给秒杀掉了。

　　意识回到了人物身上，肖华这家伙很没形象的手舞足蹈了起来。

　　战无双一行人，都是面面相觑的望向了肖华，不知道这家伙发什么疯。

　　“嘿嘿嘿……”望着其余几人，肖华笑得无比的奸诈。


第843章 以毒攻毒！

　　“打怪，别管他！”

　　看着肖华一副你们快来问我呀的表情，众人很是默契的决定，无视这家伙算了。

　　“喂喂喂，你们就不好奇我为什么这么高兴吗？”肖华这家伙倒是第一个忍不住了。

　　不过众人却坚决不理会这家伙。

　　“秋雨，你一定很想知道老公我得到了什么东西的。”狠狠的鄙视了一下这群家伙后，肖华笑嘻嘻的跑到了秋雨面前。

　　“是的，你告诉我吧。”秋雨很是贤惠的微笑道。

　　奶奶的，还是自家秋雨好呀！

　　肖华顿时是无比的感慨，附在秋雨的耳朵中轻轻的说了起来，说完了还趁机咬了一下秋雨的小耳朵。

　　战无双等人早已是好奇，不过他们打死也不想问肖华这家伙，这时都是私聊问起了秋雨，秋雨自然是知无不答。

　　一行人得知肖华得到了什么东西后，都是鄙视的望了这家伙一眼，感叹老天真没眼。

　　这家伙命好得要死，一偷就把69号技能碎片给偷了出来，现在就差89和99号两块碎片了。

　　这才几天的时间呐，五块碎片就被他得到了其中的三块。

　　“技能都差不多恢复了，路上还需要一些时间清怪，现在就出发。”

　　一个小时后，肖华对着众人说道。

　　“BOSS，老娘我来了！”火柴双眼放光，仿佛眼前有着一座无穷大的宝藏。

　　“20岁还不到的小丫头，还敢自称老娘！”肖华趁机鄙视。

　　“哼，以后迟早都是的，只不过提前用了而已！”火柴却是一点也不示弱。

　　……

　　路上的那些怪物很厉害，不过肖华他们更厉害，一路上众人稍微花了些时间，就到了尽头的那山谷中，远远的望到了那无聊的扛着巨大斧头，摆着造型的妖蛇守卫。

　　“火柴，战无双你两个得小心，不要恋战，见势不秒，一定得后退躲避。”

　　虽然肖华已是使用假象对这个妖蛇守卫做了差不多一整天的试探，不过除了得知这个家伙的攻击十分的恐怖和智商极高外，并没有得到可以让他们制定一个有效对付这家伙的数据。

　　而且继续试探下去，也不是办法，唯一就是正面和这家伙对碰。

　　但这家伙的攻击异常变态，战无双和火柴，在近身战中，一不小心就会被击中，然后就会陷进危险。

　　“明白，小命宝贵，我们还不想死呢。”战无双也是很头疼，他和火柴，速度并不是如何的快，实力远不如秋雨和肖华。肖华这家伙还有着极其变态的神级闪避术，秋雨反应极度灵敏，在高敏捷下，灵活至极的动作，一般近战攻击，很难对她造成威胁。

　　“近战宠物都收起来吧，用不上，这BOSS两三下就能把它们全挂了。”

　　众人的宠物都是使用亘古之卵孵化出来的，亘古之卵孵化出的宠物，有着统一的规则，都是近战孵化出近战，远战孵化出远战，结果战无双和火柴，都是无奈的又把宠物收了起来。

　　他们这宠物，等级才刚刚六十出头，一旦被BOSS攻击到，绝对只有秒杀的下场。

　　让风筝加好状态，一切准备就绪，肖华召唤了假象这个炮灰出来，并使用出石化皮肤技能后，一行人就近战在前，远战在后，向着妖蛇守卫围了过去。

　　几人走到距离妖蛇守卫还有三四十米时，妖蛇守卫已是注意到了他们。

　　妖蛇守卫认出了肖华后，便哈哈大笑道：“小子，总共才八九个人就想对付我，该说你们狂妄还是不自量力呢？”

　　“这可是要打过才知道了，嘿嘿。”肖华嘿嘿一笑，让假象先扑了过去。

　　与此同时，战无双和火柴，都是想趁着假象先一步吸引了妖蛇守卫的仇恨，想绕到妖蛇守卫背后进行偷袭攻击。

　　“哼，让你们见识一下我的厉害！”妖蛇守卫冷哼一声，蓦然高举起了手中的巨斧！

　　呼！

　　在巨斧高举的瞬间，众人忽然感到周围的气流急速向着那巨斧凝聚而去，本是灰黑色的巨斧，刹那间一片鲜红，像是染了鲜血一般，让人不寒而栗！

　　轰！

　　这一切的变化来得极快，众人还在为这妖蛇守卫的巨斧变化感到吃惊之时，这妖蛇守卫已是骤然一挥手中的巨斧！

　　一道撕裂空间的鲜红光芒从众人眼前一划而过，就如一道骤然击下的惊雷，让人防不胜防！

　　而让人脸色大变的是，这一斧的攻击范围，竟是半径少说也有十米以上的三百六十度范围！

　　在后边打算偷袭妖蛇守卫的战无双，因为速度问题，撤退得迟了一步，刹那间就遭到了这一下攻击的秒杀！

　　火柴撤退得快了一点，这鲜红的光芒仅仅是从她胸前一划而过，但也正因为如此，她的脸色一下子就白了几分。

　　跑得最快的假象，倒是因为神级闪避术，还得以存活。

　　一招过后，妖蛇守卫并没有追击的意思，只是看着一脸惊骇的众人，万分的得意，它要的就是这个效果。

　　对于拥有高级智能的它来说，只要守住这个入口，不让外边的人类进入就可，至于如何阻挡，这都是它的自由。

　　“想通过这里，回去拉几千上万人来吧，不然你们就别想了。”

　　妖蛇守卫得意洋洋的对着肖华大喊道。

　　“靠！这家伙，之前根本就是在和我玩耍，现在才使用出一点点真正的力量来！”

　　看到妖蛇守卫这欠揍的模样，肖华咬牙切齿的想着。

　　刚才只是妖蛇守卫很普通的一招技能，使用之后，不显得有一点点的劳累感觉，恐怕使用这一招技能，对它来说，只是随手之事。而单单是这一招技能，肖华他们已是感到难以对付了，若是这家伙使用出更厉害的技能，恐怕一下子就会给它团灭。

　　罪恶之地的普通怪物已是极为强悍，BOSS就是一个变态，肖华在连续遇到了之前的白发巫妖和这个妖蛇守卫后，深深的感受到了这一点。

　　同为BOSS，罪恶之地的BOSS，和外边的BOSS根本就不在同一层次。

　　妖蛇守卫并没有把众人彻底消灭的意思，这时只是懒洋洋的望着肖华他们。

　　风筝见此，偷偷的跑到一旁，把战无双复活了起来。

　　妖蛇守卫把一切看在眼里，却是没有阻挡的意思，看样子对自己的实力，有着无比的自信，深知这一群人，绝不可能对他造成伤害。

　　“倒霉，为什么挂的总是我呀！”

　　被复活起来后，战无双这家伙，忍不住泪流满面的向众人哭诉。

　　这一路上下来，他已是挂了三次了，等一会，说不定还要挂。

　　“这家伙太变态了，怎么办？”

　　不过面对着妖蛇守卫这个变态妖蛇守卫，一行人都是无视了战无双这个大杯具。

　　妖蛇守卫表现出无与伦比的近战战斗力，如何对付它，成了一个让人头疼的难题。

　　“我去试试它的远程攻击。”方影却是自告奋勇地说道。

　　肖华想了想，没有阻止，不尝试一下，总不能现在就此撤退。

　　为了避免波及众人，方影跑到了一边，独自一人拉起手中的银弓，刷刷刷的，对妖蛇守卫射出了五六支凌厉的箭支。

　　箭支纷纷射在妖蛇守卫身上，每支箭，都是射出了两千左右的伤害，但妖蛇守卫对此却是不以为然，双眼忽然对着方影一凝，一道灰色的光芒，就从它那鼓大的眼睛中，猛射而出，击在了方影身上！

　　被灰色光芒击中的一瞬间，方影的身体就一阵黯然，化做了一具灰黑色的石头雕像！

　　“石化？”

　　肖华等人一见，都是大汗不已。

　　方影距离妖蛇守卫可是有着四十米的距离，依然是被这妖蛇守卫直接击中，这么说来，妖蛇守卫对他们已是手下留情，他们现在站立的这个位置，已是在妖蛇守卫的攻击范围之内。

　　“这石化等级太高了，无法区散！”

　　风筝又是急忙跑去为方影使用驱散技能，结果她宗师级的驱散技能，派不上用场。

　　“哈哈。”妖蛇守卫这家伙，这时又是很得意的双眼一凝，又是一道灰色光芒，打在了较为前边的假象身上，假象的闪避术没有起作用，瞬间就进入了石化状态。

　　“你们还是回家洗洗睡吧，我就算是不动，也能把你们全部杀死。”妖蛇守卫这才无比得意地说道。

　　靠，这家伙真欠揍！

　　不过……肖华忽然眯起眼睛，想到了一个极为有趣的事情。

　　“影儿，石化时间多长？”

　　“30秒，不过那攻击对身体没有伤害。”方影很是郁闷的回答道，她石化时，正要拉弓再度攻击，结果姿势十分的不好看，让她感到形象大损。

　　肖华听了方影的话后，嘿嘿一笑，对着火柴她们细细说起了悄悄话。

　　然后，一会之后，一叶寒霜跑到了一旁不远处，举起法杖，就用冰箭远远的砸了过去！

　　“靠！你们无聊不无聊呀，再不滚，我就不客气了！”

　　妖蛇守卫见一行人敬酒不吃吃罚酒，马上是怒了。

　　双眼一凝，又是一道灰色光线射向了一叶寒霜。

　　灰色光线射向一叶寒霜，但早在妖蛇守卫眼睛一凝之时，肖华已是身形一动，挡在了一叶寒霜身前！

　　灰色光线落在了肖华身上，肖华头上出现了一个MISS字样，并且一道一模一样的灰色光线，骤然射向了妖蛇守卫！

　　妖蛇守卫一愣之下，还没有来得及反应，就被这灰色光线击个正着！


第844章 最后一块碎片

　　被此灰色光线击中，刹那间，妖蛇守卫的身体，就变成了灰黑色！

　　这家伙，进入了石化状态！

　　“哈哈哈，看你拽！现在自食其果了吧！上，砍死他！”

　　一行人早就商量好，妖蛇守卫一进入石化状态，除了风筝之外，所有人都是向着妖蛇守卫狂冲了过去。

　　30秒的时间，500万的HP，也就是相当于一秒钟的时间，至少需要做到17万的输出。

　　对于一般队伍，这是一个不可能的任务，但对肖华这个八人队伍来说，这任务太简单了。

　　风筝早就用了战天使的祝福，秋雨等人，也是一一把各自的最强状态技能加上。单是秋雨一人，攻击在四千以上，一秒钟十次多点的攻击，加上暴击，一秒中的输出，在六万左右，肖华的攻击速度比秋雨的还要快，虽然攻击没有使用了战神附体后的秋雨来得变态，但一秒钟内的输出，也是和秋雨差不多。

　　仅仅是这两人的输出，一秒钟，已去到了十万以上！

　　战无双等人的输出虽然没有这两人变态，但疯狂使用技能，一秒钟的输出，也都在两万左右，八人的输出，已是在二十四五万！

　　再加上八个宠物的输出，石化状态中的妖蛇守卫的HP，在狂风暴雨般的攻击下，像是不要命般的疯狂下泄！

　　“小心，若是这家伙过早恢复，可别全挂在这里了！”

　　一边疯狂攻击着，肖华一边给众人提醒道。

　　这个石化技能，是妖蛇守卫使用出来，让他设计反射回去的，妖蛇守卫是否会被石化三十秒，那是未知之数，最有可能，是这家伙有着较强的抵抗能力，石化时间大幅缩短。

　　这家伙被自己的得意技能击中石化，只能任人宰割，想必现在已是满腔怒火，一旦石化解除，必定会用出最强技能进行反击！

　　为此，肖华不得不让让假象在后边极为远处待机，万一真的出了这种意外，他能免于死亡。

　　他死亡一次的损失实在太大了，实在死不起！

　　“只剩下四百万了！”

　　战无双兴奋的大喊道。

　　开战仅仅是数秒，在一个又一个的强力技能下，妖蛇守卫的HP，眨眼已是骤降到了四百万。

　　“三百万！”

　　“两百万！”

　　“一百万！”

　　众人的输出很强大，虽然妖蛇守卫的HP恢复速度也不慢，但十八秒的时间过去，妖蛇守卫HP，只剩下一百万！

　　“只剩下五十万了！”

　　火柴望着一动不动的妖蛇守卫，无比兴奋的大喊。

　　“不好，这家伙恢复正常了！”

　　这时，是妖蛇守卫中了石化状态第二十秒，而在火柴喊出声之时，众人脸色一变的看到，妖蛇守卫的肤色，刹那间恢复了正常！

　　和他们猜测的一样，妖蛇守卫的确是对石化状态，有着很强的抵抗能力！

　　“我撤了，剩下的交给你们！”

　　在这最关键也是最紧急的关头，肖华这家伙忽然抽身脱离了队伍，向后急退。

　　“吼！你们都给我去死！！！”

　　恢复了正常状态，妖蛇守卫的脸色无比的狰狞，手中的巨斧中，刹那间崩射出一股夺人心神的耀眼璀璨光芒，此光一出，天地为之一暗，世界在这一刻仿佛静止了一般！

　　若是被这一招击中，除了死亡，没有第二个可能！

　　一条由此灰光形成的巨蛇，张着两米高的血盆大口，把没有来得撤退的战无双等人，一口吞进了肚子中！

　　吞了战无双等人后，这光之巨蛇，还没有停下来的意思，而是奔腾着，蹿向了后边的肖华和风筝。

　　肖华撤退之时，已是向着风筝奔去，光之巨蛇速度虽然极其的骇人，但肖华依然是先一步，比这光之巨蛇，跑到了风筝身边，然后施放出羽翼守护技能，把风筝和他一起团团围了起来！

　　轰！

　　光之巨蛇像含着巨力的惊涛拍岸，无比坚固的羽翼守护，像玻璃一般，碎裂而开，只是被羽翼守护稍微阻挡得停顿了一小下，就咬向了肖华和风筝！

　　“操！好变态的技能！”

　　肖华暗骂了一句，使用了真假转换技能，而风筝则是被这光之巨蛇，一口咬进了肚子里，继而化做了白光，挂掉了。

　　这光之巨蛇，把肖华和风筝吞了进肚子中后，还是继续向前奔腾，几乎把整个山谷都扫荡了一遍，才消失得无影无踪。

　　光之巨蛇消失，天地变色的山谷中，这才恢复了正常，但山谷中的景色，仿佛被飓风席卷而过，一片狼藉。

　　但在这狼藉的山谷中，六个一身金光闪闪的人，却是在依旧对着妖蛇守卫进行着最为疯狂的攻击！

　　秋雨、战无双、一叶寒霜、萧邦独奏、方影、火柴，六个人身上泛着阵阵金色的光芒，以自己的最大输出，疯狂的攻击着妖蛇守卫。

　　这是同心协力的技能效果，在妖蛇守卫恢复正常的瞬间，佩带着同心协力戒指的秋雨，就使用了戒指上的技能，让众人进入了无敌状态，并且获得了攻击增加50%的额外属性！

　　这是众人一开始就留下的计划，为此，肖华和风筝，都退出队伍，秋雨六人组成了一个全输出队伍，确保在使用了通信协力技能后，他们的输出，能达到最大化。

　　肖华没有同心协力戒指，他的任务，本来就是后退，保护风筝的。

　　但妖蛇守卫的这一招大技，太过变态，羽翼守护在这头光之巨蛇面前，就像纸糊而成的，风筝最后还是挂了。

　　六人的输出，已是达到了恐怖的最大值，秋雨的攻击，甚至是接近了恐怖的六千！

　　虽然没有肖华在一旁输出，但六人的输出速度，比一会前，还要强大许多，妖蛇守卫使用了那个大技之后，虽然疯狂的挥舞着巨斧，砍向秋雨六人，但六人无敌状态下，都无视了这家伙的攻击，只是拼命削减妖蛇守卫的最后一点HP。

　　“不可能！这不可能！我这么会被你们区区几个人杀死！吼！！”

　　妖蛇守卫极度不甘的大吼了起来，面目扭曲狰狞，但却改变不了它接近死亡的事实。

　　轰！

　　一声巨响，妖蛇守卫巨大的身体，就此倒在了地上。

　　“靠！这家伙好可怕！”

　　虽然无敌时间还剩下两秒的时间，但六人望着这个妖蛇守卫，想到一会前那惊天动地的一招大技，都是心有余悸。

　　妖蛇守卫这个变态BOSS，华丽的大爆了，虽然风筝不幸挂掉，不过打BOSS，从来就没有百分之百安全的事情，死亡很正常，对大多数行会来说，每一个BOSS，都是在大量玩家的尸体上，堆死的！

　　“快看看掉了什么东西，希望能多掉极品，给风筝姐多点补偿。”

　　火柴很是兴奋的拣起了BOSS掉落的物品来，对因打BOSS死亡的风筝，作为惯例，自然是要给多点补偿的。

　　东西被一行人七手八脚的拣了起来，肖华从山谷外走进来后，连渣都不剩了。

　　“会长，你猜掉了什么东西？”

　　走进来后，一行人都是神秘兮兮的望向了肖华。

　　“我用的？”肖华心念一动，猜测道。

　　他很喜欢打BOSS，不过对BOSS的掉落物品，往往不做多大的期待，毕竟适合他使用，能让他把身上的装备换下来的物品，太少了，简直可遇不可求。

　　但这时，见到众人这副神秘兮兮的模样，他不禁是有点期待了。他们都知道他的装备情况，既然一致露出了如此神情，就说明这掉落的物品，必定适合他！

　　望着众人一副你快来问我们呀的表情，肖华嘿嘿一笑，跑到了他亲爱的秋雨身边，在她耳边轻轻的吹了一口气。

　　“好啦，好啦，东西给你了，你自己看。”秋雨知道要是不说，这家伙肯定会乱来一通，便急忙举手投降，把一件物品递了过去。

　　火柴见了，只能痛心疾首地说道：“秋雨姐，你要强势一点，不然会给会长欺负的！”

　　“去，去，别教坏我家秋雨。”肖华连忙把这大苍蝇拍飞，然后很是担心的对秋雨说，“秋雨，别跟她们学坏哦。”

　　秋雨只是抿嘴轻笑，没说话。

　　“奶奶的，这运气，真是没话说了。”肖华望着秋雨交给他的东西，忍不住洋洋自得。

　　无尽神戒碎片，无尽神戒的最后一片碎片，已是落进了他的手中！

　　只要从仓库中，拿出另外四块碎片，他就能合成无尽神戒了！

　　无尽神戒呀，真的是让人期待！

　　想起玛雅神链的变态，肖华忍不住心中激动！

　　“还掉落什么东西？”平静心情，肖华随之好奇地问道。

　　妖蛇守卫这BOSS如此变态，他也想知道这BOSS掉落了什么极品。

　　“还有两件次神器，六件暗金。”

　　战无双的回答，让肖华一阵无语，这掉落，真是没有话说。

　　“两件次神器中，一件是‘美杜莎戒指’，拥有技能‘美杜莎的凝眸’，能让目标石化，一小时冷却，不过需要500点精神才能装备，并且技能的成功率和效果时间，和精神有关系，所以这戒指，我们决定给风筝。另外一件是一件‘妖蛇法袍’，萧邦和一叶寒霜商量后，萧邦要走了。”


第845章 核心区域

　　肖华对掉落物品的分配没有什么异议，他能获得无尽神戒的最后一块碎片，已是很满足了。

　　“接下来，我要先进到里面去寻找招魂花，风筝挂了，你们还是先回城，我和秋雨先进去，到时候你们再过来吧。”

　　随后，肖华对战无双几人说道。

　　在第二世界中，许多玩家，都是有了一个铁一般的队伍，这个队伍，除了私事之外，几乎都是一起行动，风筝和战无双他们，就是这样一支队伍，现在他们不可能会丢下风筝一个人。

　　“姐夫，你们小心，我们走啦。”方影向着肖华和秋雨挥挥手，和战无双他们一起使用回城卷轴，返回圣恩之城。

　　秋雨没有跟着走，那么久不见肖华，才汇合几天的时间，怎舍得分开。

　　妖蛇守卫死亡后，他守卫的通道上的魔法结界消失，一条宽阔的隧道出现，隧道很长，从山谷中望过去，一片漆黑深邃，只能望见远处，出口变成了一个光点。

　　“我们过去，小心点。”肖华拉着秋雨的手，向着隧道走了进去，秋雨紧紧跟在了他身后。

　　隧道中一片漆黑，肖华和秋雨都不敢掉以轻心，天知道这里面会不会有着厉害的怪物在守卫着。

　　“周围很静呢。”

　　隧道内，除了两人的脚步声，再无声音，秋雨在肖华身后，低声说。

　　“是呀。”肖华点点头，慢慢摸索前进，点头称是。

　　“什么都看不到。”秋雨又说。

　　“是呀，黑呼呼的，鬼地方一个。”肖华深表赞同。

　　“地面不知道会不会出现石头呢？”秋雨似乎又有点担心看不到路面，会摔倒。

　　“不用担心，有我在。”肖华很有男子气概的拍着胸口保证道。

　　莫非秋雨怕黑？

　　听了秋雨这一番话，肖华忽然想到。

　　唔，应该是这样。

　　“秋雨，递手过来，我拉你。”肖华很是体贴地说。

　　“好！”秋雨高兴的把手递了过去，肖华猜得没错，她的确是有点怕黑。

　　不过秋雨却是无语的发现，她伸出去的手，没有被抓起来，倒是有一只手，伸到了她的小腰，然后两三下爬到了她的胸前，还抓了两下。

　　虽然说黑暗中看不到，但这也错得太离谱了。

　　“嘿嘿，不小心。”肖华这家伙，很不要脸地说道。

　　第一下的确是不小心，但之后的，却是这家伙被周围黑呼呼的环境给刺激到了。

　　不过这家伙也不敢真的在这里乱来，要是跳出一个怪物来，他可就是绝对悲剧了的，随后拉着秋雨，两人一路卿卿我我，打情骂俏的走到了隧道的尽头。

　　隧道出口外的光芒并不是如何的强烈，毕竟时间已是傍晚，但习惯了一片漆黑后，两人走出隧道时，仍然是忍不住眯起眼睛好一会才习惯外边的光线。

　　“这里就是罪恶之地的核心区域？”

　　两人望着前边的景色，都是有点微微的震惊。

　　隧道口处，是一个巨大盆地的边缘岩石高崖之上，在他们前方几米远处，就是上百米高的山崖，远远望去，前边是一片无尽的巨大盆地，盆地之上，有着一座座如蘑菇一般的伞状灰色巨大岩石，而在这些岩石之间，不时有着一个个巨大的飞行怪物从空中飞过。

　　盆地中的岩石地面十分的宽阔平整，肖华和秋雨站在这边沿的高崖上，几乎看不到任何的植物，倒是每隔一大段地方，几乎都是在每块蘑菇岩石的下方，会有着大群的密密麻麻，数量成千上百，让人一看就头皮发麻的怪物存在。

　　“这里的怪物，看起来很恐怖呀。”

　　肖华望着空中某一个飞行着，有如远古巨龙一般的怪物，忽然低头俯冲而下，飞进了下方的一个怪物群中，而那个怪物群中的上千怪物，就瞬间和此巨龙激战了起来。

　　从实力来说，明显是这远古巨龙一般的飞行怪物占优势，这飞行怪物，从怪物中抓起了两个怪物后，就承受着上千道攻击，悠然飞回到了空中，在高高的蘑菇岩石间转了几个弯，就从肖华眼前消失。

　　这一幕在这个罪恶之地的核心区域中，似乎是很普通的一件事情，不过肖华却是看出了一些端倪。

　　这里的怪物不是和平相处，怪物的智商远远高于游戏中的其余区域，下方那些成群的怪物，很有可能是仇恨连锁，触动任何一个怪物，所有怪物会群起而攻之，并且怪物似乎都拥有着让人头疼的远程攻击。

　　“周围两边没有路，不过前边有一处石阶梯。”秋雨进来后，就观察了下四周，找到了下到盆地下边的方法。

　　“我们下去吧，小心点，怪物很不好惹。”

　　肖华点点头，召唤了一个假象，丢在了这隧道出口藏好后，就带着秋雨，一起向着阶梯走了下去。

　　周围半圆形的高崖把这盆地团团围绕了起来，肖华他们向下走的阶梯，就是沿着这高崖倾斜而下。

　　下去的过程并不顺利，两人仅仅是下到了一半的距离时，这像是悬挂在半空中的阶梯中，出现了一个长着双翅的黄金狮子。

　　这黄金狮子在这石阶梯中闭着眼睛休息，肖华两人发现它时，黄金狮子还没有看到肖华他们。这么一个怪物挡在了唯一的路中，肖华没有得选择，唯有小心的潜行了过去。

　　不过潜行显然不管用，在肖华走进了这黄金狮子的警戒线后，黄金狮子的眼睛猛一睁，然后怒目瞪着在潜行中的肖华，咧嘴露出一嘴锋利的獠牙，威胁着低鸣嘶叫，拍着翅膀，以极快的速度，扑向了肖华。

　　加持了闪避术后，肖华也不惧这黄金狮子，同样以最快速度，向着黄金狮子扑了过去。

　　两道身影很快就纠缠在了一起，不时分分合合，不过明显是黄金狮子在不断吃亏，不时发出一声声不甘在吼声，在寂静的盆地周围，显得各位响亮，地面上的一些怪物，甚至抬头望向了阶梯此处，不过都是没有动手帮忙的意思。

　　两人战斗了一小会，秋雨也是跑了过来帮忙。

　　这黄金狮子速度快，攻击高，不过不擅长魔法攻击，对秋雨和肖华两人，威胁着并不大。

　　在秋雨加入战斗后，本就是肖华占有明显优势的局面，马上开始一边倒，黄金狮子的HP急速掉落，若不是这家伙的HP高达300万之巨，只怕已是要就此挂掉了。

　　而眼见不敌肖华两人，黄金狮子忽然掉后一蹿，背上翅膀一展而开，扑扑的飞走了。

　　“我靠！不是吧，这里的怪物打不赢还会逃走？”

　　黄金狮子这时只剩下一百万HP了的，再过一小会，肖华和秋雨，就能把这家伙斩杀，而这黄金狮子见势不妙，却是直开逃了。

　　黄金狮子这一逃，肖华本是想看看这核心区域会掉落什么东西的打算就泡汤。

　　不仅如此，这最初一战，让肖华深深的感到了，这罪恶之地的核心区域，不是一般人能来的地方。

　　虽然一个怪物就有300万的HP，并且打不赢还会自己逃跑，在外边的游戏世界，放哪里都能成为一方老大，少说也是精英BOSS的命。

　　“走吧，希望能顺利找到招魂花。”

　　肖华苦笑着对秋雨说道。

　　他和秋雨的实力是强大，但弱点是人数少，面对着下方那些成群的怪物，没有一点优势，一旦开战，绝对是死翘翘的命。

　　虽然只是刚进来，但肖华已有体会这里有多么的变态，寻找招魂花，或许会被他想象的要来得困难上许多许多。

　　两人继续向下走，下到盆地下边地面的过程中，在阶梯上，中途还是遇到了三只黄金狮子，结果接下来的三次战斗，三只黄金狮子到最后都是飞行逃掉了。

　　肖华虽然有着翅膀，但人生地不熟，也不敢乱来，只能眼睁睁的看着这些黄金狮子摇头摆脑的逃掉。

　　总共约莫走了半个小时，两人才从一百多米高的高崖上，走到了下边的盆地地面。

　　盆地地面很坚固，一眼望过去，全都是灰白色的坚固岩石地面，地面上甚至连碎石都很少有，若不是有点凹凸不平，不时有一些地方隆起，这里简直就是一个巨大的广场。

　　在这样坚固的地面中，想寻找植物，几乎是不可能之事，不过植物并不是没有，在岩石间的接触处，就有着不少低矮的植物生长着，例如周围的高崖与地面的接触面处，就有着许多的腾条生长着。这些藤条生长得极好，有些甚至爬到了半山腰间。

　　“那个老家伙，没说招魂花是什么形状和颜色的，真是麻烦了。”

　　肖华这时候才想起，撒穆那老头，没有对招魂花的模样进行说明，而他心急之下，也是忘记询问了。

　　“一棵棵慢慢鉴定吧。”秋雨安慰着说道。

　　“只能如此了，跑回去也要两个小时。”

　　面对着未知植物，使用鉴定术，能获得此植物的基本属性。

　　两人本以为像招魂花这么有用的物品，可能需要不少时间才能找到，结果他们才走了没一会，也不知道是不是运气爆棚，一下子就给他们找到了。

　　“这么简单？”

　　肖华都是有点不相信自己的眼睛，这运气实在是没话说了的。


第846章 黑暗之花的再次变异！

　　在两人眼前的岩石缝隙间，有着一棵长着鲜红叶子，打着黑色艳丽花朵的植物，肖华一个鉴定术丢下去时，系统就提示这就是招魂花。

　　“嘿嘿，运气真不错，要是需要和远处那些怪物战斗，这可就麻烦了。”

　　肖华高兴之下，狠狠的咬了一口秋雨。

　　随后，肖华使用采集术，小心翼翼的把招魂花收集了起来。

　　“圣水、招魂花，还有500万金币，这些都准备好了，接下来回去找撒穆那老头，就能复活尤伊。”

　　圣水和招魂花先后得到，500万金币，肖华本是不够的，不过之前他已是从方影等人身上要了一些金币过来，他本身也有三百多万，金币自然也就不成问题了。

　　虽然肖华对这个罪恶之地的核心区域很是感兴趣，但想对这里进行探索，需要大量的时间，为了避免夜长梦多，先回去把尤伊复活了，再回到这里慢慢探索冒险也不迟的。

　　秋雨闻言，点点头，跟在肖华身后就要往回走。

　　……

　　……

　　另一边，战无双几人使用回城卷轴回到了圣恩之城，在城中与复活回城的风筝汇合。

　　看着淡蓝色的美杜莎戒指，风筝有着说不出的喜欢。

　　“奇怪，城中玩家的举动似乎有些异样。”萧邦独奏望着城中那些与平时不大相同的匆匆人影，嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　一行人在游戏中已有了如此长的时间，对玩家的这些举动，是相当的熟悉，他们都是第一时间感到，罪恶之地中，或许又出现了一些大事，就如之前血色任务的刷新一样。

　　“走，去查探下看看。”

　　一行人都是有了决定，向着人多处走了过去。

　　而没一会，几人很快就得知发生了什么事了。

　　就在一会前开始，当玩家与圣恩之城中的NPC对话时，在对话快结束之时，这些NPC就会神秘兮兮的告诉这些玩家，说罪恶之地的核心区域的通道已是被人打通了，里面虽然很危险，但也有着无穷的宝藏，最后还把流亡峡谷道具位置告诉了所有玩家。

　　几人闻言，都是大汗了一把，似乎杀死了蛇妖守卫后，他们触发了罪恶之地中的某一事件的开端。

　　“怎么办？”火柴有点着急地说道。

　　现在通道打通已是人所皆知，她很担心里面的宝藏被人搬光了，她现在可是连里面是什么模样的都还没有看到。

　　“不用着急，NPC不是说了吗，里面的怪物很恐怖，最后组成大队伍前往。我们也就这点人，现在跑过去，多半也就是送死的命。而且宝藏若真的是很多，一时半会，也不可能有人拿得光，若是如此简单，恐怕会长和秋雨，两人就把里面的宝物搬光了。等到有了比较确切的消息，我们再看情况，带多点行会中的兄弟过去。”萧邦独奏却是很冷静的分析道。

　　风筝等人听了都是点点头，她们可没有忘记刚进入罪恶之地中的情况，现在那里可是核心区域，怪物比外边的怪物要强悍，这点是肯定的，他们这个队伍虽然厉害，但人数少了，去到里面，估计也只有挂掉的命。

　　外边的玩家对罪恶之地已是有了足够多的信息，进入罪恶之地要简单了许多，这几天，有着越来越多的玩家，出现在了圣恩之城中，圣恩之城中来者全世界各地的玩家，已是有了十数万，若不是圣恩之城足够巨大，现在必定热闹得很了。

　　而美女天堂中的玩家，也是多出现了数个队伍，若是情况许可，他们可以联合那数个队伍一起前往核心区域探险。

　　而在战无双他们从NPC获得核心区域开放的消息的同时，圣恩之城中，另外一个队伍得到这个消息后，一脸凝重。

　　“是不偷人妻，一定是不偷人妻打通了通道！”

　　当中一个男子沉声说道。

　　“我们在他身上打下了标记，他跑不了，不能就此让他把宝物抢走！把傀儡派过去，杀了他，抢走宝物！”

　　当中一个女成员声音淡淡地说道，似乎对杀死肖华一事，十分的有把握。

　　“同意，我们现在马上到城外无人处布下魔法阵，不然就来不及了！”

　　“好！杀不偷人妻，再夺宝！”

　　“好！”

　　队伍中的另外几人，都是点头答应。

　　半个小时后，圣恩之城外出现了一个匆匆的队伍，这个队伍在城外走了差不多一个小时后，他们来到了一处极为隐蔽的山谷，在山谷中停了脚步。

　　随后，他们的身体上，都是变成了一身的神秘黑袍。

　　这数人一起动手，山谷的地面上，很快就多出了一个巨大的黑色魔法阵。

　　一块块黑色的晶石安装在了魔法阵的关键位置处，但这并不是说魔法阵就此完成了，他们布置下的这个魔法，和一般的魔法阵，似乎有着很大的区别，在安装好了魔法晶石后，他们又是把十二座黑色的木雕，规律的插在了魔法阵的各处。

　　随后，几人口中吟唱起了整齐的咒语声，随着咒语声音的响起，黑色魔法阵中黑色的光芒流转，这些光芒流进了魔法阵中的木雕身上，这些木雕随之变成了一个个和这些玩家一般无二的身影！

　　“不偷人妻，我们花费如此多金币，就为了杀你一次，你也算死得其所了。”

　　那个淡淡的女子声音这时再次响起。

　　下一刻，这十二个在魔法阵中浮现的黑色人影，身上冒出了一股红光后，就此从魔法阵中消失了身影。

　　罪恶之地核心区域中。

　　肖华和秋雨转身往回走才一会。

　　周围静悄悄的，肖华这家伙无聊之余，又是用各种方法调戏着秋雨，秋雨被这无耻的家伙弄得满脸通红的。

　　“秋雨，你就从了老公我吧。”肖华苦口婆心的劝说道。

　　“不行就是不行！”秋雨满脸通红的拒绝。

　　肖华脑筋急转，还在想着办法说服秋雨时，忽然看到周围浮现出了十二道人影！

　　怪物刷新？

　　肖华心中一惊！

　　不对，这些人影，是那些暗夜传承者！

　　“秋雨，小心！”肖华低喝道！

　　身形一闪，肖华就向着当中一个人影冲了过去！

　　秋雨反应自然不慢，肖华察觉到人影的同时，她也是看得一清二楚，此时也是脸色一冷，就冲了过去。

　　以肖华和秋雨两人的实力，碰上游戏中的任何玩家，都是有一战之力的！

　　但这使用是一个游戏，游戏中有着很多莫名其妙的东西，尤其是第二世界这个近乎无限大的游戏！

　　肖华和秋雨，两人冲向了当中某一人，想就此突破出去再说，但这时，十二名人影，手掌微动，手中顿时是出现了一股强烈的黑色光芒！

　　此时，远在他方的那神秘黑色魔法阵中，几块黑色的魔法晶石，都是光芒大闪！

　　滋、滋……

　　一股股电流交缠的声音，随着这十二名人影手中出现了这股黑色光芒之时，在肖华和秋雨耳边响起，随后，一股股粗大，有如乱流般的黑色雷电从这十二名人影手中迸射而出，气势极其的凶猛，让人一见就知道不能被此黑光缠中，不然定然不会有好下场。

　　“退！”

　　十二名人影的手中的黑光，眨眼间已是互相交缠在了一起，把肖华和秋雨的退路完全封住了！

　　“靠！这十二个暗夜传承者是从哪里冒出来的？”肖华脸色阴沉的望着这十二名人影，心中暗骂。

　　“你先逃出去吧，这里恐怕很危险。”秋雨担心的对肖华说。

　　她挂一次并不会有多大的损失，最多就把身上的两件暗金给掉了而已，但肖华的损失可就大了。

　　“不用担心，看情况再说，我还有假象在外面。”肖华很冷静地说道。

　　说话间，周围的那些黑光已是形成了一个半圆形的黑色光球，把两人完全的笼罩进了光球中。

　　随后，肖华骇然的看到，一条条黑色的光线，像树根一般，从黑色光球中慢慢延伸出来后，四面八方的涌了过来！

　　“羽翼守护！”

　　眼看这些像树根一般的黑色光线快要延伸到两人身上，肖华把羽翼守护用了出来，想把这些奇怪的东西阻挡在外。

　　但这些黑色的树根接触到了坚固的羽翼守护后，轻易就把羽翼守护渗透了！

　　见这黑色树根伸过来，秋雨也不害怕，反而是伸手过去，主动与这些黑色树根接触，希望以此得到一些数据，再提供给肖华。

　　秋雨的手接触到黑色树根后，一个个持续的黑色伤害从她的头上飘了起来，并且伤害越来越大，越飘越快！

　　“黑暗能量的攻击？魔法！”

　　肖华脸色一沉，使用了魔法技能，希望以此抵挡这些黑色树根！

　　浓厚的黑暗气息从肖华身上猛冒而出，周围的黑色树根，似乎受到了诱惑一般，猛的向着肖华急速伸了过来！

　　系统提示：接触到暗夜之树能量，黑暗之花正在进行能量吸收，当前孕育程度10%！

　　系统提示：接触到暗夜之树能量，黑暗之花正在进行能量吸收，当前孕育程度20%！

　　系统提示：接触到暗夜之树能量，黑暗之花正在进行能量吸收，当前孕育程度30%！

　　……

　　一个个系统提示从肖华眼前猛然升起，肖华骇然之时，还没有弄明白怎么回事，他身上的黑暗之花，就疯狂的开始开始沿着他的皮肤开始生长了起来！

　　这一次和上一次在黑雾中的有着明显的不同，肖华的属性并没有增加，只是两朵黑暗之花中的一朵，在疯狂生长着，短短的数秒时间，黑暗之花，就轰的一声，竟是从肖华的身上脱离而出，形成了实体，在肖华身边出现了！


第847章 新技能！

　　这朵黑色发亮的黑暗之花，从肖华身上脱离后，依然在猛烈的吸收着那些黑色树根传递而来的能量，枝叶疯狂的生长，眨眼间已是有三米之高，黑色的巨大叶子堪比睡莲，花体比一般的树身还要壮大几分！

　　而随着黑暗之花的疯狂生长，黑暗之花的花体上，出现了一根根黑色的触须，这些触须生长速度更为惊人，仅仅是两秒的时间，就四面八方的伸展开去，抵在了黑色光球之上，一道道黑色的能量光芒，不断的被这些触须吸收着，流向了黑暗之花！

　　“怎么回事！‘暗之湮灭’怎么会不起作用？”

　　在黑暗之花疯狂吸收着“暗夜之树”的能量时，圣恩之城外的那数人，这时终于是察觉到了不妥，当中一个人，更是尖声大叫了起来。

　　“不好，暗之湮灭就要溃散了！”

　　另一个声音，更是显得难以置信。

　　“暗夜之树！有一截暗夜之树消失了！”

　　这时，几人个人都是惊恐的发现，能够化成他们的傀儡的十二截暗夜之树中的一截暗夜之树，竟是消失不见了踪影！

　　“快把剩下的暗夜之树召集回来！”

　　几人都是慌了手脚，这种事情别说遇到，他们是从来想都没有想多过！

　　肖华和那十二个偷袭这人影处，当中一名人影，因为被黑暗之花缠上，几乎是眨眼间，就被黑暗之花吸收，消失得无影无踪，而当黑暗之花想继续吸收掉其余几截暗夜之树的能量时，这剩下的十一个人影，刹那间消失了踪影，周围恢复了正常模样。

　　“怎么回事？那朵黑色的花，到底是什么鬼东西！这么珍贵的暗夜之树，就此不见了一截！”

　　一人咆哮如雷的怒吼着说道。

　　“不知道，没调查清楚前，别再对那不偷人妻动手了，这家伙果然名不虚传，撒手锏层出不穷。”

　　黑暗之花的离体模样，别说这些对黑暗之花所知不多的人，就算是肖华这个黑暗之花的拥有者，也不知道黑暗之花在吸收了所谓的暗夜之树能量后，会变成如此模样。几人中的那女人，这时皱着眉，回想那奇怪的巨大黑色花朵。

　　透过那些傀儡，她们可以把对面的情况看得清楚的，但那不偷人妻，用了何种手段，召唤出这巨大的植物，她想不清楚。

　　据她所知，不偷人妻是没召唤植物的技能的，但也不排除，在这五个月的时间中，这家伙走了大运，得到了这个新技能，所以她才一无所知。

　　……

　　……

　　系统提示：你学会了技能“召唤黑暗之花”！

　　召唤黑暗之花：召唤一朵黑暗之花对敌人发动攻击，此花具有成长性，初期不是如何强，但随着时间，杀的怪物越多，会逐渐成长成威力巨大的植物武器！此花持续时间不限，技能冷却时间10分钟，每次此花死亡或者消失后，需要等待30秒，才能重新召唤。注意，必须使用反向召唤，黑暗之花才能获得升级经验。

　　十二道人影消失，从肖华身上一跃而出，因吸收了大量的能量后，变得有如参天大树一般的黑暗之花，也是跟着消失了踪影。

　　但在黑暗之花消失的同时，肖华却是收到了一个系统提示，提示他学会了召唤黑暗之花的技能。

　　肖华对此完全没有心理准备，这时见到这提示，忍不住一愣，有点不能相信他的眼睛。

　　召唤黑暗之花的技能属性上，说黑暗之花并不是如何的强大，不过与黑暗之花相处了这么久，肖华是打死也不信黑暗之花不牛叉的！

　　“你没事吧？”

　　在一旁，秋雨看着发呆沉思的肖华，有点担心地问道。

　　“哈哈，拣到宝了！”

　　肖华望着秋雨，傻傻笑道。

　　心念一动，肖华使用了召唤黑暗之花技能。

　　一朵小小的黑暗之花，随之在两人面前出现。

　　这黑暗之花还真的是挺小的，高才三四十厘米，像一棵瘦骨如柴的杂草。

　　召唤出来后，两人都是惊奇的发现，这黑暗之花并不是扎根在泥土中，而是可以在地面上移动，移动之时，它底下的那些黑色的根须就会齐齐移动，飞快的奔跑着。

　　而这还只是幼体的黑暗之花，除了可怜的几片花叶外，黑暗之花的顶端，有着一朵细小的黑色花骨朵。

　　“攻击！”肖华心念一动，让黑暗之花攻击前方的一块石头。

　　他想看看这家伙，是如何的攻击敌人的。之前的那棵巨大的黑暗之花，用的似乎是无穷无尽的触手，但这幼体黑暗之花，根本就没有触须可言。

　　波！

　　只见在肖华下了攻击命令后，肖华和秋雨都是睁开眼睛的看到，这黑暗之花这时猛的把头一摔，然后一个黑色的光球，从花骨朵上，猛射了出来，攻向了那块石头，颇为有气势！

　　“好可爱的东西。”黑暗之花幼体看起来有点傻头傻脑的意思，秋雨这时忍不住轻轻抓起了黑暗之花，结果发现这黑暗之花完全没有抵抗的意思，和一个普通的宠物一般。

　　“要培养的东西，又多了一个……”

　　肖华望着明显拥有着意识的黑暗之花，心中暗叹。

　　之前感到没有事情做，现在有事情做了，似乎又多了点。

　　迦娜，尤伊，黑暗之花，每一个成长起来，应该都是十分厉害的，不过想把它们带起来，也不是件简单的事情。

　　不过，他反正也是无事可做了的，慢慢来，等他洗干净PK值之时，这些东西也应该成长起来了，到时候，谁要是和他动手，被这些东西缠上，不知道会是什么滋味呢，嘿嘿？

　　“对了，那反向召唤是怎么回事？”

　　肖华望向了技能栏，发现一个不属于职业技能，也不属于自由技能、种族技能、合成技能的单独技能出现在了技能栏中，这技能自然是召唤黑暗之花，肖华望过去时，发现这技能变成了反向召唤。

　　看到这，肖华大概明白了，也就是说，他不能让黑暗之花死亡，而是使用技能，自动让黑暗之花消失，黑暗之花才能获得此次外出杀死怪物的经验。

　　事情有点麻烦的模样，不过养成习惯后，倒也不是大问题。

　　“这些人到底是谁呢，要如此袭击我们。”

　　两人随之继续往回走，秋雨想不明白地说道。

　　“天知道，可能是仇人，也可能是见不得我好的人，下次见到，直接宰掉就是了。”肖华懒洋洋地说道。

　　话虽如此，肖华对这一群神秘的暗夜传承者，已是心生警惕，他们能逼得雷欧溃逃，不是没有道理的，这一次若不是黑暗之花的变异，破坏了敌人的攻击，秋雨至少是逃不掉了的，那黑色的光球，就一个杀人结界。

　　回去这一路上，在回到流亡峡谷之前，应该是没有危险了的，肖华便叫了陆行鸟出来，让陆行鸟载着两人，往回走。

　　两人一前一后的坐在陆行鸟背上，忽然都是有种倍感熟悉的感觉。

　　公测之后，两人第一次是在战场中见面，然后就像这样秋雨坐在前面，肖华坐在后边，不过那时两人和陌生人差不多，不能像现在这样，秋雨依靠在肖华的胸膛上，肖华则是搂着秋雨的小腰。

　　“早知道那时候就不救你好了，不然也不用生出这么多事端来。”

　　回想起往事，秋雨轻笑着说道。

　　“你忍心不救我吗，嘿嘿？”肖华奸笑着，低头吻在了秋雨的诱人红唇上。

　　“有、有什么不忍心的……”秋雨好不容易才挣脱，喘着大气说。

　　“是吗……”肖华嘿嘿一笑，马上上下其手，对秋雨全力进攻起来。

　　秋雨体质本就敏感，在前来的一路上，已是被肖华这家伙调戏了不知道多少次，藏在心底的欲火一下子就被点燃，曼妙的火热躯体在肖华的狼爪下，肆意扭动着，发出一声声诱人犯罪的欢愉低吟。

　　依靠在肖华的胸膛上，秋雨感觉浑身酥软，身体已是没有了一丝力气，只是感到脸孔无比的火热。

　　而让她一脸火热的原因，却是来自抵在她小臀处的那根坚硬的擎天柱！

　　“秋雨，把旗袍换上。”

　　一个又如魔鬼一般的声音在秋雨耳边响起，秋雨想都没想，就按照这声音去做了。

　　换上一身开叉到大腿根的银色旗袍后，秋雨散发出无边的旖旎春意。

　　旗袍设计者显然有着无边的智慧，长长的旗袍，完全起不到应有的阻挡作用，秋雨只是感到她被身后那家伙搂起，大腿微微张开后，那家伙就轻易的攻了过来，进到了她的体内，让她一瞬间身体颤抖不已。

　　……

　　……

　　“混蛋！”衣衫褴褛的倒在陆行鸟背上，秋雨怒嗔了肖华一眼。

　　竟然在陆行鸟背上做这事，亏这家伙想得出来！

　　“你也很喜欢嘛，就不要生气了。”肖华脸皮无比厚的嘻嘻说道。

　　而肖华的一句话，却是让秋雨感到大羞不已。

　　一开始是肖华使坏，但后来她却比肖华更要疯狂几分。

　　……

　　……

　　“好，圣水、招魂花你都找到了，等我一会，我很快就帮你制造出复活之水了。”

　　拿着肖华递过来的物品，再收下500万金币后，撒穆兴奋地说道。


第848章 复活尤伊

　　NPC的办事效率，永远是快得惊人，没一会，撒穆这老头就拿了一瓶散发出晶莹光芒的药剂，递给了肖华。

　　“就这就是复活之水！你可别把它和一般的药剂混为一谈！虽然看起来只是一瓶药剂，但把里面的复活之水倒出来后，它就会自动形成一个小型的魔法阵，在此魔法阵的作用下，就能让死去的人复活！你把这瓶复活之水，带到那人死亡的地方，在死亡之处附近使用，就能把人复活过来！”

　　拿着复活之水，撒穆得意且自豪的给肖华做了一番解释。

　　“哦，这么简单？”肖华接过了复活之水，感到这复活之水，除了好看外，也没有太大的特别之处。

　　复活之水：在佣兵或者玩家死亡（玩家必须有尸体存在）之处，使用了复活之水后，能复活佣兵和玩家。由于此复活之水的制造技术还不够完美，使用之后，可能会出现意外事件，请谨慎使用。

　　肖华随后察看了下复活之水的属性，发现这复活之水似乎还存在着一点未知的问题，不过无论如何，他都是要使用复活之水复活尤伊了的。

　　“撒穆先生，请问罪恶之地中，哪里有人可以提供存取物品服务的吗？”

　　接下来，肖华只要到墓地陵园中复活尤伊即可，不过在临走之前，肖华还是向撒穆问了一个问题。

　　他仓库中放着另外四块无尽神戒的碎片，不拿出来，他就无法合成神器，小黑的灵魂晶石也是在仓库中，所以肖华现在想看看罪恶之地中，是否有仓库NPC存在，不然他空有神器碎片，却是无法合成神器，仅仅是一想，就让肖华忍不住要发疯。

　　这就好譬如守着一座着巨大的宝库，偏偏没有钥匙，是人都会抓狂的。

　　“这我就不知道了，我搬进流亡峡谷中，已有许久的年月，外边世界的事情，我并不清楚。不过在许久前，我是听人说过，说野外，有时候会出现一些万能商人，他们什么都卖，也什么都买，只要你有钱，就能从他们身上，买到许多只有他们才能拥有的稀有物品，想来帮忙你存取物品，也不是问题。

　　不过这已是许久前的事情，我听到之时，我都还是个小孩子呢，这么多年下来，虽然偶尔会听到万能商人出现的消息，不过这消息是越来越少了，也不知道是不是这些冒着生命危险的暴利商人，最终都命丧怪物手下。”

　　撒穆回忆往事，感慨着说道。

　　万能商人，罪恶之地中还有着这样的NPC存在？

　　肖华闻言，心中一阵高兴。虽然撒穆说不确定，但NPC在这方面，尤其是涉及一些人物传闻，很少说废话，万能商人肯定存在，只是想找到这万能商人，需要运气。

　　肖华和秋雨随后从流亡峡谷中离开，在流亡峡谷门口，肖华望着那连绵不断的怪物大军，忍不住叹了口气。

　　这地方，出入真是太麻烦了。

　　幸好两人都是实力超群，加上肖华召唤了小黑，小黑又召唤了黑暗千年虫出来帮忙后，速度实际上也不慢。

　　黑暗之花，也是被肖华召唤了出来战斗，这家伙不培养是绝对派不上用场的，既然要培养，那就要趁早。

　　随后召唤假象出来后，肖华查看了下假象拥有的技能，发现召唤黑暗之花，假象是不会的。原因大概是假象身上没有黑暗之花的存在，这个原因就如假象无法使用魔化技能一样。

　　黑暗之花是远程攻击，肖华也不太担心它的安危，只是让它在安全的地方，随便攻击即可，反正它的攻击，也不可能吸引到仇恨。

　　而稍微注意了一番黑暗之花，肖华才惊讶的发现，黑暗之花的攻击理应不可能破得了提刀怪物的防御的，但结果，黑暗之花的黑色光球，打在每一个怪物身上，都能起到不算高，但绝对是出乎肖华意料之外的伤害。

　　肖华一番猜测之后，最后确定，黑暗之花的攻击，说不定是无视防御的，只有这样，才能解释为何这幼体黑暗之花，能伤及怪物。

　　而为了害怕黑暗之花突然死亡做无用功，肖华保持着每过十多分钟，就把黑暗之花反向召唤一次，让它获得打怪经验。

　　一开始肖华对黑暗之花的进化还是满抱期待的，但大半天的时间下来，黑暗之花还是没有丝毫的进化，肖华就渐渐把这事丢在脑后了。

　　小黑这家伙多了一个黑暗属性的伙伴，正常来说，小黑见到黑暗属性的东西，不是想吞，就是大吼威胁的，但见到黑暗之花，小黑这家伙，竟是一改常态，对黑暗之花爱护有加，十足十一个护花使者。

　　肖华见到这一幕，忽然想起小黑这家伙，当初可是吸收了他一朵黑暗之花才孵化出来的，如今见到黑暗之花，会有如此举动，一点也不奇怪。

　　一晃十个小时过去了，肖华估计再过两三个小时，就能穿过骷髅大军了。

　　对召唤黑暗之花对其进行反向召唤，肖华在这十个小时下来，已是形成了基本的习惯。

　　而这一次，当肖华再次召唤黑暗之花出来时，肖华发现黑暗之花竟是明显长大了一圈！

　　不仅如此，黑暗之花还学会新了技能，在非岩石的地面状态下，它可以把根部插入泥土中，然后对着周围的怪物发动群体木刺攻击！

　　这攻击自然是不会太高，并且这技能有一个弱点，就是想把根部从泥土中拔出来时，需要十秒的时间，有点麻烦。

　　除此之外，黑暗之花使用的那黑色光球，在击中了目标之后，竟然是会产生轻微的爆炸，对目标造成的伤害加深。

　　“嘿嘿，这可是好东西，等这家伙真正长大后，这些黑色光球，说不定会变成一颗颗炸弹！”

　　肖华看到黑暗之花长大了一点后，不仅学会了新技能，连本来拥有的技能都会进化，这可是一件相当让人期待的事情！

　　“好麻烦，还要跑几个小时。”

　　好不容易才从骷髅大军中跑出来，肖华又是带着秋雨，匆匆跑向了墓地陵园。

　　“我刚才似乎看到有人向着那些骷髅大军走过来呢。”秋雨瞄了一眼远处，说道。

　　“不奇怪，这里又不是什么秘密之地。”

　　肖华完全不知道，罪恶之地核心区域的开放，在罪恶之地中已是人所皆知，现在是第一批玩家到达了。

　　肖华带着秋雨奔向墓地陵园，而这些企图进入核心区域的玩家，望着前方密密麻麻的怪物，吓得脸都白了！

　　罪恶之地中的怪物有多厉害，不用多提，所有人都明白，眼前这密密麻麻的怪物，让这些深知怪物厉害的玩家，都是头皮发麻。

　　“啊！”

　　“救命呀！”

　　有些玩家忍不住，先一步招惹了提刀骷髅，结果没一会，这些准备不足的队伍，就被十个仇恨连锁的提刀骷髅，给宰掉了，即使别人想救，也来不及！

　　而有些想凭着宗师潜行，偷懒潜行进去的，自然是落得了一个大大的杯具，挂在了怪物中间，虽然队伍中有着牧师，也只能眼睁睁的看着这家伙挂掉。除非把怪物屠掉，不然救起来了，瞬间就又会遭到秒杀。

　　“十个怪物的仇恨连锁，也不是不能对付，大家分工合作吧！”

　　到达现场的玩家越来越多，这群怪物大军是以十个单位为一群的仇恨连锁模式，很快就被这些玩家摸清了，而当中一部分实力强大的队伍，已是制定好了对策，开始清怪了。

　　罪恶之地中，人多力量大，这一点也铁一般的事实，肖华一个人显得很难对付的骷髅大军，在现场数百玩家的齐齐出动之下，一条飞速向着流亡峡谷通行而去的通道，在高速成形！

　　……

　　……

　　“这里就是墓地陵园，再前进一小会，就是尤伊死亡的墓穴，我们进到里面就可以把尤伊复活。”

　　肖华和秋雨已是走到了墓地陵园前，肖华看起来有点兴奋。

　　“这里的气氛，好恐怖。”

　　虽然大白天，但阴森森的墓地陵园，还是让人有着不寒而栗的感觉。

　　不过这墓地陵园还不足以让秋雨的脚步停止，更何况她身边还有着肖华这家伙呢。

　　肖华带着秋雨，很快就来到了陵园中间的墓穴大厅。

　　推开门走进墓穴大厅，那个骷髅统领又是扑了过来。肖华和秋雨联手，两三下就把它给解决了。

　　“别碰那BOSS，很变态！”

　　白发巫妖也是复活了过来，不过肖华可不打算招惹这家伙，白发巫妖的那一招，他现在都还是还没有任何办法破解，现在碰它，有着很大可能会被挂掉。

　　当然，有着假象在外面放着，肖华多半是不会挂的，不过这家伙貌似也不掉什么好东西，肖华不想冒险。

　　尤伊死亡的地点就在前面一点的地方，肖华带着秋雨，走到了尤伊死亡之处，见前边的白发巫妖没有什么异动后，就拿出了复活之水，倒在了地上。

　　本是透明的复活之水，向下洒落之时，竟是变得一片金光闪闪，然后这些液体，迅速凝聚成了一个超小型的魔法阵，魔法阵上金光闪闪，然后，随着此魔法阵的启动，尤伊死亡的地方处，一个细小的身影悄然出现！

　　“小心，还有什么东西！”

　　但出现的并不止尤伊，除了尤伊外，还有一个金光闪闪的怪物出现了！


第849章 传说

　　一团金光在肖华和秋雨面前凝聚，两人一开始都以为是什么奇特怪物，毕竟复活之水属性上已是明说，使用复活之水，有可能会出现意外事件，而眼前这一团金光一般的怪物，无疑就是意外事件的产物。

　　但是，当尤伊已是完全复活过来，好奇的闪动着淡红色的眼睛，好像在询问她为何又复活了过来之时，那金黄色的光芒，依然是在不断凝聚伸展着，并渐渐形成了一棵金黄色的树木！

　　“黄金古树！”

　　秋雨望着这棵一片金光闪闪，整棵树上下，无论枝叶还是树身，全都是一片金黄色的大树，惊讶的叫了起来。

　　“你认识这奇怪的树？”

　　肖华闻言，奇怪的望向了秋雨，他对这古怪的树可是一无所知。

　　“在圣恩之城中，我和战无双他们遇到了一个NPC，向那NPC询问信息时，他曾提起过黄金古树，我们从没有听说过这种树，当然是好奇的询问了，然后那NPC告诉我，在罪恶之地还是极度繁荣之时，不少地方曾经有黄金古树存在。这种黄金古树，虽然不会攻击人，不过身体防御却是高到一个不可思议的程度，几乎任何攻击，都无法伤害到黄金古树。黄金古树几乎只会老死，然后树身在失去生命后，留下大量的黄金财富，所以黄金古树，又有‘财富之树’的称呼，只是后来，不知为何，黄金古树突然失去了繁殖后代的能力，继而黄金古树，渐渐从罪恶之地中消失了踪影。”

　　秋雨一口气解释了黄金古树的来历，肖华一开始听了还是非常有兴趣的，毕竟越古怪的东西，就意味着得到的东西越稀有。

　　但听到黄金古树的防御是如此的牛叉，几乎只能老死之时，肖华的脸一下子拉了下来。

　　“不是吧，这么说来，虽然眼前有着一棵死亡后会留下大量钱财的黄金古树，我却是拿它没有任何办法了？”

　　说话间，黄金古树生长得越来越快，很快竟是把这墓穴天花板给捅穿了一个大洞，向上疯狂的生长而去，这黄金古树有生长成为参天大树的趋势。

　　“应该就是如此，这黄金古树已是复活了过来，你试试看不就知道了。”

　　不过这黄金古树终于还是生长到十五六米高之时，停止了生长，而茂密的树枝也是把墓穴天花板开了一个很大的洞，天花板几乎都要报销了，大量的明亮光线从上面射了下来。

　　秋雨知道肖华这家伙在打着什么主意，不让他亲自尝试一下，他是绝不会死心了的，所以她便干脆的让他动手试试这黄金古树是否与传说一样好了。

　　“好！”

　　肖华可不客气，挥起传说魔刃，就砍向了黄金古树。

　　在一旁，复活过来的尤伊惊讶的看着这棵巨大的黄金古树，她实在想不到，到了这个时代，竟然还会在有黄金古树出现。

　　对罪恶之地，尤其是居住在罪恶之地核心区域的那些霸者来说，黄金古树的出现，可不是什么好事情。

　　想到古代那些黄金古树的消失，由此而引发的一场席卷了整个罪恶之地的战争，也是由于这场战争的出现，罪恶之地才会变成现在这样的一个废墟，罪恶之地的天空才会永远被阴云笼罩，永无天日。

　　想到那些关于黄金古树和其引发的灾难，尤伊摇了摇头，淡红色的眼睛，闪起了一丝淡淡的哀伤。

　　在那一场战争中，她这个本就是不被人类待见的种族，差点遭到了灭族，不过就算没有灭族，她们这个种族，活下来的人数已是寥寥可数，她在神罚之城的这些年，仅仅是见了一个同族，这个同族，似乎还一时不慎，在野外被怪物杀死了。

　　战争带来的唯一好处，就是由于罪恶之地中的人类几乎全灭，尤其是对她们这一族深恶痛绝的人类，几乎灭绝，她们这一族，总算是能和人类和睦相处了。

　　但可惜的是，她们的种族也几乎全灭。

　　尤伊只有一个爷爷，她的父母，她很小之时就不记得了，到现在几乎是记忆全无。

　　在她还小的时候，她爷爷曾不断的教导她，让她担当起兴复种族的大任，并说‘虚族’在灭亡时，曾经留下了一个封印，若是能找到此封印，解除了封印，虚族的再次繁荣，也不是没有可能。

　　尤伊的爷爷后来也是死在了怪物的手中，尤伊伤心过后，渐渐习惯了一个人的生活。

　　但她的实力太弱，若不是虚族的特殊种族能力，她早就死了好几次。认识到想复兴种族，没有足够实力，那是绝不可能，尤伊便到了佣兵工会，打算跟随在人类队伍中，让实力慢慢增长。

　　佣兵在尤伊的认识中，是一种很危险的职业，死亡率很高，不过想快速增长实力，成为佣兵是唯一的途径。她有着保命的手段，不是那么容易就会死掉的，为了让实力快速增长，她也顾不得那么多了。

　　第一次，她就跟了个不错的队伍，这个队伍虽然只有一个人，但这个人似乎很担心她的安危，这与尤伊听到的消息完全不同，据她所知，大多数人，都是不会管佣兵的死活的，这个人让她不禁是有点奇怪。

　　随后，她发现这个人很厉害，她跟在后边，几乎是没有什么可以做的，而她的等级却是一直不停的上升，实力一下子增加了许多，这让尤伊感到无比的高兴。

　　哦，对了，那个黑呼呼的史莱姆，可爱到让她有种忍不住要欺负一下的想法，还有那条黑色的虫子，她其实是听说过，听说这种黑色的虫子，在罪恶之地中，曾经是一种很恐怖的存在，只是后来不知道什么原因，就像黄金古树一般，全部灭绝消失不见了，并且爷爷把那颗黑色的石头交给她时，就曾对她说过这对她来说十分重要的黑色石头，拥有着很大的用处，在古代，虚族的人和那些黑色虫子为了争夺这种石头，曾经发生过好多次的战斗。

　　尤伊只是把爷爷的话当成故事来听，她没有想到自己会有一天，遇到这种传说中的虫子，当然，她也仅仅是惊讶一下罢了，毕竟虫子只有一条，成不了事的，按照她爷爷的话，这些虫子要数量多了，才会变得恐怖，数量少的话，罪恶之地中的任何一个种族，都不会惧怕它们。

　　跟着那个人类的时间，尤伊还是很是喜欢的，毕竟她的实力每一天都在增强着，这就是让她最为高兴的地方。

　　但她怎么也想没有想到，他竟会带着她去与那么厉害的怪物战斗，让她也是遭了殃。

　　当然，尤伊并没有怪这个人类。在她决定成为佣兵的那一天，负责人就再三告诫她，成为了佣兵，随时都有死亡的危险，她知道了这一点，依然选择成为佣兵，死了也不能怪别人。

　　但尤伊想不明白的是，她死了，现在却又是活了过来。

　　那个人类把她复活了。

　　尤伊眨着淡红色的眼睛，好奇的望着那个人，她想知道那个人在想着什么。

　　“靠！这树真的是他妹的绝了，任何攻击都没有效果！”

　　肖华站在金光闪闪的黄金古树下，喘着大气，对这黄金古树感到不可思议，这树的坚固程度，比钢铁还要坚硬！

　　若不是有着生命血条的存在，肖华绝对会认为，这东西就一没有生物的死物，所以才会如此的坚硬。

　　远处，尤伊看着肖华吃瘪的模样，忍不住淡红色的眼睛连眨。

　　嘻嘻，太傻了，他不知道么，这可是黄金古树，除非使用一些特殊的道具，否则任何攻击都别想伤害到黄金古树一根毫发！

　　蓦然间，尤伊看到那人似乎望了过来，她急忙装回做平时一副什么都不知道的模样。

　　肖华见拿黄金古树没有办法，终于是知道秋雨听到的传说属实，他拿这黄金古树没有办法。

　　不经意间，肖华望到了眼睛不停的眨动，似乎在偷笑的尤伊，心念一动，便走了过去。

　　“这东西给你，要不要？”

　　肖华从背包中拿出了那件艾尔长袍，递到了尤伊眼前。

　　这是、这是！

　　尤伊有点不相信自己的眼睛，她从爷爷口中听说过她们虚族那特殊的服装——艾尔长袍的存在，只有拥有了艾尔长袍，她们的种族能力，才能百分之百发挥！

　　尤伊高兴的从肖华手中抢过了艾尔长袍，然后往身上一套。

　　艾尔长袍显得还是很长，不过尤伊一点也不介意，穿上了这艾尔长袍后，忍不住连连低头察看自己变成了何种模样，结果，她是越看越喜欢。

　　穿上这艾尔长袍后，她明显感到，她的实力一下子强大了许多！

　　“这个呢？”肖华好奇的看着尤伊的一举一动，看到尤伊换上了新衣服，像个小孩子般，十分的高兴时，他又把黑暗能量宝石拿了出来。

　　这宝石，比爷爷留给她的那石头还要强大！

　　尤伊眼睛一亮，也是毫不客气的一把夺了过来。

　　清晰的感受着黑暗能量宝石中的能量波动，尤伊小心的把这石头，安装在了她的法杖之上。

　　过去，由于她爷爷留给她的那石头中的能量已是所剩无几，尤伊才不舍得使用。

　　但这颗崭新的宝石不同，无论她如何的使用，能量都不会有耗尽的危险。


第850章 强悍技能！

　　肖华复活了尤伊后，两人的雇佣关系从之前尤伊死亡的那瞬间开始继续延续，尤伊换上新装备，很是兴奋的给肖华和秋雨两人，加上了祈言术状态，肖华惊讶的发现，尤伊的祈言术效果比之前厉害了20%多！

　　尤伊已成功复活，使用复活之水，也触发了特殊事件，但这特殊事件对两人来说，似乎都是没有任何的好处，肖华估摸着，要不要就此撤退返回，去其余地方刷怪，又或是到核心区域去冒险。

　　不过看着前方孤零零的白发巫妖，再看到冲破了墓穴天花板的黄金古树，肖华心中忽然出现了一个想法。

　　白发巫妖那一招超级大技本来让他在封闭的房间中闭无可避，但现在墓穴已不再是封闭，白发巫妖即使再使用出那招技能，召唤出无数的骨爪，他也能凭着黄金古树，安全避过。

　　不过秋雨和尤伊还是会有危险，肖华和秋雨商量过后，秋雨就带着尤伊走出了墓穴，留下了肖华一个人。

　　望着前方远处的白发巫妖，肖华奸笑了几下，就冲向了白发巫妖！

　　“哈哈，果然是这样！”

　　肖华冲过去，白发巫妖又是像上次那样，开始使用那让人头疼的技能了，满墓穴的灰白骨头大手不断的狂冒出来，但肖华却是一早就有准备，冲到了黄金古树下。

　　黄金古树的确厉害，不仅其冲破的天花板上不出现骨手，连其扎根之处，那些骨手都是无法出现，白发巫妖这招变态大技，顿时是变得毫无用处。

　　不过，白发巫妖似乎是害怕光线，肖华躲在黄金古树下，白发巫妖却是不敢追过来，只是在无数的白骨之中，恶狠狠的盯着肖华，不时威胁低鸣，给肖华砸一些骨箭攻击，却是不敢过来。

　　白发巫妖的骨箭攻击，不能无限使用，肖华他距离白发巫妖太远，又无法攻击到白发巫妖，肖华心念一转，就召唤了黑暗之花。

　　黑暗之花的攻击虽然不高，但也聊胜于无，除了黑暗之花，小黑也是光荣上阵。

　　肖华才想着等待两个“黑”手下联手，把白发巫妖弄个鸡飞狗跳的，没想到黑暗之花一出来后，并没有听从肖华的指示，对白发巫妖发动攻击，而是扭动着娇细的身躯，刷刷的跑到了黄金古树之下，黑色的躯体上，冒出了一条条细小如发的触须，刺在了黄金古树身上！

　　坚不可摧的黄金古树，在黑暗之花的这些触须面前，软弱如豆腐，轻易的插了进去，然后一缕缕暗金色的光芒，沿着这些触须，从黄金古树身上，传到了黑暗之花身体中，黑暗之花的身体，似乎是渐渐丰满起来！

　　“哈哈！这是什么情况？”

　　肖华毫无心理准备之下，见到这一幕，心中忍不住激动了。

　　黄金古树的厉害他深知，黑暗之花这个动作，意味着这小家伙要变得更为强大！

　　小黑见到黑暗之花的这个动作，也是没有理会在一旁那个十分嚣张的白发巫妖，蹦跳着到了黄金古树之下，张嘴就是一咬！

　　铿！

　　小黑感到他那无坚不摧的牙齿，这一刻是撞到了铁板，差点就要报废了！

　　见黑暗之花吸收得那么爽快，再想想自己却是咬都咬不入，小黑马上是可怜兮兮的望向了肖华，想肖华帮忙出注意。

　　但肖华对小黑这个眼热别人的家伙却是无语了，这黄金古树不是装备也不是黑暗属性的怪物，你咬个毛呀！

　　“吼！”

　　小黑见肖华不肯帮忙，大吼一声，召唤了黑暗千年虫出来，恶狠狠的盯了两眼懒洋洋的黑暗千年虫后，黑暗千年虫很不情愿的爬向了黄金古树。

　　不过爬到了黄金古树身上，黑暗千年虫尝试着咬了两口，结果马上是掉头走了下来，对着小黑摇了摇肥胖的虫头。

　　肖华在一旁看着这两个小家伙的一举一动，一边感叹着小黑有做黑老大的潜质，另一边密切注意着黄金古树的变化，想看看这东西是否真的是无可下牙。

　　结果除了黑暗之花那特殊的触须外，无论是小黑还是黑暗千年虫，都是拿黄金古树没有任何办法，更不用说他了。到了这时，肖华才对黄金古树死了心。

　　而此时，肖华意外的看到，黑暗之花竟是没有吸收多久，这时就主动让那些黑色的触须，从黄金古树身上撤离了。

　　黑暗之花全身花枝花叶异常鼓胀，似乎是喝了很多的水一般，肖华一见就知道，这黑暗之花太过年幼，无法从黄金古树身上吸收到太多的养料。

　　见此，肖华便干脆把对黑暗之花进行了反向召唤，要是它挂了，它就白吸收了。

　　“果然是有时间限制的。”

　　过了一会，墓穴中的那些巨大骨手一个个的消失不见了踪影，肖华见此，不禁对着白发巫妖冷笑一声。

　　身形一闪，肖华带着小黑，扑向了白发巫妖。

　　之后，一人一BOSS，就在墓穴中纠缠了起来。白发巫妖的HP恢复速度很慢，尤其是使用出召唤骨手的变态技能时，HP几乎是不会恢复的，而肖华凭借着黄金古树，已是立于不败之地，白发巫妖完全不敢靠过来。

　　“没事吧？”

　　秋雨在外边，久久不见肖华出来，便担心的发了消息过来。

　　“没事，再过一会，就能把这家伙给干掉了。”

　　肖华望着前边HP已去了大半的白发巫妖，有点兴奋。

　　白发巫妖是一个相当厉害的BOSS，身上有着许多亡灵技能，不过它的技能，大部分都是因黄金古树的存在，而破坏了，就如它召唤出来的一个厉害骷髅人，结果一走到了黄金古树，被那些金光闪闪的光线一碰，就弱化得不像样，让肖华轻易的给干掉了。

　　肖华已是存心干掉白发巫妖，白发巫妖在没有有效的对付肖华的手段的情况下，只能再次挂在了肖华的手里。

　　“靠！好垃圾！就掉了三件暗金？”

　　肖华兴冲冲的跑到白发巫妖的尸体边，却是吐血的发现，回报和付出，不成正比。

　　“秋雨，快带着尤伊进来！”

　　不过肖华望着白发巫妖的尸体，趁尸体刷新前，让秋雨带着尤伊，回到了墓穴中。

　　尤伊进来，看到白发巫妖的尸体，淡红色的眼睛一亮，马上是跑到了尸体旁边，先是拣起了白发巫妖手中那把骷髅法杖，三两下，把骷髅法杖上原本那些装饰去掉，然后从自己法杖上，取下刚得到的黑暗能量宝石，装在了骷髅法杖上。

　　满意的挥了挥焕然一新的骷髅法杖，尤伊又是蹲下身子，在白发巫妖身上摸了起来，继而又摸出了一条晶莹剔透的玉石项链和一个暗红色的宝石戒指。

　　把项链和戒指戴上后，尤伊这才小跑着回到了肖华身后。

　　“哈哈，好家伙！有前途！”肖华本来看到白发巫妖也算是法师职业的范围，只是想尝试尤伊会不会剥它的装备，没想到尤伊不但剥了，还一剥就是三件，肖华见了，自是忍不住高兴。

　　“跑来跑去也不是办法，先练下级怎么样，亲爱的老婆大人？”

　　出了墓穴，肖华色眯眯的对着秋雨说道。

　　这些天老是在跑地图，肖华也算是有点累了，这时一口气把所有事情都是做完，打算就此休息一下再做打算。

　　至于那新开放的核心区域，肖华在亲眼见识了核心区域的厉害程度后，按照核心区域那地图之广阔，早一点和晚一点，对他来说，都不会有何差别。

　　“好，随便打下怪吧。”秋雨十分的赞成，这些天她也觉得挺累的，尤其是天天被这个大色狼狼爪折磨。

　　有了决定，肖华和秋雨也不挑地方，就此在陵园墓地中，慢慢刷起了怪来，有一个没一个的刷着，当是休息。

　　但刷了一小会，肖华却是突然发现，他们身边竟是出现了许多的骷髅傀儡，数量已是有了十多个！

　　“尤伊学会了白发巫妖那招把尸体招收为佣兵的技能？”肖华扫了一眼周围那些是同伴的骷髅后，终于是意识到了这个问题！

　　不错！

　　亲眼看到尤伊把一具骷髅怪物的尸体复活，并让其成为同伴后，肖华忍不住激动了！

　　这个技能，太强大了！

　　这些被尤伊复活的骷髅兵，在尤伊的指挥下，都是一窝蜂的对怪物发动攻击，杀怪的速度，十分的快！

　　尤伊也是第一次使用这个技能，一下子召唤来了这么多骷髅兵，淡红色的眼睛中，满是兴奋和高兴。

　　而当尤伊复活的骷髅怪物，达到了二十个时，尤伊使用技能复活怪物的几率开始大幅度下降，当尤伊好不容易弄到了二十五个骷髅兵时，再使用“亡者复苏”技能，几乎是不会再生效，见此，尤伊只能作罢，维持着这个数量。

　　有二十五个骷髅兵帮忙，肖华就算不出手攻击，经验都是哗啦啦的向上狂冒！

　　“哈哈，爽，这次真的是值了！”

　　望着这些飙升的经验，肖华知道，他花费了如此大的心力复活尤伊，绝对物有所值！


第851章 罪恶之城

　　二十五个骷髅，是尤伊现在能控制的最大数量，不过一般时候，尤伊都是控制着二十个，在这个数量下，即使骷髅兵死亡了，也能迅速补充回来，尤伊尝试着控制更高数量的骷髅兵，发现蓝根本就跟不上消耗，便就此作罢。

　　尤伊控制着二十个骷髅兵，在墓地陵园中大杀四方，肖华这个家伙兴奋之下，干脆撒手不动了，只是跟着尤伊混经验。

　　尤伊杀怪，掉落的物品自是没有肖华亲自动手来得好，不过大量的怪物死亡之下，掉落的物品自然少不到哪里去，肖华跟在后边，拣得不亦乐乎。

　　有尤伊控制的大群骷髅兵存在，小黑和黑暗千年虫变得无所事事，肖华见此，便做了决定，把之前从白发巫妖身上爆到的那件次神器亡灵法袍拿了出来，用打到的几件暗金，把小黑的饥饿度喂到了9点后，就把衣服给小黑吞噬掉。

　　只要吞噬成功，小黑就能召唤出一个精英骷髅，加上尤伊，完全可以走召唤流路线，日子好过得很。

　　小黑吞噬了衣服后，一如之前，进入了进化状态。

　　肖华和秋雨在跟着尤伊混经验之际，流亡峡谷外的那大群玩家，已是打通了骷髅大军，如辗路机一路直杀过流亡峡谷，进入到了罪恶之地的核心区域。

　　“好奇特的地方！”

　　在隧道外高崖上，看着这奇特的巨大盆地，这些第一次来到核心区域的玩家，都是忍不住发出一声感叹。

　　感叹之后，这些玩家生怕被别人抢先一步，都是纷纷向着阶梯涌向了下方地面，阶梯中途出现的黄金狮子给众人造成了一点麻烦，不过众人无路可退，无地可逃，只有齐心协力之下，仅仅是死了数人，就把黄金狮子一一击退。

　　“这些怪物也太狡猾了吧！”

　　见到黄金狮子最后快挂掉竟是会逃掉，不少人都大跌眼镜。

　　不少混在这大群成员中的精明玩家，早已是目光闪烁的望着下方伞状岩石下的怪物群，露出了一丝丝若有所思的眼神。

　　半个小时后，这支临时组成，实力虽然强，却是没有什么纪律，看起来乱七八糟的队伍，下到了下方盆地地面后，不少队伍都是和认识的队伍组成一个中队，向着四面八方一哄而散，生怕别人把他的宝藏抢走了一般。

　　“那些宝藏一定就在这些伞状岩石之上！”

　　看着被怪物重重包围的伞状岩石，不少玩家都是肯定的猜测着。

　　“啊！快逃！”

　　有玩家可不仅是想，更是付之行动，打算把这大群怪物，分批拉出来杀掉。

　　但他们哪里想得到，他们这一动，就像是捅了马蜂窝，瞬间高大岩石下的大半怪物，都是狂怒着奔了过来！

　　核心区域中的怪物，看起来一个个都要比外边的怪物要凶悍许多，千军万马一起行动，汹汹气势让面对着这些怪物大军的玩家，都是忍不住有种心惊胆颤的感觉。

　　不过更重要的是，他们还没有来得及逃，就被这大群的疯狂怪物，撕成了碎片。

　　“靠！差点就遭殃了！”

　　即使一些距离近一点的队伍，若不是见机得快，也差点成为了这些疯狂怪物的攻击目标。

　　虽然挂的不是自己，但不少玩家看到岩石下的怪物，竟是上千个的仇恨连锁，脸色都是变得很难看了起来。

　　上千个怪物，一个队伍最多就同时对付两三个怪物，这么说来，想对付这些少说也要有数千人的大队伍，同时行动才有可能，不然下场就会是之前那些被撕成了碎片的玩家一般无二！

　　不过，若是能对付一群怪物，这核心区域中的大部分地方他们就都能去了，若真的是每块高大岩石上，都是藏有宝藏，最先拉着大队伍过来的行会，定然会获得最多的好处。

　　不少玩家，想到这一点，都是在心中打起了各种主意。

　　现在能出现在这里的玩家，基本都是大行会中的精英玩家，拥有着超凡实力。

　　只要能确认到岩石上宝藏的存在，就把队伍带过来！

　　不少玩家，都是在心中如此决定着！

　　随后，一个个队伍更是四散而开，纷纷向着核心区域的深处奔跑而去，察看是否有可以突入岩石上方的地方。

　　“这怪物掉落好厉害！”

　　……

　　“哈哈，发了，竟然碰到宝箱！”

　　……

　　最先进入核心区域的玩家，有着一千多人，这些人分散开来，自是会有人能遇到奇遇。在这些奇遇中，有些遇到了一些落单的极品怪物，杀死怪物后，掉落了大量的珍稀物品，有些更是运气极好的找到了隐藏得极为隐蔽的宝箱，得到了让每一个人见了都眼馋的宝藏！

　　实际上得到好处的人并不是太多，大多人在核心区域中走了许久，除了频频遇到危险外，只是一无所获，不过听到别人得到一个又一个的好处之后，这些玩家的眼睛都是红了，决定死也不放弃，大有把核心区域掘地三尺的气势。

　　时间流逝，红月已悄然升上天空。

　　红月夜晚之下，核心区域显得十分的安静，怪物仿佛也是在休息了一般，从高空俯瞰，只是偶尔才能看到一几个怪物移动的身影。

　　红月西斜，时间已是深夜，一支玩家的队伍，却是小心翼翼的在红月的月光下，埋头赶着路。

　　这支队伍在有着明确的目的地，并没有像一般的冒险寻宝小队，每走一段路，看到可疑的地方就会停下，他们只是全力向着一个方向赶路。

　　从一座座伞状高岩的阴影下穿过，这支队伍的脚步匆匆。

　　蓦然间，带着队伍的一个中年男子停下了脚步来。

　　中年男子宽脸浓眉，古铜色的皮肤让他看起来异常的稳重。

　　中年男子停下了脚步，队伍中的其余几人，也都是停了下来。

　　“罪恶之城！”

　　队伍中，一名年轻美貌的女性玩家，看着前方远处的高崖上，一座模糊的城市建筑，忽然激动的大喊了起来！

　　“不错！肯定是罪恶之城，这核心区域中，除了罪恶之城外，不会有第二个城市存在！”另一位玩家，激动之下，也是忍不住连连说道。

　　“那是罪恶之城没有错，小心点，想进入罪恶之城，恐怕没这么容易！”带队的中年男子，沉声说道。

　　一行人怀着激动的心情，跟在中年男子身后，快步向着罪恶之城走了过去。

　　这个队伍，不是唯一一个发现了罪恶之城所在的队伍，在这支队伍消失不久之后，又是又一支又一支的队伍发现了这个矗立在红月之下的模糊城市。看到这个传说中的城市，有些玩家很激动，有些则是匆忙了迷惘和好奇。

　　罪恶之地核心区域的基本情况，已是传回了圣恩之城和曙光之城，继而又传回到了游戏中的各个游戏大区，各个大区中的各大城市，游戏论坛一下子也是跟着热闹了起来。

　　传言是十分可怕的东西，一传十，十传百之时，传言本身也会跟着得到十倍百倍的夸大，除了得到第一手消息的行会，不少玩家看到的，已是核心区域满地是黄金，不小心走错一步，就会被黄金和极品装备给砸死。

　　传言这么夸张，大多玩家自然是不信，但不信还不信，看到那么多人都是如此说，他们即使不信，也不敢百分之百否定。

　　然后，看到越来越多的人决定组大队前往罪恶之地，这些犹豫不定的玩家，担心万一这事是真的，不去可就亏大了，便一下子都是下定了决心，到罪恶之地中去一趟！

　　时值罪恶之地第三次开放还有两天的时间，到职业工会中接受任务的玩家数量顿时暴增，决定前往罪恶之地的玩家，比罪恶之地刚开放时，还要多上许多许多！

　　而一些得到了第一手消息的超级大行会，也是起了冒险一把的打算，毕竟罪恶之地核心区域中，有着大量宝藏这事，假不了。

　　人类城市一片热闹，而在罪恶之地核心区域中，怪物也是渐渐热闹了起来。

　　这不是因为到核心区域的玩家多了起来，而是怪物中，出现了一个有关黄金古树的消息！

　　一些年轻的怪物，不知道黄金古树对怪物有何用处，但那些活了许久的老怪物，一个个厉害无比的BOSS，都是无比的激动！

　　一旦抢到了黄金古树，它们就几乎是获得了不死之身！

　　一些耐不住性子的怪物和BOSS，抢在那些厉害的BOSS出动前，先一步行动了。

　　而得到消息的那些厉害BOSS，却都是冷笑了起来。

　　黄金古树这么容易得到，就不是黄金古树了！

　　“哼，让这些家伙去送死，消耗一下黄金古树的守护之力，我才能更容易得手！”

　　一个个老奸巨滑的大BOSS，都是打起了这个主意。

　　“怎么回事，怪物怎么突然多了起来！”

　　在核心区域中寻宝的玩家，忽然发现核心区域中的怪物数量猛增，甚至一些很厉害的小BOSS都出动了。

　　核心区域中的大多数玩家，宝藏还没有寻着，却是就此陷进了一片水深火热中。


第852章 神级BOSS

　　不过，一开始出现的这些怪物，实力却不是很强，不少玩家杀掉这些怪物后，收获甚丰，越来越多的玩家闻迅赶过来，渐渐是形成了一条玩家大军和怪物大军抗战的战线。

　　“撤退！怪物越来越多，也越来越强大了！”

　　但这战线，仅仅是维持了一天多的时间，玩家的人数虽然远比第一天要多，却是无法与怪物抗衡，只能往回撤退。

　　这一撤便是撤出到了流亡峡谷外。

　　怪物大军跟随着到了峡谷外，然后在流亡峡谷外的玩家，都是惊讶的看到，流亡峡谷外的怪物竟是毫不客气的与这些从核心区域中冒出来的怪物，开始了一场大战。

　　无数的骷髅怪物和从核心区域中源源不断的冒出来的怪物大军，开始了一场昏天地暗的大战，两群怪物的大战，让数量远小于两群怪物的玩家竟是只有干瞪眼的份。

　　而让这些观战的玩家大跌眼镜的是，骷髅怪物虽然比核心区域的那些怪物要弱小，但这些骷髅怪物根本就不怕死，硬是以数量把这些核心区域中的怪物，打得撤退了！

　　两群怪物惊天大战的消息，迅速传了出去，听到这个异常的消息，每一个玩家都嗅到罪恶之地中，有某种重大事情在发生着，聚集在流亡峡谷外的玩家，渐渐是越来越多。

　　一天之后，核心区域中的怪物大群再次杀了出来。

　　这一次，核心区域的怪物大军要比前一天的强大上许多，几乎一出现，就把流亡峡谷入口处的骷髅大军杀个片甲不留！

　　但是，这一群怪物，仅仅是杀出了流亡峡谷口，就被无数的骷髅大军，挡在了外边，无法再前进一步！

　　越来越多的玩家，也是加入了这一场大战，不过这些玩家，暂时只能在后方和骷髅大军作战。自从有怪物从核心区域中冒出来后，骷髅大军比此前灵活了许多，十分的难对付，玩家若不是人数也是比之前远多，只怕要被杀个回马枪。

　　尽管玩家和核心区域中的怪物几乎是在前后包夹，联手对付骷髅大军，但这些骷髅大军，却是丝毫不落下风，端的是厉害无比。

　　这一天，核心区域的怪物大军，终还是撤退了。

　　“不行！核心区域进不去了！隧道中全是怪物！”

　　核心区域中的怪物一旦退去，骷髅大军的实力就恢复到往常模样，有玩家队伍通过了骷髅大军后，想趁机进入核心区域，发现根本就行不通。

　　第三天，核心区域中的怪物大军再次出动。

　　这一次，连飞行类的怪物，都是大量出现！

　　但骷髅大军中，大量体型庞大的亡灵骨龙，也是从灰沉沉的天空中翱翔而下，凭借着巨大的躯体，把敌人一个个拦截而下！

　　淡淡的红月光芒下，一道道五颜六色的光芒从天空中狂闪而起，天空中，黑龙、红龙、绿龙……一条条五颜六色的巨龙，与着一条条灰白色的亡灵骨龙怒吼咆哮着互相轰击，不时一道巨大的光芒从中爆闪而起。

　　地面上，不少玩家看着这激烈无比的震撼战斗，心情无比的复杂。

　　天空中，那些龙每一条都是超级BOSS以上的怪物，而这种怪物，竟是有着数十条之多，若是能把它们全部杀死，能有多大收获，一想就让人不能自拔。

　　但那种数量的BOSS，他们这点人数，还不够人家垫背。

　　怪物相残，是不会有任何物品掉落的，甚至连尸体，都无法采集到任何东西。

　　看着大量的财富从眼前白白消失不见，而他们又无能为力，这才让这些玩家无比的纠结。

　　“到底哪一边会赢呢？若是核心区域的怪物赢了，会出现什么样的事件呢？”

　　BOSS大军出现后，玩家基本成了打酱油状态，只能杀些小怪物，还不敢太过靠近，而对于这一场持续了数天的怪物大战，在场的数万玩家，都是无比的好奇起来。

　　三天的时间，流亡峡谷外，就聚集起了三万多的玩家大军，不过玩家人数虽然多，却都是乌合之众，各自为政，难有作为，都是在畏首畏尾，不然以如此多的精英，杀死十数个BOSS，只是小意思。

　　不是没有人想联合起来对付BOSS，但对付BOSS，必须有人牺牲，牺牲谁，打赢了BOSS后，相对于队伍而言，那算是少得可怜的掉落品要如何分配，这些问题让有联合打算的玩家，都是知难而退。

　　第三天的怪物大战一直战到深夜，最终还是以骷髅大军取得了胜利，核心区域的大军，再次撤退回到了核心区域中。

　　流亡峡谷中如此多的玩家聚集在了此处，自然不会为了杀这些无尽的骷髅，趁着核心区域的怪物大军撤退，这些玩家，都是瞧准了机会，也不知道谁先带头，大量的玩家就此杀向了核心区域。

　　通向核心区域的隧道中一如之前几天那般，被怪物给占领了，但玩家人数众多，硬是杀出了一条路，把隧道中的怪物尽数杀死！

　　“哈哈，一件暗金！传言果然不错，核心区域中的怪物掉落就是好！”

　　一些玩家运气好，杀死了这些核心区域的怪物后，抓着怪物掉落的珍贵宝物，哈哈大笑了起来。

　　这些狂喜的声音一个接一个，不少玩家都是被深深的刺激了，深信若是多杀几个怪物，就有可能打到价值不菲的装备！

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　……

　　在极品装备的刺激下，玩家们向是吃了兴奋剂，勇不可挡，一路势如破竹，仅仅是五个小时的时间，就从流亡峡谷一直杀到了核心区域的下方地面上！

　　“干掉那些一群群的怪物！”

　　杀红了眼的玩家，一下到地面上，就盯上了那些在伞状高岩下的数量上千的怪物！

　　杀进了核心区域的玩家，数量在七八千之多，伞岩下的怪物数量也就一千出头，虽然仇恨连锁让玩家十分顾忌这些怪物，但七八千玩家对付一千多怪物，完全不是问题，没一会，上千的怪物就被清得一干二净！

　　“是BOSS，肯定掉极品，大家杀啊！！！”

　　这一群杀红了眼的玩家，上到了伞岩上方，看到一个体型巨大的怪物后，这些玩家不要命的冲了过去。

　　这BOSS是一个体型巨大的白虎，在玩家开始动手后，就奋勇反抗，不过这白虎实力却并不是很强，远没有到传奇BOSS的地步，虽然也是杀了不少玩家，但很快就被这些玩家给围殴致死。

　　虽然实力不如何，但这个白虎却一下子掉落六七件暗金装备和一个极品宠物蛋，这让参加围剿BOSS的玩家更是疯狂了！

　　“下一个！下一个！”

　　这些玩家疯狂的冲到了下一个伞岩下，把守在下边的怪物以惊人的速度一清而空！

　　“吼！”

　　一个体型十米高的巨大白猿一声怒吼，骤然在这些疯狂的玩家头上泼了一盆冷水。

　　仅仅是一声怒吼，近四千的玩家，瞬间遭到了秒杀！

　　“靠！怎么会这么变态！”

　　侥幸没挂的玩家见到巨猿有着如此惊人的实力后，都是满头大汗的退了下来。

　　“那边又一个落单的怪物，似乎还是人形BOSS！”

　　但刚一下来，这些玩家又是兴奋的看到前方走过来了一个一身幽雅雪白长袍，身躯完美坚挺的年轻少女，这年轻少女还长着一头有如银丝的长发，每走一步，这些银色长发划过之处，都要留下一抹银色的晶莹流光。

　　“是叫雪女的BOSS，实力未知，试一下，不行就撤退！”

　　被巨猿灭了一把后，这些玩家清醒了几分，不过他们依然有着三千多人，并且都是精英，打BOSS也未必不可。

　　一个攻击距离十分远的玩家一箭击在了雪女身上，想察看反应。

　　遭到攻击，雪女本就冰冷无表情的面孔没有任何变化，只是轻轻一挥手！

　　刷！

　　这些玩家脸色苍白的看到，在他们可见的视野范围内，刹那间所有空间，都是出现了一股透明的冷冽寒冰！

　　这雪女竟是随手一挥，就起到了冰封千里的效果！

　　砰！

　　冰封的寒冰随之破裂而开，幸存的三千多玩家，刹那间就遭到了雪女的秒杀！

　　完全没有理会满地的尸体，雪女依然是面无表情的向前移动，其走过的地面上，出现了一条冰封之路。

　　在雪女遥远的身后，这才远处出现了一片黑蒙蒙，数量不知几何的怪物大军！

　　……

　　……

　　“靠！太恐怖了，这雪女是神级BOSS了吧？”

　　肖华这天还是在享受着尤伊这个佣兵带来的巨大好处，而当他从秋雨那里听到雪女这BOSS的出现时，忍不住瞪大了眼睛。

　　这四天来，流亡峡谷外的大战，他当然有所耳闻，不过他怎么也没想到，这个神级BOSS雪女竟是会跑到外边来！

　　这雪女当之无愧是神级BOSS，据传，面对着无数的骷髅大军，这雪女完全没有理会，仅仅是从骷髅前边走过，这些骷髅，就自动被冰封，完全不能动弹，有数千打这变态BOSS主意的玩家，被这变态家伙一招全灭，干脆利落得让人发指。

　　一直无法冲破的骷髅怪物大军的防线，在雪女出现后，瞬间就崩溃了！

　　然后，雪女向着黄金古树的方向，一路狂奔。

　　雪女的这个动作，当然也是进了肖华的耳朵中。


第853章 拣尸体

　　这几天的时间，肖华在尤伊的带领下，带着秋雨，过着惬意的二人世界生活，不过在三天前，他在和尤伊的契约到期后，不得不回了神罚之城一趟。

　　回到神罚之城后，肖华先是把背包和水龟壳中的一大堆技能碎片，缴纳兑换贡献。

　　此前数天积累下来的碎片数量十分的可观，肖华一口气拿出了近五百颗绑定的碎片，兑换到了2700点的贡献，减少了九千多的PK值，收入十分的可观。

　　手中拿着四千多的点的贡献，肖华便到贡献兑换物品的NPC处，察看有何种物品可兑换，没想到这一看，肖华却是惊讶的发现，除了100号的技能碎片外，从1到99号的技能碎片，都可以使用贡献兑换，不过价格十分的昂贵，兑换1号碎片就需要1000点贡献，99号则需要99000点。

　　对一般人来说，这些贡献点根本就不可能拥有，不过肖华稍微估算了一下，发现只有尤伊在，他刷够十多万贡献，把89号和99号碎片兑换出来，只是需要两三个月的时间而已。

　　这个发现让肖华大为兴奋，两三个月的时间，对他而言，并不算长。

　　随后，肖华回到佣兵工会，再次雇佣尤伊时，NPCMM很好心的告诉他，他拥有了与雇佣兵“续约”的权利。

　　“续约？”肖华当时就很是好奇的询问。

　　“是的，由于你的贡献值很高，所以你拥有了这种权利。当你和当前雇佣的佣兵，剩下的雇佣时间不足20%，可在雇佣关系结束前，到佣兵工会交纳相应金币，就能把雇佣时间续继到此佣兵可雇佣到的最大时间。”

　　“这可是一件不错的好事。”

　　肖华听了，心中一动。

　　就拿尤伊来说，在契约结束的那瞬间，她复活的那些怪物，就会瞬间全部死亡，然后向肖华告别，返回城里，而尤伊手中那时刚好掌握着三个红袍法师，肖华对此感到无比心疼，红袍法师的输出，可是十分的强悍的。

　　现在有了“续约”这一权利后，若尤伊再控制着这些高级怪物，他就可以在契约到期前，回到城里续约，避免复活到的厉害怪物死亡消失。

　　而可能是贡献值较为高的原因，肖华这次和尤伊能签定两周的时间的契约，一般佣兵可是只能契约一周时间。

　　重新雇佣到尤伊，肖华随后在城中补充了最大限量的药剂。

　　事实上有尤伊在，药剂并不是问题，不过药剂不是他一个人消耗，秋雨也需要，秋雨身上没有PK值，不能进入神罚之城。

　　而当肖华向着城里的NPC询问黄金古树的消息时，这些NPC，要么就是赞叹黄金古树是财富的象征，要么就是对黄金古树极其的恐怖，让肖华有点莫名其妙，但一番询问下来，肖华却是没有得到什么实质性的消息。

　　随后肖华出城和秋雨汇合，想带着尤伊到流亡峡谷那边去大肆杀戮一番的，结果却是听到秋雨提起，流亡峡谷那边现在十分的不安静，发生了怪物大战，还有不少玩家在虎视眈眈，带着尤伊前往，一不小心，尤伊可能就要遭殃了。

　　肖华不敢拿尤伊冒险，尤伊已是复活过一次，天知道要是再挂了能不能再次复活。罪恶之地中怪物多的地方多的是，肖华当即决定不理会这一趟混水，带着秋雨和尤伊，到了另外一处怪物密集刷新的地方练级。

　　接下来这几天，肖华和秋雨两人，就窝在那怪物刷新点，由尤伊带着两人，悠闲的杀着怪，同时通过行会，不时听着流亡峡谷那边的大战战况，然后这一天早上，得知了雪女出现，让肖华大为感叹。

　　雪女的去向，有许多玩家目睹，但这些玩家不知道黄金古树的存在，仅仅是知道了雪女移动的方向而已，而肖华可是亲手把黄金古树这东西复活过来，听到雪女移动的方向后，他第一时间就感到，雪女可能是被黄金古树吸引过来了。

　　“不会这么凑巧吧？”

　　不过对黄金古树完全不熟悉之下，肖华心中十分的不确定。

　　黄金古树出现之后，流亡峡谷外就出现了怪物大战，再联系上城中一部分NPC的古怪反应，肖华虽然还不能确定，但也知道，这事和黄金古树脱不了关系。

　　肖华现在这个刷怪地点距离黄金古树并不是太过遥远，至少比从流亡峡谷那边赶过去，要快得多了。

　　“秋雨，我们过去看看！”

　　神级BOSS若真的是冲着黄金古树来，他或许能就此得知黄金古树的秘密！黄金古树就此一棵，一旦错过或许就没有了。

　　心痒痒之下，肖华当即有了决定。

　　“好！”秋雨当然不会反对，点头答应。

　　但当两人准备向着黄金古树的方向前进时，尤伊却是拉着肖华的衣服，不让他走。

　　“那边有危险？”

　　望着尤伊那淡红色的眼睛中，示意着他不用过去，肖华猜测着问道。

　　尤伊点点头，她能大概猜测到，黄金古树那边接下来会发生什么事情。

　　“不怕，你在远一点距离等着就好了！”

　　肖华有着假象，自是不怕死亡，而尤伊这一阻拦动作，让肖华已是确定，那雪女就是冲着黄金古树去的！

　　数小时后。

　　“不是吧，两个神级BOSS在大战？”

　　黄金古树就在前方，但肖华远远的，就看到了天空之上，一白一金两团光芒在轰然对撞着，发出一声声惊天动地的巨响，迸射出一道道令天地黯然的光芒。

　　“一个雪女，另一个是谁呢？”秋雨也是十分好奇的望了过去。

　　轰！

　　又是一声山摇地动的巨响后，两团光芒骤然暗淡，露出了两个躯体。

　　“黄金巨龙？”

　　一个自然就是那厉害无比的雪女，另外一个，却是一头一身金光闪闪的巨龙！

　　黄金巨龙一身凛然霸气外露，一举一动间，都给人一种王者降临的威压之感，此前举手间灭掉成千上万玩家，视无数骷髅大军为无物的雪女竟是不敌这黄金巨龙，让肖华见了差点大跌眼镜。

　　“雪女也就罢了，这黄金巨龙哪里冒出来的？”

　　肖华想不明白了，雪女是从罪恶之地核心区域中出来，但这头要更厉害上一筹的黄金巨龙呢？难道在核心区域外，有着可以媲美核心区域的隐藏地图？

　　雪女显然吃了黄金巨龙的大亏，这时脸色一冷，一挥手，在她前面，忽然出现了铺天盖地的，容貌和她相差无几，但却要小上许多的小一号雪女怪物。

　　这些小一号雪女怪物的实力自然是远不如雪女，但数量却是不知几何，显然雪女打算以众多的小雪女怪物，磨死黄金巨龙。

　　面对着铺天盖地的小雪女，对面的黄金巨龙却是一声冷哼，巨大的金色巨爪猛然一划，一道撕裂空间的金光闪起，一声巨响随之响起，无数的小雪女就瞬间遭到了秒杀，尸体像下雨一般，四下飞射而开。

　　砰！

　　一个小雪女的尸体，竟是砰的一声，砸在了肖华几人眼前，吓了肖华一大跳。

　　这尸体飞行的速度实在太快，肖华一开始只是看到一个小黑影，等到发觉时，小雪女的尸体已是砸在了前边几米远处。

　　“奶奶的，这么远还差点遭殃。”

　　肖华见了不禁头皮发麻，要是来了一颗巨大的能量流弹，他们恐怕要就此挂掉。

　　一旁的尤伊看着那小雪女的尸体，竟是飞快的跑到了小雪女身边，解除了几个怪物的控制后，把小雪女复活了起来！

　　肖华一见，心念一动，忍不住激动了！

　　这些小雪女虽然被黄金巨龙一爪给秒杀掉了，但能被雪女召唤过来帮忙，实力肯定不弱，若是尤伊控制着一群这些小雪女杀怪，杀怪的速度肯定很变态！

　　“快，看看哪里还有小雪女的尸体掉下来的！”肖华激动的和秋雨说道。

　　秋雨明白到肖华的意思，两人便密切注视着天空上两个BOSS的大战，尤伊这时已是很是高兴的带着一个雪女萝莉走了回来。

　　“那边那边！”

　　看到天空中一道黑影闪过，肖华激动的带着尤伊跑了过去。

　　这条小雪女的尸体，距离他们只有不到百米距离，肖华带着尤伊，仅仅是花了数秒的时间，就到了那小雪女尸体处。

　　尤伊再次解除了几个怪物的控制权，复活了这个小雪女。

　　一条又一条的小雪女尸体不时落下，肖华带着尤伊飞快的奔赴到这些尸体下，复活她们，成为尤伊的手下！

　　但是，当尤伊复活到了第五个小雪女时，肖华就发现，尤伊很难成功复活小雪女了。最后，勉强复活了六个小雪女后，尤伊对着肖华摇了摇头，表示已是到了极限，不可能再复活小雪女。

　　“六个吗？数量有点少呢，希望不要让我失望才是。”

　　肖华心中有点矛盾，尤伊能控制的小雪女数量少，意味着这些小雪女的实力很强，但是否能和二十多个一般怪物媲美，肖华却是无法得知。

　　这要求小雪女有一敌五的能力，貌似要求有点过分。

　　但当尤伊控制着六个小雪女，跑到了一堆怪物前，控制着这堆小雪女攻击怪物群时，肖华却是惊呆了。


第854章 黄金果实

　　此前尤伊控制那些普通的骷髅兵，是一堆骷髅兵围殴一个怪物，但这些萝莉雪女，却是异常凶残，一个打一堆怪物，六个联手，肖华只是见到一个又一个的范围冰魔法哗啦啦的狂响而起，六个萝莉雪女前边的那些怪物群，几乎是不能动弹，就此硬生生被一个个接连不断的范围魔法攻击到死，倒在一地上化做了一堆堆淡蓝的冰块尸体，一个个经验不停的从肖华眼前涌现！

　　“好厉害！”

　　秋雨在一旁见了，都是忍不住发出惊叹。

　　“靠！拣到宝了！”肖华嘿嘿笑道，“撤了，免得这两大BOSS万一发疯。”

　　尤伊获得了六只萝莉雪女，杀怪速度绝对惊人，肖华担心留在这里，一旦两只BOSS使用什么变态大技，波及到这里，杀死了六只萝莉雪女或者是尤伊，他可就亏大了。

　　这两只BOSS一时半会还无法打完，他只要留假象在这里监视着即可，万一有便宜拣，也大可让假象过去，或者干脆使用真假转换过来。

　　留下假象，肖华带着秋雨和尤伊，往后急着撤退。

　　肖华撤退，却是有着大量的玩家寻到了两大BOSS战斗之处。

　　看着两大BOSS在天空中激战，一道道骇人的光芒不时闪起，不少玩家都是骇然失色，有一部分甚至为了抢夺一个好位置，等待两个BOSS两败俱伤，好先人一步，抢夺BOSS，结果走得近了一点，然后很不幸被战斗的余波波及，惨遭秒杀。

　　有了前车之鉴，这些跟过来的玩家，都是远远的观看了起来，免得偷鸡不成蚀把米。

　　“竟是有这么多人来了，真是麻烦，即使有好处，想得到也极其的棘手。”

　　肖华本就是在一处地势较高的山坡上观看，这时透过留下的假象，肖华看到了远处那不断出现的玩家身影。

　　这些玩家的数量数千上万，可不是一两百人，即使两大BOSS两败俱伤，他一个人，不可能对付如此多的玩家。

　　不过是否有便宜可占，这还是未知之数，肖华继续躲在一旁，静观其变。

　　“这黄金巨龙好厉害。”

　　天空之上，两大BOSS的战斗这时又是一缓，漫天的小雪女尽数消失，黄金巨龙霸气依然，反观雪女，却是有点气力不济的模样。

　　无论是肖华还是远处那些刚到不久的玩家，对这黄金巨龙，都是心生敬畏之意。

　　“嘿嘿！”

　　正当众多玩家为黄金巨龙的变态折服之时，天空中，雪女身旁的空间蓦然破裂而开，一个妖娆的翠绿身影骤然出现，美貌的面孔上露出了一丝丝冷笑。

　　“美杜莎？”

　　眯着眼睛看着这个突然出现的身影，肖华发现他竟是见过这BOSS。

　　他也不知道这个BOSS是否几是当初出现在他面前的BOSS，这个美杜莎给他的感觉，和之前有着太大的差别。

　　以前那美杜莎说BOSS要对付他，不过后来似乎事情和美杜莎说的似乎并不相同，若这美杜莎就是之前见到的那个美杜莎的话，肖华倒是很想知道这是怎么回事。

　　当然，前提是小命不会因此丢掉。

　　美杜莎出现后，手指蓦然对着黄金巨龙一指，一道灰色的光芒从天空一划而过，整个天空一阵黯然，所有人眼睛短暂的失明，视力再度恢复正常时，所有人都是惊恐的看到，黄金巨龙竟然是浑身灰白，进入了石化状态！

　　“这么变态？”

　　黄金巨龙的厉害所有人都是看在眼里，而这突然出现的美杜莎，竟是随便一指，就让黄金巨龙进入了石化状态，实在恐怖！

　　“黄金巨龙要恢复过来了！”

　　但黄金巨龙也不是好欺负的货色，虽然被美杜莎这突然的袭击，强行进入了石化状态，但仅仅是一秒多钟，身体就开始微微摇动挣扎，有恢复过来的迹象了。

　　“哼，想得美！”

　　但这时，一直被压着攻打的雪女小嘴一吹，一股凛冽的冰风，瞬间在黄金巨龙身边环环缭绕，一块巨大的蓝色寒冰，刹那间形成，把黄金巨龙牢牢冰封其中！

　　在此厚厚寒冰的作用下，本就还在石化状态中的黄金巨龙，再也无法动弹。

　　“这黄金巨龙只怕要挂掉了。”

　　包括肖华在内，所有人都是这么想着，但他们都是大跌眼镜的看到，两只女BOSS完全没有理会无法动弹的黄金巨龙，忽然飞身向下，急飞到了地面。

　　“怎么回事？那里地面上有着什么东西？”

　　远处那些玩家都是纷纷猜测了起来，并且心中无比的好奇，能让神级BOSS争夺的东西，不知是何种物品。

　　唯独肖华，知道两只下降的地点，就是黄金古树的所在。

　　只是，距离如此遥远，肖华也不知道这两只BOSS拿地面上的那黄金古树如何了。若是能飞行，肖华还可以在高空观看得清楚的，耐何假象根本就无法使用翅膀的飞行能力。

　　“不管了，过去看看！”

　　肖华有了决定，控制着假象，飞快的向着黄金古树的位置飞奔而去。

　　“靠！这么快就搞定了？”

　　肖华才决定过去偷看到底黄金古树处发生了什么事情，这时地面上已是一道金光一闪，然后金光就此溃散不见了踪影，似乎已是完事。

　　随后，雪女和美杜莎，都是从地面飞了起来，飞快的离开现场。

　　“要第一时间过去！深度潜行！”

　　肖华眼睛一眯，使用了深度潜行。

　　深度潜行下，假象的移动速度增加100%，并且不用担心被罪恶之地中的怪物发现。

　　“吼！”

　　墓地陵园中的怪物，早已因为两个BOSS的大战，死得一干二净，肖华在潜行中急速移动时，天空中的黄金巨龙已是恢复成了正常，望着两个BOSS远去的身影，发出了一声愤怒的怒吼。

　　轰！

　　继而，这黄金巨龙，看到下边那大群的玩家，竟是轰的一声，吐出了一个巨大的金色光球，在地面上炸起了一朵蘑菇云，不知道那边有多少玩家遭了殃。

　　“南无阿弥陀佛，施主你做得太好了，再丢多两个吧！”

　　肖华这个没人性的家伙，见到有人遭殃了，马上是幸灾乐祸的暗笑了起来。

　　但黄金巨龙却是没有如肖华所愿，出了一口气后，就摇摆着身体，从另外一个方向消失了踪影。

　　“难道那边也有着一个隐藏地图？”

　　望着黄金巨龙消失的方向，肖华暗自猜测，那方向和流亡峡谷完全不同。

　　不过肖华暂时可是管不了这么多，在他的前方就是墓穴的位置所在。

　　墓穴大厅已是完全消失了踪影，BOSS白发巫妖也不见了踪影，若不是肖华记得坐标，只怕也是无从辨别。

　　“我靠，这么多黄金宝箱，要发了！”

　　黄金古树已是消失了踪影，但在黄金古树之处，却是留下了十个金光闪闪，无比诱人的没有上锁的黄金宝箱。

　　肖华的速度比一般玩家快上许多，他的动作快一点，说不定能在别的玩家赶到之前，把十个空荡荡的宝箱留给别人！

　　“嘿嘿！”

　　这家伙奸笑着，跑向了最近一个宝箱。

　　“靠，要一分钟的开箱时间，这不是坑爹吗？”

　　但一接近宝箱，肖华就傻了眼，这想开这宝箱，竟是需要长达一分钟的时间！

　　“不管了，开一个是一个！”

　　肖华估计一时半会，暂时是不会有人出现的，这时也管不了那么多，先开几个宝箱再说。

　　系统提示：宝箱开启成功，恭喜你获得了5000000金币！

　　在提心吊胆中，一分钟过去，假象成功的打开了第一个宝箱，虽然不是什么极品装备，但却是一笔高达500万的金币！

　　“还没有人来，下一个！”

　　肖华控制着假象一闪，出现在了一旁另外一个黄金宝箱前。

　　系统提示：宝箱开启成功，恭喜你获得了物品“黄金果实”！

　　又一分钟过去，肖华这次从宝箱中获得了一个从未听说过的物品。

　　“黄金果实？”

　　肖华虽然没听说过黄金果实，不过既然肯定和黄金古树有关系才对，那这黄金果实就绝不是一般物品！

　　兴奋之下，肖华来不及观看这果实的属性，就扑向了第三个宝箱。

　　MISS！

　　但肖华才接近第三个宝箱没多久，十道人影却是从周围出现了，并且有一个人影，从他背包进行偷袭，可惜却是打出了MISS。

　　“杀死他，这家伙开了两个宝箱，不要让他逃了！”

　　这十数个人影，是同一个队伍的，这时带头那人看着两个被打开的黄金宝箱，脸色一沉，对着周围的刺客下了命令。

　　十数个人影中，有六个人出来，向肖华围了过来，另外八人则是各自跑向了一个宝箱，似乎想一举把这些宝箱尽数夺走。

　　靠！虽然假象只有一半的攻击力，但也不是谁都能欺负的！

　　肖华望了一眼不远处那大量的人影，知道已是事不可为，继续留在这里，也不可能继续开宝箱，不过这一群家伙，也是别想独吞这些宝箱！

　　想到这里，肖华这家伙忽然起了个很奸诈的主意。

　　只要过多一会，来到这里的玩家，就会越来越多。这些玩家来自全世界各地，为了夺取这些宝箱，到时候肯定会有一场大混战！

　　虽然不能把宝箱中的物品全部拿走，不过让这些来自世界各地的玩家互相残杀，也是个不错的主意！


第855章 抉择

　　打定主意后，肖华当即付之行动，身形连闪，八个正在开宝箱的玩家，一瞬间各人都是遭到了肖华的攻击，开箱动作就此中断。

　　“一起动手把这烦人的家伙给杀了！”

　　奥琳娜就是这支刺客队伍的队长。别看她是一个女人，但行事之果断，比起大多数男人，还要胜一筹！她知道不把假象干掉，他们是别想取走宝箱中之物，这时便柳眉一扬，怒声喝道。

　　奥琳娜十分的不爽和愤怒，虽然她们队伍凭着潜行，比另外大部分玩家先到一步，但这并没有让他们领先多少时间，再耽误下去，很有可能前功尽弃。

　　奥琳娜带领的这一群刺客的身手十分的敏捷灵活，配合默契，绝对不是一般玩家，肖华发现凭着假象的攻击力，想杀死他们，难度不小，强行杀人，很容易被他们围起来，无处可逃，若被他们围起来，一人一个凿击或者闷棍，总有一人能成功的，到时候他就算有闪避术，也只能被他们围殴致死，拖延时间的计划就要泡汤了。

　　所以肖华干脆控制着假象，只是一味的躲避拖延时间，不和他们正面碰撞，只是凭着速度，一看到谁开宝箱，就过去打断，反正有着闪避术和势力如暴雨，执行起来完全没有难度。

　　“混蛋！给我去死！”

　　奥琳娜见一群人竟是奈何不了一人，不禁是气歪了，在假象的身形一顿之时，她猛的娇喝一声，然后手中的匕首脱手而出，重重的向着假象急刺了过去！

　　“嘿嘿！”肖华见了奥琳娜这一副要拼命的模样，却是一声暗笑。

　　攻击反射！

　　肖华早就计算好，就等着谁用出厉害招数就来个反射，见到奥琳娜这一招似乎很是厉害，马上就撞了过去。

　　呼！

　　这匕首刺在假象身上，当即掉头反向，呼啸着飞刺回到了奥琳娜身上。

　　“这是怎么回事！”

　　奥琳娜脸色大变的看到，她投掷出去的匕首，竟是反射回到了她的身上，瞬间打掉了她大半的HP！

　　“可惜，要是攻击再强点就好了。”肖华这家伙一点也不怜香惜玉，这时竟是在感叹为何这个西方美女竟然还活着。

　　“嗯！攻击来了！”

　　肖华猛的抬头望向天空，发现天空中出现了大量的弓箭和魔法攻击，在他和奥琳娜这队伍纠缠之时，别的队伍已是赶了过来。

　　攻击如雨点一般落下，奥琳娜带来的十数个刺客，眨眼间就挂掉了十个，只有奥琳娜和两三个手下，狼狈的活了下来。

　　“你这可恶的混蛋，和你拼了！”奥琳娜无比愤怒的向着假象扑了过去，大有拼命之势。

　　“想得美。”肖华白了这美女一眼，身形一闪，就冒着天空中飞下来的密密麻麻的攻击，逃了出去，而奥琳娜和她幸存的手下，在这一轮更为凶猛的攻击中，都是瞬间化做了白光！

　　“该死的东方人，别让我再见到你！”

　　圣恩之城复活点中，奥琳娜咬牙切齿的恨恨说道。

　　“这个阵仗，不知道要打多久呢。”

　　逃了出来，肖华望着远处那些新到来，因为剩下那八个黄金宝箱陷进了混战中的队伍，还有更为遥远处那源源不断赶过来的玩家，知道这里恐怕要血流成河了。

　　“假象HP只剩下一千多点，开箱时间又太长，想浑水摸鱼都不可能。”

　　望着假象身上的HP，肖华遗憾的叹了口气，把假象丢在这里藏着，看是否还有机会，然后把意识转回到了人物身上。

　　“现在情况怎么样了？”秋雨见肖华意识回来，好奇地问道。

　　“大混战。”肖华把现场情况稍微描述了一下，秋雨听了吐了吐小舌，她完全可以预想到，那边接下来将会是如何一个情形。

　　“我从宝箱中得到了一颗黄金果实。”肖华从背包中拿出了黄金果实，仔细端详。

　　黄金果实：特殊道具，只能给宠物使用，使用后宠物防御力大幅上升，若是宠物本身可进行形态进化，食用此黄金果实后，将会获得形态上的进化。

　　“宠物进化道具，很稀有的东西。”秋雨好奇的望了两眼，点头肯定了黄金果实的价值。

　　“要不要，你的萝莉战士，也是可进化宠物来的。”肖华嘻嘻笑道。

　　“不，萝莉战士到了等级就会自动进化，吃了也只是增加点防御，你留着使用，让宠物实力增加，你也安全点。”秋雨却是很体贴的拒绝了。

　　5555，有这样的老婆，夫复何求！

　　肖华当即是感动得一塌糊涂，搂起秋雨，猛的亲热了一番。

　　秋雨不要，肖华对如何处置这黄金果实也是有了打算。

　　这东西给小黑吃纯粹是浪费，给迦娜吃了，不仅能增加迦娜的实力，还能让迦娜进化，可谓一举两得。

　　之后肖华和秋雨两人，就呆在这里慢慢刷着怪，有尤伊带着六个雪女萝莉打怪，除非是到了流亡峡谷外的骷髅大军处，不然两人基本是没有什么出手的机会，仅仅是秋雨的宠物加尤伊，就能搞定了周围刷新出来的怪物，可见两人悠闲到了何种地步。

　　肖华不时透过那边的假象观察黄金宝箱的情况，发现情况那叫一个惨烈了得，简直是来了一批，挂掉一批，再来一批，若是尸体不刷新，堆成一座大山，想怕也不是问题。

　　不过肖华可是没有过去争夺的意思，无论是他还是尤伊，一不小心挂掉，都是得不偿失。

　　“这黑暗之花，有了点变化呢。”秋雨好奇的望着肖华召唤出来的黑暗之花。

　　黑暗之花自从从黄金古树上吸收了那些能量后，每次召唤出来，都会有点变化出现。一开始是漆黑一片的黑暗之花，这些天过去，竟是变成了暗金色，黑暗之花浑身上下都泛着金属光泽，显得异常坚固。

　　黑暗之花的成长速度很快，这些天在尤伊的带领下，已是长到一米多高，花枝上出现了一根根黑刺，这些黑刺可进行远程攻击，攻击还不低，可惜数量还不多，并且冷却时间有点长，不过就趋势来看，这些坚固而锋利的黑刺，会慢慢变多。

　　“主人。”当秋雨和肖华都是在观察着黑暗之花的变化时，一声满是幽怨的声音在两人耳边响起。

　　被肖华金屋藏娇了许久的迦娜MM，这时终于是自动跑了出来！

　　肖华听到迦娜这满是幽怨的叫声，顿时暗叫不好，头皮发麻了。

　　而秋雨则是满是疑惑的望向了迦娜这个金发蓝眼的美女蛇，美女蛇那幽怨的盯着肖华的眼神，让秋雨心中涌起了一丝异样的感觉。

　　“咳，秋雨，这是我新收的一个宠物，很厉害的！”肖华急忙把迦娜的属性亮给秋雨观看。

　　秋雨还是满单纯的，注意力旋即被转移到了迦娜的属性上面。

　　“迦娜，来，这黄金果实，吃了就能进化的哦！”

　　肖华然后马上拉过迦娜，拿出了黄金多时，递给了迦娜，满是诱惑地说道。

　　迦娜听了这话，马上是眼睛一亮，很是高兴的接过了黄金果实，把肖华这些天来没有召唤过她的事情，也是丢到了一边。

　　“快吃下去吧，这样你就能进化成大美女了哦！”肖华趁机急忙说道。

　　“嗯！”迦娜高兴的一口把金黄色的黄金果实吃了下去。

　　看着迦娜一口吞掉黄金果实，不由自主的回到了宠物空间中，进入了进化状态，肖华不禁松了口气。

　　“这宠物很厉害呀。”秋雨也是看完了迦娜的属性了，很是惊讶地说道。

　　“当然，收服她，可是花费了我很大力气！”肖华心中暗道侥幸。

　　若不是秋雨和迦娜两人都是太过单纯，或者此时在场的是方凝或者飘零，事情绝对没有这么容易就被他糊弄过去。

　　“迦娜的眼神怎么怪怪的？”

　　当肖华以为已是把事情蒙混过去时，秋雨却是突然问道。

　　“呃，这个，估计是我太久没有召唤她出来活动的缘故。”肖华急中生智。

　　“哦，这样呀。”秋雨也不知道信还是不信，只是点点头。

　　肖华却是忍不住头疼了，迦娜进化也用不了几天的时间，若是迦娜再次擅自跑出来，做出什么异样行动来，事情可就不是这么容易能蒙混过关了的。

　　“只能见步走步了。”

　　翻了翻白眼，似乎找不到有效的对策，肖华决定听天由命。

　　现在他要做的事情，有很多，这事虽然麻烦，但由于是面对着秋雨，就算真的事情暴露，他还是有信心压下来的，所以肖华在想着接下来要如何行动。

　　凭着尤伊，他现在刷怪的速度少说是之前的五倍，物品获得，大约是以前的三倍，每天能洗掉大约6000点的PK值，他现在还有九十万出头的PK值，按照这个速度，只需要半年的时间，就能洗干净PK值。

　　还是最慢的情况，若是运气好点，甚至只要四个月的时间，就能把PK值洗干净！

　　四个月的时间，比肖华当即想的，已是快上了许多，远远超出了肖华的预期。

　　但想在四个月的时间内洗掉PK值，肖华现在不得不进行一些抉择。


第856章 闭关杀怪

　　试炼塔和流亡峡谷外，都应该和尤伊有着一些联系，带着尤伊过去，应该能触发一些事件，但这些事件，是好是坏，谁也不能保证，就算是好事，例如完成了某个任务，结果他获得了大量的奖励，结果尤伊却是变成了一个完全自由的NPC，对一般玩家来说，这是件好事，但对肖华来说，却不是如此。

　　一旦失去了尤伊，他洗PK值的时间就要数倍增加！

　　而即使好事是仅仅增加尤伊的能力，但也最多是让肖华提前一个月或者两个月洗掉PK值而已。

　　细细一想其中的风险，肖华就决定暂时不去那两地方！

　　同样的，罪恶之地的核心区域也是如此，在里面，不仅是他，就算是尤伊，都会有着很大的生命危险。

　　所以，肖华决定这数个月的时间，找一个怪物多，偏僻的地方，疯狂刷怪，把PK值洗掉再说，没有了PK值，他就恢复了自由之身。

　　“这样好。”秋雨自然不会反对，对她来说，肖华早点洗掉PK值，那才是最重要的。

　　“好！在四个月的时间内，洗干净PK值！”

　　肖华遂有了决定。

　　四个月的时间，只是一味的杀怪洗PK值，肯定在装备的获得上，会被别人追上不少。

　　不过鱼与熊掌不能兼得，并且一旦洗掉了PK值，他就能合成无尽神戒，加上疯狂刷怪之下，也能获得不少不绑定的碎片，出售出去，也是一大笔收入，实际上来说，除了那不大的获得极品装备的几率外，他的收获并不会有太大的损失。

　　而且想合成不灭之痕技能，需要大量的贡献，不然想等别人出售99号技能碎片，那几乎是不可能之事。

　　可以说，只要他狠下心来，闭关刷怪四个月，就能洗干净PK值，获得足够的贡献兑换89、99号碎片，还有就是可以合成无尽神戒，仔细一想，并没有任何损失。

　　当初在新手村，一年的时间他都挨下来了，出来时候，游戏中任何人的装备和等级都要比他好，现在只不过是四个月的时间，并且装备和实力上他还占有优势，他不需要有任何的犹豫。

　　接下来的时间，肖华就沉下心来，在距离神罚之城有着相当一段距离的月痕盆地中，找到了一处怪物刷新十分恐怖的地方，怪物刷新速度几乎只是稍微逊于流亡峡谷外的骷髅大军。

　　虽然说是闭关打怪洗PK值，不过并不是说肖华就此两耳不问窗外事了，他还是透过行会和秋雨，了解到罪恶之地中，其余地方正在发生着的大事。

　　那八只黄金宝箱，经过了一场昏天地暗的大混战后，最终被欧洲区的一个行会得了去，至于得到了何种物品，没有消息流出，不过获得了两只宝箱物品的肖华，知道这八只宝箱价值绝对不会低到哪里，只怕这行会就此崛起，也不是没有可能。

　　不过肖华对此也是羡慕不来的，这行会能获得这八个黄金宝箱，只能说是运气使然，即使是他拉着美女天堂的队伍过去，也没有多少把握在那种正面的大混战中活下来。

　　而且美女天堂近来的形势，似乎有点严峻，飘零并没有组织成员进入罪恶之地。

　　距离肖华使用神器灭掉百万大军，已有半年的时间。虽然这事的余威仍在，不过肖华变成了大黑名，就差没删号之事，已是人所皆知。

　　要洗掉如此高的PK值，不少玩家都是猜测，只怕等到游戏可以返回现实，肖华都未必能把PK值洗干净。

　　美女天堂在飘雪城是一帮独大，但始终根基尚浅，和那些超级行会多年来在游戏界建立的巨大威信有着不小的差距，在没有了肖华这个大变态的压阵后，加上行会有着数十万人之多，不可能管理到每一个人，行会中什么人都有，借着行会力量作威作福的玩家，绝对存在。

　　这样一来，美女天堂在飘雪城，虽然名声上依然是不错，但也有一部分玩家，讨厌着这个巨大的行会。

　　而且不知道是有心还是无意，这些玩家大多数加入了正在迅速崛起的天道行会。

　　天道行会是飘雪城近来发展最快的一个行会，崭露头角后，一举打下了野外驻地，升级到城市级行会，并且对城市级行会的发展方向很有研究，虽然晚了两个多月的时间，但发展速度却是相当的快，迅速成为了飘雪城的十大行会。

　　天道行会并不买美女天堂这个飘雪城第一行会的账，并且联合了数个对美女天堂同样有不满的行会，形成了一个利益同盟，虽然不说处处与美女天堂为敌，但却丝毫不给美女天堂面子，双方起了争执，都是直接开火死拼。

　　肖华对那个行会联盟感到有点惊讶，不过他也无法操心太多，他在罪恶之地，根本就无法和外边进行第一时间的联系，时间传到他耳朵里的时候，差不多表明事情已是发生并且过了一周的时间，他想太多也是无用。

　　不仅如此，肖华甚至是让秋雨让人带话，让飘零不要操心太多，顺其自然就算了，在飘雪城有个对手，对美女天堂来说，并不是坏事。

　　有竞争才有进步，没有竞争的行会，只会盲目自大，渐渐变成一潭死水，腐朽生锈。

　　虽然飘零没有组织成员进来，不过还是有不少美女天堂的成员，进了罪恶之地，这也是秋雨和肖华两人，即使在神罚之城偏僻的月痕盆地，依然是能得知罪恶之地中的发生的大部分事情。

　　随着八个黄金宝箱引发的大混战的结束，流亡峡谷外的怪物大战，也是不再存在，大量玩家从圣恩之城出现，进入了核心区域，不时传出，某某个行会团灭了或者是某某个行会又获得了多少好处的消息。

　　核心区域中传出来的消息，让不少行会眼红不已，不过肖华却知道事情不会如传言那么简单，有好处自然是不假，但想不付出一点代价，就能获得，那断不可能。这点从一个又一个团灭的行会，就可以略知一二了。

　　不过与这些消息相比，最引起肖华注意的，还是那个在核心区域中央处的罪恶之城。

　　不少深入核心区域的玩家，都是远远望到了罪恶之城的轮廓，有关罪恶之城的消息，也是一个接一个的传出来，不过却是从没有听说过有谁进入了那罪恶之城中，一窥其真面貌，几乎所有企图接近的玩家，都是被路上的怪物和BOSS，免费送了回城。

　　在肖华决定闭关练级的第三天，小黑从进化中醒了过来，成功吞噬了亡灵法袍，获得了上面那个召唤精英骷髅的技能。

　　这个精英骷髅的实力异常强悍，从实力上来说，可以和雪女萝莉媲美，唯一的不足，就不是群攻。

　　小黑出来，加入战斗后，肖华杀怪的速度，顿时快了更多。

　　小黑醒来后，时间又过了两天，在这两天的时间中，肖华一如之前，一边杀怪洗PK值，一边关注着罪恶之地中的各种消息。

　　而这一天，一个消息却是让肖华大汗了一把，让他忍不住大呼自己是如何的英明神武。

　　无数的玩家进入了核心区域，从中掠夺走了大量的财富，杀死的怪物不计其数，玩家的这个行为，似乎是激怒了核心区域中的BOSS们。

　　这一天早上，所有的BOSS瞬间全部发难，连神级BOSS都出动，核心区域中，当即是有如被大海啸席卷而过，里面所有的玩家，无一幸存，几乎是一瞬间，就遭到了全灭！

　　“奶奶的，要是贪心一点，跟着进去，肯定要完蛋！”

　　肖华看着那么多人从里面获得了大量的好处，说一点也不心动不眼热，那是绝不可能，不过幸好他没有鲁莽行动，不然他要挂，尤伊也要挂，六只雪女萝莉更不会幸免。

　　这事若真的是如此发生了，肖华只怕要有拿一块豆腐撞死的心思了。

　　得知核心区域中，竟是有着如此恐怖的事情存在，肖华当即是绝了进入核心区域冒险寻宝的心思，发誓在没有洗干净PK值之前，绝不进入那个BOSS横行的鬼地方。

　　“休息一会。”

　　时间又过了两天，肖华这数天疯狂的杀怪下来，感到实在是累得不行了，便在一处没有怪物刷新的地方，装好了水晶龟壳。

　　吩咐尤伊在附近随便活动，肖华就打着呵欠，和秋雨钻进了水晶龟壳中。

　　两人都是十分的累，没一会就搂着进入了睡眠状态。

　　两人睡着没多久，迦娜娇小的身影就在水晶龟壳中出现了。

　　迦娜已是成功进化，蛇尾已然不见了踪影，和服下边，露出了两条雪白的玉腿，细细一看，皮肤雪白之余，还有种晶莹剔透之感。

　　侧坐在肖华身边，迦娜很是生气的看着和秋雨搂成一团的肖华，呶着小嘴，伸手用力把两人给分开了。

　　两人熟睡中，也没有任何防备，很轻易的就被迦娜分了开来。

　　迦娜见此，很是高兴的取代了秋雨的位置，甜甜的在肖华的身边躺了下来。

　　望着肖华熟睡的面孔，迦娜偷笑着，吻上了肖华那厚润的嘴唇，粉红的小舌伸进了肖华的嘴中，不断的挑逗着。

　　但肖华这家伙的确是太累了，虽然被迦娜挑逗得很是舒服，却是完全没有醒过来的迹象，反而是嘴一咬，差点把迦娜的诱人小舌给咬断了。


第857章 快速升级

　　这事让迦娜很生气，迦娜想再来一次，再次入侵到肖华嘴里，发现这家伙的嘴咬得紧紧的，她完全没有办法。

　　迦娜生气的伸手捏了两把肖华的手臂，结果肖华却以为是有蚊子在咬，一巴掌打了过来，若不是迦娜见机得快，只怕又要遭殃了。

　　“哼！”迦娜气鼓鼓的鼓起小嘴，感到十分的委屈。

　　这时，迦娜蓝宝石般的眼睛一转，看到肖华那呈现着擎天柱状态的下边，忽然是嘻嘻一笑，两三下把肖华的裤子扒掉了大半，看着那从裤裆中弹出来的凶器，撩起耳边的金色发丝，低头张开小嘴，咬了上去。

　　被迦娜这温暖湿润柔滑的小嘴含着，肖华这家伙，即使是在深眠中，还是很自然的起了生理反应。

　　迦娜本只是想狠狠咬两口，报复一下，这时察觉到口中那东西有越来越大的感觉，大有把她的小嘴撑满之势，便来不及报复，急忙把那坏东西吐了出来。

　　脸红红的咳嗽了数下，迦娜望着那吓人的东西，不禁是有点心有余悸。

　　虽然很想报复，但她似乎拿她的主人，完全没有办法。

　　迦娜不死心的用力捏了两下肖华的面孔，发现她的主人只是不适的伸手拍了两下，就是不醒过来。

　　见此，迦娜不满的呶了呶小嘴，决定放过肖华，就此在肖华的身边侧躺而下，也是准备睡觉，她已是许久没有和主人这般睡觉过了。

　　迦娜没想到，她刚一在肖华身边躺下，就被肖华这个即使是熟睡中，依然是大色狼的家伙，紧紧的搂了过去。

　　肖华这个突然的亲密举动，迦娜不仅没有生气，反而是高兴了起来，她最喜欢她的主人这样搂着她了。

　　两人面对面侧躺睡在地面上，肖华这家伙搂过迦娜后，还很粗鲁的一只大脚压在迦娜那雪白的诱人玉腿上。

　　更重要的是，肖华那依然高挺的擎天柱，紧紧的抵在了迦娜的小腹下边。

　　和这东西如此的亲密接触着，迦娜很快就感到下边有着一股前所未有的痒痒感觉，让她不由自主的扭了扭纤腰。但她越是扭动，就发现下边的不适感觉越是强烈，但这不适中，又有着让她十分舒服的奇怪感觉。

　　身体越来越热，迦娜感到有种大汗淋漓的感觉，尤其是大腿处，有种被水洒过，湿透了一般，让她忍不住撩起大腿上的和服，露出两根修长的雪白大腿。

　　一阵清凉的感觉涌上心头，迦娜察觉到她这么热的原因，可能是和她的主人那东西有关，便轻轻挪动小臀，离开一点距离。

　　但哪里想得到肖华这时却是猛的一用力，让她的身体拉了过去，迦娜随之感到，小腹下的皮肤上，紧紧的和她主人的那东西抵在了一起。

　　奇异的感觉涌起，迦娜心中一慌，急忙挣扎。

　　迦娜的一阵扭动，但肖华这家伙抱得十分用力，迦娜根本就挣扎不开，更重要的是，一直苦寻无门的那大坏蛋，在迦娜的这几下挣扎之下，刷的一声，找到了门口，滑了进去。

　　突然遭此入侵，迦娜眼睛一黑。

　　……

　　……

　　肖华做了一个梦，梦中他和几位美女老婆又玩起了捉迷藏，这次他没有发现自己是在做梦，没有开作弊模式，只是在梦中，他去找人之时，却是在床底处发现了一身春光大泄的周小柔，然后他忍不住化做禽兽，扑了上去，和周小柔大战三百回合。

　　而因为和周小柔大战，忘记了去找人，结果飘零三位美女找上门来，捉奸在床底，三位美女一番商议后，拿出了一把一人高的锋利剪刀，满脸凛然的向他扑了过来。

　　肖华当然是大惊着要逃跑，但无论他怎么逃，都是跑不掉，结果还是被三位美女抓了起来。

　　然后这三位美女，就嘿嘿笑着，方凝抓起了大剪刀，飘零和秋雨一人按着他的一边身体，让他完全无法动弹，只能眼睁睁的看着闪着寒光的锋利剪刀向他剪了下来。

　　“靠！好好的春梦竟变成恶梦，真是郁闷！”

　　剪刀落下，肖华当即惊醒过来。

　　梦中的一幕，迅速在他的脑中重演，肖华感到十分的郁闷。

　　虽然是梦，但肖华还是迫不及待的想确认，自己那传宗接代的家伙的安全。

　　结果一看，肖华不禁是傻了。他那传宗接代的家伙，此刻竟是和迦娜发生着亲密关系。

　　迦娜的大腿已是完全裸露而出，下身清晰可见，他的命根子，有小半截进入了迦娜的身体中。

　　迦娜眼睛紧闭，小脸上羞红无限，肖华只是瞧了一眼，邪念已是疯涌而出。

　　但秋雨就在一旁，若他稍有动作，秋雨肯定会被惊醒，秋雨回去打个小报告，他可就吃不完兜着走了。

　　恐怕飘零和方凝得到消息，会立刻杀到罪恶之地来！

　　一想到这个可能，肖华就忍不住心头一寒，这事太可怕了！

　　一番衡量过后，肖华强行压下邪念，在迦娜坚挺的胸部摸了两把后，咬牙把她收回了宠物栏中，免得夜长梦多。

　　不过被那春梦和迦娜这么一撩拨，肖华发现他几乎是处于欲火焚烧身状态中，便两三下爬到秋雨身边，把秋雨压在了身下。

　　熟睡中，秋雨是被系统保护着的，肖华苦恼的发现，他只能对着秋雨干瞪眼。

　　“罢了。”看着秋雨那熟睡的面孔，肖华叹了口气，捏了两把自己，驱赶邪念，再次沉沉睡去。

　　第二天，两人起来后，肖华邪念已是走得七七八八，都是精神饱满的开始疯狂刷怪，同时继续关注着罪恶之地中的各种消息。

　　罪恶之地核心区域中，继BOSS出来大扫除后，不少玩家吃了大亏，暂时不敢到核心区域中去了，不过还是有一部分玩家不怕死的，继续到核心区域中去冒险发财，不过就趋势而言，核心区域中的情况，已是算比较平稳，没有之前那般那么疯狂。

　　此外，试炼塔在经过了大量玩家长达半个月的研究后，有不少人，都是找到了攻略办法，不少玩家，都是从试炼塔中，获得了神级技能卷轴，估计在接下来的时间里，游戏中会大量冒出拥有一个神级技能的玩家。

　　时间一眨眼，又过了三天。

　　这三天中，罪恶之地相对趋于平静，没有什么大的事情发生。

　　“我要回去帮忙，你自己照顾好自己。哦，对了，方凝姐本来很想过来的，不过却是实力不够，完成不了任务，听说现在正在苦练等级，打算过来找你。”

　　这天，秋雨接到了一个飘零让人捎来的消息，要她回到行会中去帮忙，并且告诉了一个让肖华头皮一麻的消息。

　　方凝这母老虎要来，这可不是什么好消息，不过幸好她实力不够，让肖华感到他暂时还是安全，不然他可是有逃跑藏起来的心思了。

　　“我走啦。”秋雨很不舍，不过也和肖华生活了大半个月，还是很满足了的，和肖华道别后，她挥挥手，就使用了回城卷轴。

　　秋雨离开，肖华干脆两耳不闻窗外事，只是一味埋头刷怪。

　　早在前两天，肖华的等级就升回到了68级，小黑也是升级到了71级，这些天下来，经验飞涨得厉害，仅仅是几天的时间，又差不多有了半级的经验。

　　而尤伊的等级升得更是厉害，如今已是到了55级，各项技能等级相应提升，不过新技能却是没学会几个，仅仅是多了一个可攻击的黑色光球，让肖华十分的不解。

　　或许尤伊想学到那些之前他见到的那些技能，需要到试炼塔中去，或者到流亡峡谷外的那神秘石蛋出现之处。

　　不过眼下的情况，肖华是断不会如此轻举妄动的，反正尤伊目前的能力非凡，他不用冒险多此一举，他现在要做的，就是在和尤伊雇佣契约到期前，回到神罚之城中，续一次约即可。

　　全心全意杀怪之下，时间过得飞快，时间一眨眼，又是过了一周。

　　这一周的时间下来，肖华的等级再次提升了一级，升回到了69级，速度快到让人难以置信。

　　“等级升回一些也好。”肖华倒是不嫌等级升得快了，现在游戏中的玩家，大部分已是在70级以上，最高的已接近73，甚至出现了73级的人也不奇怪。

　　“尤伊，你也休息一下吧，别跑太远了。”

　　升级之后，肖华感到也是时候休息一下了，这时便对尤伊说道。

　　尤伊淡红色的眼睛眨了眨，微微点头，带着她的那一群雪女，飞快的跑到了一旁的远处，不知道干什么去了，而肖华则是在这个没有怪物的地方，装起了水晶龟壳。

　　进入水晶龟壳中，肖华才躺到地面上，准备休息，蓦然间，他忽然想起了那天半夜见到迦娜的一幕。

　　迦娜进化后，属性大增，好感度更是飚升到了99，不过这些天，肖华忙着打怪洗PK值，并没有叫过迦娜出来，这时一想起那天半夜的事情，却是再不也无法平静下来了。

　　但肖华还没有决定是否召唤迦娜出来，迦娜已是呼的一声，自己从宠物空间中跑了出来，一出来，就很是幽怨委屈的趴在了肖华胸前。


第858章 特殊召唤

　　“主人，你不要迦娜我了吗？”

　　靠在肖华胸前，迦娜蓝宝石一般的眼睛中，闪动着晶莹泪花。

　　“傻瓜，怎么会呢。”望着迦娜一副就快哭的模样，肖华急忙安慰道。

　　“那怎么这么久都没有理会我。”迦娜现在怨气很大，可不是两三句就能安慰了事。

　　“近来很忙。”肖华硬着头皮说。

　　“哼，主人你说谎，我知道是因为那个女人的原因！那个女人是主人你的什么人，怎么和主人你这么亲密！”迦娜气鼓鼓地说。

　　“呃，她是我女朋友，也就是你的女主人，亲密很正常。”肖华见迦娜如此问，干脆的直接说。

　　见迦娜一副打破砂锅问到底的模样，肖华不知道迦娜要问到何时才会放弃，这时干脆吻在了迦娜的小嘴上，让她无法开口说话算了。

　　和肖华深深的吻了好一会，迦娜才红着脸，不再说话。

　　肖华搂着迦娜坐在了地板上：“迦娜，主人很喜欢你，不过以后别在别人面前跑出来，不然主人就算喜欢你，都不能和你随便见面了。”

　　肖华这家伙，这时打算彻底解决迦娜乱跑出来之事，若是这事再发生一次，他就别想再蒙混过关了。

　　“为什么？是不是因为那个可恶的女人！”迦娜气呼呼地问道。

　　都是因为那个女人的原因，不然她的主人肯定不会像这样不见她！

　　“是呀，你要是跑出来，被发现了，主人我会很惨的。”

　　肖华不知道迦娜心中所想，只是一想到被三个女人围殴的情形，肖华像小鸡啄米的点着头。

　　“主人，不要怕，迦娜我现在很厉害的，我和主人一起打败那些邪恶的女人！”迦娜挥起了小拳头，满脸正气，不畏惧邪恶势力的发誓说道。

　　555，不是这个原因呀！

　　肖华听了，只是感到哭笑不得。

　　“迦娜，她们很厉害的，就算你加上主人我，都打不过她们。”肖华感到怎么解释也是解释不清楚了的，只能如此糊弄迦娜，“你只要在她们在的时候，不要出来就行了。”

　　“好的，主人。”迦娜点点头。

　　迦娜本是想辩驳说她很厉害，一点也不怕，叫主人不用怕，但忽然想到，说是没有用的，下次等那些女人出现，她跑出来狠狠打败她们，主人一定会很高兴！

　　这样一想，迦娜心中不禁是满是期待了。

　　肖华不知道迦娜竟是打着这个足以让他跌进修罗炼狱的“好主意”，只以为迦娜真的是答应了他，不由得舒了口气。

　　“主人，我们睡觉吧！”

　　有了主意了后，迦娜开心的对肖华说，和肖华一起躺在了地上，并且不顾肖华的打算，很快就进入了梦乡。

　　“这……”肖华这个打着一肚坏主意的家伙，只能苦笑不已。

　　正常情况下，事情不应该是这样才对的，一男一女，在这种情况下，还有着很多的事情可做！

　　但眼前这个始终是一个NPC。

　　挠挠头，肖华叹了口气，也是干脆的躺下睡觉算了。

　　虽然很不情愿，但肖华还是很快就同样睡着了，毕竟疯狂练了近十天的时间，他是真的累了。

　　数个小时后，肖华精神饱满的醒了过来。

　　“你真是精神呀。”肖华望着坚挺无比的擎天柱叹了口气，望向了一旁的迦娜。

　　这一望不要紧，肖华的眼珠差点掉了出来。

　　也不知道是不是睡觉之时，他的手不老实的原因，迦娜现在一身春光乍泄得厉害，和服松垮垮的，雪白诱人的身体几乎全裸的躺在他面前，身体隐蔽之处，都是半遮半掩，让人看了忍不住血脉喷张，尤其是那双修长雪白大腿的分叉处，让肖华的心脏像个小白兔，砰然跳动。

　　想到那天半夜里看到的情景，肖华心里像是有蚂蚁在爬呀爬。

　　“奶奶的，不管了！”

　　越看眼睛越红，肖华一把抬起迦娜的玉腿，分了开来。

　　“主、主人……”迦娜感到一阵疼痛，醒了过来，但只是说了一句话，就被接下来的一阵阵欢愉之感冲击着，大脑一片空白，脸色鲜红欲滴，雪白的躯体不停的颤抖着，双手紧紧的抓着肖华。

　　“主人，很舒服，我还要。”

　　过了许久，当肖华气喘吁吁的停了下来时，迦娜却是不好意思地说道。

　　美女要求，肖华当然是不会拒绝，继续持枪上阵。

　　但迦娜却是十分喜欢这种运动带来的舒服感觉，接下来一次又一次的要求肖华继续，肖华只能咬牙坚持，直到累个半死后，迦娜终于是表示满足了。

　　为此，肖华不得不再休息了数个小时，才恢复过来。

　　这还因为是游戏的原因，若不是如此，他只怕要精尽人亡。

　　对着迦娜这个NPC，她可以为所欲为，但NPC却是完全不知道累字怎么写，肖华终于知道和NPC发生关系，会有什么害处了。

　　想到以后要是每次都是如此，肖华不禁是头皮发麻。

　　起床继续刷怪洗PK值，肖华召唤小黑出来打怪时，猛的发现迦娜的宠物栏处有了点不同。

　　在对迦娜的控制命令上，多了一个命令选项“特殊召唤”。

　　特殊召唤：由于与宠物的关系非同一般，可使用此命令在已召唤出一个宠物的情况下，再召唤此宠物，每天只能使用此命令一次。

　　“这么说来，我可以召唤两个宠物了？”

　　肖华看着这个选项，心中一喜！

　　这个选项，分明是在她和迦娜发生了关系后，才出现的，没想到游戏中还有着这种东西。

　　“嘿嘿，发了！”

　　迦娜在进化后，属性大增，仅仅是53级，攻击已是达到了恐怖的2500，防御在数据行没有明显的增加，但由于吃了黄金果实的原因，隐藏防御，肯定很高，加上群攻和近战都会，杀起怪物来不要太厉害！

　　没有想太多，肖华就召唤了迦娜出来，帮忙刷怪，同时让提升迦娜的等级。

　　“主人，你想我啦！”迦娜一出来，就很是高兴的扑了过来。

　　见到迦娜，尤伊好奇的望了过来，不过只是望了两眼，就没看这边了，而是继续全心全意的控制着她的六个雪女萝莉。

　　“迦娜，先别玩，去帮主人杀怪。”肖华指着那大群的怪物，对迦娜说道。

　　“好的，主人！”迦娜很是高兴的答应，她的主人已是许久没有让她出来帮忙了。

　　“怪物很厉害，小心点。”肖华提醒。

　　“吼！”小黑看到迦娜走过来，很凶的吼了她一声。

　　“哼！”迦娜似乎也是和小黑有过节一般，望了小黑一眼，也是很不服气。

　　看着一点也不团结的两个宠物，肖华有点摸不着头脑。

　　小黑一向对女人都是像个天然小色狼的，怎么现在却是与迦娜不和呢？

　　想不明白，肖华干脆不想了，只是埋头杀怪。

　　和迦娜鬼混花了那么多时间，得好好努力补回来！

　　迦娜如此久没有出来打过怪物，明显是兴奋了许多，这时飞在空中，然后硕大的雷光球和雷光柱像是不要命般的从天空中狂砸而下！

　　进化之后，迦娜这两个技能的威力明显增加了许多，伤害很厉害，范围也是大得恐怖，单是论输出，不在那些雪女萝莉之下。

　　看着疯狂砸群体攻击的迦娜，尤伊也是忍不住用淡红的眼睛，好奇的多望了迦娜几眼。

　　若是只有迦娜一个人，迦娜这样狂暴的输出，定然会因为招惹到太多的怪物而死得很惨，而现在因为有了六只雪女萝莉，在六只雪女萝莉的攻击下，怪物的动作极其缓慢，迦娜受到的攻击有限，加上HP在进化后，超过了一万，防御也高，虽然频频遭到怪物的反击，却是没有危险产生。

　　而一旦有了危险，迦娜就会跑到尤伊面前，笑嘻嘻的让尤伊帮她加血。

　　尤伊现在的治疗能力同样很强悍，除了群体治疗术外，基本不用什么技能，有着大把的蓝，迦娜过来，她都会迅速出手帮迦娜补满HP，然后迦娜就会再次疯狂的飞到天空中，狂轰滥炸起来。

　　六只雪女萝莉，一只精英骷髅，黑暗千年虫，黑暗之花，小黑，迦娜……一群人和宠物加起来，肖华刷怪能力达到了一个极其恐怖的地步！

　　月痕盆地中的怪物很多，但肖华这支狂暴队伍，却是如飓风，所过之处，除了一地尸体外，绝无一个怪物幸存！

　　重新一番估算后，肖华无比兴奋的发现，只怕用不了三个月的时间，他的PK值就能洗干净了！

　　这支队伍中，还没有包括假象这个输出相对低下的家伙。

　　和队伍中的任何一位比起来，假象的输出实在是低得可怜，加上为了以防万一，肖华干脆把假象丢到一处没有怪物的隐蔽地方藏起来，以备不时之需。

　　月痕盆地的怪物很多，并且地图很大，肖华也没有多想为何这个地方会有这么多怪物。

　　不过，这一天，月痕盆地地图处出现了一个陌生的队伍。

　　这支队伍望着下边那支疯狂扫荡着怪物群的队伍，一瞬间吓呆了。


第859章 隐月村落

　　“老天，这个队伍好厉害，不知道他们是哪里的玩家。”一头金发的贝丽达惊叹着说道。

　　贝丽达十分的年轻，年龄二十出头，在月痕盆地远处斜坡之上，望着下边盆地中的杀怪情形，发出阵阵惊叹，感情她以为下边是一个队伍在刷怪，不知道她知道这只是一个人的力量时，会有何种感想。

　　“太厉害了！公主，不如我们出钱请这个队伍帮忙，有了这个队伍，我们就能顺利的进入到隐月村落中！”另外一个西方青年，望着下边的队伍，脸露喜色的对着一旁一个一头长发的优雅女牧师说道。

　　“不错，公主，‘曼陀罗’的人已知道我们先一步接了任务，虽然我们暂时打退了第一批追击者，但以曼陀罗的力量，他们的第二批追击者，只怕很快就会追过来，月痕盆地中怪物如此多，只怕我们还没有能进入隐月村落，就被他们先一步赶到埋伏起来。”另外一名中年战士也是出声赞同着说道。

　　伊莉丝特点点头，曼陀罗是她现在所在城市中的某一个大型城市级行会，和她建立的这个小行会，有着不可逾越的实力差距，若不是任务发生在罪恶之地中，曼陀罗行会并没有太多的人，她是没有一分一毫完成的机会的。

　　之前她们已是遭到了曼陀罗行会的一次袭击，不过她让一部分跟随而来的成员，留下来阻挡曼陀罗行会的追击者后，她们这个任务队伍，才得以脱身。

　　伊莉丝特建立的行会，发展本就迟了一步，加上伊莉丝特并无争霸之心，行会一直都是没有如何的发展，在城市合并之后，伊莉丝特的行会，就变得更不起眼了。伊莉丝特也是无所谓，也是因为行会小，她才有机会下到这罪恶之地中来，并运气好的接到了一个看起来有点特殊，难度很高的任务。

　　只不过，这任务到底有何种奖励，伊莉丝特是一无所知，但她却是没有想到，和她同一个城市的曼陀罗行会中也是有人接了这任务，为了怕任务是唯一的，他们会白跑一趟，就决定把先接了任务的伊莉丝特等人杀掉了事。

　　“是他？”凝眸望着盆地中那个有点熟悉的人影，伊莉丝特认出了肖华来。

　　“小心！曼陀罗的人追上来了！”

　　但伊莉丝特还没有来得及过去和肖华汇合，这个时候，队伍中的一个高级法师，却是沉声喊道，而随着他喊声的响起，距离他们十多米远处，出现了数个刺客玩家的身影。

　　“伊莉丝特公主，我普拉德实在不想伤害你们，不如你们使用回城卷，直接回城放弃此次任务如何？”

　　十个刺客玩家从潜行中露出了身影，带头的那个年轻男刺客，像个绅士一般，彬彬有礼的微笑着对伊莉丝特说道。

　　“普拉德，装什么绅士，我们公主可不会被你骗到的！”年轻的贝丽达毫不留情的揭穿了普拉德的虚伪，据她所知，这个普拉德可不是什么好东西，传出来的都是负面传闻，外表是个绅士，实际上是个花花公子，一个花花公子还想接近她们的公主，简直是痴心妄想！

　　“真是遗憾，我接到的命令是必须阻止你们的行动，既然你们不接受我的好意，我就只好用武力阻止你们了。不过，请放心，伊莉丝特公主，你只是一个牧师，我想我们是不会为难你的。”普拉德是看上了高贵的伊莉丝特公主，不过现在八字还没有一撇，他只是表现了一下自己是如何的迫不得已后，就下了动手的命令。

　　“大人，那边有人过来了！”

　　一行人才准备动手，就有人脸色微变的看到，盆地之下，有一个队伍，飞快的向着他们这边赶过来。

　　“快，把所有人杀了，杀了伊莉丝特也没有关系！”避免夜长梦多，普拉德果断的下了命令。

　　他们总共三个刺客队伍，对付伊莉丝特六个人，绰绰有余，但若是被下边的那个队伍赶到，插上一手，事情可就难说了。

　　“普拉德你这个混蛋，说话不算话！”看到普拉德的人不仅是动手了，当中有两个还是朝着伊莉丝特公主狂奔而来，贝丽达马上是愤愤大喊起来。

　　“围在一起，全力防御就行，不要上前攻击！”这时，伊莉丝特却是下了一个奇怪的命令。

　　贝丽特等人虽然奇怪，但还是照做了，全都是全力防御了起来。

　　见到伊莉丝特等人摆出了防御阵形，普拉德大感不妙，但他还没有来得及动弹，却见天空中，一颗黑色的雷光球，径直轰在了他们和伊莉丝特等人的中间，让所有人的脚步都是一缓！

　　“主人，我厉害吧！”

　　天空中，一身银色战甲的迦娜，手中提着那把三叉戟，得意洋洋的向肖华讨赏，这个雷光球，自然是她在半空中砸下去的。

　　“厉害，很厉害。”肖华嘿嘿笑道。

　　虽然伊莉丝特距离肖华还有着一段距离，不过伊莉丝特在认出肖华后，就私聊向他求助，然后肖华第一时间就赶了上来。

　　“哈哈，我炸我炸我炸……”

　　得到肖华的称赞，迦娜在天空中，兴奋的不要命把一个又一个的巨大雷光球，向着普拉德一行人砸了下去。

　　一个个光球砸到地面上，普拉德十多个人，躲避得异常狼狈。

　　“喂喂，迦娜，小心点，别炸错人了。”肖华见了不禁汗了一把，这么乱来，要是不小心把伊莉丝特公主给炸掉了怎么办？

　　“潜行，过去把那个东方人先杀掉，天空中的应该是他的宠物！”

　　迦娜身上那古怪的翅膀太过显眼了，普拉德等人一眼就看出了迦娜并非玩家，只要把她的主人杀掉，迦娜就会自动消失，否则只要迦娜还在，他们就别想接近伊莉丝特公主等人。

　　轰轰轰……

　　见到普拉得等人消失不见了踪影，迦娜连续往地面上丢了好几个雷光球，却是没有任何反应。

　　“主人，他们不见了。”迦娜从天空降落，很是亲密的跟在了肖华身边。

　　若不是迦娜现在穿着一身银色的战甲，还是那一身和服的话，迦娜就像一个手无抓鸡之力的小情妇。

　　这战甲是肖华这些天来送给迦娜的，毕竟让她一整天穿着一套和服在眼前飘来飘去，实在不像话，而迦娜的好感度提高到99后，肖华发现任何物品都可以送给她，不过这些装备送给她穿上，还是不会有任何的属性加成，完全成了时装，只能用来装饰。

　　“敢过来偷袭老子，眼睛真是瞎了。”肖华却是察觉到了普拉德的意图，这时在心中暗骂着。

　　十多个刺客一起潜行是很牛叉，他现在队伍中，看起来是没有法师存在，无法破潜行，但要说破潜行的话，不要太简单呀！

　　“也应该到了。”肖华估摸着普拉德一行人已是到了附近，便向尤伊轻说了一句。

　　尤伊一直躲在肖华身后没有露面，这时点点头，轻轻一挥法杖。

　　哗……哗……哗……

　　六个雪女萝莉齐齐出手攻击，四面八方冰冻声音顿时响起，肖华周围半径四五十米的范围内，刹那间就尽数遭到了冰封，一个个刺客的人影，在这冰封中出现。

　　“哈哈，发现敌人！我炸死你们！”

　　迦娜一见到那些被冰封住的刺客们，忍不住兴奋了起来，雷光球雷光柱接二连三的轰了出去，在这些刺客身上狂炸而开！

　　这些天来，迦娜一直就是如此做着的，一旦雪女萝莉们冰封住怪物后，她就会全力尽出，疯狂攻击，现在的动作，差不多已是形成了条件反射。

　　这从八歧大蛇身上继承来的攻击在迦娜进化后，牛叉无比，这些不能动弹的刺客玩家，还不用肖华出手，就被迦娜狂轰致死。

　　“SHIT，这东方男子到底是谁？”普拉得后悔到肠子都青了，他怎么会这么倒霉，在罪恶之地中，遇到了这么变态的家伙！

　　不远处，伊莉丝特一行人，傻傻的望着这一切。

　　曼陀罗派来追击他们的人肯定不弱，但现在却是这么轻易的被这个队伍团灭了，过程干脆利落到让他们难以相信，饶是对肖华实力有所了解的伊莉丝特，也是瞪大了眼睛。

　　“天呀，我发现我要爱上他了！”贝丽达瞪大了眼睛。

　　“别误会，我说的是那个会飞的金发女孩。”见众人眼神古怪的望了过来，贝丽达急忙解释。

　　“谢谢，要不是你帮忙，我们就有难了。”

　　两队伍走在一起，伊莉丝特望着肖华，诚恳说道。

　　“哪里，举手之劳。”

　　肖华这话可不是客套话，这事真的是举手之劳，要是不认识伊莉丝特也就罢了，他认识并且伊莉丝特还向他求助，他怎么都会帮一下忙的。

　　“这么先生，不知道能不能带我们闯过这月痕盆地的怪物群，到隐月村落中去呢？”那名中年战士玩家，担心伊莉丝特公主不好意思开口，这时率先向肖华请求帮助。

　　“隐月村落？”肖华听罢，有点吃惊，他在神罚之城混了这么久，可不知道月痕盆地深处，还有着一条村落存在。


第860章 红月下的异变

　　“对隐月村落，我们所知也不多，只是有个任务，需要我们到里面去进行下一步。”伊莉丝特公主看出了肖华的疑问，柔声解释道。

　　“好，我对那村落也是很有兴趣，我带你们过去！”

　　肖华稍微一想之后，就答应帮忙了。

　　他闲着也无聊，反正也就是一路刷怪刷过去，对他而言并无损失，到了那村落中，寻得什么好处，也不是没有可能，若是运气好，说不定还能碰到那传说中的万能商人NPC，这样的话，他就不用多等三个月的时间才能合成无尽神戒了。

　　“哇，你真是好人！”贝丽达大赞道。

　　“当然，人人都这么说的！”肖华很无耻的凛然说道。

　　“你、你是不偷人妻，一人杀、杀了上百万人的那个不偷人妻？”

　　但这时，伊莉丝特队伍中的那个年轻青年，却是口吃吃地说道，望着肖华，简直是不能相信自己的眼睛。

　　他好奇之下，对肖华偷偷使用了个鉴定术，结果一鉴定，就发现这个人竟是那个杀人大魔王。

　　对美女天堂的玩家来说，肖华是个大英雄，但在某些人眼里，肖华简直就是赤裸裸的杀人大魔王，很显然，这个青年，就是属于后者。

　　“真的？你真的是不偷人妻？”贝丽达闻言，却是万分激动了。

　　贝丽达飞快的跳到了肖华面前，偶像一般的盯着肖华猛看，害得迦娜一阵紧张，如临大敌的盯着贝丽达。

　　“抱歉。”伊莉丝特很不好意思的望着肖华，事实上她曾经把在遗忘国度中发生的事情告诉了贝丽达，贝丽达尤其是在此后得知肖华一人屠杀了上百万人后，顿时把肖华当作偶像来看待了，贝丽达的行为让伊莉丝特感到很困扰。

　　“没事，我们早点去找隐月村落。”

　　肖华虽然有点莫名其妙，不过也不是啥大事，相反，他对那没有去过的隐月村落，来得更要好奇点。

　　伊莉丝特给了隐月村落的坐标后，肖华找准方向，就带着众人向着隐月村落杀了过去。

　　肖华带领的大军再次狂暴出击，伊莉丝特一行人本是打算出手帮忙的，但结果一行人都是无语的发现，他们根本就没有出手的机会，除非他们嫌麻烦不够多，把周围那些没有主动出手的怪物招惹过来。

　　伊莉丝特一行人除了两个法师外，基本没有事情做，贝丽达这个刺客MM此时见了偶像，便不顾伊莉丝特的阻止，缠在肖华问一些她想知道好久的问题。

　　天空之上，迦娜愤愤的看着下方的贝丽达，思索着要不要失误一下，把这个像苍蝇一般的女人，给炸死算了，不过一番挣扎后，迦娜最后还是没有狠下毒手。

　　贝丽达不知道她已是在死亡圈上转好几个圈，只是一番问话下来，她发现，她仰慕已久的偶像，竟真的是个花花公子，论坛上那些一直被她视为谣言的消息，都是真的，这人有着三四个女人，这实在太打击她了。

　　除了贝丽达外，伊莉丝特带领的其余几人，都是一脸汗颜的望着肖华带领的恐怖大军，尤其是当他们知道，这些并不是他们最初以为的一个队伍，而只是肖华一个人的队伍时，他们都是有种无地自容的感觉。

　　他们自认也是有几分实力的了，但在这个传说中的东方男子跟前，简直连屁都不是。

　　许久不见，肖华和伊莉丝特自然是免不了叙旧一番，伊莉丝特对自己这段时间来的生活基本是直言不讳，大意就是像一个普通玩家那样，每天杀杀怪，做做任务，然后就是读一些感兴趣的书籍，生活相当的惬意，让肖华听了，也是大为羡慕的。

　　在游戏中，能做到这样与世无争，自得其乐的玩家，绝对不是多数。

　　“你那个妹妹怎么样了，还是在烦着你？”肖华想起了那个被宠坏的小丫头。

　　“有时，不过比过去要好多了。”伊莉丝特笑了笑，笑容很开朗，看样子并没有为那小丫头的事情而烦恼着。

　　“主人，我累了。”

　　迦娜终于是忍不住了，从天空中飞下来，一把抓着肖华的手臂，撒娇道，同时有敌视的望了一眼伊莉丝特和贝丽达。

　　“好的，累了就休息下再打怪吧。”肖华知道这小妮子在想着什么，心中暗笑着。

　　迦娜很是幸福的赖在肖华身边，把肖华当做是充电池，过了一会，就充满干劲的飞到前方，再次对怪物狂轰滥炸起来了。

　　两人的亲密状态被伊莉丝特一行人看在眼里，除了伊莉丝特外，其余几人眼神都是怪怪的，尤其是贝丽达，有了种偶像破灭的感觉。原来她一直仰慕已久的偶像，不仅是个花花公子，那罪恶之手，还伸到了可怜的NPC身上，实在是太可恶了。

　　肖华见了也没有放在心上，别人会这么看他，他早有预料，谁叫她和迦娜这个NPC有一腿呢，被他们异样看待也是正常。

　　不过伊莉丝特一行人的异样目光很快就消失不见，而是被肖华这个大名鼎鼎的家伙，还有他的手下和手下的手下的凶残输出力震惊了。

　　他们在欧洲区的那个城市中，也算是小有实力的玩家了，但和眼前这个东方男子比起来，完全没有可以比较的地方。想到这么一个不能以常理来猜度的变态家伙，即使是和NPC有着什么亲密关系，也是理所当然之事。

　　在肖华的带领下，一行人在密密麻麻的怪物大军中，势如破竹，像是推土机向前疯狂碾压前进着，前进的速度让伊莉丝特激动不已！

　　仅仅是三个小时，伊莉丝特一行人，已是跟着肖华，穿过了重重怪物大军，出现在了月痕盆地深处。

　　月痕盆地的土地是一片赤红的光秃秃草地，到了这里，却不仅是怪物数量开始大幅减少，地面上还出现了稀疏的杂草，更重要的是，前方远处，出现了一条村落的轮廓。

　　“就要到隐月村落了！”伊莉丝特等人见此，都是兴奋地说道。

　　他们接的这个任务中，NPC已是明说了，任务中最难的地方，就是通过重重包围着村子的怪物层，而如今，在肖华的带领下，他们轻易的就穿过了怪物大军，最难的一部分，已是完成！

　　怪物渐渐消失，一行人很快就来到了村子前边，众人进了村子，发现这是一条相当简单的村子，村子中，只有为数不多的木屋存在。

　　“你们去做任务吧，我周围看看有没有任务可接。”

　　继续跟着伊莉丝特她们，肖华也不可能从她们的任务NPC中接到什么任务的，进了村子后，肖华决定自己到处看看。

　　伊莉丝特点点头，带着自己的队伍，向着任务NPC走了过去。

　　“这些NPC，好强壮。”

　　肖华向着村子中的偏僻之处走去，按照他的游戏经验，任务NPC一般都是在这种偏僻之处居多，当然，这仅仅是几率问题。

　　而一路上，肖华看着周围那些样貌和ID都是路人甲的村民，发觉这村子的村民体型相当的强壮，无论男女老少，都是如此，颇为奇怪。

　　但肖华除此之外，却是再没有发现其余任何的特别之处，NPC们对他的问话，都是一问三不知，别说肖华想遇到的万能NPC，就算是普通到不能再普通的任务，都是没有遇到一个，要说唯一特别的话，就是村子中的那祭祀小庙，供奉的是一轮月牙，也让肖华很是好奇。

　　“不偷人妻先生，我想我们要先离开了，万分感谢你的帮助。”

　　伊莉丝特她们来村子中的任务，似乎并不如何的复杂，没多久，伊莉丝特一行人就找到了肖华，向他道别。

　　“你们先走吧，我想看看这村子有什么任务可接没。”肖华知道她们要急着和人抢任务，也没有挽留。

　　伊莉丝特很是抱歉的对肖华微微一笑，若不是因为任务的原因，她是很想和肖华再叙旧多一会的，向肖华道别后，一行人就使用了回城卷轴，直接消失了踪影。

　　伊莉丝特一行人离开，肖华一个人在村子中继续花时间询问着各个NPC。

　　“尊敬的冒险者，由于习俗的原因，我们村子晚上不接待客人，请冒险者明天再来。继续留在村子中可能会遇到危险，请冒险者务必尽早离开！”

　　肖华带着伊莉丝特她们来到这隐月村落时，时间已是下午，肖华继续询问一段时间后，时间就渐渐到了晚上，而当肖华想继续在村子中，询问那些还没有询问的NPC时，NPC竟是下了逐客令。

　　被NPC下逐客令，肖华这还是第一次遇到，NPC这种不同寻常的行为，自然是第一时间引起了肖华的注意。

　　不用多问，这条隐月村，到晚上，恐怕有着不可什么不可告人的秘密！

　　“奶奶的，搞得这么神秘，我倒要看看，到了晚上，会有什么东西出来！”

　　看到整条村子的NPC对他不理不睬，并且都是往自家里跑，像是有什么危险要来临了一般，肖华马上是来了浓厚的兴趣。

　　种种迹象，怎么看，都是有着叫做“任务”的东西在呀！

　　为了以防万一，肖华也不敢随便冒险，也是跑出了村子，等待晚上的到来。

　　很快，当红月的光芒照射到了村子中时，一股异样的气息，从村子中猛升而起！


第861章 祭坛，神狼

　　隐月村中异变悄然产生，肖华虽然身在村子外，却是蓦然发现，村子中有何变化了。

　　在淡红月光的照射下，隐月村落中间处，竟是渐渐出现了一座高高的祭坛，一排整齐的灰白色石阶梯，从祭坛上边，延伸到村口稍入一些的位置。

　　“那里怎么会有一个祭坛出现的，白天村子中那空荡荡的广场，可是什么都没有的！”肖华见了，不禁大感惊奇。

　　在这条简单的村子中央，有着一个大大的圆形广场，广场中什么东西都没有，肖华白天从广场中走过时，感到有点奇怪的，但仔细观察一番后，并没有发现任何奇特之处，没想到现在红月一出，竟是在这广场上冒出了一座神秘的祭坛。

　　肖华吃惊之余，却见祭坛出阶梯边沿处，出现了一只红色巨狼，此红色巨狼，一身朦胧红气缭绕，身上有如火烧一般，气势甚是吓人。

　　抬头望了一眼天空中的那一轮红月，红色巨狼从阶梯上，一步步的向着阶梯下的村子走了下来。虽然红狼走得不快，但步伐却是很大，没几步，红色巨狼已是下到了村子中。

　　而这时，肖华才发现，阶梯底部的村子路面上，出现了一大堆供品摆在那里，这只红色巨狼从上边走下后，就在这大堆的供品上大吃起来。

　　这些供品似乎都是些野兽烤肉，数量也不算少了，但这红色巨狼胃口却是相当的大，吃完之后，还不满足，舔了舔那格外狰狞的狼嘴，淡绿色的眼睛，向村子中狼行而去。

　　肖华当然好奇接下来的事情发展，不过他对那个突然出现的祭坛更有兴趣点，这时便召唤了假象出来，让假象奔跑到这个神秘祭坛上，察看情况。

　　祭坛也就二三十米高，假象只是花了数秒的时间，就跑到了上面。

　　祭坛的岩石地面十分古老，一些地方，甚至是生长出了青苔，透过这些青苔，肖华发现了一个古老的魔法阵。魔法阵似乎使用了一个不会褪色的特殊鲜艳红色绘制，这些红色纹路，在淡红色的月光下一闪一闪的，似乎在吸收着月光的能量。

　　不仅如此，构筑起祭坛的所有石块上，肖华都主意到，上面都是有着一个个大大小小的魔法阵，这些魔法阵一个套一个的连在一起，让这个祭坛构成了一个坚不可摧的整体。

　　和祭坛上边地面上的魔法阵不同的是，周围这些魔法阵上的纹路，都是暗红色，在淡红色的月光照射下，虽然有反应，却不强烈，不是在近处观看，根本就无从发现。

　　但让肖华奇怪的是，祭坛上除了这些大大小小的魔法阵外，再无其余特殊之处，让他颇为奇怪。

　　站在圆形祭坛的边沿，假象向下俯瞰，村子中的一切，都是落进了他的眼中。

　　那只红色巨狼，在村子中各处发出一声声示威般的鸣叫低嚎而过，接着有数家村民，在家门口处放出了几篮子食物，这红狼一一吃掉后，最后还用巨大的狼嘴，挑了一篮子，沿路返回。

　　肖华心中更是好奇，并没有让假象下来，而是直接进入了深度潜行，打算在这祭坛上呆到底了。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　红狼很快回到了祭坛上，没有察觉深度潜行中的假象，放下了嘴中的那个篮子，对着夜空一阵狼嚎。

　　嚎叫之声在夜空中远远的传了，在远处，肖华察觉到，周围的怪物，在这狼嚎之声下，竟是远远的后退了一大段距离，似乎怪物对这狼嚎之声，甚为畏惧。

　　“难道这家伙是村子的守护神之类的东西？”

　　肖华见此，不由猜测。

　　猜测之时，红狼又有了动作。

　　重新把篮子叼回嘴中，红狼身上红气一阵闪动，地面的魔法阵微微一闪后，出现了一道细小的阶梯，红狼的身体紧接着一阵缩小，就叼着食物篮子，向着通向祭坛内部的阶梯飞奔而下。

　　肖华当即让假象跟了过去，但当假象一脚踩在地面的那些魔法阵上，肖华不由暗叫糟糕，在这魔法阵上踩了一脚后，假象的潜行刹那间被破掉了！

　　“吼！”

　　假象潜行被破，本已是走了进那狭窄阶梯之内的红狼却是怒吼一声，从阶梯中狂蹿而出，虎视眈眈的望了一眼假象后，就猛扑而来。

　　行踪已破，逃跑无济于事，那隐藏在地面的阶梯，在红狼出来后，已是消失不见，肖华想让假象硬闯都没有机会。

　　“看看这家伙有多厉害！”

　　肖华已是有了杀掉这红狼，找出这祭坛秘密的心思，如无意外，这祭坛定然能给他一些惊喜，一个游戏，不可能会无缘无故的出现这种神秘异常的地方，况且本来这个隐月村落，就是不同寻常。

　　不过这红狼能力如何，是一个未知之数，肖华自是不敢轻举妄动，让假象一试其虚实，是最好的选择。

　　假象飞身一闪，躲避掉了红狼的一次扑击后，这红狼似乎知道，单单是物理攻击，很难对假象造成多大的伤害了，这时忽然一抬头，再次一声怒嚎！

　　这一次怒嚎之下，红狼身上和地面的魔法阵上，都是红光一现，继而红狼的身边，出现了十数个拳头大小的红色光球，这些光球纷纷一晃，就从红狼身边，骤然弹向了假象。

　　这些红色光球气势并不是如何的凌厉，但在红月的光芒下，却给人一股诡异的深不可测之感。

　　假象现在可没有使用出石化皮肤，肖华不敢让假象硬接这一招，即使有着闪避术，也不排除被两三下就干掉的可能。

　　假象以极快的身形一闪，但肖华却是皱眉看到，这些红色光球，在半空一拐，就此紧追而来，这十数个红色光球，竟是会追踪的。

　　“闪避术！”

　　看那光球的速度，肖华知道假象想摆脱它们根本就不可能，这时便用出了闪避术。

　　轰……

　　十数个光球，刹那间像一颗颗红色的流星，砸在了假象身上，发出了一道道轰鸣光影。

　　“靠！好厉害的攻击，这家伙真变态，只是这么随便一下，就把假象干掉了！”

　　被这十数个红色光球击中，肖华发现假象已是被瞬间秒杀掉，这红狼比他想象中还要厉害数分。

　　红色巨狼杀掉了假象后，走到祭坛边沿的阶梯上，虎视眈眈的扫了一眼周围，然后才一转头，从祭坛上消失了踪影。

　　红色巨狼消失，整座祭坛却还在，直到天亮，天空的红月消失，这座神秘的祭坛，才从隐月村落中消失，仿佛从没有存在过一般。

　　肖华在红色巨狼消失后，虽然是派了假象上去再侦探，却是没有任何发现。

　　天已亮，隐月村落中的村民，像没有发生任何事情，又如常的活动了起来。

　　肖华自是向各个村民询问起那因红月而出现的祭坛之事，结果一问到那些村民，这些村民就像是见鬼一般，纷纷摇头表示不知道，然后远远的逃了开去。

　　“你去问村长吧！”

　　终于，当肖华问到一个年龄看起来颇大的老头，这老头叹了口气，给了他一个信息，并且告知了村长的位置所在。

　　村长同样是一老头，听了肖华昨晚的所见所闻后，这村长老头，忍不住叹了一口气。

　　“年轻的冒险这，不知道你是否察觉到，我们村子中的村民，都是异常健壮？”老头叹气之余，问道。

　　“有，不知这是为何呢？”肖华点点头，这事他在昨天，就注意到了，现在看来，果然是内里有蹊跷。

　　“隐月村与怪物为伍，虽然怪物不会大群的进攻村子，但还是经常有饿昏头的怪物闯进村子中。村民们从小开始，经常与怪物战斗，自然而然的，身体就各位健壮，那些身体羸弱，无法抵挡怪物偷袭的，大多都是成为了怪物的食物。”

　　说起这事，老头脸上露出了一丝黯然。

　　“作为一个村长，无法保护村民们的安全，让一个个还没有成长起来的村民，成为了怪物的食物，这是我一生中，最让我不能安枕的事，我做村长以来，一直的目标，就是让每一个村民，都能不因为怪物而死亡。

　　但可惜的是，我不得不承认，除非我们整条村子搬离这里，不然不可能做到这一点，而在数个月前，一个神秘的法师却是出现在村子中，并且不知道从哪里得知了我的困扰，说有办法，让怪物此后不敢再踏入村子的范围一步！”

　　村长老头这时说了一个让肖华颇为注意的事情，肖华当即更是仔细的听了起来。

　　“她告诉我们，只要我们使用不太多的供品，在村子中供奉一头红月神狼，就能保证没有任何一个怪物敢入侵村子。我和村子中的村民都是高兴不已，答应了这人的条件，然后这人，就不知道使用什么力量，凭空弄了一座祭坛出来。这座祭坛白天消失不见踪影，只有每隔三天，这祭坛就会随着红月的光芒出现，然后那头红月神狼，就会出来，吞食我们的供品，甚是神奇。

　　有了这头红月神狼，的确是没有怪物敢再闯进村子中。一开始我们都是很高兴，但渐渐的，我们发现，供奉这红月神狼，要花费我们太多的食物，长久下去，不是办法，我们尝试着少放一些供品，这神狼就会发怒，吞食村民！”

　　村长的脸色，刹那间一片苍白！


第862章 屠狼！

　　这就是活生生的引狼入室了，肖华已是大概明白发生了什么事情，任务肯定是跑不了的，不过那个神秘的法师，还有这个祭坛，到底是有着什么用处，肖华还是满肚子疑惑。

　　“我也不清楚，这些神奇的力量，我们弄不明白。”当肖华询问时，村长摇头表示不清楚。

　　“不过这些日子来，我发现了一件奇怪之事，红月神狼每次，都会叼一些食物回去，似乎祭坛中，还有着什么人或物在生活着。”

　　村长奇怪地说道，肖华当即想起了晚上见到红月神狼的行为，的确是如村长说的这般，叼着一篮子的食物，进入到了祭坛那隐藏阶梯里。

　　“村长大人，如果我帮你们杀死你红月神狼，你可以给我什么报酬？”

　　见从村长口中，无法得知更多的消息，想知道所有秘密，唯有杀死那头所谓的神狼了，肖华也就和村长摊牌。

　　虽然即使这村长没什么东西，他都会尽力去杀这红月神狼，不过若是能挖到什么好处，谁都不会嫌多。

　　“年轻的冒险者，若你能杀死那红月神狼，我愿意把这颗珍藏的‘生命护符’赠送给你！”

　　村长也不废话，直接拿出了一块晶莹的淡蓝色玉石，一看就知道是极品东西。

　　肖华好奇的望了过去，一看属性，当即是眼睛一眯！

　　生命护符：特殊时装，充满着澎湃生命力的魔法护符，配戴了此生命护符后，当受到强大的攻击时，会自动产生作用，在此作用下，配戴者在1秒钟的时间内，不管受到多强大的攻击，最多损失70%的生命。此护符每天只能产生一次作用，每天零时恢复。

　　生命护符……有了这魔法护符，他就不用担心被秒杀了，配合上闪避术，安全将会得到进一步的保障！

　　意识到生命护符的效用后，肖华马上起了必得之心。

　　“好，村长，请等我好消息！”

　　为了生命护符，肖华爽快的把任务接了下来。

　　接下了任务，肖华继续询问了村长和一些NPC，都是再无所获，想解决那神狼，看样子只能以硬碰硬了。

　　祭坛三天出现一次，肖华这三天的时间，就在外边的怪物群中埋头刷怪，中途还回了神罚之城一次，把大量的技能碎片缴纳上去换取贡献，同时和尤伊续了一次约。

　　本来这是不急的，但肖华估计想干掉那神狼，一次恐怕难以成功，便先把这些琐碎事处理掉。

　　眨眼已是第三天晚上，肖华带着尤伊几人，在村子外隐蔽处默默等待着。

　　红月升起，祭坛再现，红月神狼的身影也是出现在了祭坛阶梯上。

　　“尤伊你别动，有危险就逃跑。”肖华召唤了假象出来，然后吩咐尤伊。

　　红月神狼的底细未知，尽管尤伊和六个雪女萝莉输出惊人，但肖华可不敢让她们冒险。

　　让假象和尤伊呆在一起，肖华自己一人，飞快的蹿到了红月神狼前。

　　“吼！”

　　红月神狼见到肖华的身影，当即发出一声怒吼，巨大的身形当空一跃，从高高的阶梯上，径直向肖华扑了下来！

　　“嘿，哥可不是一个人！”

　　肖华毫不客气的召唤了小黑和迦娜出来帮忙，小黑和迦娜，都是宠物，挂了也就掉点忠诚度。

　　小黑出来后，望着气势汹汹的红月神狼，第一时间召唤了巨大的精英骷髅出来。

　　精英骷髅一手提着一骨盾，另外一手提着一把大刀，防御和攻击都不差，用来做肉盾，是相当的合适。

　　近三米高的精英骷髅，一出现，就大步迈向了红月神狼，和红月神狼砰的一声，狠狠的撞在了一起！

　　一个高达五千的伤害从精英骷髅头上猛升而起，红月神狼的攻击异常的强悍！

　　不过精英骷髅的攻击也不是吃素的，撞击之时，一刀砍在了红月神狼的身上，同样砍掉了红月神狼近四千的HP。

　　两者对撞，小黑又是极其聪明的召唤了黑暗千年虫出来，黑暗千年虫认准敌人后，懒洋洋的爬了过去。

　　“迦娜，给我狠狠的打这家伙！”肖华对着迦娜说道，迦娜身在空中，可以远程攻击，有着极大的优势。

　　“是，主人！”迦娜用力的点点头，就兴奋的飞到空中，一个个雷光球对着红月神狼狂轰了下来。

　　肖华这时召唤了黑暗之花出来捣乱后，往身上加了个闪避术和幸运术后，身形一闪，就逼近了红月神狼，手中的传说魔刃，狠狠的砍了过去。

　　“吼！”

　　红月神狼想不到眼前这人类，有着如此多的手段，瞬间召唤了这么多帮手出来围殴它，这时身体连续受到了十次的攻击，不由愤怒的怒吼道。

　　若只是一众宠物的攻击，对红月神狼来说，还是不足以致命的，但肖华这家伙全力攻击下，对单个目标来说，输出比他们的总输出，也不遑多让，这让红月神狼不由大感吃不消。

　　一声怒吼之后，红月神狼竟是一转身，往着祭坛上逃了上去。

　　“靠！好狡猾的家伙！”

　　肖华知道这家伙一旦逃上祭坛上边，得助于那魔法阵，实力会暴涨几分，但这家伙又不会离祭坛太远，HP又不低，想不让它跑回祭坛处，根本就不可能。

　　没有想太多，肖华带着一众宠物，飞身追到了祭坛上。

　　祭坛上，红月神狼站在祭坛上的魔法阵中，魔法阵中已是一片淡红色的光芒不断流转，红月神狼恶狠狠的望着肖华。

　　“吼！”

　　红月神狼似乎是凭着吼声来控制魔法阵，在这一吼之后，魔法阵中的红光骤然急速流转，然后红月神狼身上出现了十数个红色的光球，和三天前的夜里，一般无二。

　　红光缭绕，十数个红色光球，一阵纷飞，向着肖华和各个宠物，猛飞而来！

　　轰……

　　一阵耀眼红光闪起，一瞬间仿佛有十数个红色小太阳在空中爆炸！

　　“这招好厉害！”

　　上次是假象一个人承受，所有光球都是在一起爆炸，假象瞬间被秒杀，肖华不清楚这一招的厉害，现在一看，忍不住大呼这招实在是变态，除了他因为有闪避术，没有受到伤害后，其余数个宠物，都是受到了不同程度的伤害，其中精英骷髅受到的伤害，尤为严重，黑暗之花，由于吸收了黄金古树的树液，防御也有所提高，受到的伤害却是不大。

　　“吼！”

　　但让肖华脸色一变的是，这红月神狼这时又是一吼，底下魔法阵再度运转，红月神狼身上又是出现了十数个一般无二的红色光球！

　　十数个红色光球，像一个个大大的红色荧火虫，弹向了各人，再次纷纷爆炸而开，让肖华一行人异常狼狈。

　　“吼！”

　　但红月神狼却是像发疯了一般，一吼之后，又是一吼，十数个红色光球再次在它身边凝聚，然后又是一片轰然而响的爆炸光芒。

　　“主人，继续这样下去，就抗不住了！”

　　连续遭到了三次光球的轰炸后，连吃过了黄金果实的迦娜都有种要抵挡不住的感觉，一身骨头的精英骷髅，这时已是接近死亡边缘，再来多一次，必定死亡！

　　“无所不在的月神呀，难道勇者真的是不敌这恶狼？”

　　在村子中一处地势较高处，村长老头竟是跑了出来观看战况，看到肖华一行人被红月神狼疯狂的攻击压制着，不禁是绝望的喃喃说道。

　　“那是！”

　　但这时，村长却是惊讶的看到，祭坛上，忽然是出现了一大片圣洁的治愈之光！

　　不仅如此，圆形的祭坛边缘处，悄然出现了六只一身淡蓝色的雪女，这六只雪女飘在空中，动作极为之整齐，手指一阵结印后，六个雪女都是猛的向着空中一指，一个淡蓝色的网状光圈，就此出现并重重的沉向了下边祭坛，砰的一声，压在了红月神狼身上！

　　在这淡蓝色光圈的压制下，红月神狼竟是一下子不能动弹了！

　　尤伊竟是不顾命令，擅自行动了？

　　尤伊突然带着六个雪女过来帮忙，肖华大吃了一惊，这可不在他的计划内。

　　但见红月神狼被压制，肖华没有时间多想，瞬间下了命令，让所有人全部全力攻击！

　　轰轰轰……

　　刹那间，红月光芒照射的祭坛上，一道道光芒闪耀，祭坛上爆发出了一个个五颜六色的光球，这些光球把不能动弹的红月神狼一次又一次的吞噬！

　　“吼！”

　　红月神狼在这恐怖的攻击中，挣扎着想逃脱，但身上那淡蓝色的光圈，压得它寸步难行！

　　“好，都停手！”

　　肖华一行人的输出已是恐怖到了极点，尤其是六个雪女萝莉，肖华明显察觉到了她们在今天晚上，变得更为强大了，这一招六人联手使用出来，圈住敌人无法行动的技能，他之前可未曾见过，不知道是不是因为这些日子来，大量的杀怪之下，新领悟的技能。

　　在这变态的输出下，红月神狼的HP虽然多，也挨不了一会，只能就此被闷棍敲打致死，巨大的身体躺在地上一动不动了。

　　肖华走到红月神狼身边，很是兴奋的看到，这家伙虽然不掉其余东西，但却是掉了一地的技能碎片！


第863章 合成技能

　　满怀期待的把这些碎片一把拣进了背包中，肖华急急查看了起来。

　　“哈哈，89号碎片！”

　　碎片都是在70号以上，肖华一眼就发现了他需要的89号碎片！

　　这堆碎片中，甚至连90号以上的碎片都有两块，可惜就是没有99号。

　　不过得到了一块89号碎片，这已是在肖华的意料之外了。

　　“看看这里面还有什么秘密！”

　　随后，肖华眯起眼睛望着因为红月神狼挂掉之后，出现在地面上的那条隐藏阶梯，大步走了下去。

　　阶梯不深，仅仅是十数步，也就是数米的距离，肖华就进入了一个阴暗的石室内。

　　眼睛到处，肖华看到一位衣着华贵的中年NPC被关押在石室一边的铁栅栏中，石室中间有着一张石桌，桌上放着一把古老的钥匙。

　　肖华见此，没有多想，就抓起钥匙，走到铁栅栏前，把上面的锁开掉，放了中年男NPC出来。

　　察看了下这NPC的名字，肖华只是看到“一位高贵的贵族”的名字，真正名字却是无法得知。

　　“高贵的贵族？嘿嘿，正好，希望他给的奖励能让我满意，不然就……”肖华对NPC的名字并不在意，只是在心里打起了NPC的不良主意。

　　“啊，勇敢的冒险者，在我快要绝望之时，你却是把我救了出来，你叫我该怎么感谢你呢！”

　　这位高贵的贵族从铁栅栏中走了出来，十分激动的称赞道。

　　难道可以要自己想要的奖励？

　　肖华闻言，心中一动，便尊敬地说道：“高贵的贵族大人，请问你是否拥有技能碎片呢？”

　　“技能碎片，当然，对我来说，这只是小意思！”中年NPC点点头，手一挥，一大堆的技能碎片瞬间在肖华眼前出现。

　　肖华的眼睛飞快的从这大堆的技能碎片上一闪而过，目光骤然凝聚在最后一块碎片上，神情一片兴奋。

　　这家伙，竟然拥有99号碎片！

　　“我要这块碎片！”肖华当即把99号碎片拿在了手中。

　　“当然，没有问题，另外还有一些小小的报酬，请冒险者你一定要收下！”

　　系统提示：你获得了物品“99号技能碎片”！

　　系统提示：你获得了2000000金币！

　　系统提示：你的等级提升到70级！

　　这家伙，好富有！

　　肖华心如电闪，想着要如何从这贵族身上勒索到更多的好处时，这中年NPC却是冲着肖华微微鞠躬：“勇敢的冒险者，再次感谢你的帮助，我急需回去处理事务，就此告辞了。”

　　说罢，不等肖华有所反应，他手中就出现了一卷魔法卷轴，继续从石室内消失了踪影。

　　“奶奶的，跑得好快。”

　　肖华不禁是无语了，只能作罢。

　　神狼已被杀死，村长的委托也是完成，肖华随之找到村长，从他手中拿到了生命护符。

　　这生命护符是好，不过肖华却不能随时装备着，毕竟即使是时装，对假象同样是起作用的，一旦佩戴在身上，很有可能就被假象在不知不觉间用掉，只能在需要时，再佩戴上去。

　　一下子集合齐了五块碎片，肖华不再在村子中停留，连夜赶回到了神罚之城中。

　　负责合成技能的NPC是一名沉默寡言的老头，肖华做任务之时，和这老头打过数次交道，这时在背包中，放好了五块技能碎片和不灭之痕技能合成卷轴后，就走到了老头前，径直对老头说道：“我要合成技能！”

　　“一百万金币。”

　　老头沉声说道，向肖华要一百万金币，肖华早有准备，直接点了确认，然后他的面前就出现了一个合成界面。

　　这个合成界面肖华还是第一次看到，不过和他想象的没有多大的出入。

　　在他面前是六个格子，前边五个是一模一样的灰白色，最后一个则是红色。灰白色的格子中，玩家可以按照自己的意愿放进技能碎片，最后的红色格子中，是用来放置技能合成卷轴的，如果没有技能卷轴，直接空置即可。

　　在五块碎片和技能合成卷轴都是放置好后，玩家直接选择确认合成就可以，合成会在一瞬间完成，合成的技能，会第一时间，出现在第六个的红色格子中，然后此技能就是玩家获得的技能。

　　肖华使用的是已知技能的合成卷轴，五块碎片可随便放置，肖华把技能碎片和“不灭之痕”技能卷轴分别放在了六个格子中后，就心情激动的选择了确认。

　　六个格子中刹那间释放出一团闪亮的光芒，当中技能卷轴处的那个格子中的光芒尤为耀眼。只见不灭之痕技能卷轴，在那红色的格子中，光芒闪耀后，化做了一团红色的能量旋涡，随之五块技能碎片，都是化做了一道灰白色的流光，从各自的格子中，一瞬划到了红色旋涡中。

　　红色旋涡中，随之一阵金光闪耀，一个金色的技能标记，在红色格子中形成！

　　系统提示：恭喜你合成技能“不灭之痕”！

　　系统提示：恭喜你学会了合成技能“不灭之痕”！

　　“哈哈！”

　　想到不灭之痕技能的变态，肖华忍不住兴奋的笑出声来，第一时间望向了不灭之痕的技能属性。

　　不灭之痕（初级）：无比神奇的技能，在艾伦大陆上，只有少得可怜的人会这一招不传之秘！使用了此技能后，武器的每一次攻击，都会留下一道不灭的攻击痕迹，此攻击痕迹和人物有着同等的攻击威力！当前技能等级下，痕迹会持续1分钟（当玩家触碰到攻击痕迹时，痕迹会消失，怪物则不会）！技能使用后，技能状态持续3分钟，冷却时间5分钟，技能可通过使用升级。

　　这个不灭之痕竟是需要升级的？

　　肖华见此，还是颇为意外，不过似乎可升级，并不是坏事。

　　“恭喜冒险者你合成了可升级的极品技能！”

　　而这时，肖华听到一旁的那一直不怎么说话的老头，竟是对他发出了恭贺之声，很显然，可升级的合成技能，十分稀有！

　　“嘿嘿，谢谢。”从NPC口中得知了可升级技能的珍贵，肖华自然免不了要高兴许多。

　　“虽然是初级技能，攻击痕迹持续时间不长，不过技能冷却时间短，并且就我的攻击来说，也是足够使用了，唯一的遗憾就是对付玩家，似乎被系统故意削弱了。”

　　看着不灭之痕的技能属性，肖华摸了摸下巴。

　　技能是通过使用升级，等到等级提升后，威力会更上一层楼，到时候不灭之痕会更厉害。

　　从不灭之痕的属性来看，不灭之痕用来对付玩家，至少在初级的情况下，作用还不是很大，但用来对付怪物，却是足够了的。

　　系统限制了这一招对付玩家的作用，肖华自是知道原因，若是玩家触碰后痕迹不消失，像驻地攻防战，他一个人，就能凭着这一招技能，把所有敌人挡在城门外不能进来，这样实在太变态了点。

　　不过仅仅是用来对付怪物，尤其是对付BOSS，不灭之痕的厉害不用多说。

　　“先出去找怪物看看效果！”肖华想着使用不灭之痕杀怪情形，忍不住跃跃欲试。

　　出到城外，肖华找了一大片物理攻击为主的怪物刷新点。

　　“哈哈！爽！”

　　让尤伊不动，肖华稍微尝试后，忍不住连连发出了一阵阵爽快到极点的笑声！

　　按照他的攻击速度，一秒钟二十次上下，这些攻击层层迭迭在起，他使用了不灭之痕技能，在空中留下了大片的攻击痕迹，然后拉了一大批怪物从这些痕迹中来回穿插，仅仅数次下来，这些怪物就大片大片的挂掉！

　　望着大量狂升而起的经验，还有地面上掉落的一地药剂和各种装备、技能碎片，肖华兴奋的发现，不灭之痕技能，果然没有令他失望！

　　“有了不灭之痕，稍微熟练使用后，杀怪速度少说也要上升20%，PK值这下子，要不了三个月的时间就能洗干净了！”

　　肖华飞快的在心里计算着，眼睛一阵发光。

　　不灭之痕技能已是合成，肖华唯一还牵挂着的就只有无尽神戒，不过那个万能NPC也不知道在哪里能找到，肖华决定把这事丢下去，全力专心刷怪，反正不用三个月的时间，就能把所有的PK值洗掉。

　　回到月痕盆地，肖华让所有的宠物跟随着尤伊作为一个队伍，在一旁疯狂杀怪，然后他自己一人，在一旁使用不灭之痕，同样疯狂的杀着怪物。

　　若是有人见到这让大多数玩家忌惮不已的怪物，大群大群的被这一支疯狂的队伍杀戮着，定然眼珠都要掉下来，可惜的是，在接下来的时间里，神罚之城中都是一片静悄悄的，更不用说月痕盆地这个怪物老窝了，根本就没有人出现过。

　　倒是流亡峡谷外，玩家一直络绎不绝，毕竟核心区域，是大多数行会的去处。核心区域中的高爆率，让不少有实力的行会，都是会前往探险，并且因为前往的人太多，核心区域中的BOSS们，又是发怒了一次，再次灭掉了十数万的玩家。

　　不少遭殃了的玩家抱怨不已，不过除了埋怨运气不好外，大家也没有办法。

　　时间，一眨眼，就过了近两个月。


第864章 二个月

　　两个月的时间下来，以肖华这个队伍疯狂的输出，升级速度比坐火箭还要快，肖华的等级一度提升到73级，不过肖华一咬牙，最后还是自废武功，把等级掉回到了70级，不然上战场，他基本是只能洗PK值，有效杀人数，那是想都别想了。

　　尽管如此，黑名八个月下来，第五道封印也只是获得了22万的有效杀人数，距离50万大关，还有着一半多的距离。

　　当然，这不是肖华速度慢，而是战场上不少玩家，等级比他还要低，而且他洗PK值的速度也是吓人了点，不然在洗干净PK值之前，是绝对可以解除传说魔刃的第五道封印的。

　　而两个月时间下来，肖华的PK值，只剩下23万，估计再用二十天左右，就能把PK值洗干净了。

　　除了肖华外，他的一众宠物们，也是有了很大变化。

　　迦娜现在等级一举升到了68级，尤伊升级到了69级，黑暗之花长成了一颗和金属一般无二的暗金色大树，每一个都是有了很大的进步。

　　按照他这一帮宠物的实力，当初他见了只能摇头叹气的临时怪物营地，两三下就能把怪物营地给拆掉，不用半分钟的时间。有时候出现一些小BOSS，肖华也是可以一口气无损的把其直接爆掉！

　　小BOSS在罪恶之地中很少出现，实力很强大，爆率也不错，一般来说，少说也得上百人的队伍一起出动，才能杀掉。

　　但肖华这支队伍，简直就是BOSS的克星！

　　尤伊还有她那六只日趋成熟的雪女，一个封印下去，BOSS一旦中招，就只有被虐的命。就算BOSS运气好，或者够厉害，尤伊和雪女们没能拿下，黑暗之花就华丽凳场了，黑暗之花的触须捆绑，同样是让BOSS见了都害怕的超级技能。

　　去掉尤伊和黑暗之花不说，肖华的不灭之痕也是BOSS的超级克星，凭着闪避术，他只需要拉着这些头脑不太灵活的BOSS，不断的从不灭之痕上经过，就能简单的杀死这些小BOSS。

　　当然，数次试验下来，对付一些聪明的BOSS时，肖华发现不灭之痕很难起到效果，它们不会傻傻的简单跟在后边，往这些陷阱上踩着去送死。

　　虽然如此，肖华对不灭之痕，还是赞不绝口。

　　这两个月的时间，总的来说，肖华过得还是很是惬意的，当然，也有倒霉和头疼的时候。

　　让肖华至今还在头疼的事，发生在一个多月前。

　　一个多月前，秋雨许久不见肖华，又是偷偷的走了下来，打算和肖华偷下情什么的。

　　结果，两人浓情密意之时，迦娜却是杀了出来，冲着秋雨大喊主人是我的，我要和你决斗！

　　看着迦娜这个金发大美女对肖华的暧昧神态，秋雨再迟钝，也察觉到了一些情况，何况秋雨还是一个相当敏感的人，一瞬间就猜个正着，肖华虽然极度想掩饰，但最终只能低头承认错误。

　　秋雨当然是十分的生气，一副想回去让飘零给她做主的意思，肖华当然不能就此让她回去，不然一周之后，就是他堕落地狱之时。

　　强行搂着秋雨，不让她离开，然后甜言蜜语的说了大半天，秋雨火气渐渐过去，终于心软了。两人一个多月未见，这时情正浓，肖华想趁机推倒秋雨，好让她回去不告密，但哪里料到，迦娜却又是突然杀了出来，让肖华的苦心完全白费了。

　　这次秋雨不顾肖华的阻挠，直接消失了踪影。

　　然后，肖华提心吊胆了一个周又一周，却始终是没有见到几位老婆组队杀过来，不过秋雨也是一直没有出现，让肖华颇为无奈。

　　事后，迦娜见肖华整天一副担心的模样，大哭着表示不会再这样了，让主人不要责怪她。

　　肖华当然没有怪过迦娜，这事只能说是自作孽，不可活，不过迦娜若以后真不会如此做，那倒是帮了他一个大忙。

　　两个月的时间中，到罪恶之地的玩家越来越多，美女天堂的玩家也有不少，不少人都是冲着核心区域去的。人多了，行会频道也是热闹了起来，肖华也曾经在行会频道中出过几声，不过惹来了大量成员的围观，并且表示要过来找他后，肖华大感头疼之余，之后基本都是在潜水，只看不说话了。

　　从行会频道中的一个个信息，肖华基本能了解到罪恶之地中发生的大量事情。

　　罪恶之地的情况在这两个月的时间里，已是被数量庞大的玩家探查得十分清楚，就连神秘凶险的核心区域，都是已探明七成，唯一就是那罪恶之城，暂时还没有大量玩家到达，没有什么消息，不过已是传出，早已有玩家到了罪恶之城，就是不知道他们从中获得了何种好处。

　　对于有人先一步进入到罪恶之城，这是在肖华的意料之中。

　　无论多凶险的地方，只要花费一定时间，总有玩家能做到，两个月的时间下来，即使那罪恶之城的所在再险恶，若是还没有人能到达，那才是不正常。

　　先一步到了里边的玩家，从里面获得了何种好处，肖华虽然好奇，却也不是太眼热。

　　在核心区域中探险的玩家，要随时做好被BOSS团灭的危险，基本每隔几天，就会因为玩家太过猖獗，而遭到BOSS的报复，那些进入了罪恶之城中的玩家，只怕不知道是挂掉了多少次，肖华无法冒这个险，自然无从谈眼热不眼热了。

　　除了罪恶之地中一片兴旺热闹外，肖华从行会频道中，也是了解到外边游戏世界的状况。

　　距离城市级行会系统开启已有八个月的时间，最先的那一批城市，各项科技等级已是相当可观，不少城市论坛上，已是传出某某行会研制出了一些高科技魔导物品，这些魔导产品中，有些是有如能量枪的攻击道具，有些是类似能量罩的防御道具，若不是因为材料难找，只怕已是大规模生产，一旦这些消耗魔法能量晶石为主的魔导物品大规模生产，对付起敌人来，将拥有着无可比拟的优势！

　　虽然行会中的玩家提到，这些魔导物品大多数威力都不是如何的大，和浮游魔导炮这种庞然大物比起来，差了十万八千里，但肖华知道，一旦数量多了，即使是他，也只能遭到被秒杀的下场，游戏后期的将来，魔导物品甚至有可能决定着一个玩家的所具备的实力。

　　飘零手中有着肖华许久前给她的自律魔导球的制造图纸，不过这自律魔导球等级太高，美女天堂虽然极力发展科技，距离制造自律魔导球，还有着一段距离，以现阶段各行会的科技等级，就如大多数玩家所说的那般，只能制造一些简单的魔导道具。

　　尽管如此，但肖华已是清楚的知道，行会争霸，正在向着一个不同于以往的方向发展着。

　　除了这些，罪恶之地外的游戏世界中，还有着一些小道消息，引起了肖华的注意。

　　某些行会，似乎找到了一些废弃的天空之城。

　　在这些天空之城上，就是有行会找到了一些魔导道具的制造图纸，甚至是发现了一些新型矿石，用来炼制制造魔导道具所需要的金属，不过似乎想上去极为困难，暂时无法大规模开采。

　　这些小道消息，基本是都还没有能确定，不过作为去过天空之城的玩家，肖华知道这些消息，多半是真的。

　　城市系统的出现，科技的发展，随之而来，是古艾伦文明，拥有着大量魔导文明的废弃天空之城的出现，这是最正确不过的游戏顺序。

　　在这方面，美女天堂运气似乎并不好，虽然有着三四十万的成员，却是没有能发现什么古文明之类的东西。

　　对此，肖华也急不来，只能摇摇头，先把PK值洗掉再说。

　　“尤伊，过来，今天是时候续约了。”

　　肖华浏览了一下行会频道，没有发现什么太特别的消息后，就向尤伊招招手。

　　尤伊很是乖巧的向着肖华走了过来。

　　经过三个月时间的相处，尤伊已是把肖华当成了亲人一般，好感度只怕已是达到最高，不过佣兵成为追随者一事，却是一直没有出现，也没有其余特别的事件发生。

　　不过就算尤伊真的是会成为追随者，肖华暂时也不会同意，毕竟一旦成为了追随者，尤伊杀死的怪物，就不算是他的了，对他而言，除了可以把尤伊带离罪恶之地外，尤伊成为追随者，暂时对他是害大于利，尤伊成为追随者，至少也得在他把PK值洗干净了再做考虑。

　　而两个月的时间下来，肖华上缴了大量的技能碎片后，在神罚之城中的贡献已是超过了十万大关，现在他和佣兵，已是可以在野外直接续约的权利，十分方便。

　　“好了，你继续去杀怪吧。”

　　续约很简单，就是两人面对面，简单的操作一下就行了。

　　之所以要如此做，主要是为了确认佣兵是否愿意续约，若是佣兵对玩家的好感度不高，不愿意续约，是没有办法硬来的。

　　尤伊眨了眨红色的眼睛，飞快的离开。

　　肖华才打算加入战斗，一个突然出现的消息却是让他脸色一变。


第865章 万能商人

　　游戏中能让肖华脸色变化的消息已是不多，除非像美女天堂出了大问题，又或是他的三个老婆联手杀过来。

　　不过让肖华情绪变化的，这两个原因都不是，而是他刚刚得知，在圣恩之城城外，出现了一位万能商人NPC！

　　这位万能商人NPC这两天一直持续出现，地点就在试炼塔外，并且就如肖华得到的消息那般，除了出售各种稀奇古怪的物品道具外，还提供仓库服务。

　　由于肖华身在神罚之城区域，得到消息已是晚了一天，不过看样子，那万能商人NPC还会继续出现的样子。

　　若是万能商人早两个月的时间出现，肖华只怕要第一时间杀过去，把五块神器碎帕片合成，但现在距离他洗干净PK值，只剩下一点点的距离了，就算不浪费一天多的时间跑过去，他也只是需要大半个月的时间就能获得自由之身，花费时间赶过去，似乎有点不划算。

　　而且，就算他现在合成了神器，还需要解封，这神器解封，难度如何肖华也没有底细，在目前的情况下，不先把PK值洗干净，他也不会轻易尝试的，毕竟也不用着急这大半个月的时间。

　　不过肖华稍微衡量过后，还是派了假象，进了潜行，向着试炼塔的方向奔了过去。

　　虽然神器不急着合成，不过仓库中的灵魂晶石和生命之树种子，却是早点取出来为妙。灵魂晶石能让小黑进化，生命之树种子却是早就应该在美女天堂升级成为城市级行会就种下去了的，结果因为被驱逐，至今还是放在仓库中发酶。

　　虽然尚不清楚生命之树对行会驻地有何好处，不过早一步种下去，尽快让其生长起来，这是错不了的。

　　让假象过去，一来一回，也就仅仅耽误他一天的时间，这点时间肖华可以接受。

　　“靠！”

　　但假象派出去没多久，肖华又收到了一个让他无法淡定的消息。

　　等待了一个多月，该来的终于要来了，刚刚有一位行会成员，发了私聊过来，说秋雨带着方凝，已是来到了圣恩之城，正出发过来找他。

　　“罢了，自投罗网去。”

　　肖华很想逃，不过逃得了和尚逃不了庙，他总不能以后都逃下去，一咬牙，肖华干脆长疼不如短疼，送上门去了结这事情。

　　回了话，让那人帮他传话给秋雨和方凝，让她们两个到试炼塔处等待他即可，然后肖华就带着尤伊，向着试炼塔的方向直奔而去。

　　试炼塔更北边的地图千枯林中，也是有着一大片密集的怪物刷新点，由于怪物太多，并且大多数玩家都是到核心区域去寻宝了，那里少有人踪，肖华打算接下来的时间，就在千枯林中渡过，等到PK值一洗干净，就带着尤伊到试炼塔中去一次，免得又要跑多一次。

　　……

　　……

　　“哼，等会那家伙过来了，一定要给她一点颜色看看！”方凝身上燃烧着熊熊怒火的冲着秋雨道。

　　试炼塔在罪恶之地中，也是最多玩家的地方之一，不过两人距离试炼塔，还是有着一段距离的，两人都不愿意走太近，被那些色狼们围观的滋味可不好受。

　　“方凝姐，我就怕你嘴硬心软。”秋雨听着方凝的狠话，却是轻轻偷笑道。

　　她回到了美女天堂中后，自是被方凝和飘零叫去问话。秋雨虽然很生肖华的气，但还是没有把肖华金屋藏娇的事向两人告状的，但可惜的是，她实在不会隐藏，被方凝和飘零看出了端倪，一番追问之下，就把事情说了出来。

　　本来秋雨以为两人都会很是愤怒，但除了方凝一开始一副要把肖华剥了皮的样子外，飘零却是没有太大的反应，让秋雨颇为不解。不仅如何，连方凝很快都是表现出要去找肖华这家伙出气的意思都不是太明显。

　　秋雨不解，但飘零微笑着说的几句话，却是让她明白了过来。

　　按照她们对肖华这个大色狼的了解，若是有美女送上门来，这家伙估计是受不了诱惑要偷腥出轨的，她们也是为此早已有了心理准备，现在肖华虽然出轨了，但对象只是一个虚拟的NPC而已，换句话说，只是一个拥有智能的充气娃娃，对她们并不构成威胁，让这么一个虚拟NPC跟着肖华，她们反而会放心一点，毕竟迦娜再怎么好，也是一段数据，不会跑到现实和她们争男人。

　　秋雨一听，恍然大悟之余，一段时间下来，对肖华的怒气，也就渐渐消失了，然后方凝经过近两个月的一番努力，终于是获得了进入罪恶之地的资格，她就再次陪着方凝进了来。

　　“秋雨，你等会可别漏了底，现在这个家伙肯定是很心虚的，这样的机会可不多，一定要好好的压榨一下他，最好还要签订一系列的不平等条约！”方凝知道秋雨心软，这时急忙教唆。

　　平时被肖华这家伙欺负惯了，现在难得有机会，怎么也得欺负回去！

　　“好啦，我知道了，到时候我不说话，你说。”秋雨对欺负肖华一事，也是跃跃欲试，这时很是配合。

　　两人一人一句的在商量着事情，却是没有注意到，一个玩家自她们不远处经过，看到两人时，一愣之后，就急急离开了。

　　然后，没一会，就有上百人的队伍，浩浩荡荡的向着两人处围了过来！

　　看到这来意不善的上百人，秋雨脸色一变，挡在了方凝前边。

　　虽然方凝能进入到罪恶之地中，但是侥幸成分居多，可以说是罪恶之地中实力最弱的玩家也不为过，而对面却是有着上百人之多。

　　试炼塔外也有着美女天堂的玩家，不过由于美女天堂中早就得到了试炼塔的消息，能过试炼塔的，三个月时间下来，大部分都是过了，现在在试炼塔外边的玩家并不多，并且就算要赶过来，也要十多分钟。十分钟的时间，足够这群人杀完人再大模大样的离开了。

　　“嘿嘿，美女天堂的两位美女，竟然敢单身在这种地方逗留，真是找死呀，你们不知道这样很容易拉仇恨的，你看，现在把我们这么多人拉过来了。”

　　上百人中，一名法师模样的玩家奸笑着对两人说道。

　　“你们是白日行会的人，一百人对付两个女人，不害臊吗？”秋雨一眼从这些人身上扫过，当中似乎有几人见过，仔细一想，似乎是在与白日行会对峙时见过面。

　　“白美女好眼力，连我们这种小人物都能认得出来。我们这一百人就是过来杀你们的，至于说欺负，这怎么可能，白美女你也不想想，美女天堂三四十万人，我们百日行会也才三四千人，比例是一万比一，你怎么不说你们美女天堂行会欺负我们白日行会。而且，白美女你的厉害，飘雪城有多少人不知道的，要是人少了，我们怎么敢过来和你叫板，你说是不是？”这名法师洋洋洒洒地说道，虽然说的都是歪理，但让人一听，竟然觉得头头是道。

　　这一百多人中，本还是有人对这么一大群人对两女人出手，有点抵触的，这时听了这法师的话后，竟是觉得理应如此，这法师也算是个厉害人物了。

　　秋雨柳眉一皱，知道对方已是打定主意，对她们下杀手了。

　　以她的速度，一个人逃跑绝不成问题，但让她丢下方凝跑掉，这绝不可能。

　　但就算她不逃跑，想自百多人的围攻下保护方凝，这也是不可能之事。

　　“别管我了，秋雨你先跑，然后帮我报仇，杀一个是一个。”

　　方凝对等级本就无所谓，挂了也没有多大损失，这时知道她跑不了，便悄悄对秋雨说道。

　　“那个可恶的家伙，要是早点来，不就没有问题了！”方凝继而又把责任推到了肖华这个无辜的家伙身上。

　　夜夜不归见他凭着短短几句，就把秋雨说得无话可驳，不禁是洋洋得意了起来，若是能把秋雨和方凝两人都杀掉，这可是不小的收获！

　　“动手！”示威了一把，夜夜不归为免夜长梦多，随之对身后上百人下了命令。

　　“快走，不然来不及了。”方凝推了秋雨一把，秋雨见此，不再犹豫，身形一动，就要脱离这上百人的攻击范围。

　　“想走，没这么容易！”夜夜不归望着秋雨，脸上出现了一丝冷笑！

　　秋雨身形移动，但这时，在她移动的方向上，竟是出现了一个个刺客的身影，这些刺客知道秋雨速度过人，并没有打算偷袭，这时只是围了一个圆圈，每人从手中丢出了一墨绿色的魔法炸弹，然后一团团暗绿色的烟雾，瞬间把秋雨笼罩了起来，完全没有可躲避的地方！

　　“移动速度减少70%？”

　　望着身上出现的负面状态，秋雨脸色一变。

　　她就奇怪对方为何这么多话，原来是一个陷阱！

　　这个负面状态时间并不长，也就是十秒钟，但对面却是有着上百人之多！

　　面临如此困境，秋雨没有慌张，只是冷眼望向了那上百人，手中的上古巨剑微微一摆！

　　但就在此时，夜夜不归却是和另外三个法师，身移影动，瞬间移动到了秋雨四周，一道道暗红色的光线，从他们的法杖上激射而出，束缚在秋雨身上！


第866章 合成戒指

　　“神呀，你是多么的英明神武！”

　　肖华很激动。

　　他一早就到了现场，只不过是心中纠结着要如何露面，没想到却出现了这么一个让他英雄救美的大好机会！

　　“两位大美女，别怕，我来救你们！”

　　肖华装模作样的怒喊着，从潜行中露了出身影，大摇大摆的冲向了秋雨和方凝的位置处。

　　“多管闲事，一个人也敢来送死！”

　　不偷人妻的大名在华夏区是无人不晓，但肖华的模样，却不是什么人都时刻记在心里的，现在肖华突然冒出了，一时间认出他的人还真没几个，这时白日行会中的一人，望着这个独自出现的一人，不禁是讥笑着说道，然后毫不客气的攻击了过来。

　　“嘿嘿，不知道谁找死呢，迦娜！”

　　肖华嘿嘿一笑，瞬间把迦娜召唤了出来，同时使用魔气凝聚，手中的传说魔刃刹那间变得无比吓人，上百白日行会的玩家，见到这把宽半米，长六米的巨大黑剑，眼珠都是差点掉了下来！

　　“不偷人妻，他是不偷人妻！”

　　肖华使用技能，身形稍微停顿，这时马上是有人认出了他，惊骇的大喊起来。

　　胆敢背负上百万PK值的肖华，在大多数玩家眼中，绝对是不能招惹的杀人大魔王，上百万人都杀了，再多杀一百几十个，完全没有压力呀！

　　一把让人看了就不寒而栗的人间凶器，再加上不偷人妻的名头，白日行会这些玩家差点都吓呆了！

　　他们敢与美女天堂为敌，就是知道肖华背负了百多万的PK值，估计永远不可能出现在城市中，所以他们才有勇气和美女天堂对抗，毕竟美女天堂就算有着三四十万人，也不可能全部用来对付他们，现在游戏地图那么大，就算对方刻意寻仇，他们想躲避起来也是很简单，毕竟他们也没有行会驻地，不用担心对方上门寻仇。

　　肖华虽然在飘雪城消失了如此之久，但不偷人妻的凶名却是与日俱增，无论是谁都知道，见了这家伙最好就跑！

　　但肖华却认为还不够威风，还把背上的八翼翅膀亮了出来，凛然飞到了空中。

　　肖华屠杀四大超级行会百万大军，八翼翅膀在夜空下闪闪发光的那一瞬间的形象，在无数观看视频的玩家脑中留下了无比深刻的印象，眼前这熟悉的一幕，顿时是让这些白日行会的玩家心胆俱裂！

　　“逃不掉的，和他拼了！”

　　但夜夜不归也不是好惹的货色，这就从短短几句话就能煽动人心可以看出，他知道一旦逃跑，绝对是只有死亡一条路，若是百多人全力出手，就算不能杀死不偷人妻，那两女人，总是能拉过来垫背！

　　“对！和他拼了，死了也就没有10%经验！”

　　白日行会的人敢和美女天堂作对如此之久，行会中的人也不是一般胆识的玩家，虽然被肖华的气势吓得一时懵了，但醒悟过来后，也是狠下心来准备拼命，在罪恶之地中死亡，也就掉10%经验而已，就这样逃回去，倒不如死了算了！

　　一时间，这上百人气势大盛！

　　“嘿嘿，那我就送你们一程！”肖华见这一群人不逃，倒是省了他不少功夫！

　　轰轰轰……

　　迦娜在肖华的命令下，已是全力狂轰滥炸了起来。

　　一个个雷光球和雷光柱轰炸在白日行会的玩家人群中，大片的白光接二连三的狂闪而起，如今迦娜的普通攻击力早已过了3000大关，加上技能本身的威力，伤害甚是恐怖！

　　让迦娜出来作战，这是肖华刻意为之，这么做是想趁机让两个老婆知道迦娜本来是一个很厉害的宠物，后来只不过是因为各种不能抗拒的力量，他才那个那个啥了。

　　迦娜开始动手，肖华同样是身形一动，就出现在了夜夜不归四人身边，手中的巨大黑剑一动，就把一脸惊恐的夜夜不归四人，尽数秒杀掉，让秋雨恢复了自由。

　　与此同时，被肖华放在远处待命的尤伊，也是出现在了肖华身边，连带着六个雪女！

　　这是超高贡献之下获得的另外一个特殊权利：召唤佣兵！

　　拥有召唤佣兵的能力后，可以让佣兵停留在某一处，然后直接把其召唤到身边，十分的方便。

　　六个雪女一出现，就在尤伊的命令下，磅礴的大范围冰系魔法倾泻而出，刹那间冰封了大地！

　　形势一瞬间就彻底的逆转，白日行会的玩家，都是极力抵抗，但也只是徒劳而已，上百人，连一分钟的时间都撑不下来，就被肖华这一群恐怖的手下，给灭灰灰了。

　　望着这一群变态的家伙，白日行会一行人，在灵魂状态下都是沉默了。

　　虽然知道不偷人妻会很变态，但他们怎么也想不到会变态成这个模样，他们连半点反抗的力量都没有。

　　“两位美女老婆，你们都没事吧？”

　　稍微收拾战场后，估计接下来会有一些儿童不宜的画面，肖华把一众宠物收好，又让尤伊带着她的六个雪女远远离开后，肖华便笑嘻嘻的冲着两位美女老婆说道。

　　“你这个大混蛋，人家很想你呀！”

　　八个月不见，一会前还咬牙切齿的发誓着要把肖华煎皮拆骨，教唆秋雨不要心软的方凝，这时却是眼红红的扑到了肖华身上。

　　见到这一幕，还在想着要如何硬着心肠的秋雨，不禁是哭笑不得了。

　　“方凝姐，一会前不是说要好好的惩罚他一下的吗？”

　　秋雨走过来，笑着问方凝。

　　方凝一听，脸不由得更红了，羞得想找个洞把自己给埋了。

　　“我也很想你。”

　　肖华虽然不知道怎么回事，但却不想放过这么好的机会，急忙安慰道。

　　接下来的事情比肖华当初想的要简单很多，一番花言巧语之下，连肖华都不敢相信他就此把这两个老婆给摆平了。

　　方凝要让肖华叫迦娜出来，肖华稍微头疼后，还是叫了出来。

　　“两位女主人，你们好。”

　　迦娜一出来，就向秋雨和方凝行礼问好。

　　这一个多月来，肖华事情败露后，教了迦娜不少事情，迦娜智商一点也不比真正的人低，也大概明白她现在的处境。

　　“好一个小狐狸精。”方凝见到金发蓝眼的迦娜，不禁低声嘀咕道。

　　“你一边去，我们要和她谈谈。”

　　方凝随后把肖华踢到了一边，肖华不敢反抗，乖乖的跑到了一边去，任由两个女人和一个女NPC谈判着。

　　“秋雨，你们在说什么呢？”肖华不死心的想让秋雨传话。

　　“不告诉你。”

　　但秋雨却似乎还在生气，没有理会肖华，肖华只能叹了口气。

　　三人商量了半个小时左右，迦娜才一脸兴奋的跑了回来，肖华见了顿时是无比的好奇，但也不好当面询问。

　　“大色狼，把一个宠物弄得这么好色！”

　　方凝过来后，毫不客气的一脚踹了过来，肖华却是嘿嘿一笑，直接把这只玉脚给托住了。

　　一旁的秋雨，却是一脸羞红的站在一旁，显然一会前的谈话中，迦娜绝对说了一些儿童不良的话。

　　对此，肖华只能站在一旁装傻。

　　“把她收回去吧。”方凝把脚从肖华手中抽下来，瞥了一眼迦娜，说。

　　留着迦娜在外边可是一颗定时炸弹，肖华当然是迫不及待的把迦娜收起来。

　　“咳，听说现在试炼塔外有一万能NPC在，我想现在过去，从仓库中拿些东西出来。”

　　事情实话暂时告一段落，肖华生怕夜长梦多，不想在这事上多做纠缠，马上转移话题。

　　“要拿什么东西？”方凝好奇地问。

　　“生命之树种子，还有灵魂晶石和神器碎片。”

　　“对哦，生命之树种子，你不说，我都忘记有这东西了。拿回去栽上，行会实力又多一分！”方凝一听，顿时点头称是，让肖华松了一口气。

　　呼来尤伊，一行人向着试炼塔的方向走了过去。

　　两个大美女，神秘异常的尤伊，还有六个一身淡蓝装，表情冷冰冰的雪女，让不少试炼塔外的玩家，都是侧目看了过来。

　　肖华收到的消息没有错，在一处人多之处，的确是有一个万能商人NPC存在着。

　　万能商人身边的玩家有不少，但实际光顾他的人却不多，肖华走近和这万能商人一对话，马上知道怎么回事了。

　　万能商人NPC处，药剂、包括暗金在内的装备，甚至魔法卷轴都存在，但价格却是正常价格的五到十倍，使用一次仓库，更是需要50万金币，不是一般的黑。

　　不过50万，肖华也不放在眼里，这时很大方的开启了仓库，从许久没有接触过的仓库中，拿出了四块无尽神戒碎片、生命之树种子和灵魂晶石，然后再把身上的一些高编号绑定碎片存了进去。

　　“生命之树种子你们拿着，回去后就让小草种上。”

　　肖华把生命之树种子交易给了两人，吩咐道，秋雨两人点点头。

　　“接下来去合成神器！”

　　然后，望着背包中的四块碎片，肖华眼睛冒光。

　　还有一块碎片，被他丢在了水晶龟壳中，他需要先到一处无人之处拿出来！

　　系统提示：恭喜你合成“无尽神戒（封印）”！

　　用不了多少时间，当肖华在水晶龟壳中，把五块碎片聚在一起时，一道漆黑的光华闪起，五块碎片合而为一，变成了一颗散发着漆黑深邃光芒的戒指！


第867章 小黑进化

　　“我要看，我要看！”

　　肖华一合成戒指，方凝就像个小孩子好奇的嚷道，肖华随手把封印的无尽神戒从背包中拿了出来，递给她看个够。这个状态之下的无尽神戒，并不是绑定的，交易不成问题。

　　“封印的，要做解封任务，强制解除还是需要一亿金币，真黑！而且……这戒指黑不溜秋的，好难看。”方凝和秋雨两人仔细端详着这一般人看不到的神器戒指，发现这无尽神戒的外形，实在是差强人意，在喜欢美观好看首饰的女孩子心目中，这神器戒指和一块使用黑铁打造的戒指，并没有多大的区别。

　　对两名美女的话，肖华不得不有点赞同，作为一件神器装备，无尽神戒的外形是差了点，当然，肖华不会说，这闪耀着迷人光芒的黑色戒指，多好看呀之类的煞风景的话的。

　　无尽神戒还是处于封印状态，属性描述基本没有，解除封印的条件，和当初的玛雅神链一个模样，都是可通过任务或者花费一亿金币强制解除。

　　对于解神器封印的任务，肖华是相当好奇的，之前由于城市级行会系统还没有开放，神器任务不能接，现在却是没有了限制。

　　从方凝手中接回了无尽神器后，肖华就尝试着下了接受任务的命令。

　　系统提示：解除“无尽神戒”封印的任务，是到一处副本空间中进行试炼，通过试炼后，封印将会解除，试炼失败人物将会以死亡处理，并且15天的时间内，不能再次进入进行试炼，请问是否现在就进入副本空间进行试炼？

　　一个系统提示响起，肖华急忙选择了否定。

　　现在这种情况下进行解封试炼，一旦试炼失败，他可就杯具了。

　　将戒指丢回到了水晶龟壳中，肖华召唤了小黑出来。

　　“现在这家伙，应该能吞噬灵魂晶石了吧！”肖华摸了摸下巴，从背包中拿出了那颗藏了许久的灵魂晶石，准备给小黑吞噬。

　　“小黑，吞噬了这东西，不要变丑呀，不然以后不抱你了。”

　　方凝抱着闪动着金属光泽的可爱小黑，举起来亲了亲。

　　但可惜的是，小黑却是眼巴巴的看着肖华手中的灵魂晶石，等到肖华把灵魂晶石递过来，这家伙就迫不及待的一口把灵魂晶石给吞了进去！

　　然后，光芒一闪，小黑就再次进入了进化状态。

　　见事情顺利进行，肖华算是松了一口气，对彻底进化后的小黑，肖华还满是期待的。

　　“对了，之前袭击你们的，是些什么人？”肖华忽然问道。

　　“白日行会，一个小行会，没什么背景，行会中大多数人，对美女天堂都是有点仇视，一有机会就会偷袭攻击杀人什么的，和他们曾经发生过好多次战斗了，不过他们人数少，我们也拿他们没有多大的办法。按照道理来说，我们和他们本是没有什么仇恨的，飘零姐说不排除背后有人推波助澜。”秋雨简单地说道。

　　肖华闻言点点头，飘雪城几百万人口，美女天堂这个巨无霸行会树大招风，惹人眼热穿小鞋也是正常，更何况美女天堂和四大超级行会都是有着生死大仇，超级行会背后培养势力，下黑手的嫌疑多着。

　　事情暂时都是告一段落了，罪恶之地中，除了核心区域和边境交界处的风景尚可一看之外，其余地方，都是差别不大，没啥好看的，肖华随后便带着两美女，到了北面的千枯林中去刷怪。

　　千枯林是一片稀疏的森林废墟，地面上矗立着一颗颗高大的黑色干枯树木，树木寥寥无几，分得很散，不过却是一无边际。这些矗立的干枯树木底下，有着数不清的怪物，让人一看就头皮发麻，难怪一般人不敢过来这里打怪了，在这里，只要走错一步，只怕都是要被怪物撕成碎片。

　　对于弱得一塌糊涂的方凝来说，这里比什么都恐怖，只能紧紧的跟在肖华身边，担心一不小心，就挂回城去。

　　不过在肖华召唤出迦娜，配合着尤伊和六个雪女开始进行攻击后，方凝忍不住瞪大了眼睛。

　　“好厉害！”看着如瀑布一般往上飞涨的经验，方凝的脸蛋激动的一片通红，抓着肖华的手臂大喊。

　　“你老公我当然厉害了！”肖华这家伙嘿嘿的得意说道。

　　随后的刷怪时间中，方凝几乎寸步不离的跟在肖华身边，八个月的时间不见，她自然是忍不住频频向肖华放电，就差没有把肖华扑倒在地上。

　　方凝不停放电，肖华不可能当做没看到，两人眉来眼往偷偷摸摸的模样，不时招来秋雨和迦娜的白眼，让肖华不时头皮发麻一下。

　　幸好，大半天的时间下来，肖华在提心吊胆中，总算是平安的渡过了。

　　然后，在方凝的强烈要求下，在千枯林外，一行人架起了篝火，要来个野营露餐，方凝对此早有准备，身上连各种食材和道具都是准备好了，肖华自然无从推托。

　　“来，很好吃的烤火腿哦。”这个所谓的野餐一开始，方凝就不停的给肖华喂东西，肖华肚子也饿，加上这些东西，平时也吃不到，倒也是不客气的大吃了起来。

　　吃东西也就罢了，但两人亲密无间的模样，却是让迦娜醋意大起，也是贴到了肖华身边，拿起了一串烤羊肉：“主人，这烤羊肉更好吃点！”

　　见到迦娜跑过拉煞风景，方凝当即怒瞪过去，但迦娜却一点也不示弱，反瞪了回去。

　　被两人夹在中间，肖华暗暗叫苦，却是不敢吱声，现在一出声，绝对是把两人的仇恨都往身上拉，他不是防御强悍的骑士，可以想象被盯上后，肯定会死得很惨。

　　秋雨在一旁，本是很淡定的，但随着事情的发现，她也是渐渐看不下去了。

　　方凝和迦娜两人，一开始只是各自互相抢着给肖华喂食物而已，但现在，两人都是紧紧搂着肖华，想使用美人计了。

　　被两大美女勾引着，身体上进行着亲密接触，肖华现在是疼苦并快乐着。

　　若是只有方凝和迦娜，肖华现在已是毫不犹豫的把两人一起推倒在地上，但问题一旁还有着秋雨在旁观，若是不理会秋雨，可以想象之后会有什么事情发生，秋雨一怒离开还算是好的了，最怕就是秋雨以后都心存芥蒂。

　　但这时，肖华却是发现，秋雨竟是咬咬牙，悄悄的走了过来。

　　肖华见此，知道机不可失，等到秋雨一走近，他猛的用力，把三人都是扑倒在地上。

　　“你这家伙，要做什么！”方凝怒道。

　　“嘿嘿。”肖华却是奸笑着，没有回答。

　　……

　　……

　　肖华带着无限的幽怨望着秋雨，秋雨却是微笑着站在一旁。

　　“秋雨，幸好有你在，不然就真的让这家伙的奸计得逞了！”方凝瞥了肖华这个大色狼一眼。

　　肖华多P的人生大计最终还是失败了，方凝打算反抗，他把方凝扑倒之时，没想到秋雨却是干脆的趁机拉起了迦娜就走，丢下他和方凝两人，敢情秋雨一开始就是打算过来拉走迦娜，让她和方凝独处。

　　“我们回去了，你这个家伙，给我小心点！我一定在飘零面前告状，把昨晚你的禽兽行为说给她听！”

　　方凝和秋雨要带着生命之树种子回去，并且外边也还有事情，为了进入圣恩之城，方凝和秋雨在曙光之城那边，已是耽误了不少时间，这时外边已是有着大量的事情等着她们。

　　而在临走前，方凝却是幸灾乐祸的对肖华说道。

　　望着两人从眼前消失，肖华不禁是欲哭无泪，真的是偷鸡不成蚀把米。

　　“主人，放心，迦娜我永远站在你这边的！”迦娜这时却是鼓舞着说道。

　　多P的大业前路崎岖，不过有迦娜在，说明已有了不小的成功率！

　　肖华的斗志一下子又恢复了过来。

　　接下来的时间，肖华没有特别的事情要做，这时也就是窝在千枯林中，带着迦娜和尤伊，埋头刷着怪物，打到的碎片都是被他丢到了水晶龟壳中，打算差不多了就回到神罚之城中，一次就洗干净PK值。

　　时间一天天过去，眨眼间七天时间已过。

　　这七天中，肖华每一天都注意下小黑的动静，而直到第七天，小黑终于是醒了过来。

　　“看看这小家伙进入成什么模样了！”看到小黑进化完毕，肖华微微激动的停止了刷怪物，找了块空地。

　　随着肖华的命令下达，一道熟悉的黑光在肖华面前闪耀而起，似乎没有任何变化的小黑，在黑光中涌现，然后亲密的扑向了肖华，在他的小腿上，亲密的摩擦着。

　　小黑的体型没有任何变化，但它那一身漆黑的皮肤，却是异常深邃内敛，小黑周围的光芒，竟是似乎被这小家伙吸收了进身体一般！

　　肖华知道这家伙是饿坏了，丢了一大堆装备给它后，就急忙望向了它的属性，察看哪里有了变化。

　　“靠，这家伙，一下子多了这么多技能！”

　　一眼从小黑的属性技能上扫过，肖华顿时是忍不住兴奋了起来。


第868章 凶残的小黑

　　“高速冲撞，史莱姆王的愤怒，史莱姆王的守护，好家伙，一下子多了三个技能！”

　　肖华看着小黑的技能栏，满是赞赏。一般来说，小黑每次进化，能增加一个技能就不错了，现在却是一次就增加了三个。

　　三个技能的属性，自然是尽数落进了肖华眼中。

　　高速冲撞：使用此技能后，移动和弹跳速度将会逐渐得到极大的加速，并能对敌人发起穿透性的伤害攻击。技能持续时间3分钟，冷却时间5分钟。

　　史莱姆王的愤怒：高级史莱姆才能使用的稀有技能，使用此技能后，史莱姆将会进入愤怒状态，属性大增，同时能使用技能“泰山压顶”！技能持续时间60秒，冷却时间5分钟！

　　史莱姆王的守护：高级史莱姆才能使用的稀有技能，当史莱姆的生命受到威胁时，技能自动生效，在最初的10秒史莱姆将会进入无敌状态，此后的50秒，史莱姆的闪避率将会大幅提升。此技能每天只能生效一次。

　　“虽然不是很清楚，不过看起来都很厉害的样子。”

　　观看了小黑进化后三个技能属性，肖华发现仅仅是从描述来看，这三个技能就让人感觉颇为不错。

　　“吞噬技能竟然是没有进化？”

　　肖华打算马上让小黑试试它的新技能，不过小黑还在吃东西，暂时想让它动估计是没戏，便察看小黑的其余变化，结果一看，肖华却是惊讶的发现，吞噬了灵魂晶石后，小黑的吞噬进化技能并没有如想象般的升级，依然只可以吞噬次神器，并没有进化到可以吞噬神器的地步。

　　“这真是奇怪了，难道这次不是真正的进化，这家伙还可以继续进化？或说这家伙最高也就进化到吞噬次神器的程度？”肖华奇怪的望了一眼在狼吞虎咽的小黑，有点搞不明白了。

　　不过肖华也不是太在意，小黑能把灵魂晶石吞噬，并进化出新技能来，他就很满足了，至于小黑是否进化到吞噬神器的地步，对他而言，并不重要，就算他再富有，也不可能凑到一套神器给这家伙吞噬，他现在也就两件，还有一件是没有解封的。

　　等了一会，等小黑吃饱喝足后，肖华才催促着小黑，查看它的新技能威力到底如何。

　　高速冲撞这个技能肖华当初在副本中，是见过那五个史莱姆用过了的，所以当小黑使用出高速冲撞技能，在怪物中化成一道黑影横冲直撞时，肖华不是感到如何的意外。

　　但当肖华看到小黑这家伙加速到速度最高，笑呵呵的在空中乱飞着不肯下来时，肖华才知道，这个技能原来是可以当做飞行术使用，只不过每次可以飞行的时间，只是三分钟，不能连续飞行。

　　尽管如此，小黑对这个技能却是无比的喜欢，示威一般的飞到了迦娜身边绕来绕去，之前见迦娜会飞，它不知道是多么的羡慕，而现在，它也可以飞行了。

　　飞行着爽了一大把后，小黑才不情不愿的使用了史莱姆王的愤怒这个技能。

　　这个技能一用出来，肖华当即是汗了一把。

　　本来像个足球大小的小黑同学，在使用了这技能后，当即涨成了半径近两米的超级巨无霸，然后小黑会愤怒的大吼着，不断的上蹦下跳，使用着泰山压顶技能，像一颗黑色的大铁球，不断的凶残的砸着下边的怪物群！

　　小黑的身体巨大化后也不知道有多重，每砸下一地面，地面都是轰然大响，周围半径十米内的怪物都会遭殃，头上的HP狂飘不已，还会进入迟缓状态，简直就是肖华当初在新手村遇到的史莱姆精英BOSS的加强版。

　　仅仅是一想到以后万一被这家伙从头顶上来一个泰山压顶，肖华就忍不住大汗不已。

　　这招史莱姆王的愤怒，实在是太凶残了！

　　不过越是凶残他才越是喜欢，一想到以后和敌人战斗，小黑这家伙使用此技能后，在敌人的大军中狂蹦乱跳，肖华心中就忍不住升起一阵舒畅无比的感觉。

　　至于最后一个史莱姆王的守护，肖华已是从副本中的那几个黑暗史莱姆身上见识过，现在想让小黑用出来也不可能，不过有了这招，小黑的小命就有保障了，至少以后见到比它高五级的怪物，也不怕遭到秒杀。

　　队伍有了小黑的重新加入，加上小黑现在自身的实力大增，肖华杀怪的速度，自然是提升不少，肖华估计再过十天，他就能把得到的技能碎片，一次就带回到神罚之城中，把PK值洗干净了的。

　　小黑获得了新技能，尤其是高速冲撞这个技能，让它十分的兴奋，一向它只是使用魔法攻击的，现在却是一改常态，使用起了物理攻击来。

　　小黑的物理攻击和魔法攻击相比，自然是差远了，但肖华意外的发现，使用物理攻击下，小黑因为吞噬死亡诅剑的死亡诅咒却是威力渐生，之前使用魔法攻击，加上和怪物之间有着极大的等级差，几乎不如何生效，但现在小黑的等级到了72级，使用的是物理攻击之后，死亡诅咒就经常出现了，不时有怪物被小黑攻击后，进入了即死判定。

　　不过小黑进化后，最变态的还不是这里，最让肖华无语的，还是小黑在高速冲撞状态下，同时使用史莱姆王的愤怒这技能。

　　仅仅是想象一下，一颗半径两米的巨大铁球，从空中以快到吓人的速度呼啸着不断砸过，就知道这一招的威力如何了。

　　看着巨大的小黑，在空中横冲直撞而过，然后不时轰的使用泰山压顶技能砸在地面上，震得一片山摇地动，肖华这个主人也忍不住头皮发麻。

　　不过在史莱姆王的愤怒状态下，小黑似乎不能随心所欲的控制身体，几乎都是胡乱攻击，算是唯一的缺点。

　　虽然有着这一个不完美的缺点存在，但小黑的凶残，却是让肖华这家伙都心存顾忌的。

　　“奶奶的，花了这么多钱培养这家伙，终于是有回报了！”

　　看着这个变态的家伙，肖华感到无论付出了多么多的钱财在这家伙身上，都是值了。

　　“哼！”迦娜看着小黑威风凛凛的横冲直撞，也是气鼓鼓的火力全开，对着下边的怪物狂轰滥炸了起来。

　　一时间，千枯林中的大群怪物，遭到了两个变态家伙惨无人道的虐待！

　　……

　　……

　　肖华这些天在密切关注着小黑的进化情况和埋头刷怪，并不知道在小黑进化的这几天中，有着一群人到处寻找他的踪影。

　　而这一天，当小黑进化完毕的数个小时前，终于是有一个刺客找到了肖华的位置所在。

　　“果然，夜夜不归的消息不假，不偷人妻的确是这附近，我们马上赶过去，把这家伙给干掉了！”

　　一群在不同地方徘徊的刺客队伍，收到这名刺客发过来的消息后，冷笑着向着千枯林这边赶了过来。

　　“日后再说，你说那不偷人妻，真的是如夜夜不归那家伙说的那般厉害？”队伍中一人，望着他们的队长，有点不能相信地说道。

　　按照夜夜不归的情报，他们这三十人的队伍，一个照面就会被不偷人妻给灭掉了。

　　这名刺客玩家，很难相信那个不偷人妻有如此厉害，除非那家伙使用神器，但游戏中许多玩家，都是猜测，那神器不是一次性的道具，就是冷却时间长得吓人的技能，不然按照那神器的杀伤力，冷却时间太短的话，游戏关闭都可以了。

　　“厉害应该是不假，那天在场的可是一百多人，不可能全部说假话。那不偷人妻本身的实力就很变态，加上又不知道弄了一堆宠物和佣兵，夜夜不归被不偷人妻三两下灭掉也正常。不过不管不偷人妻再厉害，只要我们配合好，一起出手，绝对能灭杀他！”日后再说冷笑着说道，声音中充满了自信。

　　“不错，就算那家伙再厉害，也是抵挡不了我们的联手一击的。现在不偷人妻这么大一个黑名，要是能把他爆了，就算不掉他身上穿的次神器，单是他背包里的装备，也够我们发达了，更不用说，一旦杀死了这家伙，回去还有大笔的奖励。”

　　不仅是这个刺客的队长日后再说对这一次的偷袭行动满怀信心，就连另外一名看起来像个菜鸟的玩家，都是丝毫不怕大名鼎鼎的不偷人妻的模样！

　　这一行人数仅仅是在三十的刺客玩家队伍，一想到不偷人妻大爆的情景，所有人的眼睛都是一红，忍不住极度兴奋了起来，脚下的速度仿佛都是快了数分。

　　大约三个小时后，一行人来到了千枯林，和在远处监视着肖华的那名玩家汇合了。

　　“不偷人妻就在前边刷怪。”

　　那名监视着肖华的刺客玩家，指着前方远处的千枯林，抹了一把冷汗。

　　因为担心被发现打草惊蛇，这玩家在较为远处监视着，而看着肖华和他的一众宠物的恐怖表现，这名玩家忍不住冷汗淋漓。

　　“我靠！这家伙还是不是人呀！”

　　三十多人看着前方那片疯狂的杀怪身影，有人忍不住骂了起来。

　　他们在罪恶之地也有不少时间了，对罪恶之地中怪物的强悍深有体会，但他们实在想不到，竟是有人可以如此虐待着大群的怪物！


第869章 新型道具

　　“先观察会再动手。”日后再说望着前方那个队伍，头疼地说道。

　　若是普通人，他们一起潜行过去，直接就把对方给秒杀掉了，但现在那个不偷人妻的队伍，却是一大群群攻的变态，一不小心，他们还没有走到袭击的范围，就被对方的攻击给砸了出来。

　　一旦行踪提前泄露，无法偷袭攻击，想杀死前面那个人影，恐怕没有半分可能。

　　队伍中的其余成员，都是赞同的点点头。

　　机会只有一次，若是偷袭失败，肯定会被那变态给杀死的，他们可不想杀人不成反把小命丢在这里。

　　“行动！都打起精神，听我命令一起出手，绝不允许提早攻击！”

　　一行人猫着身子，在后边隐藏之处观看了好一会，日后再说才抹了一把冷汗，郑重其事的吩咐道。

　　“知道了，要是杀不死这家伙，死的绝对是我们！”

　　虽然还没有动手，仅仅是在后边偷偷观看了一会，他们已是对前面那个人影深为忌惮。

　　日后再说挥挥手，一行人便随着他的脚步，在千枯林中急行而过，急速接近着肖华他们。

　　“主人，我拣到一条好漂亮的项链呢。”

　　一行人悄然接近之时，迦娜飞扑回到肖华身边，手中拿着一条淡蓝色的宝石项链，让人看了有种面对着湛蓝海水一般的感觉，难怪迦娜见了会很喜欢。

　　“嗯，那就送给你吧。”

　　迦娜可以帮肖华拣取物品，不过却是无法占为己有，虽然肖华馈赠才能装备在身上，而这条迦娜很喜欢的项链，也不过是一件紫装，肖华想都没想，就转手放回到了迦娜手上。

　　“谢谢主人。”迦娜很开心的接过项链，然后在肖华的面孔上偷吻了一下，再笑嘻嘻的飞到前边去，准备再度大开杀戒。

　　“靠！我们为了找这家伙累得没了半条命，这家伙却是在这里风流快活！”

　　日后再说他们远远观察，不知道迦娜只是肖华的宠物，只是知道这个金发蓝眼，身材诱人的年轻美女，明显和那个不偷人妻有一腿，此时不由得相当的不愤。

　　“杀了他，我们要棒打莺莺！”

　　这一群家伙似乎在游戏中至少在女人方面混得不太如意，见不得别人的好，这时都是奸笑着，准备把这个让他们眼红的家伙干掉。

　　“小心点，分散，听我命令，准备动手了。”

　　一行人很快就潜行到了距离肖华只有不到四十米的距离，然后日后再说一挥手，他们便排成了一条直线，向着肖华处缓慢接近。

　　在距离肖华还有三十多米的距离时，日后再说再一挥手，这三十人的刺客队伍，竟是停了下来，等待时机。

　　千枯林中的怪物，也是十多个怪物为一群的仇恨连锁的，肖华杀怪也是一群群的来，不然数量太多了，他也抗不住，尤伊也有死亡的危险，自然是不敢太过放肆，每一次一群杀得差不多了，才让迦娜去把另外一群拉过来，迦娜血高防高，虽然拉怪的过程中，会掉不少血，但有尤伊在，恢复起来速度很快，没有一点危险。

　　“动手！”

　　而这一次，当肖华他们再次差不多干掉一大群怪物时，日后再说他们却是骤然发难了！

　　这是日后再说他们一番观察下来，共同决定的最好出手时机，在这个时候，肖华会停下手来稍微休息，不然以肖华那恐怖的移动速度，他们想偷袭，也不容易！

　　在日后再说命令下达的瞬间，三十道暗红能量光线，从他们的位置处急射而出！

　　三十道能量线攻击，有快有慢，但前后相差绝不超过一秒，至少有二十道是同一时间，是同一时间发出来的！

　　这二十道攻击，刹那间就击在了肖华的身体上！

　　滋！！！！！！

　　一声声几乎叠加在一起的细微碰撞声传出，肖华头上刹那间飘起了一个个—1000的伤害值，肖华脸色大变的看到他的HP瞬间就掉了70%！

　　这些能量线攻击，每一道攻击，只是能打掉肖华区区1000点HP，但二十道光线攻击之下，肖华本该是挂掉了的，但肖华身上这时恰好是带有生命护符，生命护符在这关键时刻，救了他一命。

　　尽管如此，但接下来，剩下的十道攻击，却是前前后后的落在了肖华身上，刹那间就把肖华剩下的30%HP尽数扣除！

　　“好！杀死不偷人妻了！”

　　日后再说等人见到死亡白光闪起，脸上一片激动！

　　“敢杀我主人，杀死你们！”

　　迦娜和小黑，乃至尤伊，两个宠物，一个佣兵，都是和肖华有着特殊联系的人，肖华受到攻击的瞬间，她们就已是察觉，然后牢牢的把仇恨锁在了这群偷袭者的身上！

　　丢下大群的怪物，三人都是向着日后再说一群人飞扑了过来！

　　扑过来的自然不止三人，精英骷髅、六个雪女等宠物手下，也是一拼汹涌而来。

　　“快撤，不然就来不及了！”

　　日后再说以为偷袭完成后，对方还不一定能第一时间反应过来的，但眼前这些人的反应，却远远超出了他的意料，他们竟是连撤退的时间，都不存在，更不要说走到不偷人妻身边，察看他掉了什么东西了。

　　日后再说等人果断撤退，以他们刺客的速度，并且和敌人有着三十米的距离，一般玩家，想追逐是不可能之事，但小黑和迦娜尤伊这几个，都是速度超快的家伙，日后再说一行人想着就算不能光明正大的彻底摆脱对方的追踪，等到三十秒一过，他们就能重新潜行消失了的。

　　但只是几秒的时间，他们就脸色大变的看到，这一大群变态家伙，已是追到了他们身后不到十米处。

　　轰！

　　小黑也不知道是真愤怒还是假愤怒，这时用出了史莱姆王的愤怒，轰的一声，从半空中砸了下来，打掉大半刺客的大半HP，并让他们的移动速度，骤减50%！

　　与此同时，迦娜和尤伊，都是不客气的动起了手来！

　　阵阵雷光和效果极其好看的淡蓝色冰系大范围魔法落下，日后再说无语的躺在了地面上，仅仅是一个回合，他们就被对方给全灭了。

　　“大家不用太过沮丧，至少我们还灭了不偷人妻，也算是完成任务了。”

　　圣恩之城中，日后再说一群人灰头灰脸的复活过来，一行人脸色都是很古怪。

　　他们不是没有被人杀过，只是被人杀得如此干脆利落，没有丝毫可抵抗的余地，还是第一次，这让他们感到十分的无奈。

　　“也是，至少也拉了不偷人妻垫底！”

　　不过日后再说的话，却是让这群人都是有点洋洋得意起来，能杀死不偷人妻，即使是偷袭的，也能作为自夸的本钱了。

　　……

　　……

　　距离肖华被偷袭之处上千米外的千枯林另一处隐蔽之地。

　　这里是千枯林外围，有着茂密的干枯黑树林，怪物却是一个没有，不过这时一个人影却是从茂密的树立中沉思着缓步而出。

　　“若是稍有迟疑和运气差一点，这次只怕就真挂了。”想起一会前的事情，肖华脸色微凝。

　　若不是他一向小心谨慎，藏起了假象，并在最近获得了生命护符，恰好装备在身上，在受到袭击，HP降落到只剩下30%的瞬间，就毫不犹豫的使用了真假转换技能，这一环接一环，当中少了任何一环，他就会被这些偷袭者袭击致死。

　　一想到他挂在玩家手中，全身装备就会全爆而光，肖华不禁脸色微变，心有余悸。

　　他身上的装备，可以说基本都是独一无二的，装备爆掉消失，就无法再寻回。虽然他还有着很多强力技能，但实力少说也要少掉一半多。

　　“那些偷袭我的光线攻击，应该就是之前听说过的魔导能量枪之类的新型道具了吧？”

　　肖华在受到袭击后，使用真假转换的瞬间，回头望了一眼那些攻击他的东西，回想之前听到的那些消息，肖华已是猜到了个大概。

　　那些能量攻击，每一道只是对他造成一千点的伤害，伤害不大，但攻击速度却是极快，一群刺客用来暗中偷袭，的确是很变态的道具。

　　“奶奶的，得快点把PK值洗干净才行了，这东西太危险，根本防不胜防。”

　　受到了这一次攻击，肖华深知这一手的厉害，在这东西出现后，以后刺客和盗贼，只怕地位又是大幅度上升了。

　　而肖华暂时也没有有效对付这种偷袭的办法，唯一就是尽快把PK值洗干净，即使不小心被偷袭死亡，也不会有太大损失。

　　“主人，我帮你杀了他们报仇了！”

　　肖华在心中进行着各种衡量之时，迦娜她们一群人，却是向着肖华奔跑了过来，迦娜得意洋洋的向肖华邀功。

　　“不错，我们换另外一块地方继续刷怪去。”

　　肖华微笑着点点头，他知道那一群偷袭他的人绝对跑不了的，所以从这边出来时，才不急不躁，毕竟就算是他，面对着小黑、迦娜、尤伊这三个组合，恐怕也是杯具的可能多点。

　　而这一群人既然找到了这里，对他发动了偷袭，肖华自然不能继续在这里等对方过来再偷袭一次，要是今天再被偷袭一次，生命护符不能再起作用，他就非挂不可了。


第870章 巨蛛BOSS

　　虽然说要换地方，但肖华却是没有跑远，只是简单的一直杀进了群群怪物包围的深处。

　　这样做无疑是有着一定的风险的，长时间在群群怪物的包围中杀怪，一不小心出了意外，譬如刷新了一个野外BOSS，或者突然被拉去战场，对他来说都是危险之事，所以肖华之前没有这般做。

　　但现在只需要数天的时间，他就能洗干净PK值，与在外边担心被人偷袭，在怪物深处杀怪，反而是安全不少，而且仅仅几天的时间，出意外的几率也不大，虽然他被拉去战场时这边会有一定的危险，但以尤伊的能力，抵抗十分钟，只要运气不太差，不是问题。

　　至于是谁对他下了黑手，肖华并不急着知道，像那种新研道具，无疑只有那些大行会才能拿得出手，多半也就是那些超级行会的手笔，只要那些家伙不傻，都知道他现在在拼命洗PK值，一旦让他洗干净PK值回到了外边世界，对他们来说，可是一个不小的打击，他们得到了这种可以杀死他，让他大受损失的道具，不下黑手才是怪事。

　　“这里面的雷蜘蛛还真有点麻烦。”

　　千枯林的怪物分成好几种，而在这怪物大军中的雷蜘蛛，让肖华感到颇为棘手。

　　究其原因，是雷属性攻击对水系有加成，水系攻击作用在雷系怪物身上，会有所减弱，六位雪女的冰范围魔法，对这些雷蜘蛛的攻击效果，要弱上许多，再加上这些雷系蜘蛛也会施放出一张张带电的雷网，中了之后会有较大几率短暂的麻痹状态，让肖华的杀怪效率，削弱不少。

　　肖华本打算换一处地方的，毕竟在这里杀这些雷蜘蛛，太不划算了，但这些雷蜘蛛死亡后，却是会有不太高的几率，掉落一种“雷珠碎片”的道具。

　　这雷珠碎片，按照属性说明，是炼金道具，但迦娜看到那些像雪白雷电一般的雷珠碎片，却甚是兴奋，一开始见到这些雷珠碎片，就向肖华要了过来，像吃糖果般的丢了进嘴里吃掉了。

　　肖华心念一转，便决定在这里杀这些雷蜘蛛。

　　慢是慢一点，但顶多也就慢两三天，不过如果迦娜因此实力又因此有所增长的话，这就值得了。

　　所有雷蜘蛛身上掉下来的雷珠碎片，全都是被迦娜吞了进肚子中，以肖华他们的杀怪速度，雷珠碎片的掉落几率虽然不高，但在如此庞大的杀怪数量下，掉落的数量很恐怖。

　　饶是如此，前两天的时间，迦娜吞噬了上万块的雷珠碎片，依然是没有多大的变化。

　　正当肖华怀疑这雷珠碎片是不是对迦娜没有用处时，在第三天，当迦娜稍微休息了一会再度攻击时，肖华就敏锐的察觉到，迦娜砸出的雷光球，有了一点点变化。本来迦娜砸出的雷光球，周围缠绕的细小雷电并不是太多的，但今天明显是多了不少，迦娜用出来的雷光柱，同样是这样。

　　确认到这些雷珠碎片的确是对迦娜有用，肖华马上是有点期待了。迦娜现在基本就是使用雷光球和雷光柱攻击，这两招从八歧大蛇处传承来的技能，若是得到进一步的加强，威力绝对惊人，而现在似乎仅仅是进化的开始而已。

　　在接下来的数天，迦娜依然是在不断的吞吃着雷珠碎片，而不断吞噬雷珠碎片的结果也是逐渐明显，几乎每一天，迦娜的雷光球和雷光柱都略有变化，尤其是攻击到目标之后，让目标麻痹的几率和时间，明显得到了加强。

　　这个状况，让肖华十分的兴奋和期待。

　　尤伊的六个雪女是很厉害，比迦娜还要厉害，但那始终不是肖华的真正力量，一旦那些雪女死亡了，就真正死亡，不可能再度复活的，尤伊无法把复活过一次的佣兵再度复活，这一点在当初复活那些骷髅时，肖华就已是很清楚。

　　所以，迦娜这个群攻宠物能让群攻技能加强，对肖华以后有着很大的帮助。

　　从肖华进入怪物群中刷怪，时间一晃已过了十天，肖华估计，只要他回到神罚之城中，把拣到的技能碎片全部兑换，就能一口气把身上余下的PK值洗个干干净净！

　　这十天的时间中，由于不断的吞噬雷珠碎片，迦娜的两个雷系技能威力有了较大的增长，但肖华却是感觉到，那两个雷系技能的加强，仅仅是到了一半的程度，并没有强化到让他满意的境地。

　　“进入这些雷蜘蛛的最中央部分看看！”

　　为了强化迦娜的两技能，肖华决定进入到雷蜘蛛的核心区域，寻找真正的“雷珠”！

　　既然有着雷珠碎片，就应该有完整的雷珠，若是得到了这完整的雷珠，迦娜的技能，或许能得到真正的强化！

　　在向雷蜘蛛的核心区域挺进的同时，肖华也是让假象向着神罚之城潜行奔跑了回去。无论是否找到这不知道是否存在的雷珠，他接下来都会回到神罚之城，洗干净PK值的。

　　经过了这十天的时间，肖华他们杀起这些雷蜘蛛，也是得心应手了许多，而仅仅是两个小时后，肖华望着前边的雷蜘蛛突然变得十分稀少后，心中一喜。

　　眼前这大片的黑色枯林中，有着一个个新旧不一的蜘蛛网存在，这里的最中心位置，很有可能有着一个雷蜘蛛BOSS。

　　“雷蜘蛛统领？嘿嘿，里面肯定有个BOSS！”

　　再向前走不久，那些普通的雷蜘蛛已是完全消失，换而出现的，是体型大上许多，身体直径达到一米的巨大雷蜘蛛统领。

　　这些雷蜘蛛统领实力厉害，不过数量却不多，是一个个在枯林中防守着，肖华和尤伊他们，很简单就逐渐深入其中。

　　雷蜘蛛统领掉落的，不再是雷珠碎片，而是“残缺的雷珠”，不过掉落几率却是极低，迦娜连吃了几个，效果却不明显。

　　不过肖华已是基本确定，若是能杀死里面的BOSS，得到完整的雷珠，几率极大！

　　大概半个小时后，肖华等人面前，出现了一块半径上百米的盆地，盆地中央，匍匐着一个大卡车一般大小的巨型蜘蛛。

　　“这蜘蛛好大。”迦娜吐了吐舌头。

　　这个一身雪亮，全身仿如钢铁铸造的巨大雷蜘蛛，匍匐在地面一张粗大的蜘蛛网上，更让人顾忌的是，这张半径近五十米的巨大蜘蛛网上不时闪动着一束束雷鸣之光，这些雷光不时闪起，肖华察看了一下，发现没有任何规律可言。

　　虽然不知道这些雷光的具体效果如何，但肖华知道，一旦被击中了，恐怕受伤是小事，进入长时间的麻痹状态，那才是麻烦。

　　不过对肖华来说，这张满是陷阱的蜘蛛网，威胁却不大。

　　“尤伊，这些雷光，能否对你造成伤害？”

　　在场的，肖华唯一担心的就是尤伊了。

　　尤伊淡红色的眼睛眨了眨，身体骤然虚化，变得半透明，然后轻身进入了蜘蛛网中。

　　没一会，一阵雷光蓦然从尤伊脚下涌过，尤伊的身体微微一颤，头上闪起了一个—1000的伤害，不过却是没有麻痹状态产生。

　　见此，尤伊只能对肖华摇摇头。

　　1000的并不多，但在里面多中两次，那就危险了。

　　“等会战斗，你在这外边，指挥雪女帮忙攻击，必要时稍微进入其中帮忙，若是情况不妙，我会召唤你离开的。”肖华稍微沉思后，就有了决定。

　　尤伊的六个雪女，是可以飞行的，不用担心地面上的蜘蛛网，有了这六个雪女的帮助，杀起这BOSS来，会轻松很多，而也是幸好他有了召唤佣兵的能力，不然也不敢让尤伊冒这个险。

　　尤伊听了肖华的话后，点点头，表示明白。

　　“好，行动！”

　　稍微准备后，肖华带着迦娜和小黑，还有六个雪女，一同从空中，飞向了前边的那巨大雷蜘蛛。

　　在肖华从天空入侵后，下方的巨大蜘蛛，本是紧闭的眼睛突然一睁，盯向了肖华这支会飞行不止，还都是会从空中攻击的大军！

　　轰！

　　一道凌厉的粗大雷电向着一行人轰击过来，肖华却是早在警戒着，雷电一出，他就身形一闪，用加了闪避术的身体挡了下来。

　　史莱姆王的愤怒！

　　肖华把攻击挡下，小黑已是聪明的用出了史莱姆王的愤怒的愤怒，然后像一颗大铁球，重重的砸向在下边的巨大蜘蛛身上！

　　轰！

　　一声大响，巨大蜘蛛身上顿时出现了一个微微的晕眩状态，肖华见小黑的攻击竟是对这BOSS生效了，惊讶之余，急忙对尤伊下了一个命令。

　　得到肖华的命令，六个雪女在尤伊的控制下，身形骤然分散而开，在空中身形一飘，飘到了六个不同的方向，六人冰晶一般的小手中，都是冒出了一股淡蓝色的光芒。

　　对尤伊下了命令后，肖华紧接着，也是对小黑和迦娜下了攻击命令，在肖华的命令下，小黑虽然暂时无法如意控制自己的行动，但召唤精英骷髅和黑暗千年虫，却不是问题，黑暗千年虫和精英骷髅，都是瞬间在巨蛛BOSS前出现，迦娜更是不客气的对着BOSS狂轰下去，把BOSS的仇恨拉过来，免得BOSS对六名雪女出手。

　　在肖华一干人的干扰下，巨蛛BOSS无暇理会在上边没有出手攻击的六位雪女，六位雪女趁此期间，在巨大雷蜘蛛上方，凝聚出了一张深蓝色的冰晶之网！


第871章 传奇物品

　　这张出自六名雪女之手的晶莹冰蓝玉网，甫一结成，就仿若重达千斤，自巨蛛BOSS头顶上方急沉而下！

　　轰！

　　一声重重的碰撞声传来，擅长以网捕猎的巨蛛BOSS被这张冰网砸中后，动作一下子迟缓至极，虽然没有完全被封印住，却明显是受到了极大的限制。

　　“都动手！”

　　肖华知机不可失，马上让所有宠物全力出手，除了把黑暗之花也是召唤出来攻击外，肖华连传说魔刃上的五只天堂鸟也是释放出来帮忙攻击。

　　天堂鸟的等级在罪恶之地中太低，实际上起不了多大作用，而罪恶之地中的怪物等级则是过高，肖华无法把罪恶之地中的怪物灵魂复制到传说魔刃中，所以这六只天堂鸟一直都是被他留着，这时他马上就要洗干净PK值了，也就不再客气，放出来，多一点输出也好。

　　大量攻击刹那间从空中倾泻而下，一阵阵急促的攻击碰撞声从巨蛛BOSS巨大的身体上猛升而起，几乎不能动弹的巨蛛BOSS淹没在五颜六色的技能光芒中，光芒之上，是一个个巨大的各色伤害值，BOSS的HP，正以一个恐怖的速度，疯狂下降着。

　　巨蛛BOSS的HP有着500万，这点HP不算多，但也不能说少，但即使扣除了BOSS的恢复力，肖华他们的恐怖输出力下，巨蛛BOSS的HP，一秒钟就狂掉了30万多，若是那冰网能捆住这巨蛛BOSS20秒的时间，肖华他们就能轻松拿下BOSS！

　　在冰网的压制下，巨蛛BOSS拼命挣扎，想从冰网中挣脱，一旦挣脱了，它就能在这张巨大的蜘蛛网上，以一个恐怖的速度移动着，这些人类想杀死它根本就是痴心妄想。

　　喀！

　　近十秒的时间过，本来至少能对目标起效果30秒以上的冰网，这时面对着雷系属性的怪物，效果大为减弱，只是短短十秒的时间，冰网已开始龟裂，在巨蛛BOSS的HP还有着一百五十多万时，冰网就此失去了效果！

　　吱！吱！吱！

　　巨蛛BOSS发出了一声声愤怒的嘶叫声，它接下来，要让这些入侵它地盘的家伙知道它的厉害！

　　巨蛛BOSS有着十六只大脚，这时它的十六只脚齐齐一动，就此想先脱离包围圈，恢复HP再反击，但刚一动，巨蛛BOSS就惊恐的发现，地面之下，不知何时伸出了许多暗金色的树根，把它的十六只脚乃至身体，都是牢牢缠绕了起来，让它完全不能动弹。

　　巨蛛BOSS一下子心慌了起来，急忙用力拉扯，想挣脱这些诡异的树根，但它却发现，这些树根，比之前那些压着它，让它冷彻骨底的冰网还要厉害坚韧几分！

　　“幸好赶得及！”

　　巨蛛BOSS脱离六位雪女压制的瞬间，肖华也是忍不住脸色一沉，一旦让这家伙攻击下来，想在这家伙的地盘上杀死它，可就万分麻烦了。

　　不过幸好的是，黑暗之花的花根，终于是从地面中长了出来，把这家伙牢牢套住！

　　这是黑暗之花实力逐渐变强后，学会的新技能之一。黑暗之花的树根，十分的坚韧，肖华目前还没有发现什么东西能从黑暗之花树根的束缚中脱离而出的。

　　不过黑暗之花这个树根，想使用出来却是十分缓慢，并且需要目标一动不动，虽然用来打BOSS，是一个超级手段，但想顺利的让黑暗之花的树根抓住BOSS，几乎不可能，没有哪一个BOSS，会傻傻的在原地等着被抓的，一般来说，黑暗之花的树根伸出的瞬间，BOSS就会察觉，继而跑得远远的。

　　但因为六位雪女联手可以封印BOSS的行动，和黑暗之花一配合，杀起BOSS来，顺利的话，简直是太简单了。

　　拥有这种种厉害手段，也是肖华现在不需要像过去那样，使用假象对BOSS一探再探，然后再对BOSS下手。

　　被黑暗之花束缚着，巨蛛BOSS还是不能动弹，只能继续被众人虐待着，HP一番疯狂下掉，眼看已是所剩无几。

　　BOSS的血已见底，肖华马上是略有几分紧张，若是BOSS发疯，挣脱了黑暗之花的束缚，对付起来，还是难免有死伤。

　　若挂的是宠物也就罢了，若是六位雪女挂了一个，对它而言，可就心疼得要命。

　　但肖华所担心的局面却是没有出现，巨蛛BOSS的HP，眨眼已是剩下不到十万，并在下一瞬间，巨蛛BOSS的HP，就掉到了……1！

　　本来BOSS被肖华疯狂轰击，十万的HP，根本就是不够看，一下子就能打掉，但最后那一轮攻击下来，BOSS十万的HP，却是没有一次性掉尽，而是硬生生的停在了“1”那里！

　　见到这怪异的一幕，肖华顿时是心生不妙之感！

　　轰！

　　肖华出现这个感觉之时，巨蛛BOSS那巨大的身体，却是轰然爆炸而开，无数只手指大小的雪白蜘蛛，从巨蛛BOSS破裂的身体中冒了出来，向着四周急散而开！

　　时间停顿！

　　肖华不知道任由这些细小蜘蛛冒出来，会出现何种意外，也顾不上时间停顿是否能起作用，他飞到巨蛛BOSS的身旁，径直使用出了时间停顿技能。

　　灰色光芒迅速扩散，这些还没有来得及跑远的细小蜘蛛，尽数停了下来，时间停顿技能，竟是神奇的对所有细小蜘蛛产生了效果。

　　“攻击！”

　　肖华也顾不得多想，只是让迦娜她们全力出手攻击，这BOSS的最后一次变化，实在是前所未见，继续拖下去，肖华也是心中没底。

　　迦娜一众宠物都是群攻攻击，底下那些细小蜘蛛似乎也是不堪一击，一个魔法下去，就能杀死大群的细小蜘蛛。

　　但肖华却是脸色骇然的看着，这些细小蜘蛛一旦死亡，就会血肉横飞的自我爆炸，周围数米的范围，都是爆炸范围，并且是只对敌人产生伤害，肖华察觉到这一幕，已是急忙把黑暗之花收了起来。

　　但更让肖华头皮发麻的，还是他不知道那巨蛛BOSS中，到底有着多少的细小蜘蛛，之后他和一群宠物，在天空之上，一直对着巨蛛BOSS的尸体狂轰炸了近三分钟的时间，才把那所有的细小蜘蛛尽数杀光，然后巨蛛BOSS的尸体彻底龟裂而开，爆出了一大堆东西，显然是真正的死亡了。

　　“奶奶的，这家伙真不简单。”

　　望着满地的小蜘蛛尸体，肖华也忍不住心有余悸，若不是他拥有时间停顿技能，并且这些细小蜘蛛对状态技能没有任何抵抗力，最后是否能杀死这家伙还真不好说，BOSS不愧是BOSS，小看不得。

　　“看这家伙掉了什么东西。”

　　虽然略有惊险，不过总算是杀死了BOSS，肖华也是想看看家伙会掉落什么东西来，按这蜘蛛BOSS的实力，掉落应该不差才是。

　　“主人，主人，我要这东西！”

　　肖华还没有开始拣取物品，迦娜已是飞快的从大堆物品中，拣起了一颗白亮的珠子。

　　雪白色珠子上面缠绕着阵阵洁白雷光，不用多看，就知道这东西是一颗雷属性的宝珠。

　　肖华接过这东西一看，不禁是一阵无语了。

　　雷神宝珠：传奇物品，稀有的雷属性宝物，武器附魔材料，成功附魔在武器上后，能提高雷系魔法30%伤害力，并且雷系魔法攻击中，额外增加20%的麻痹几率！

　　“我靠，这么变态的东西！”

　　肖华见了这东西，都是忍不住冒了一把冷汗。

　　这雷神宝珠，简直就是逆天了，说起堪比神器也不为过，即使是穿上了神器，也不能一下子提高20%的伤害力，更何况在增加伤害力的同时，还额外增加20%的麻痹几率，简直是不让人活了。

　　附魔师在游戏中现在已是不难寻找，并且让附魔百分之百成功的道具，也是存在，虽然价格昂贵到吓人，有价无市，但若是把雷神宝珠这东西附到武器上，哪怕倾家荡产，也是值得！

　　不过这么变态的东西落进了他的手中，嘿嘿……他很想看看迦娜在吃掉了这东西后，会有何种变化。

　　把雷神宝珠赠送给了迦娜，迦娜就迫不及待的把雷神宝珠一口吞了下肚子中。

　　轰！

　　迦娜吞下雷神宝珠的瞬间，一阵雷光就从迦娜的身上轰然迸射而出，在迦娜身边疯狂缠绕闪动着，迦娜一头金黄色的头发在雷光中疯狂飞舞乱动，像……十足十的超级塞亚人！

　　“好夸张！”

　　肖华见此，不禁更是期待了！

　　身体上出现了这夸张的一幕后，迦娜这才从肖华眼前消失，回到了宠物空间中，进入了进化状态。

　　知道迦娜一时半会是无法进化完毕了的，肖华随之飞快的把巨蛛BOSS掉落的物品全都是拣了起来，察看还掉落了些什么东西。

　　结果翻看了一下，肖华发现和他想的一样，在掉出了雷神宝珠这种逆天物品后，剩下的东西，也就两件暗金而已，其余的都是垃圾。

　　肖华对这种结果已是有所预料，耸耸肩膀，招呼了一下尤伊，就带着她们，准备离开这里。


第872章 恐怖雪女

　　“倒霉。”

　　杀完BOSS，肖华想使用真假转换到假象那边，然后把尤伊召唤过去，但结果尝试着与假象联系，却是发现假象在他全力攻击BOSS，无暇分心照顾时，竟是在通过区域边境时被不幸被牛头人一脚踩中，就此挂掉了。

　　接下来肖华本来是在神罚之城中洗干净PK值，然后返回试炼塔，和尤伊一起查看下试炼塔会触发何种事件的，但现在迦娜不在，肖华也就不急着动手了，以迦娜现在的力量，还是一分不可缺少的力量的，有迦娜在，闯塔之事，会多几分把握。

　　慢慢的一路杀出千枯林的怪物大军，肖华再慢悠悠的向着神罚之城，奔跑而去。

　　九个月的时间，这该死的天文数字PK值，终于是要被他洗干净了！

　　想起这九个月的遭遇，肖华感慨之余，也是怀着几分激动和期待。

　　时隔九个月，不知道外边的那些家伙见到他完好无损的出现，会是一副什么表情呢？尤其是那些以为他要好几年，乃至十几、几十年才能洗干净PK值敌人，想必表情会极其的丰富多彩！

　　想起那些敌人可能会出现的表情，肖华忍不住嘿嘿一笑。

　　十数个小时后，神罚之城外，肖华的人影悄然浮现，望着远处那座灰沉沉的城市，肖华嘿嘿一笑。

　　渐渐接近神罚之城，肖华看到了不少玩家人影，自神罚之城进进出出。

　　罪恶之地开放近四个月，神罚之城这边的玩家本来是很少的，但随着核心区域的出现，神罚之城的玩家，渐渐就多了起来，原因很简单，进入神罚之城，只要带着一点点PK值就可以了，而自神罚之城前往核心区域，需要的时间，比圣恩之城那边要远少，所以打算前往核心区域的玩家，都是会进入神罚之城，以神罚之城为基地。

　　肖华一向都是十分低调，他基本都是清理掉背包，稍微补给下就会离开，所以神罚之城中虽然有着极多的玩家，当中更有不少是华夏区乃至飘雪城的人，但却没有多少人知道他也在神罚之城中活动。

　　“嗯，又有人打架了。”

　　视野中出现了两群对峙的玩家，肖华对此已是见怪不怪，基本上每次回城，他都可以见到这一幕，在罪恶之地中，杀人没有惩罚，死亡也只是掉落10%经验，PK太平常。

　　“美女天堂的人？”但走近一看，肖华却是看到，对峙的一方，竟是美女天堂的人，并且人数上还处于相当的劣势，不到一百人，对方却是有着近一百五十人之多。

　　美女天堂人数多了之后，向系统申请了行会徽章，这徽章肖华自然是一眼就认得。

　　“过去看看情况再说。”

　　肖华心念一动，就向是看热闹一般，跑了过去。

　　“兰月，快把红月陨石还给我们！”

　　围观的人有不少，这些人都是在等着看好戏，不少人估计还打算趁机浑水摸鱼，毕竟在罪恶之地中的人，来自世界各地，得罪了谁都不用怕。

　　肖华一走近，就听到美女天堂对面人群前边，一个中年男战士，沉着脸对着美女天堂前边的一个白衣牧师美女喝道。

　　这兰月无疑是美女天堂的人，年龄约二十五六岁，姿色虽然比不上飘零她们，却也是一个美人，最重要是兰月浑身上下散发出一成熟和自信的风韵，让人一见就难以忘怀，难怪她一个年龄不算大的女人，却是能代表着美女天堂上百人和敌人对峙。

　　“风中君子，你是不是傻了？你们的人被BOSS灭了能怪谁，难道游戏中规定有人碰过的BOSS，别人就不能打了？你人也不小了，别这么幼稚好不好？”

　　兰月却是嗤笑着说道，眼眸流转间，面对着对方远多于这边数量的成员，也是丝毫不惧，倒是话语之中，充满了讽刺，让风中君子听了脸色一红一白。

　　肖华稍微听了两句，向周围的人一询问，已是明白发生了何事。

　　事情很简单，风中君子他们带人去打一个实力不算强的BOSS，但没想到这BOSS在快挂掉时却是突然发狂，一下子把他们全灭了，然后被后边赶来的兰月等人拣了个便宜。

　　风中君子自然是不会甘心就此罢休，便在神罚之城外拦下了打算回城的兰月。

　　神罚之城就一个不大的城门，兰月等人想进入，肯定得灭掉风中君子才行。

　　红月陨石就是BOSS的掉落物品，从两者各不相让的形势来看，这物品有着极大的价值，但肖华奇怪的是，他在罪恶之地中这么久了，却是没有听说过这物品。

　　想了想，肖华就在人群中，给兰月递了个好友申请。

　　兰月蓦然收到这个系统提示，一愣之后，俏脸上顿时是出现了一阵惊喜之色。

　　“会长，你来了就好了！不要让他们杀了我，不然就麻烦了！”

　　急忙同意了申请，兰月急忙对肖华说道。

　　“怎么回事？”

　　“这红月陨石是升级行会魔导科技的必要物品之一，在外边游戏世界根本就找不到，我们行会的魔导科技卡在那里已有许久，都被别的行会追上来了。直到前些天，我们才得知是在罪恶之地中才有，现在总算是运气好得到了一块，不过这红月陨石是拣取绑定，死亡就会消失的任务物品，我一挂掉，要找到BOSS，就要看运气了！”

　　兰月急忙解释道。

　　别看她和风中君子对峙时，自信沉稳，但内心却是紧张得很，只是没有表现出来而已，风中君子显然也不知道红月陨石实际上已是绑定，根本就无法再交易，但兰月却是不敢把红月陨石的属性共享出来，一旦让对方得知，对方很有可能直接杀死她，一拍两散。

　　竟是如此重要的东西？

　　肖华闻言有点意外，这些天他埋头洗PK值，却是不知道行会发展出了如此状况。

　　“哼，动手，把他们全杀了，把红月陨石爆出来！”

　　肖华和兰月通话之时，风中君子已是恼羞成怒，知道想威胁对方交出红月陨石，根本就不可能，这时已是决定下杀手。

　　“杀啊！”

　　风中君子身后的玩家，早已是气势汹汹的等着动手，风中君子一下令，所有就人大吼着，气势如虹的冲向了美女天堂一众成员。

　　风中君子及这群玩家所在的行会是一个叫做“与天争”的行会，这行会算是行会合并之后的大黑马之一，城市行会系统开启后，这行会的发展如日中天，尤其是这九个月的时间发展下来，已是隐隐有了与五大超级行会还有美女天堂等知名行会一争上下的实力，行会中的成员也是因此气势过人，这时虽然是面对着美女天堂这个超级行会，也是没有丝毫的怯意。

　　得知红月陨石的作用的瞬间，肖华就已是决定此物必须要返回美女天堂了的，这时往着对方那汹涌而来的人潮，只是嘿嘿一笑。

　　心念一动，尤伊带着她的六名雪女，刹那间飘浮在了两群成员之间。

　　神秘的尤伊，还有六名一脸冰蓝寒气的雪女，让与天争行会的成员，都是微微一愣。

　　“是雪女！”

　　望着飘浮在半空的雪女，此前曾经见过雪女与黄金巨龙大战的玩家，失声大叫了起来。

　　经过这两个多月的时间，尤伊复活过来的这六名雪女，在杀了无数的怪物后，明显是得到了成长，不然也无法联合使用出封印BOSS行动的技能，这六名雪女都是有着接近罪恶之地中一些BOSS的实力，虽然和神级BOSS雪女比起来，完全没有可比之处，但在样貌上，却是极度的相似，难怪认出雪女的玩家，会如此的大惊失色的。

　　“雪女？”

　　不少玩家一听，都是心中骇然了起来。

　　那一次神级BOSS大战，虽然没有太多的人亲眼见过，但传闻几乎每一个人都有所耳闻，视频也是有不少人见过，只是看视频，自然没有亲身体验来得深刻，但这时经人一提醒之后，马上也是有人把这六个浮在空中，冷若冰霜的雪女，和那个神级BOSS联系了起来。

　　轰！

　　众人惊骇之余，天空中的六名雪女已是齐齐手一挥，磅礴的冰封魔法，刹那间在地面上一展而开，与天争行会的成员，刹那间就尽数被冰封住，不能动弹！

　　呼！

　　六人联手，瞬间把一百多人冰封之后，六个雪女，又是小手优雅的轻轻一挥，一道淡蓝之光从她们手指尖处闪起，天空之上，就出现了一大片漆黑的乌云，继而一块块锐利的冰蓝之箭，就从乌云中急射而下！

　　刷刷刷……

　　一阵刺耳声音响起，与天争一百多人头上齐齐冒出了一个个巨大的伤害，许多人还没有能承受够三四招，就挂在了地上。

　　白光一道接一道的从冰封的地面上急闪而起，一百多人，眨眼间，只剩下寥寥无几的几个骑士玩家，而又一眨眼，几名骑士玩家也是倒在了地面上，只剩下天空中那些锐利的冰蓝之箭在不停的下着。

　　望着满地的尸体，周围的那些看热闹的玩家，都是目瞪口呆了起来。

　　太恐怖了！


第873章 神级道具

　　在一旁看热闹，尤其是打算浑水摸鱼的玩家，见到这一幕忍不住心中寒气直冒，原本以为肯定会胜利的一方，却是无比意外的眨眼间就给人群秒掉了。

　　“好了，兰月你带着红月陨石先回驻地中吧。”肖华笑着私聊兰月，六名雪女杀怪的次数是多了，但用来杀人，却是没几次，肖华也不知道她们的力量有多大，现在一见，连他都忍不住大感满意。

　　“是，会长！”兰月甚是佩服的点头回答。

　　对于这个从未见面的会长，传言是听得多了，但实力到底如何，她自是没有见过，这次肖华突然出现，她惊讶之余，也是本着看看这会长到底有多厉害的。

　　没想到这大名鼎鼎的会长，连面都不露一下，就瞬间把她们的危机解除了。

　　“怎么回事呢，是谁那么厉害帮我们杀了与天争的人？”

　　美女天堂行会中，除了兰月之外，其余的成员，都是莫名其妙的讨论着，他们和那些旁观者不同，可是清楚知道他们队伍中，没有这么变态的家伙。

　　肖华闻言，只是笑了笑，和兰月打了个招呼，就钻进了神罚之城中。

　　“这一天总算是来了！”

　　站在任务大厅前，肖华忍不住微微激动。

　　近九个月的时间，一百五十多万的PK值！

　　大步迈进了任务大厅，肖华走到了负责缴纳物品的NPC老头前，拿出了大量的技能碎片。

　　若是一般人拿出这么多技能碎片来，这老头自然会忍不住惊讶一番，但这数个月下来，他已是对肖华这冒险者熟悉得不能再熟悉，面对着这种情况，已是麻木了，这时只是点点头，就把这些碎片尽数收了下来。

　　然后，肖华眼前，一瞬间就出现了一百多个系统提示。

　　“为什么背包要这么小，不知道要何时才能全部兑换完毕啊。”

　　但肖华这家伙，却是身在福中不知福，这时竟是在抱怨背包太小了。

　　不过这也怪不得肖华，他背包最多也就只能装下一百一十个碎片而已，但在水晶龟壳中，却是堆放着成千上万的技能碎片，由于城镇内是无法安扎帐篷的，他必须到城市外扎起水晶龟壳，来回跑动。

　　数分钟后，肖华已是出到了神罚之城外，扎起了水晶龟壳，钻进里面，看着堆了小半间水晶龟壳的技能碎片，挠了挠头。

　　“对了，贡献可兑换的物品中，除了珍稀的技能碎片外，还有着一些同样很稀有的物品兑换，之前好像有一个极品背包，不过所需要的贡献太多，也就忽视了。”

　　肖华这时忽然想起了神罚之城中，使用贡献可兑换的物品中，还有一些很是稀有的道具可兑换，这些道具也是吸引着大量玩家来罪恶之地的原因，因为这些东西，除非从神级BOSS身上，否则是不可能掉落，而在神罚之城或者圣恩之城等城市中，却是可以使用大量贡献兑换。

　　肖华记得之前曾在兑换列表上，看到一个让他很是喜欢的背包，不过那时他还打算使用贡献兑换89和99号技能碎片，也就没有考虑那背包，毕竟那背包好是好，但不是必需品，不能增加实力，他拥有水晶龟壳的情况下，兑换出来是浪费。

　　不过现在他已是随时可以离开罪恶之地，留着这么多贡献，也没有太大用处，贡献到了一定程度，例如超过十万贡献，得到的“续约”和“召唤佣兵”的能力后，再多的贡献，完全是多余的，大可以用来兑换一些稀有道具。

　　“我记得兑换那个背包，需要十万贡献，我现在刚好二十万出头，兑换了也不会失去续约和召唤佣兵的能力。”

　　肖华想了想，遂决定兑换那个让他有点眼馋的背包出来。

　　兑换物品的NPC也是那个负责缴纳物品的老头，肖华这一次把身上的碎片都缴纳上去后，便对那老头说：“巴里先生，我想兑换一个‘大地背包’。”

　　“大地背包？”巴里闻言，点点头。

　　大地背包需要十万贡献，对一般人来说，根本就拿不出如此多的贡献来，但眼前这冒险者，巴里知道他拥有超过二十万的贡献，自然不是问题。

　　十万贡献从肖华身上扣除，巴里给肖华递来了一个不太起眼的灰色背包，但这灰色背包，却是能让游戏中所有玩家见了都会眼红！

　　大地背包：神级道具，装备绑定，装备后能增加玩家100格背包空间，放置在大地背包中前10个空间格子中的物品，永不掉落！

　　“10万贡献，真的是太奢侈了！不过，神级物品，想来游戏中也没有几个人拥有。”

　　微微感慨后，肖华拿起这个不起眼的背包格子，肖华选择了装备，而一装备之后，肖华忍不住一愣，然后一阵狂喜！

　　“哈哈，不愧是神级物品，竟然可以和普通的扩展背包共存！”肖华本以为装备了这个大地背包后，原本的传说级扩展背包就会无法使用了的，没想到神级扩展背包竟是额外装备在了他的身上，也就是说，他现在总共拥有了210个背包格子！

　　出现如此意外之事，肖华本来感到花费10万贡献，只是让自己多出50个背包空间的行为，太过浪费的想法，一下子不翼而飞了。

　　“年轻的冒险者，由于你在本城消耗了足够多的贡献，可兑换的物品变得更多，是否想看下有没有喜欢的东西？”巴里这时忽然出声对肖华说道。

　　“要！”肖华想都不想，就答应了。

　　现在他多半是不能继续兑换物品了的，毕竟他暂时不可能失去续约和召唤佣兵的能力，不过看一下这些估计差不多都是神级的物品，开一下眼界，也是好事，别人可没有这般权利。

　　一张兑换物品的列表出现在肖华眼前，肖华一眼望过去，发现前边的都是些熟悉之物，都是在上次看过了，他便干脆的直接把目光移动到了可兑换物品的最下边。

　　新出现的物品不多，但一眼看到最后两件物品，肖华的眼睛就变得无比灼热了！

　　佣兵大师徽章：神级道具，特殊徽章，佩戴后可以让佩戴者获得携带佣兵走出罪恶之地的权利，同时佩戴者还将获得“续约”、“召唤佣兵”、“复活佣兵”的能力！

　　兑换所需贡献，500000。

　　宠物大师徽章：神级道具，特殊徽章，同一徽章可叠加佩戴，佩戴后佩戴者将增加一格已开启的宠物空间，并且能多召唤一个宠物出来共同作战，同时能拥有“复活宠物”的能力！

　　兑换所需贡献：800000。

　　“我靠，竟然有这种东西！”

　　肖华的眼睛中，露出了少有的贪婪之光，走到了他这一步，已很少有东西让他如此心动了，即使是神器，也没有眼前这两东西，让他如此迫切想得到，尤其是那佣兵大师徽章，可是能让他带着尤伊离开罪恶之地的极品道具！

　　本来肖华是在犹豫着是否要让尤伊成为追随者，毕竟按照现在这种情况发展下，尤伊迟早都能成为他的追随者的，但成为追随者，追随者虽然能帮忙杀怪，追随者却是无法再升级，杀怪的经验也不属于肖华，所以肖华有了干脆让尤伊待在罪恶之地中，有空下来，雇佣她出来杀怪，总比让她成为追随者好。

　　但有了这个佣兵大师徽章后，这个问题将不成问题，唯一让肖华头疼的，就是那50万的贡献，50万贡献，他差不多需要刷四个月才能刷够。

　　不过尤伊的力量强悍至极，有着很大的上升空间，尽管需要50万贡献，肖华也是会不遗余力的去刷够的。

　　至于宠物大师徽章，这徽章就更恐怖了，竟然是可以叠加佩戴，这可是意味着，若是有人能狠下心来，花上大量的时间，多戴几个，这人就能成为一个真正的宠物大师，可同时召唤好几个宠物出来战斗！

　　若是宠物够厉害，这人的实力就不用多说了。

　　而且，以后一旦在装备上无法再突破，刷宠物大师徽章，成为宠物大师，是唯一能增加玩家实力的方法。

　　“先把佣兵大师徽章给弄出来！”

　　宠物大师徽章好是好，不过肖华现在对佣兵大师徽章更是眼热！

　　巴里这老头望着肖华，微微一笑，他知道这些东西对着这些冒险者有着多大的吸引力。

　　“谢谢巴里先生，我想我以后会来兑换的。”肖华微微吐了口气，身体充满了动力。

　　有了目标就是不同，肖华刷怪刷到想吐之后，现在在看到了这两物品后，又有了狠狠疯狂刷怪的冲动了。

　　背包一下子增加了近一倍，肖华随后便埋头做起了搬运工人，一次又一次的往返城里城外，一些出入任务大厅的玩家，看到肖华这来回跑的家伙，感到莫名其妙，完全不知道肖华在做着一些让他们无比眼热的动作，那一包包的技能碎片，任何一个玩家见了，都是会无比心动的。

　　肖华一连缴纳了如此多的技能碎片，连巴里这本已是麻木的老头，都忍不住苦笑了起来。

　　这家伙，一次性把大半个月的技能碎片缴纳，数量大到让他也忍不住翻白眼！


第874章 诱人的任务

　　如此往返数十次后，肖华终于看到他的PK值变成了“0”！

　　系统提示：恭喜你成为了神罚之城的荣誉居民，获得可无条件进入神罚之城的权利！

　　系统提示：你学会了技能“神罚之城回城技能”！

　　在肖华PK值变成0的那一瞬间，肖华意外的看到，他竟是成了神罚之城的荣誉居民，能无条件进入神罚之城并且获得了一个回城技能。

　　这对肖华来说，无疑是一个大大的惊喜。

　　正常情况下，神罚之城需要拥有PK值才能进入，一旦上缴物品，PK值就会减少，一旦减少到0，走出神罚之城，就不能进入了，肖华也是对此感到是有点麻烦。要知道，贡献在神罚之城和圣恩之城是不通用的，两城的贡献，会分开计算，基本上，来罪恶之地的玩家都是要在两个城市中选一个固定城市作为基地活动，肖华身上还有着神罚之城十多万的贡献，不可能就此丢下神罚之城跑到圣恩之城去。

　　但以肖华上缴碎片的恐怖程度，他起码得出去杀十来万的PK值回来才能让他正常的在神罚之城活动一段时间，但肖华可没有这么蛋疼，现在出了那些高科技物品，一旦像上一次那般被人偷袭，那就危险了。没想到现在却是突然冒出一个荣誉居民的头衔，解除了他的烦恼，让他不需要在身怀PK值的情况下，自由出入神罚之城。

　　而那个回城技能，也是让肖华十分的满意。

　　老实来说，圣恩之城拥有着比神罚之城更好的条件，在圣恩之城中，除了更容易招募到高级佣兵外，还有着一个让更多玩家愿意留在圣恩之城的，就是圣恩之城有着特有的回城卷轴，在罪恶之地中使用此卷轴，能直接回到圣恩之城，但神罚之城这个貌似落后许多的小城市，却是没有回城卷轴购买，这让不少到神罚之城来的玩家，颇为抱怨。

　　之前肖华跑来跑去，也是花费了不少时间，尤其是开始需要补给药剂之时，不少时间都是花在了跑路上，若不是他拥有水晶龟壳，他每天跑路的时间就要占一半。

　　现在拥有了这个荣誉居民的头衔后，肖华在罪恶之地就会变得很自由，来往神罚之城和圣恩之城都会极其的简单，想到圣恩之城去时，直接使用圣恩之城的回城卷轴，想到神罚之城时，使用回城技能即可，再配合上假象的真假转换技能，在罪恶之地，他差不多等于是重新拥有了任意门技能了。

　　面对这种状况，肖华可是十分满意，刚刚洗干净PK值，系统就送了一个大礼过来，简直是双喜临门。

　　“恭喜冒险者成为我们神罚之城的荣誉居民，这荣誉居民，可是极少人能达到条件。”巴里这时满脸笑容的对着肖华说道，他早就知道，肖华在神罚之城中，获得了如此高的贡献，早就应该成为了荣誉居民的，但偏偏这荣誉居民的条件，是PK值洗干净的那一瞬间才会触发。

　　“谢谢。”肖华的心情十分的爽快。

　　为了拿到佣兵大师徽章，他现在虽然没有了PK值，以后也会有一段相当长的时间留在罪恶之地中，荣誉居民这个头衔，会让他以后的日子舒服方便很多。

　　“对了，年轻的冒险者，我们的城主大人想见你，说是有一个任务交给你，你若是完成了，将会获得大量的贡献，不知道你是否有兴趣？如果有的话，我可让人带你去见城主。”巴里这时又是微笑着说道。

　　大量的贡献？

　　“当然，麻烦巴里先生了！”

　　肖华闻言，眼睛一亮，自然是第一时间答应了下来。

　　现在他身上已是没有了PK值，无论多难的任务，都可以一试，死亡掉落的10%经验，在他眼里完全不值一提。

　　“好，城主已是许久没有召见任何人了，相信他给出的报酬，不会让你失望的。”巴里脸上露出了一丝笑意。

　　神罚之城城主的所在，就是中间城市中间那座古老的巨大建筑，肖华数次从那里经过，不过却是从没有进过去，也没有见过有人能进过去，城主是男是女，他都不清楚。

　　这一次，在一名年轻NPC的带领下，肖华成功的进入了一间富有古韵味道的大厅中。

　　望了一眼坐在大厅尽头处的城主，肖华吃了一惊，他发现他竟是认识这人。

　　他还奇怪着为何城主为找上他来做任务，看到城主之后，他总算是明白过来了。

　　这个神罚之城的城主，竟是他从那神秘祭坛的囚室内救出来的那中年贵族。

　　“勇敢的冒险者，我们又见面了，真想不到你竟是在我们神罚之城的一分子。”

　　这位名叫埃蒙斯的神罚之城城主，满脸赞赏的望着肖华这个救了他出来的冒险者。

　　“原来你是神罚之城的城主，不过你怎么会被人囚禁在那种古怪的地方呢？”肖华吃惊之后，奇怪地问道。

　　“说来话长了，事实上，我找你来，也是为了这件事。”城主埃蒙斯叹了口气。

　　“两个月前，我认识了一个年轻的少女，她温柔体贴，大方善良，没多久我就发现我和她已是密不可分了，但没想到她竟是那位邪恶法师控制的人偶，前些天，我和她外出游玩，结果却是给那邪恶的法师给抓了起来。那邪恶法师想以我为人质，控制整座神罚之城，幸好你及时救了我出来，才让他的计划无功而返。

　　这邪恶法师见对付我不成，便想在城中制造混乱，近来城中居民频频失踪，都是这邪恶法师所为，他把人秘密抓走之后，还在城中制造流言，想引起混乱，然后趁机控制神罚之城。

　　这个邪恶法师实力太过强大，一般人根本不是他的对手，不过冒险者你既然能杀死那头红月神狼，实力定然不同凡响，想来对付他不是没有可能，若是勇者你能帮我除掉这个邪恶的法师，把那些被抓去的市民救回，我将会给予勇者你20万贡献的奖励！”

　　埃蒙斯也不废话，开门见山的把任务做了介绍，肖华一听任务奖励竟是有着20万之高，眼睛不禁是一亮！

　　虽然任务没有其余奖励，但20万贡献的奖励，也是高得吓人了，毕竟大地背包这个神级道具，也只需10万贡献就可以兑换了。

　　“尊敬的埃蒙斯城主大人，这种邪恶之人，就交给我吧，我一定会不遗余力，帮你除掉他的！”

　　任务奖励是如此的诱人，肖华一口就把任务接了下来。

　　“好，相信勇者你不会令我失望的。那个邪恶的法师就在城市东北边角落的落寂森林中，森林中的怪物很强大，你要小心，不过最厉害的，还是那个邪恶的法师，如果你不做足准备前去，恐怕是凶多吉少，想勇者你最好邀请一些强大的队友，一起对付那个邪恶法师，才有可能获得胜利。”

　　埃蒙斯沉声说道，对那个邪恶法师的力量极为忌惮。

　　“明白了，不知道这任务的期限有多长？”

　　“那邪恶法师太过厉害了，希望你和你的队友，能在一个月内除掉他吧，不然即使是引起骚乱，我也要从市民中，招募大量的士兵，去对付那个邪恶法师了。”埃蒙斯叹了口气。

　　肖华点点头，继而询问了一些细节问题，见没有实质性的收获后，就此离开了城主城堡。

　　“没想到能接到这样一个任务，完成了这个任务，一下子就能得到20万的贡献，加上身上剩余的，只差不到20万贡献，就能兑换一个佣兵大师徽章。不过这任务奖励如此的高，难度为SSS级，期限长达一个月，只怕不容易完成。”

　　走在路上，肖华细细思考着刚接到的任务。

　　任务已是挂在他身上，难度是SSS，可见那邪恶法师，必定很变态，他贸然前往，杯具的可能性很大。

　　任务期限一个月，肖华现在的实力不是最巅峰状态，他大可以等到迦娜进化完毕，并且解除了神器封印再前往也不迟，不过那邪恶法师的具体位置，埃蒙斯却是没有查清楚，肖华决定先到东北边的落寂森林中去查看情况，等到情报足够后，迦娜应该差不多是出来了，运气好点，无尽神戒也能解除了封印。

　　有了决定后，肖华就从神罚之城中飞奔出去，奔向了东北边的落寂森林。

　　一路埋头潜行奔跑了十个小时后，肖华出现在了一大片的枯黑森林面前。

　　这落寂森林和千枯林有着几分相象，不过落寂森林却是要茂密得多了，虽然遥遥望去，眼睛所到之处，尽是一片漆黑的枯林，但这些枯林之中，却偶尔会出现一两颗斑黄树木，并不是完全没有了生机。

　　而落寂森林中的怪物，却也是极为之多，比起千枯林和月痕盆地，恐怕是只多不少，并且这些怪物并不是单一的怪物，怪物中，还夹杂着一些法师类的怪物，肖华稍微尝试过后，就感到了极为之棘手。

　　而一番深入的尝试过后，肖华更是皱起了眉来。


第875章 禁忌山谷

　　这落寂森林中的怪物还是以物理攻击的怪物为主，基本如此密集的怪物区域，流亡峡谷、月痕盆地、千枯林的怪物都是如此，若是如此密集的怪物全是魔法攻击的怪物，根本就没有办法打的。

　　尽管如此，落寂森林的怪物群中，却是夹杂着一些魔法怪物，这些魔法怪物，比红袍法师尤要强上两分，若是遇到一个还好，两个也不成问题，三个四个甚至更多，就很容易对尤伊造成威胁，尤伊的虚化能力，能让大部分的物理攻击无效，对魔法却是几乎没有作用。

　　“不管怎么样，进去试试吧，有假象在，尤伊也挂不了。”

　　稍微沉思后，肖华有了决定，召唤了假象出来，让假象在外边的隐蔽处待命，若有异常情况，他就第一时间转换到假象身上，把尤伊召唤回来，想来也是来得及的。

　　“好，开工！”

　　安排好假象，肖华就带着尤伊、小黑和黑暗之花，向着落寂寞森林深处，一路杀了过去。

　　落寂森林的怪物与之前他前往的那些地方没有多大的不同，唯一棘手的只是那些魔法怪物而已，不过肖华担心的事情一直都没有发生，最多之时，只是遇到了三只魔法怪物同时出手。

　　三个魔法怪物，对尤伊她们的威胁还是很大的，但让肖华稍微惊讶的是，尤伊的治疗能力比过去，要强上了许多，虽然不至于和那些兽人祭祀那般变态，但却是能让她们在三只魔法怪物的疯狂攻击下，抗上好一大会。

　　但面对着三个魔法怪物，明显已是尤伊她们的极限，若不是肖华这个队伍的输出太过恐怖，一旦战斗的时间过长，恐怕连三个魔法怪物，都能让尤伊她们出现危险，若是同时遇到四个以上的魔法怪物，那绝对不能与之硬碰的。

　　清楚的得到这一消息后，肖华在前进之时，自然加倍注意周围的怪物，尽量小心的绕开了魔法怪物，实在是没有办法，才与魔法怪物战斗，毕竟乱走的话，想进入落寂森林深处，可是得花费太多的时间，肖华自然是要保持着大概的前进路线才行。

　　而这一路杀怪杀下去，肖华就连续杀了一天半的时间。

　　沿着最初的路线，肖华走到怪物尽头时，遇到了一堵高高的山崖，随后肖华凭感觉选择了右手边，从怪物大军中开了一条路杀过去，又是杀了大半天之后，就运气不错的发现了一处山谷。

　　从怪物中脱离，肖华眯着眼睛望向了前边的山谷。

　　山谷的入口很大，路上没有地形的阻碍，一眼望过去，肖华就看到了山谷尽头处，有着几间简陋的石头房子存在。

　　“那里应该就是那邪恶法师的老巢了。”

　　随后，肖华又把目光，移到了山谷前边的道路。

　　“想进入里面，恐怕不简单啊。”

　　前方的道路上，没有任何地形阻碍，一片平坦，但在这平坦的路上，却是铺着一块块棱形灰白色石板，这些灰白石板紧紧的连接在一起，周围没有一丝空隙，更重要的是，灰白的石板上，有着一个个由深红色线条绘画而成的魔法阵，和肖华之前在隐月村中遇到的那神秘祭坛，有着几分相像。

　　虽然这些魔法阵上，没有安置着魔法晶石，但肖华知道这些魔法阵都是吸收了天上红月的能量，继而获得魔法能量，贸然踏上去，定然会触发魔法阵。

　　这些石板把所有通往山谷尽头的道路密密麻麻的铺在一起，想从地面走过去，不知道要踏上多少个魔法阵才有可能到达尽头处。

　　一般人走到这里，恐怕不得不硬着头皮直接步行，不过肖华却是有着翅膀，这时他嘿嘿一笑，就展开身上的八翼翅膀，打算直接飞过去了事。

　　但当他刚从一块石板上飞过，肖华就发现他的身体猛然一沉，径直从空中掉落到了地面上。

　　“这些魔法阵，竟然有着禁魔能力？”

　　肖华心中一沉，瞬间万分警惕了起来。

　　一脚踏在这古怪的石板上，肖华眼前景色一阵变幻，他发现他出现在了一间巨大的灰白石室内，视野前方，有着一个身穿蓝袍的法师老头。

　　“什么人，敢闯禁忌山谷，给我死！”

　　这法师老头显然就是这间石室内的守护者，这时见到肖华出现，满是皱纹的老脸上，怒色乍现，手中冰蓝法杖一挥，就有数道速度惊人的冰箭，向着肖华呼啸而来。

　　肖华知道只有杀死这个老家伙，他才有可能从这个石室内脱离，见到对方只有一人，似乎还不是太厉害的样子，便身形一闪，躲过攻击之余，更是掠向了那法师老头。

　　凭着绝快的速度，肖华身形连闪，让法师老头的好几道攻击，尽数落空之后，肖华暗下命令，尤伊还小黑等人，尽数在法师周围出现。

　　轰！

　　肖华这边可是没有任何一个弱者存在，这时齐手攻击，声势极为之恐怖，法师老头一瞬间，就陷进了高度危机。

　　见势不妙，法师老头想拉开距离，但以肖华他们的打怪经验，自是不会给他这种机会，没几下，这法师老头就被肖华一行人，硬生生的围殴致死。

　　法师老头死亡后，掉了一颗编号区区是25的碎片出来，肖华也不嫌弃，拣起丢到了背包中。

　　“若是每一块石板中的守护怪物，都是这般容易杀死，一路杀到那禁忌山谷中，也花不了多少时间。”

　　望着法师老头的尸体，肖华若有所思。

　　肖华拣起技能碎片没多久，他眼前景色就一阵变幻，从那石室中离开，回到了外边地面上。

　　“靠，这石板真是有古怪！”

　　回答到了外边世界后，肖华忽然发现脚下的石板好像大了许多，本来在外边看来，最多只能容纳两个人的石板，这时竟是把他们一行人尽数容纳后还有大把的空间，石板的半径差不多有着三米大小，比之前看到的远远要大。

　　肖华一开始以为是石板变大了，但仔细一看石板后边景物，才发现不是石板变大了，而是他们的身体变小了，变成了一个个只有巴掌大点的人物。

　　“假象可以感应得到，真假转换技能也是处于可以使用状态中，继续闯下去看看。”

　　虽然身体在这古怪的石板中，发生了如此巨大的变化，不过技能却是没有问题，这让肖华放心不少，若是不能使用真假转换技能，他可就得考虑是否要先撤退再说了。

　　每块石板和五块石板连接着，也就是说接下来可以有五个选择，不过每块石板看起来都一样，肖华自然是选择了径直通向山谷尽头的石板，尽管他知道，如此选择，很有可能会遇到更为厉害的怪物。

　　又是一间一模一样的石室内，一个容貌和之前一般无二的法师老头出现，不过这次这老头穿着的是一红色法袍。

　　“什么人，敢闯禁忌……”

　　老头望着肖华大喝，肖华却是没有理会这个家伙，径直拉起队伍，一窝蜂跑过去，把这老头也给剁了，收获技能碎片一颗。

　　接下来，肖华又是前进了几块石板，这些石板中，都是会出现一个穿着不同颜色衣服的法师老头，这些颜色代表着水、火、土、雷、风五系，杀死他们后，基本都是只掉落一颗技能碎片，运气好点，也有两颗，不过碎片编号都很低，没有多少价值可言。

　　“开始出现两个法师了！”

　　继续前进，当前进了一小半的距离后，再次踏入一石板中，这次出现的，是两个一红一蓝的法师。

　　“果然是越向前，难度就越大，不过这可难不倒我！”

　　既然已是弄清楚这个禁忌山谷的游戏规则，肖华也就没有了丝毫畏惧。

　　这些法师的能力不弱，不过在没有其余小怪的干扰下，他带着尤伊她们，杀死这些法师老头还是满轻松的。

　　和尤伊几人以雷霆万钧之势把这两法师解决后，肖华发现掉落的技能碎片的编号，也是有所提升了。

　　继续奋力向前杀去，当肖华遇到了三只法师，并且连闯几关之后，肖华发现他进入到了一个与之前进入的石室有所不同的房间。

　　“竟然有藏宝房间？”肖华望着前边排成一排的八只各种颜色的宝箱，眼睛一亮。

　　“不过，这会不会是陷阱呢？”

　　肖华被NPC阴过不少次，虽然面对着这么多宝箱，却是不敢乱来，这些宝箱中很有可能有着实际上是怪物伪装而成的宝箱。肖华心念一转，就让尤伊让六个雪女出手攻击这些宝箱。

　　“吼！”

　　一大片魔法砸下，八只金黄色的宝箱在魔法的攻击下，顿时全都是向着肖华怒飞而来。

　　“靠！还真有陷阱，还所有宝箱都是假的，真是狠！”

　　肖华以为这八只宝箱中，怎么说也有几只是真的，没想到却是没有一个是真的，那个邪恶法师，真的是太阴险了。

　　八只金属宝箱伸出长长的舌头，箱盖张开之时，露出满嘴锋利闪着寒光的金属獠牙，若是贪心贸然前往开启箱子，恐怕会被这宝箱一口吞进肚子中。

　　一想到如此，肖华就忍不住头皮发麻。


第876章 雷怒模式

　　虽然这些宝箱怪物看着恐怖，不过肖华可一点也不惧，这些家伙一看就是物理攻击的，只要不要让它们接近，再厉害也是纸老虎。

　　“吼！”

　　见宝箱怪物张牙舞爪的扑过来，小黑很是英勇的一声怒吼，用出史莱姆王的愤怒，一招泰山压顶从半空砸了下来，顿时让这八个宝箱怪物的动作大为迟钝，黑暗千年虫、精英骷髅这时趁机扑了上去和对方厮杀，黑暗之花就在后边不停的放暗箭，六个雪女更是不用说，作为最强悍的输出，漫天的冰蓝之箭已是从半空狂砸而下。

　　肖华当然不可能不动，这时身形一闪，就扑进了八个宝箱中，加上闪避术，高速左移右闪，传说魔刃荡起阵阵黑光，把这些宝箱怪物的仇恨，尽数拉在了自己身上，尤伊在后方，一旦见到肖华闪避术不起作用受伤了，就一个群疗术砸下去，效果显著。

　　八个宝箱怪物，就这样傻傻的被肖华拉着，追在肖华身后，被小黑等人，硬硬杀死。

　　八个宝箱怪物尽数死亡后，肖华望着它们尸体边上掉落的物品，眼睛一亮。

　　虽然宝箱全是怪物，但似乎杀死了这些怪物，和开宝箱，是一个道理，能获得一些极品东西，关键是看你是否有实力杀死这些怪物而已，之前那些法师老头，可是没有一个掉落装备的，掉落的碎片，也全是绑定碎片，而眼前的八个宝箱怪物，不仅掉了三件装备，剩余的五块碎片也全是不绑定的金色碎片。

　　“貌似很不错的样子。”

　　肖华乐颠颠的跑了过去，一一拣了起来。

　　“两件紫装，一件暗金，三块四十多号的碎片，然后还有52……80号的技能碎片都掉出来了？”

　　看着这些物品，肖华发现宝箱怪物的掉落还真不错，连80号碎片都能掉出来。

　　看着80号碎片，肖华不由想起了之前任务给予的特定技能合成卷轴，如果他的理解没有错误，使用60、70、80、90、100号碎片，就能使用那特定技能合成卷轴，合出一个极品技能。

　　之前肖华打怪之时，已是有了60号碎片，现在又得到了80号，再得到70、90、100号碎片的话，就有可能合出另外一个极品技能了的。

　　70和90号技能碎片也就罢了，想得到应该不是太难，但那100号碎片，肖华却是毫无头绪，这碎片可是使用贡献都无法兑换出来，神秘异常。

　　不过肖华也不急，他现在的等级，还差一点才到71级，距离75级，也就是可以合成第二个技能的等级，还远着。

　　出了房间，肖华继续一路杀过去，前边遇到的怪物，自然是越来越强，不过肖华这个队伍可不是吃素的，凡是出现在他面前的怪物，都是被一行人直接轰杀！

　　宝箱怪物出现的几率似乎是小得可怜，肖华尝到了一次甜头后，还想遇到宝箱怪物，看是否能爆出一些什么稀奇古怪的东西来，结果却是一直都没有能遇到，倒是遇到的法师数量越来越多了，到了后边，最多之时，出现了六个法师老头。

　　六个法师，每一系的法师都有一到两个，配合起来，是十分的难缠的，若不是有着雪女存在，肖华估计尤伊肯定抗不住。

　　尤伊手中的这些雪女身为神级BOSS的手下，当初可是让神级雪女用来对付黄金巨龙的，虽然都是遭到了黄金巨龙的秒杀，但这些雪女的实力绝对不容小觑，更何况经过了这两个多月的杀戮，这些雪女都得到了一些强化，单单是这些雪女的HP，就有着50万之多，有尤伊在一旁加血，这些雪女，可是十分的能抗的。以雪女的实力，就算是单挑，都能杀得过这些房间里的法师。

　　之前通过落寂森林时，之所以会让肖华头疼，主要是雪女不得不对付其余怪物，不然这些怪物一冲近身来，就很恐怖，这才让尤伊会受到威胁，但现在区区是五个法师老头，雪女发起威来，恐怖异常。

　　不过雪女会如此变态，和尤伊也是分不开，尤伊会加状态技能，高级祈言术，效果十分的可观，加上会群疗术，这才能让六个雪女，如虎添翼。

　　“最后一块石板！”

　　一连通过了好几块出现五到六个怪物的石板后，肖华前边，只需要再通过一块石板，就能走到外边，再向前走一段路，就是那几间石房子了。

　　“10个法师！”

　　一脚踏入最后一块石板，宽阔的石室内，赫然有着十个之多的法师！

　　轰！

　　肖华等人一出现，这十个法师就面无表情的一起动手，和之前那些房间的法师，截然不同，仅仅是声势，就比之前所有房间的法师，都要厉害许多！

　　肖华见此，瞳孔一缩，感到有点不妙了！

　　数量多也就罢了，若是实力和之前的法师相仿，想对付虽然有点困难，但小心点，危险尚可避免，但现在不仅数量多了，实力也是如此的恐怖，恐怕尤伊和雪女会有所不测。

　　六名雪女第一时间挡在了前边，以身体抵挡攻击，而这些攻击果然厉害，数千数千的伤害，眨眼间就从雪女头上狂升而起，即使雪女本身有着50万HP，加上尤伊的祈言术，增加20%的HP，让HP达到了60万，恐怕也抵挡不了多久。

　　尤伊见势不妙，法杖一挥，群疗术已是落在了几个雪女身上，但那十名法师的攻击实在是太恐怖了，雪女的HP，依然是以一个惊人的速度疯狂下降着。

　　肖华脸色一沉，身形骤然加速到最高，向着十名法师，猛冲了过去，途中把闪避术和幸运术，都是加上，然后在这十个法师附近，骤然停下！

　　“时间停顿！”

　　最后一块石板，肖华也是干脆的用了时间停顿出来，这个技能对BOSS来说，产生效果的几率太小，倒不如现在这种关键时刻使用来得划算。

　　灰色光芒扩散，但除了当中一个火系法师中了时间停顿的状态外，其余法师，都是没有任何反应，时间停顿技能，只是发生了最小效果。

　　“倒霉！”

　　肖华运气一向不错，但这一次，运气似乎不站在他这一边。虽然少了一个法师，但九个法师的疯狂攻击下，雪女们的HP，已是掉了一小半，继续下去，只怕不用半分钟，六名雪女就要全灭了。

　　“奶奶的，麻烦了！”

　　时间停顿可是一招极度拉仇恨的技能，虽然没有能让这些法师中招，但仇恨还是拉了过来，剩下的九个法师目光一转，就转向了肖华，然后法杖齐齐一举，数十个魔法，倾刻在他们身前浮现！

　　虽然有着神级闪避术，肖华看到这一幕，也是感到进入了极度危险的状态，以这些法师的强悍攻击，只要中了五招，他基本就挂掉了，虽然有着药剂可恢复，但他能承受的，最多也就七到八招，若是不幸出了暴击，他就会直接被秒杀掉。

　　“不准你们伤害主人！”

　　但这时，一道威武的身影，却是在肖华身前浮现，在这关键时刻，迦娜跑出来了！

　　距离迦娜进入进化状态，已是过了差不多三天的时间，迦娜一早已是处于可召唤状态了，只是肖华没有察觉到，这时迦娜见肖华有危险，就自动跑了出来。

　　轰！

　　数十道魔法急砸而来，迦娜挡在前边，身上一阵雷光闪耀后，瞬间形成了一个银色的奇怪魔法盾，前边的魔法落到这个银色魔法盾上，竟是没有丝毫效果，只是让银色魔法盾上出现了一圈圈荡然的银色波纹而已。

　　这个魔法盾坚固异常，一连挡下了二十多个魔法之后，才轰然破碎，之后的攻击大部分落在了迦娜身上，不过迦娜防御异常强悍，这些攻击下来，才打掉了迦娜不到一半的HP。

　　被如此多魔法攻击，迦娜也不客气，一声轻喝，一个脸盘大的雷光球，周围缠道着道道洁白的雷光，轰然砸向了那九个法师中间！

　　轰！

　　巨大的雷光球爆炸而开，十个巨大的伤害浮起，但这还不是最重要的，这个巨大雷光球爆炸之下，地面上竟然是出现了一张雷电网，雷电网上面电流急速流动，那还可以活动的九个法师，有着五个一瞬间就进入了麻痹状态！

　　轰！

　　进化后的迦娜，厉害之处，远不止这一点，又是一声巨响后，一道粗如大腿的雷光柱被她轰然砸出，把数个法师像羊肉串一般串连了起来。

　　本来雷柱的穿透性几率并不大，但现在，迦娜一道雷光柱砸出，五个法师中，就有四个被贯穿，进入了麻痹状态。

　　正常情况下，贯穿了怪物之后，雷光柱会就此消失，但迦娜现在用出来的巨大雷光柱，却是和肖华的不灭之痕那般，在迦娜放手之后，依然是在空间存续着，被贯穿了的怪物，完全不能动弹！

　　“让你们欺负主人！”

　　迦娜气呼呼的继续乱轰着雷光弹和雷光柱，肖华头冒冷汗的发现，这十个差点把他和六个雪女都逼得无路可走的法师，竟是被迦娜硬生生的一直麻痹着，不能还手，被众人围殴致死！

　　“主人，我厉害吧！”

　　见到十个法师，尽数挂掉了，迦娜才笑嘻嘻的得意扑到了肖华身边。

　　“厉害，真的很厉害！”肖华抹了抹冷汗。

　　奶奶的，进化之后竟然如此恐怖，还让人活不，不过他喜欢，嘿嘿！

　　“咳，主人，其实这是雷怒模式，一天只能使用一次的。”

　　得到肖华的表扬，迦娜却是很不好意思地说道。


第877章 究极防御

　　雷怒模式？

　　这应该是迦娜吃掉了那雷神宝珠后，进化出来的新技能了。雷怒模式的威力肖华看在眼里，只能用恐怖来形容，他和尤伊一大群人都无法搞定的那十个法师，被迦娜一个人就简单杀掉。

　　“不过就算不用雷怒模式，迦娜我也是厉害了许多！”

　　迦娜这时又是兴奋地说道，同时手一扬，一个雷光球和一条雷光柱就此轰击出去，雷光球爆炸后，在地上留下了一张小一点的雷电网，雷光柱同样在地上残留了一小会，才消失不见，和进化之前的技能，有了明显的不同，显然也是雷神宝珠的功劳。

　　“不错不错。”肖华点点头，有了迦娜的加入，对付那邪恶法师，又多了一分把握。

　　十个法师都是掉落了物品，肖华三两下把所有物品都拣了起来。三件紫装，两件暗金，五块技能碎片，当中有一块73号碎片，掉落还算不错。

　　拣完物品后，肖华一行人重新回到了地面上那最后一块石板上。

　　前方是一块空白之地，肖华一脚踏出去，身体骤然一涨，变回了正常人模样。

　　那几间石屋就在前边几十米远处，而进到了这里，肖华才发现，在石屋前，距离他此时位置没有多远处，有着一棵暗红色的小树，小树材质有如珊瑚，色彩暗红，颇为惹人注目。

　　而让肖华心中一动的是，黑暗之花在见到了这棵暗红色的古怪小树后，竟然是蹦跳着向前，数十条暗金色的触须瞬间从它的身体上急掠而出，伸向了那暗红色的小树。

　　“这小树，有古怪！”

　　能被黑暗之花看上的东西，自然不是凡品，肖华干脆也不动了，等黑暗之花弄完再说，以免惊动了里面的邪恶法师。

　　黑暗之花那暗金色的触须马上就要碰到暗红小树，但这时，一股灼热的烈火，却是骤然闪现，刮向了黑暗之花伸出的那些暗金色触须，见到那股让人感到危险的烈火，黑暗之花伸出去的触须顿时像是受到了极大的惊吓一般，瞬间收缩回到了体内。

　　“好大胆的小子，闯入我古伦的禁忌山谷不止，还想觊觎血珊瑚树，真是该死！”

　　烈火过后，一个声音跟着传出，然后一个干瘦，面无表情，眼睛却是闪烁着阵阵寒光的老头从中间那石屋步行而出，双眼望着肖华等人，一股杀意从他的眼中一闪而过。

　　“哈哈，古伦先生莫怪，我们只是不小心闯进了这里，并不是故意冒犯。”肖华嘿嘿一笑，并不急着动手。

　　从刚才那一招就可以知道，这老头实力超凡，硬拼可能没有好结果，若是找到偷袭的机会，情况可能会大有不同。

　　担心被这老头给一窝端了，肖华让尤伊带着她的六个雪女，向后退了一段距离。

　　“不小心闯了进来？哼！真是个笑话，能闯过我布下的连环魔法大阵，你这小子也算有本事，不过最有本事，也就一个人，想打我的主意还嫩着，给我去死！”

　　肖华本想拖一会，看这老家伙有何弱点，寻找机会偷袭，没想到在他刚让尤伊后退，这老家伙就一言不合，直接动手了！

　　“我靠，瞬发禁咒！”

　　而古伦老头手中法杖一挥，天空刹那间风云变色，继而一颗巨大的火焰陨石，从上边狠狠的砸了下来，肖华等人还没有来得及有任何动作，这火焰陨石就此在地面上轰然爆炸而开！

　　一道强烈的火焰波纹随着爆炸四下震荡席卷，无论是肖华还是后边的尤伊，一瞬间都被此禁咒击中！

　　—10000！……

　　除了肖华这家伙因为神级闪避术躲过了一劫之外，其余所有人头上都是冒出了一个减一万的巨大的伤害，HP最少的小黑，当即是出现了史莱姆王的守护，进入了无敌状态，让它幸免于难，其次是尤伊，若不是刚刚在昨天升级，让HP超过了一万，这次只怕就要挂在这里了！

　　“这家伙！”

　　见到尤伊差点死亡，肖华心中又惊又怒。

　　虽然知道二十万贡献不会好赚，但他怎么也想不到这个邪恶法师古伦会如此的变态，一言不合，直接就是放禁咒，而且还是瞬发禁咒，让人无从躲避。

　　“嘿嘿，不愧是有实力闯过我连环魔法大阵的人，承受了我一招火系禁咒还不死，不过不知道再来多几招，你会不会死呢？”

　　古伦这个变态老法师，见到肖华一行人，受了一招禁咒，一个人都没有挂掉，不仅没有惊讶，反而是饶有兴趣的嘿嘿冷笑了起来，像是发现了什么很好玩的事情一般。

　　“哦，对了，好像你就是杀死了我的红月神狼，把那城主放走的家伙吧，既然这样，就更不能让你活下来了！”

　　古伦法杖一挥，一个水晶光球在他面前出现，水晶光球中出现的，正是肖华杀死红月神狼的影像。

　　见这家伙再次举起法杖，肖华心知不妙，这时身影猛的向后倒数十步，从退进了一个几步之后的石板中，瞬间进入了副本中。

　　见肖华他们退进了副本中，古伦这老头嘿嘿一笑，已举起的法杖缓缓放下，似乎没有追逐过去的意思。

　　副本中是六个法师，因为迦娜的存在，这六个法师中的五个，轻易被肖华他们杀死了。

　　剩下的一个，肖华却是没有急着杀死。古伦这法师太过强势和变态，他需要一点时间来想出对应之法。

　　“唯一的办法，就是使用石化皮肤技能，试试看他到底还会什么厉害招数了，不用石化皮肤技能，一招禁咒下来，运气不好，就差不多要挂掉了。”

　　资料不足，肖华也想不出什么有效办法，不过幸好有石化皮肤技能，配合上闪避术，应该能摸一下这变态法师身上的底细。

　　在副本石室内，肖华就此开始使用石化皮肤技能，在这十分钟的过程中，古伦老头没有闯进副本中，肖华成功的争取到了时间使用石化皮肤技能。

　　一身皮肤变得有如石头钢铁般坚硬，肖华让迦娜她们把剩下的那一法师杀掉，重新回答到了地面上。

　　一回到地面，肖华就让尤伊等人沿路向外走去，那些已被他们通过了的石块，是不会再次产生效果的。

　　然后，肖华一个人，回到了古伦老头面前。

　　“哼，这么久，还以为逃走了，不过看来你还算是有点勇气，不过再有勇气，你也要死在我手上！”

　　古伦老头已是等得有点不耐烦了，肖华一出现，他就法杖连动，继而风卷风动，一个风系禁咒，把肖华笼罩进了其中！

　　身上加了闪避术，这第一次的攻击，对肖华来说肯定是没有伤害的，而且就算肖华想躲避，在没有了极限武力后，想躲避这种瞬发的大范围禁咒，也是无可奈何。

　　所以肖华很干脆的不躲避，只是以他最快速度，径直奔到了古伦老头前，传说魔刃狠狠的砍了上去！

　　“连续两次禁咒都耐何不了你，小子有本事，不过想对付我，你一个人远远不够！禁忌防御之术——大地神盾！”

　　肖华传说魔刃挥起，一个暗黄色，闪耀着金属光泽的魔法盾，却是瞬间从古伦老头身上闪现！

　　汹涌的黑色刀光碰撞在这黑色的魔法盾上，除了让这有如实质的强悍魔法盾上，出现了点点荡漾的波纹之外，就再无建树，肖华那强悍无比的攻击，竟是无法破掉古伦的这个魔法盾！

　　这个情况，让肖华不由得一愣。

　　他三千多的攻击，在游戏中绝对名列前矛，但竟是破不了这家伙的防御，这实在是太荒谬了。

　　防御破不了，这任务要如何才能完成？

　　“嘿嘿，禁忌防御之术，不是你一个人可以破得了的，再叫多一万个人来，或者能杀掉我了。”

　　古伦老头对眼前这个年轻冒险者的不自量力感到好笑，能让他在罪恶之地横行至今的禁忌防御之术，绝不是区区一个人类能破掉的究极防御！

　　“破不了我的防御，你就安心的去死吧！”

　　古伦老头手中的法杖连连挥舞，接下来，让肖华脸色跳动的是，在这变态用出了火系和风系禁咒后，水系、土系、雷系禁咒一一落了下来，砸在了他身上。

　　而凭着石化皮肤和闪避术，三个禁咒下来，肖华硬是只掉了30点HP。

　　“你这家伙，真有一手，不过我就看你能躲避多久！”

　　这个结果让古伦老头也是脸色微变，但这变态家伙，又是一连放了几个禁咒出来，在一片惊天动地的浩荡声势中，肖华终于是承受不住，在HP只有剩下10点之时，使用了真假转换技能，回到了外边的假象身上。

　　人物变成假象后，再抵挡了古伦的两次攻击，就此化做了白光。

　　“那防御太过恐怖，回去找城主和其余NPC询问一下，若是没有破解之法，那就唯有……解封神器！”

　　把尤伊召唤回到身边，肖华想着一会前与古伦交手的情景，发现这老头根本就无懈可击，连毒性攻击，对他都是没有丝毫用处，若是没有专门的对付道具，他唯有解封掉无尽神戒，一举灭掉这家伙！


第878章 戒指分身

　　有了决定后，肖华使用回城技能，直接回到了神罚之城中。

　　两个小时后，肖华又从神罚之城走了出来，一脸沉思模样。

　　在这两个小时中，他与神罚之城中的所有NPC都是交流了一次，结果却是一无所获，那对付古伦的特殊方法，并不存在。

　　“既然这样，唯有解封无尽神戒，利用戒指上的技能，直接把那家伙给干掉了。”

　　望着背包中的那黑色戒指，肖华缓缓自言自语。

　　无尽神戒早已合成，只不过因为处于黑名状态下，他不敢贸然解封，而在PK值洗干净后，肖华原本就打算等到迦娜进化完毕，就进行解封的任务的，现在更是因为任务的原因，不得不解除封印了。

　　“挑一处无人之处，进行解封任务！”

　　因为对解除神器封印的任务还是一无所知，肖华不敢在人多之处，这时出了城，就向着城外一处无人的偏僻之处，疾奔而去。

　　解除神器封印的任务，是要在一特殊任务空间中进行，尤伊多半是不能进入了的，而且就算尤伊能进入，肖华也不敢第一次就让她帮忙出手，一旦在里面挂掉，情况可就不妙了。

　　在一处周围全是废墟的无人之处，肖华独自一人站在，手中抓着那黑色的无尽神戒。

　　系统提示：解除“无尽神戒”封印的任务，是到一处副本空间中进行试炼，通过试炼后，封印将会解除，试炼失败人物将会以死亡处理，并且15天的时间内，不能再次进入进行试炼，请问是否现在就进入副本空间进行试炼？

　　系统提示响起，肖华神情凝重的选择了确定。

　　一阵璀璨的黑色光芒从肖华手中的无尽神戒上汹然涌现，瞬间把肖华笼罩进了其中。

　　视野一片短暂的黑暗后，肖华继而发现他站在了一块漆黑无尽空间中，在这无尽空间中，肖华看到了一个又一个浑身漆黑，有如黑色金属构造成的冷酷黑色短发美女。

　　这些怪异的黑色美女，只是静静的漂浮在周围的空间中，完全没有理会他这个闯入者。

　　系统提示：杀死周围的无尽神戒分身，会从她们身上掉落一些物品，利用这些物品，击破这个无尽空间，就算完成任务。在此空间中死亡没有损失，只有放弃任务才会失败，一旦任务失败，游戏中玩家将按照死亡处理。

　　“嗯，任务好像还是很简单的样子。”肖华望着周围的那些冷艳的黑色美女人偶，挥了挥匕首，扑向了最近的一个无尽神戒分身。

　　肖华一动手，那个黑色金属美女，没有表情的眼睛猛然一睁，目光如电，凛然望向肖华，继而纤细的闪动着黑色金属光泽的手指猛然指向肖华，一道黑色的光芒，轰然击在了肖华身上！

　　轰！

　　尽管这一击被肖华身上的闪避术躲避掉，但肖华却依然是感受到了这一击的凶猛。

　　“攻击这么厉害，不过我就不信弄不死你！”

　　肖华一惊之下，一口气召唤了小黑和迦娜出来，打算以人海战术，弄死这个戒指分身。

　　而在肖华开始与这名戒指分身动手时，距离他极为遥远的地方，一名和周围并没有什么不同的黑色美女人影，却是凛然张开了眼睛。

　　这美女人影眼睛中闪动着淡红色的光芒，和肖华战斗着的那黑色美女，眼睛明显不一样，而她望了一眼远处的肖华后，身形一阵模糊，就此从这无尽的虚空中消失了踪影。

　　罪恶之地，肖华进入无尽神戒任务空间之处，在肖华消失后，那股黑色的光芒，这时渐渐是形成了一个黑色的美女。

　　这美女一身有着有如黑色金属铸造而成的躯体，面孔冷酷，眼睛淡红，一头黑色有力的短发，和肖华正在战斗中的无尽神戒的分身一般无二。

　　淡红的眼睛木然的扫射了一眼四周，戒指分身就身形一动，化做了一股黑色的暗影，从无边的大地上，急掠而过。

　　在一大片怪物处，这个戒指分身骤然停下，双手一张，十个黑色修长的手指猛然伸长，化做了十条十多米长的暗影，戒指分身身体急速转动，这些暗影就呼的一声，疯狂的旋转了起来。

　　一个个数千的伤害从周围的怪物头上狂升而起，戒指分身半径十五米内的怪物，尽数化做了白光死亡。

　　这些怪物死亡后，掉落了一个个物品，而这些物品，却是闪动着一道道黑光，掠向了戒指分身，碰到戒指分身之后，就被那漆黑的身体吸收进了其中，不见了踪影。

　　戒指分身杀死这一群怪物后，并没有收手，依然是疯狂的杀戮着，而周围的那些怪物，根本就没有还手之力，只能一味的被她屠杀。

　　如此大杀特杀了一番之后，戒指分身忽然身形一定，望向了地图的东北角落，然后身形一闪，丢下了周围的怪物，向着东北角落处飞奔而去。

　　戒指分身的速度很快，落寂森林外，很快就出现了她的身影。面对着落寂森林中的怪物，戒指分身没有丝毫停步的意思，只是一路势如破竹的向着禁忌山谷处，杀了进去。

　　肖华花了近两天的时间才到达的禁忌山谷，戒指分身仅仅是花了两个小时，就到了那一块块古怪的魔法石板前。

　　魔法石板并没有能阻挡戒指分身的前进，每进一块石板，戒指分身不用多久就能从中出来，仅仅是半个小时的时间，古伦的连环魔法大阵就被戒指分身轻易的通过了。

　　“什么人，敢闯入禁忌山谷！”

　　古伦怒目出现，一天中，连续有人闯谷，这对他来说，可不是什么愉快之事。

　　从石室内出现，古伦望着前方一身漆黑，身上闪动着沉重金属光泽的冷酷美女，脸色一沉，他感到了前面这个对手，比早上那人类要难对付得多了。

　　“禁咒！”

　　感受到危险，古伦没有和戒指分身多加废话，法杖一举，就此一个禁咒轰了下来。

　　戒指分身没有躲避之意，禁咒落在了她身上，砸出了一万的HP，但是对她而言，一万HP根本就不疼不痒。

　　淡淡的望了一眼古伦老头，戒指分身身形一动，呼啸着冲向了古伦。

　　看着戒指分身那恐怖的速度，古伦老头忍不住吃了一惊，毫不犹豫的把大地神盾魔法加上，同时一阵阵禁咒，狠狠的击在了戒指分身身上。

　　面对着一个个恐怖的禁咒，戒指分身却是不为所动，只是十指一动，十条黑影就不断的从古伦身上急掠而过，刹那间就对古伦攻击了数十次。

　　但古伦的大地神盾却厉害异常，戒指分身这瞬间就能打掉一般怪物数十万HP的攻击，对古伦老头，依然是造不成半点伤害。

　　“哈哈，你再厉害，也是破不了我的大地神盾的！有大地神盾，我根本不用怕你，看我慢慢杀死你！”

　　遭到这个不明神秘人物的攻击，古伦心中是一阵虚惊的，但这时见到这黑色美女的攻击，是无法破他的大地神盾后，他才放下了心来，狰狞的对着戒指分身吼道。

　　“让你试试无尽天火！”

　　法杖一举，古伦开始吟唱起了咒语来，对于可以瞬发禁咒的古伦来说，需要吟唱咒语的魔法并不多，但这个无尽天火，就是其中之一，古伦已不记得他有多久没有使用过这个魔法了！

　　虽然戒指分身不断的对着古伦进行攻击，但顶着大地神盾的古伦，却是没有把戒指分身的攻击放在心上，这些攻击，是无法打断他的咒语的。

　　“无尽天火，现！”

　　随着古伦咒语吟唱完毕，古伦一声猛喝，法杖重重一举！

　　本是平静无垠的湛蓝天空，在古伦这一喝声响起后，天空中刹那出现了一个巨大的火轮，这火轮之上，有着一个个神秘的图案，但更让人心悸的是，这火轮一转，就有无数的火球，从火轮中飘了下来。

　　漫天白亮的灼热火球，从天空中急坠而下，火球中途的轨迹一变，尽数落在了戒指分身身上。

　　一个个数千的伤害从戒指分身身上狂升而起，戒指分身的HP不知几何，但一小会之后，她的HP血条竟然是出现了一段的空白，按照这个速度下去，不用一分钟的时间，戒指分身那恐怖的HP，就会被古伦给全部打掉！

　　戒指分身也是察觉到了危机，这时骤然停下了对古伦的攻击，身形一动，就此向后退出了几十米的距离，但可惜的是，漫天飞舞的无尽天火并没有打算放过她，所有火球，都是向她猛飞了过来。

　　无数的火球砸在了戒指分身身上，轰鸣声连绵不断的响起，一个个伤害更是从戒指分身头上不断狂飞，戒指分身的身影已是完全被火光笼罩进了其中。

　　“哼，你这不知好歹的家伙，乖乖的给我等死吧！”

　　望着HP以一个恐怖的速度掉落的戒指分身，古伦得意的冷笑着说道。

　　但这时，望着戒指分之处，古伦的眼睛却是猛然一缩！


第879章 黑洞吞噬

　　“黑洞吞噬！”

　　从出现至今，一直没有出过声的戒指分身，这时却是嘴唇轻动，冰冷的声音四下悄然扩散，声音不大，但每一个字都清楚的落进了古伦的耳朵中。

　　而随着戒指分身的声音响起，一个巨大的周围缠绕着无数黑色雷电的黑色光球，从漫天飞舞的火球中轰然穿梭而出，像一颗黑色的太阳一般，骤然升到了天空中。

　　在这黑色太阳出现的瞬间，一股强烈的吸力瞬时产生，漫天飞舞的火球，竟是被这个黑色太阳硬生生的改变了下坠落方向，古伦的无尽天火技能，就此被吞了进去。

　　吸引力越来越强，眨眼间，一股股强烈的呼啸风声从地面上响起，古伦骇然的发现，他的身体竟是不受控制，凭空飞了起来！

　　“不！可恶的家伙，那到底是什么东西！”

　　古伦惊恐的望着天空之上，那连地面上的泥沙也不放过的黑色太阳，歇斯底里的大吼了起来。

　　黑色太阳在天空之上，产生了无与伦比的巨大吸引力，地面上的灰黄的泥沙和枯黑的树叶，在此巨大的吸引力下，划做一道道灰色的彩带，不断的被吸了进黑色太阳之内！

　　这不是黑色的太阳，而是如戒指分身说的那般，是无所不吞的黑洞！

　　这是一个活生生的小型黑洞，拥有着仅次于神级BOSS实力的古伦，在无所不吸的黑洞面前，也是完全失去了反抗能力，只能惊恐的挣扎着身体，发出一声声不甘的怒吼，继而被吸了进黑洞之内。

　　大量的泥沙从地面上狂飘而起，被古伦珍视的血珊瑚树，这时竟也是受不住戒指分身释放出的这个小型黑洞，被连根拔起，吸进了黑洞之中。

　　不到三十秒的时间，禁忌山谷中，所有能被吸收的东西，已是尽数被吸了进黑洞中，唯有戒指分身，静静的站在地面上，望着天空中的那个小型黑洞。

　　黑洞逐渐有崩溃消失的迹象，戒指分身这时却是身体一动，向上一跳，就此跳进了黑洞中。

　　戒指分身在黑洞中消失了踪影，黑洞这时也是悄然消失不见，禁忌山谷中，顿时恢复一片平静，仿佛什么都没有发生过一般，不过禁忌山谷中的地面此刻却是显得无比的干净，地面上连一粒灰尘，都摸不到。

　　系统提示：任务变更，任务目标，杀死古伦法师！

　　一片漆黑的无尽空间中，肖华望着这个冒出来的系统提示，脸色有点难看。

　　戒指分身在外边所做的一切，都是落进了他的眼睛中，这三个小时的时间中，戒指分身所杀死的怪物，尽数出现在了无尽空间中，成为他的敌人，肖华知道这是任务的一环，也就见怪不怪。

　　戒指分身的实力强劲，杀怪如麻，无尽漆黑空间中出现了许多会主动攻击的怪物，这些怪物夹杂在不会主动攻击的一个个戒指分身之间，对肖华造成不小的障碍，不过肖华并没有如何放在心上，虽然是麻烦了一点，但有迦娜和小黑，还有黑暗之花存在，这些小怪再多一点，对他也不是问题。

　　但他怎么也想不到，外边那个戒指分身却是会去找古伦老头。

　　在戒指分身和古伦老头开战之后，肖华就已是产生了极其不妙的感觉，古伦老头的厉害，透过戒指分身和古伦的战斗，让肖华有了更清楚的认识。看到古伦老头比戒指分身厉害一筹，肖华着实是松了一口气的，毕竟要是戒指分身把古伦老头也是弄进了无尽空间中，对他而言，并不是好事。

　　但让肖华不安的事情终是发生了，戒指分身那招黑洞吞噬技能一出，肖华就知道古伦老头要不妙了，然后他就只能无语的看到，古伦老头硬生生的被那恐怖的黑洞吞噬技能，吞了进无尽空间中。

　　无尽空间中的戒指分身，虽然有点难搞定，但以肖华的变态实力，只是稍微麻烦，多花点时间，总能打到那个关键的任务物品的。

　　但古伦老头被吸进了无尽空间之后，肖华头疼的看到，系统提示真的是变成了杀死古伦老头。

　　这是肖华最为担心发生的事情，但它却偏偏发生了。

　　若肖华没有接受到城主的委托，他大可以放弃这一次的试炼，等待十五天后再来，这样任务空间自然会刷新，有了这一次经验，他再找一处怪物低级到不能再低级的地方来试炼，量戒指分身也找不到古伦老头这么变态的家伙进来做BOSS，他就可以慢慢通过试炼。

　　但现在，在20万贡献的吸引下，肖华却是不能轻言放弃，放弃了任务，若是古伦老头不刷新，他这个任务就铁定失败了，就算古伦老头会刷新，但刷新时间超过一个月也不是没有可能，毕竟以这老头的实力，一个月的刷新时间不算多。

　　二十万贡献，就算有着尤伊帮忙，肖华也得刷近三个月的贡献才能刷到，让肖华就此放弃这个奖励如此丰厚的任务，他无论如何都是做不到的。

　　“事到如今，也只能从这些戒指分身身上，打一些东西，把那古伦法师给杀了！”

　　无路可退，肖华也狠下心来，打算和古伦血拼到底。

　　在这三小时中，肖华杀了为数不少的戒指分身，这些戒指分身会掉落一些在这无尽空间才能使用的物品，这些物品多种多样，临时的强力技能，临时的高效药剂，连外边基本是绝迹了的卡片，在这里都是可以打出来。

　　“多杀点怪，看能否爆出几个增加攻击力的临时技能，再加上一些攻击药剂和卡片，一举把攻击上去，破掉古伦法师的防御也不是没有可能，还有就是无敌药剂，要是能爆出一两支较为高级的，杀死古伦的机会，实际上要比外边要大上许多。”

　　肖华这时冷静下来，发现其实古伦被拉了进这无尽空间中并不是坏事。

　　在无尽空间中，只要他努力杀死这些戒指分身，就有可能掉落各中强力道具，这些道具，在外边都是极难找到，一会前他还爆出了一支低级群体无敌药剂，使用后，所有同伴都会进入无敌状态，可惜持续时间只有三秒，若是运气好，打到像战神药剂那样的强力药剂，杀死古伦老头，绝不在话下。

　　想到这里，肖华精神一振，带着迦娜努力的扑向了周围的那些戒指分身。

　　“吼！这是什么鬼地方！”

　　无尽空间中，距离肖华有着一大段距离的遥远之处，古伦老头望着漆黑一片的空间，还有着周围那些一动不动，表情冰冷的戒指分身，怒吼着喊道。

　　法杖一挥，一个个禁咒自古伦老头周围出现，轰在了大群的戒指分身上。

　　令天地变色的禁咒一个个的落在了这些戒指分身身上，古伦老头却是脸色一变的发现，他的攻击对那些不会动的家伙，完全没有效果。

　　古伦不信邪的把一个又一个的魔法砸了出去，结果无论多么厉害的魔法，对这些家伙都不能产生丝毫的伤害。

　　“为什么，为什么打不了她们！”

　　古伦老头愤怒的大叫着，神情一片狰狞。

　　蓦然间，古伦老头望着遥远的前方，似乎看到一点点不时闪过的技能光芒，古伦老头眼睛一亮，身形一动，就以惊人的速度，在漆黑的无尽空间中一掠而过，向着那闪动的光点狂奔了过去。

　　“是这家伙！是了，一定是他搞的鬼，把他杀了，说不定就是我的胜利，我就能脱离这鬼地方，回到禁忌山谷中！”

　　古伦一眼就认出了肖华，在对那些戒指分身毫无办法之下，很干脆的把仇恨转移到了肖华身上，向着肖华狂奔而来。

　　肖华自是发现了气势汹汹的古伦，他本是打算弄够了物品，就去找古伦拼命的，没想到现在古伦却是自己找上了门来，肖华现在虽然打到了几件对付古伦有用的道具，却还不足以杀死古伦。

　　深知这老家伙的变态，肖华很干脆的把一众宠物收了起来，任由古伦老头的攻击，一个个的落在了他身上。

　　在杀戒指分身的过程中，他不是没有死亡过，戒指分身的攻击很高，他曾不幸的被打出了一个暴击，直接遭到秒杀，不过死亡之后，他会随机复活在无尽空间的另外一个地方。

　　在无尽空间中，死亡没有损失，肖华也就懒得逃了，只要宠物不死就没有关系。

　　古伦数个禁咒下来，肖华当即死亡化做了白光。

　　“哈哈，和我作对，找死！”

　　古伦可是受了一肚子气，这时杀死肖华后，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“还是不能脱离这个鬼地方，既然如此，我就杀到你让我离开为止！”

　　杀死了这个年轻的冒险者后，古伦怒火冲天的发现，他还是无法离开这个一片漆黑的无尽空间。

　　双目怒鼓，古伦身形一动，又到周围去寻找肖华的身影。

　　在无尽空间的另外一处地方，肖华的身影悄然出现，数个被拉了进来的罪恶之地的怪物见到肖华出现，马上是扑了过来，但肖华却是召唤出了迦娜和小黑，把这些家伙挡了下来。

　　“这是！”

　　没走几步，肖华却惊讶的看到，在他前方，血珊瑚树竟是出现了在那里。


第880章 决战

　　肖华清楚的记得，黑暗之花之前想触碰血珊瑚树，却是被古伦给阻止了，没想到那黑洞不仅把古伦老头给拉了进来，连血珊瑚树都没有放过。

　　不过肖华却感到运气不错，现在没有了古伦的阻挡，黑暗之花大可以为所欲为了的。

　　肖华手一动，把黑暗之花召唤了出来。

　　黑暗之花如今已是有两米多高，一身茂密的花叶，叶柄叶背上垂着一条又一条的坚硬暗金色根须，最上方顶着一朵含苞欲放的巨大黑色花骨朵。

　　黑暗之花一被召唤出来，就看到了前方的血珊瑚树，当即是连连移动，飞快的跑到了血珊瑚树旁，身上的根须尽数伸了出去，一把把体型和它相差不大的血珊瑚树给卷了过来。

　　把血珊瑚树卷到身前，黑暗之花身上再次伸出一条条更为锐利的暗金色但又略显透明，如吸管一般的触须，这些触须轻易的插进了血珊瑚树的体内，然后一股股红色的能量，从血珊瑚树上流向了黑暗之花。

　　这股能量似乎极其的巨大，黑暗之花在得到这些能量的瞬间，身体开始急速成长，肖华在一旁惊骇的看到，黑暗之花的花身竟是以肉眼可见的速度节节攀高，眨眼间已是长成了一颗六七米高的暗金色中又带点红色的巨大花朵！

　　呼！

　　瞬间就长得如此巨大，黑暗之花身上那些下垂的根须却呼的一声，骤然都是动了起来，卷向了周围的那些戒指分身。

　　“这家伙，想干什么？”

　　肖华望着黑暗之花那漫天伸展而开的根须，忍不住有点骇然。

　　下一刻，肖华就知道黑暗之花在干什么了。

　　黑暗之花的这些根须眨眼间就缠上了这些漆黑的戒指分身，把这些戒指分身紧紧的缠绕了一圈又一圈，任由这些戒指分身如何挣扎，都是无法挣脱黑暗之花的束缚。

　　“好家伙，这下就简单了！”

　　肖华想不到竟是会有如此变化，心中大喜。

　　这些面无表情的戒指分身是相当棘手的敌人，每杀一个都需要花费一番功夫，但若是被黑暗之花缠得不能动弹，只能任由他攻击的话，以他这个队伍的输出，杀死戒指分身不需要多少时间。

　　“都动手！”

　　略感兴奋之下，肖华召唤出了迦娜和小黑，让她们对这些不能动弹的戒指分身，全力攻击。

　　“好的，主人！”迦娜用力点头，光球和光柱已是狠狠的砸了过去。

　　小黑也没有闲着，大吼一声后，先后召唤了黑暗千年虫和精英骷髅后，也是使用高速碰撞技能，亲自上阵。

　　“这家伙，若是出去之后还可以做到这样，就发了！”

　　下了动手的命令，肖华这时眼睛一凸的发现，黑暗之花那缠着戒指分身的根须上，竟是长出了一根根锐利如金属的尖刺，这些尖刺一圈圈的扎在了戒指分身上边，瞬间就有大量的HP从这些戒指分身上纷纷飘起。

　　周围数十个戒指分身都是一般无二的情况，肖华看得不禁是有点呆了，他没有想到，黑暗之花竟还有着如此恐怖的技能。

　　不过肖华估计，一旦那血珊瑚树的能量没有了的话，黑暗之花就会恢复原来的样子，他的眼睛望向黑暗之花缠着的那棵血珊瑚树，血珊瑚树树身的颜色，随着黑暗之花的能量抽取，已是变得有点淡了，也不知道还能维持多久。

　　不过不管如此，黑暗之花如此大量的杀敌，就算血珊瑚树的能量耗光，它也能获得不少经验，肯定会有不少经验积累，对其进化成长有着极大的帮助。

　　“哈哈，爽！”

　　大群的戒指分身不能动弹，只能任由他随意的攻击，空间中一片技能光芒闪耀，肖华一轮疯狂的攻击之后，简单的连杀了好几个戒指分身，打到了好几件物品。

　　“临时中级攻击卡，攻击增加30%，这卡片不错！”

　　拣起地上的几件物品，肖华发现打到了一张攻击加30%的攻击卡片，效果相当的惊人，但让肖华惊讶的是，这张卡片只是一张中级卡片。

　　既然是中级卡片，那就是说，还有效果更为惊人的高级卡片甚至是极品卡片！

　　想到这里，肖华的战斗欲望不禁更是旺盛了！

　　望着周围一个个不能动弹的戒指分身，肖华身影一动，带着小黑它们，狂冲了过去。

　　轰轰轰……

　　一个个暴击的声音，刹那间响遍了寂静的无尽空间，一个个戒指分身，飞快在肖华几人的手下，化做了白光！

　　“还不让我找到你！”

　　时间一分分的过去，肖华也不知道杀了多少个戒指分身，正当他杀得兴起之时，一个暴跳如雷的声音，却是传了进肖华的耳朵中。

　　声音自然是来自古伦的，古伦可是找了许久，才找到肖华的位置，但让古伦眼睛出血的是，他花费了无数力气培养的血珊瑚树，这时竟是被那朵奇怪的黑色花朵夺了过去，不断的吸收着血珊瑚树上好不容易才储存起来的能量。

　　“小子，把血珊瑚树还给我！”

　　古伦大怒着，一个禁咒就此向肖华砸了过来。

　　“嘿嘿，古伦先生，不好意思呀，我有事先走了！”

　　肖华望着古伦那暴怒的样子，却是嘿嘿一笑，从背包里拿出了一张临时卡片，一捏之后，就带着一众宠物，从古伦眼前消失不见了踪影。

　　有了黑暗之花，肖华这一个多小时的战绩惊人，收获不菲，这种逃命的卡片也是入手了两张，古伦想杀死他，可没有之前那般容易了。

　　打他暂时还是打不过，不过躲却还是可以的，等过多一段时间，就算古伦不来找他，他也会去找古伦算账。

　　“小子，别让我再找着你！”

　　古伦望着空空如也的四周，不禁是无比愤怒，几乎是咆哮着怒吼。

　　他辛苦花费了大量的时间，没想到才一见面，那小子就逃走了。

　　但接下来的状况，却是让古伦更是异常愤怒。他几乎要发疯了，每一次，他找到那个家伙时，那家伙都是无视他的挑战，直接逃走了事，没有一点勇者甚至是冒险者该有的风范，再怎么说，也应该交一下手再走吧，但那家伙却是一看到他就逃，连出手的机会都不给。

　　数个小时追逐下来，肖华对这个试炼任务，已是有了一个清晰的认识。

　　这个无尽空间，看起来虽然是无尽的，但实际上，无论他如何移动，古伦老头几乎都是差不多一个小时就能找到他。逃走用的随机传送卡片，在无尽空间中算是相当稀有的物品，肖华凭借着黑暗之花的帮忙，杀怪速度惊人，得到的随机传送卡片，也仅仅是刚好够用，最多之时，能有两张剩余，少之时一张都不留。

　　虽然有假象和真假转换技能，但因为那些罪恶之地的怪物存在的原因，基本上是派不上用场，若不是黑暗之花因为得到了血珊瑚树的能量供应，他是绝不可能屡次从古伦手中安然无恙的逃走的。

　　戒指分身还有被吸进来的那些怪物，虽然会掉落各种物品甚至药剂，但唯一就是不会掉落恢复加血类的物品，所以虽然任务不会强制失败，但一般玩家，是无法在这个无尽空间中，逗留太久的，因为药剂在如此剧烈的战斗下，很容易耗光，一旦药剂没有了，就啥都做不成。

　　也只有肖华这个变态家伙，凭借着他的变态宠物们，才能几乎不损耗多少药剂在这里杀敌，获取通关道具！

　　“血珊瑚树的能量，终于是要差不多没了，不过收集了如此多的道具，对付那老头，也应该是差不多了吧！若是凭着这些东西都杀不死那家伙，那家伙根本就是无敌的，杀死他是痴心妄想。”

　　黑暗之花得到血珊瑚树后差不多六个小时后，血珊瑚树树身已是一片灰白，眼见能量就要耗光了，肖华望了望背包中的物品，觉得也是应该去找那老头的麻烦了。

　　“临时技能只有三分钟的效果，得找到了那老家伙才能使用，药剂和卡片倒是方便，配合着使用，我就不信还破不了那家伙的防御！”

　　肖华细细的摆好了背包中的一系列道具，望着这些道具能产生的效果，面孔上奸笑连连。

　　“小子，有种别跑！”

　　肖华还没有动，但这时，古伦老头愤怒的声音却是传了过来。

　　“不跑就不跑，谁怕谁呢！”

　　肖华手一动，背包里那些准备好的物品，就一一使用。

　　临时技能“战神的光辉”，效果：增加自身50%攻击力，时间持续三分钟。

　　临时技能“华丽连击”，效果：被动，从对敌人的第五次攻击开始，每成功攻击敌人一次，并没有受到敌人的反击，就算一次连击，每连击一次，攻击力增加5%，最高能增加攻击200%。

　　临时技能“秘术：百花缭乱”：效果：稀有技能，发挥相当于本身攻击200%的攻击力，对敌人瞬间发出大量华丽的攻击，让敌人仿佛身处缭乱飞舞的百花中！

　　无尽空间中，会掉落无数的物品，但这些物品的使用，还是有着规则限制，无论是技能、药剂还是卡片，都是只能同时学习或者使用三个，不能使用更多，这三个技能，就是肖华的最终选择！


第881章 万华镜

　　“嘿嘿，小子，你现在就算想逃，也来不及了！”

　　古伦冷笑着，手中出现了一张闪耀着金色光芒的魔法卷轴。

　　这家伙可是连禁咒都可以瞬间施放，现在竟是拿出了魔法卷轴，肖华忍不住心中一惊。

　　不过他现在也是无路可退，若是此时都无法打败这家伙，之后恐怕就更不会有机会。

　　“空间封锁！”

　　肖华思绪间，古伦手中的金色魔法卷轴已是飞到了天空中，爆发出一团耀眼金光，然后肖华发现一片漆黑的无尽空间中，出现了一个由金色魔法光芒构成的巨大长方体，他和古伦就身处这长方体空间牢笼中。

　　“这附近的空间已遭到封锁，只要你不彻底消失，你就永远不能走出这片封锁的空间。”

　　古伦望着肖华，冷笑着说道，若不是肖华屡次逃走，让他恼羞成怒，他也无法狠下心来使用如此珍贵的空间系魔法卷轴。

　　看样子真的是无路可退了。

　　肖华从古伦的话中，已是知道，只要这金色光芒没有消失，他别说使用随机传送卡，就算是死亡，也会在这个空间中重新复活！

　　“既然无路可退，那就全力以赴，看鹿死谁手！”

　　尽管没有了后路，肖华现在也不惧古伦老头。

　　“九天玄雷！”

　　古伦老头手中的禁咒层出不穷，这时手一动，一个肖华前所未闻的雷系禁咒就此脱手而出。

　　经过了之前的战场大战，肖华见识过的禁咒绝不算少，但眼下这个九天玄雷禁咒，范围却是大得让肖华也感到恐怖。

　　九天玄雷禁咒范围半径，超过了恐怖的100米！

　　整个被空间封锁技能封锁的无尽空间，都被这个九天玄雷笼罩了进其中，也就是说，肖华想躲避都没有地方！

　　天空中，一片片沉重的黑云急速涌动，依稀可见一丝丝亮得刺眼的雷光，从那涌动的黑云中，乍现而出，那一抹抹闪亮雷光中蕴涵的澎湃力量，让人不由自主的感到一阵阵心悸。

　　不过凭着神级闪避术，再厉害的禁咒，肖华也不放在眼里，眼前这个禁咒虽然恐怖，肖华心中虽然为游戏中有着如此声势惊人的技能而骇然，但他却没有为自己的安全担心。

　　“嘿嘿，我知道你有着神级技能，不过我这个九天玄雷，可不是这么好对付的，这是一个持续性禁咒，会进行九次玄雷轰击，每一次玄雷轰击，威力比一般的禁咒还强，能死在九天玄雷的攻击下，你应该感到自豪。”

　　淡淡望着天空中的沉重黑云，古伦像是望着死人一般的望向了肖华。

　　这么变态的禁咒？

　　饶是肖华，也不禁是为这个九天玄雷感到吃惊了。

　　持续性禁咒的特点就是攻击次数多，但单次伤害低，但现在这个九天玄雷，每一次攻击都比一般的禁咒高，也就是说，九天玄雷禁咒威力比九个普通禁咒，还要来得厉害！

　　不过，在得知这个禁咒是如此厉害之余，肖华脸上却是露出了一个诡异的笑容。

　　在古伦的满脸期待中，一道惊天巨雷，刹那间从沉重的黑云中有如一把巨大的刀刃，径直从上方刺向了下边的肖华和他的一众宠物！

　　巨雷耀眼夺目，漆黑的无尽空间在这一刹那仿如白昼，无数的戒指分身，也是被这惊天一击所吸引，无数双漆黑的麻木双眼，尽数望向了这边。

　　巨雷如电，眼看就要打在肖华等人身上，肖华这家伙，诡异笑容出现之时，手中出现了一张银白色的卡片！

　　“传说卡片：万华镜！”

　　随着肖华冷然的声音响起，他手中的银色卡片顿时迸射出一团夺目银光，银光虽小，耀眼程度却是一点也不比天空中的那一道下落的巨雷差。

　　银光散去，肖华等人头顶上方，赫然出现了一面巨大的镜子。

　　此镜中闪动无数复杂的魔法符纹，在天空中涌现着股股浓厚的魔法气息，古伦见到这面银色镜子，脸色一阵异变。

　　“能反射一切魔法攻击的万华镜，你怎么会有这个东西！”

　　古伦愤怒咆哮的声音响起，但还没有传出来，就已是被一阵轰隆的巨大雷声所笼罩。

　　一道道巨大的雷光接二连三的从沉重黑云中狂劈而下，银色的万华镜上，各种奇怪的魔法符纹急速转动，声势无比浩大的九天玄雷，仿佛石沉大海，落到了万华镜上后，就此没有了声息，肖华等人在万华镜下边，没有受到一点的伤害！

　　九天玄雷虽然是有着九次雷轰，但这九次雷轰的速度极快，几乎是在一瞬间就完事，天空中的沉重黑云在九天玄雷轰击完毕后，似乎有了扩散的迹象，但这时，万华镜上的黑色魔法符纹却是骤然反转方向急速旋转，继而一道道巨大的雷光，就从万华镜巨大的银色镜面中，向着天空中的沉重黑云轰击了上去。

　　这些即将溃散的沉重黑云，被这些巨雷击进其中后，再次急速涌动，澎湃一股股与之前无异的骇人力量！

　　“混账！这万华镜和传说竟是一般无二，能反射世间一切魔法，连九天玄雷都能反射！”望着天空中那翻滚汹涌的沉重黑云，古伦脸色凝重且愤怒。

　　“大地神盾！烈火护盾！风之影盾！玄冰盾！雷霆浑盾！”

　　古伦深知九天玄雷的恐怖，这时竟是一瞬间，在自己身上加了五系魔法盾。

　　五颜六色的魔法盾在古伦身边闪耀着，肖华望着古伦的这一手段，脸上忍不住微微抽搐。

　　这家伙到底是一个怎么样的变态，之前仅仅是一个大地神盾就让他束手无策，没想到还有着其余四系魔法盾没有用出来，要不是使用万华镜把九天玄雷给反弹了，他还真不知道这家伙留着这么多的后手。

　　按照肖华的计划，凭着身上的物品，破掉古伦的大地神盾，那是不成问题的，但现在看来，敌人要比他想象的远要强大！

　　思绪间，一阵阵轰隆声和强烈的雷光疯狂闪起，被万华镜反射的九天玄雷，尽数落在了古伦身上。

　　轰轰轰……

　　一道道巨大的雷光刀刃劈在了古伦身上，肖华惊喜的看到，古伦身上的那一个个魔法盾，在这些狂劈而下的雷光中，就此破裂而开，消失不见了踪影。

　　—15000！—15000！—15000！……

　　在魔法盾被九天玄雷尽数破去之后，一个个巨大的伤害，从古伦头上狂升而起，肖华见了，也忍不住为九天玄雷的伤害，感到骇然。

　　“主人，他受到伤害了！”迦娜兴奋的大喊起来，古伦老头的厉害，她也是深为顾忌。

　　“小子，我看你还有什么手段！”

　　雷光散去，古伦狼狈的声影出现，望着肖华，古伦怒喝着，声音中充满了恨意。

　　“这变态，HP少说也有两百万！”

　　古伦被九天玄雷轰掉了六万的HP，但这六万HP，只是占了古伦百分之三左右的HP。

　　“喝！”

　　古伦这时一声大喝，那被破掉的五系魔法盾，瞬间就重新在身体上出现！

　　“这个变态，难道他的魔法就不会冷却的吗？”

　　好不容易让这家伙的魔法盾被九天玄雷给轰掉，没想到根本就没有效果。

　　“九天玄雷！”

　　古伦的声音再度响起，回答了肖华的疑问，这家伙的魔法，真的是不会有冷却！

　　“没有了万华镜的抵挡，我也要你尝试一下九天玄雷的威力！”

　　古伦这老头明显还有其它的攻击手段，但他似乎不愤自己被九天玄雷给轰击了，硬是想让肖华也尝试一下九天玄雷的滋味。

　　才刚刚消逝的漫天黑云再次涌现，轰鸣的雷光再次破开笼罩着大地的沉重黑云，夹带着惊天气势，狂轰而下！

　　望着那石破天惊的九天玄雷，古伦老头的脸上，露出了一丝报复的笑容，但这笑容，在雷光劈下的瞬间，就凝固不动了。

　　只见疯狂雷光之下的那几个目标身上，这时赫然出现了一个金色的圆盾，这圆盾虽然只有一个，但古伦却知道那是可以抵挡世间一切攻击的魔法盾，远非他身上的这些魔法盾可以抵挡。

　　“这个混蛋，哪里来的这么多传说中的物品！”

　　古伦气急败坏的怒吼了起来，他一辈子都没有见识过的物品，却是在这个实力不强的人类身上屡屡出现，实在太可恨了！

　　“群体无敌药剂都用了出来，这无敌药剂只有五秒钟，得尽快解决这家伙才行，不然时间一过，可就麻烦了！”

　　无敌的金色光芒闪动，肖华一手抓起了背包中的两样物品。

　　“极品攻击药剂！”

　　“稀有的攻击卡片！”

　　极品攻击药剂：使用后，在30秒的时间内提高人物80%攻击力！

　　稀有的攻击卡片：使用后，在20秒的时间内，提高人物50%攻击力！

　　雷光轰轰砸在肖华身上，肖华身上接连涌现两股使用物品的光芒色彩，在这一瞬间，他的攻击力增加了130%！

　　但肖华却是没有就此停止，手一动，使用了两个技能！

　　“魔化！战神的光辉！”


第882章 击杀！

　　一道细小的金色战神形象在肖华头上闪现，然后肖华身体一阵膨胀，股股黑气，汹涌而出。

　　望着肖华短短时间内的剧变，古伦老头心中忽然出现了一股强烈的危险感觉，直觉告诉他，下边那个一直弱小得很的人类，在这短短的一瞬间，已是变得无比强大！

　　“哈哈！老家伙，我就不信你能抗得下我的攻击！”

　　极品攻击药剂、稀有攻击卡片、战神的光辉、魔化，四个道具和技能，全都是增加攻击力的强大手段，四者合一，肖华一瞬间就增加了超过200%的攻击力，他现在的攻击力，已超过了8000大关！

　　说话之时，肖华身形一动，已是出现在了古伦老头眼前。

　　古伦望着这快得让他有点手足无措的年轻人，心中骇然，不由自主的向后急退。

　　“假象！”

　　古伦刚想一动，肖华却是毫不客气的召了假象出来，假象一瞬间，就召唤出上百个幻象，这些幻象，人手一道横扫千军，向着古伦老头劈了过去！

　　上百道气势惊人的银色光芒急闪而来，古伦老头法杖一动，就此想使用瞬间移动躲避。

　　对于能瞬发禁咒的他来说，瞬间移动，只是一个很简单的魔法。

　　但肖华早是想到了这个可能，在古伦老头有这个想法，或说是他靠近古伦老头之时，手中已是多出了一张卡片。

　　“传说卡片：上古封印！”

　　传说卡片，每一张都是无比的稀有，肖华在无尽空间中，六个小时下来，凭着黑暗之花的超常发挥，杀了无数个戒指分身，才打到了两张传说卡片。

　　传说卡片是如此的稀有，威力也是异常厉害，这上古封印卡片，便是能让目标的动作一瞬间停止，最重要的是，连对方的增益状态，都能强行封印起来，让其无法行动。

　　但想让这张封印卡片起到效果，必须距离目标只有不到三米的距离，不然无法使用，并且封印效果只有着短短的三秒时间。

　　三秒时间，可谓极短，不过哪怕是能封印古伦老头一秒钟，让肖华找到下手的机会，这就足够了。

　　肖华手中的传说卡片，这时已是化做了一股灰色的气息，此气息像绳子一般，牢牢的把古伦缠绕着，让他无法动弹，古伦只能眼睁睁的看着上百道银色光刃，狠狠的击在他身上。

　　轰……

　　横扫千军的银色光刃轰炸在古伦老头身上，发出一阵阵闪亮的轰隆爆炸声，上百个巨大的伤害，从古伦老头身上猛飘了起来。

　　横扫千军发挥的攻击力为人物拥有的攻击力的两倍，也就是说，古伦老头在这一瞬间，中了上百道相当于攻击力16000的攻击，而由于古伦老头的魔法盾都是被上古封印给封印了起来，古伦现在相当于毫无防御的中了这些攻击！

　　上百道过万的巨大伤害从古伦老头上齐齐飘起，情景十分的壮观，但让肖华吃惊的是，在这一次攻击中，古伦老头应该是掉了近一百一十万HP的，却只是扣除了不到一半的HP，古伦的HP，比他猜测的两百万，还要多许多！

　　“小子，等这上古封印一过，接下来就是你的死亡之时！”

　　受此重击，古伦脸色狰狞的怒吼道，他已是不知道多久没有受到如此重的伤害了。

　　肖华闻言，眉一扬，身形一骤然一动！

　　“秘术：百花缭乱！”

　　秘术：百花缭乱，这一招和横扫千军一样，同样是发挥人物200%的攻击力，能让肖华的攻击，再次达到16000之恐怖，若是这“秘术：百花缭乱”一瞬间出手攻击的次数足够多，产生和横扫千军差不多的伤害，古伦老头中了这一招之后，也就是差不多要挂了！

　　对于这一招到底能产生多大的效果，肖华无从得知，但现在是箭在弦上，不得不发，机会稍纵即逝！

　　秘术：百花缭乱一出，肖华银白色的身影骤然消失！

　　“这家伙，哪里去了！”古伦老头，警惕的望着周围。

　　刷、刷刷、刷刷刷……

　　然后，下瞬间，这一片寂静的无尽空间中，却是骤然响起了一片片叶子划破空间的声音，一道道粉红色的光线，从一动不动的古伦老头身边急切而过，这些粉红光线，自四面八方出现，一瞬间就把古伦老头吞噬进了其中，远望过去，只能看到一片缭乱的粉红光芒在闪耀，还有就是空间中的那一声声让人心寒的呼啸着划破空间的切割声。

　　“啊！！”

　　一阵痛苦的怒吼，自粉红色光芒中，伴随着无数的过万伤害值从古伦老头头上狂飘而出，在这一声怒吼之后，粉红色的光芒，逐渐散去，秘术：百花缭乱已是就此结束。

　　“我操，这样这家伙还没有死？”

　　肖华的身影在距离古伦老头不到十米远处出现，见到古伦老头这时竟然还能站立着不倒，不禁是心中骇然了，难道这家伙真的是杀不死不成？

　　虽然说“秘术：百花缭乱”和横扫千军一样，是发挥人物200%的攻击力，但实际上，“秘术：百花缭乱”这一招，要比上百道幻象使用横扫千军产生的效果要强许多许多的，原因就出在肖华学会的临时技能“华丽连击”身上。

　　他这一瞬间，少说也击出了六七十道的攻击，加上华丽连击，最后的攻击，少说也能有四五万之多，最后边的那些伤害，已是极其恐怖，这还是在暴击率没有出现的情况下，使用秘术：百花缭乱的唯一不好之处，就是暴击率被压制到几乎不出现的情况，但饶是如此，还是有几个伤害暴出了恐怖的十多万。

　　如此输出之下，古伦老头竟然还能站在这里不挂，肖华实在不敢想象！

　　“小子，给我去死！”

　　古伦老头这家伙竟真的是没有死，这时上古封印效果已是解除，他法杖一举，就是一道禁咒轰了下来。

　　但这一道禁咒，依然是没有产生效果，肖华身上的闪避术，在这一刻才开始真正的产生效果，这一个禁咒，自然是对肖华产生不了伤害。

　　“拼了！”

　　肖华身上虽然还有着一些东西可以使用，但对付古伦老头，效果绝没有现在已是用的物品来得有用，就算全部用出来，也只能多抵挡古伦的几次攻击而已，根本就不顶事，等到古伦的HP稍微恢复，他就再无机会。

　　“黑天使杀域！”

　　魔化状态下，肖华背上八翼翅膀闪现，在漆黑的无尽空间中，散发出闪闪淡蓝色的夺目荧光，然后这些荧光在肖华的控制下，化做了一道巨大的利刃，刺向了古伦。

　　“万火之毒！”

　　望着那汹涌而来的淡蓝色巨利刃，古伦怒目圆瞪，法杖一举，一道闪耀着各色的火焰，撞向了肖华的利刃，想就此把这利刃挡下来。

　　黑天使杀域在肖华的控制下，却是骤然分开，眨眼间就统统击在了古伦身上，但古伦的魔法盾，却是起了作用，一时间前边的那些羽毛的攻击，竟是尽数无效！

　　扑！

　　让肖华脸色一边的是，古伦的那一小撮颜色各异的万火之毒，却是扑的一声，击在了他的身体上，然后一个个两千多的伤害，从他身上不断飘起。

　　“给我去死！”

　　面对着这阴毒的一招，吃药根本就补不上血，肖华拼命的催动着黑天使杀域，所有的羽毛，全都在扎向了古伦，古伦已完全被羽毛包围着！

　　肖华知道古伦的HP已是所剩无几，只要他的魔法盾被破，这老家伙定然抗不住黑天使杀域的攻击，就此挂掉。

　　“魔法盾破掉了！”

　　如此疯狂的攻击显然是起了效果，古伦老头的那五系魔法盾，终于是抗不住，纷纷砰然破碎，数百支羽毛一瞬间，齐齐插在了古伦的身体上！

　　“看你这家伙，还不死！”

　　望到这一幕，肖华也是忍不住兴奋了起来。

　　“吼！”

　　古伦老头，发出了一声怒吼后，顿时是化做了一道白光。

　　系统提示：任务完成！

　　“哈哈！”

　　听到系统提示，肖华哈哈一笑，向着古伦老头的尸体处，急奔了过去，他分明是看到古伦掉了一些东西在地上。古伦这家伙如此的变态，掉落的物品，想来绝对不会差！

　　是真的，有几本技能书！

　　古伦的尸体近在眼前，肖华看到地面上，有着好几本技能书存在。

　　“我靠！”

　　但这时，肖华心中猛的一凉，他竟然是化做了白光死亡掉了，古伦虽然死亡了，但他给肖华下的那万火之毒，却依然生效，肖华虽然喝了恢复药剂，却根本就加不上血，这时宝物在前，他却是死亡挂掉。

　　白光一闪，肖华在无尽空间中一处地方复活过来。

　　“奶奶的，真是多亏古伦这空间封锁了。”

　　一眼望向四周，肖华惊喜的发现，那空间封锁，在古伦挂掉之后依然存在，他就在古伦附近复活了。

　　身形一动，肖华连闪数下，出现在了古伦尸体旁边。

　　肖华一眼望向地面，竟是有着六本之多的技能书，并且本本看起来都相当的不凡！


第883章 无尽神戒

　　第二世界中众所周知的是，普通自由技能书是蓝色，限制技能书是红色，但肖华眼前这六本技能书中，有五本是黑色，只有一本是普通的蓝色自由技能书。

　　黑色的技能书，肖华自是没有见过，这时好奇的把几本技能书，全都是拣了起来。

　　系统提示：你获得了物品“《九天玄雷》”。

　　系统提示：你获得了物品“《大地碎裂》”。

　　系统提示：你获得了物品“《冰冻世界》”。

　　系统提示：你获得了物品“《火焚八荒》”。

　　系统提示：你获得了物品“《玄冰盾》”。

　　系统提示：你获得了物品“《空间穿梭》”。

　　《九天玄雷》：雷系终极禁咒之一，雷系法师，职业等级达到了“大师级”后，可凭着此技能书，在职业导师处学会此禁咒。此禁咒每天拥有一次瞬发的机会。

　　《大地碎裂》：土系终极禁咒之一……

　　……

　　肖华一眼望过去，发现《九天玄雷》、《大地碎裂》、《冰冻世界》、《火焚八荒》四本书，分别是四大职业的终极禁咒，学习条件都是一个样，每天拥有一次瞬发禁咒的机会。

　　在见识了九天玄雷的厉害之后，肖华知道这四本禁咒技能书，到底有着多恐怖的伤害，饶是他杀怪无数，从各种BOSS身上打到过各种物品，此刻面对着这四本禁咒技能书，也忍不住咽了口口水。

　　这四本禁咒技能书，说是大杀器也不为过了，就算是他面对着这种禁咒，也只有被秒的份。

　　这种变态东西自然不能落进别人的手里，哪怕再多钱也不能卖，对于这四本禁咒技能书给谁，肖华已是有了主意。

　　除了四本禁咒技能书，剩下一本《玄冰盾》和《空间穿梭》。

　　《玄冰盾》，这技能不用多说，虽然不是古伦老头身上最厉害的大地神盾，但放眼能力，绝不是一般的魔法盾能相比的，给飘零学习最合适不过了。

　　最后，肖华的目光落在了唯一的一本普通自由技能书身上。

　　《空间穿梭》：通用自由技能，无职业限制，学习后能让你随意变换自己的位置的极品技能。

　　“奶奶的，说得真是好听。”

　　对于普通自由技能书的属性说明之坑爹，肖华已不是第一次见识了，这时看到这无比诱惑的属性说明，忍不住腹诽了一下。

　　不过望着这本自由技能书，肖华却是想也不想，就打开了属性面板，把五个自由技能中的“巫毒”技能，直接删除，然后学习了空间穿梭技能。

　　对于技能巫毒，肖华一直觉得这技能是有着什么古怪的，但可惜的是，他一直没有能发现这技能的奥秘，而到了现在，这个可以控制死后怪物甚至BOSS的技能，对他来说，可用性已是低到了极点，留着也没有多大用处，他便干脆删掉了事。

　　在肖华学习了空间穿梭技能后，空间穿梭的真正技能属性出现在肖华眼前。

　　空间穿梭：消耗玩家所有MP，90%的几率传送到当前地图的某一随机位置，10%的几率传送到不同地图的随机位置，在某些特殊地图，技能无法生效。技能冷却时间1小时。

　　“果然是坑爹货……不过是聊胜于无。”

　　空间穿梭的作用，也就相当于随机传送卷轴，肖华也不是太过失望，这东西在某些时候，还是有着不小的作用的。古伦这个大BOSS是个超级法师，能掉落一卷他能使用的东西，他已是相当的满足了。

　　肖华在学习了空间穿梭技能后，眼前的漆黑无尽世界逐渐崩溃，肖华的人影在禁忌山谷中出现，一颗散发着闪闪黑光的戒指，从他的手掌上方缓慢飘落，继而落进了他的手掌中。

　　系统提示：你获得了物品“无尽神戒”！

　　无尽神戒（神器）：在无尽黑暗中孕育而出的戒指，拥有着毁天灭地的巨大力量，请谨慎使用！

　　属性：人物全属性增加人物等级*3！

　　附加技能：空间投影、黑洞吞噬！

　　空间投影：使用此技能后，将展开一个半径30米的空间领域，身处此空间领域中的所有敌人，有一定几率被打上空间标记，此几率与使用者和敌人的等级差有关，当两者等级相同时，敌人被打上空间标记的几率为50%，使用者等级每比敌人等级高一级，成功几率提高10%，使用者等级每比敌人等级低一级，成功几率降低20%，但最低几率不低于10%；当敌人被打上空间标记后，在一分钟的时间内，无论敌人身处何方（副本空间除外），使用者将能隔离空间，投影到敌人附近五米距离内的任一位置。每次投影，对同一目标有10秒时间冷却，对不同敌人，没有时间冷却限制。使用后技能进入冷却，每天零时冷却解除。

　　黑洞吞噬：释放一个能吞噬一切的巨大黑洞，所有受到黑洞吸引力的人和物，会受到持续性的巨大伤害，所有被黑洞吞噬进其中的人和物，将遭到毁灭的命运！技能冷却时间，360天！

　　“哈哈，神器果然不同凡响！”

　　望着解封后，漆黑深邃，散发着一股仿佛能把人吸引进其中的无尽神戒，肖华眯起了眼睛，哈哈大笑。

　　神器的全属性增加，可是包括着攻击、防御、HP、MP、五大属性，带上一件神器，肖华的攻击会增加四百多，HP、防御，也会大幅度增加，远非一般的装备可比。

　　当然，最为变态的，还是神器的附带技能，无尽神戒的黑洞吞噬，就效果来说，应该是和玛雅神链有着一般无二的变态力量，一不小心，又可能给他弄上几十上百万的PK值，他可得小心点才是。

　　小心的把无尽神戒装备上，看着大幅度增加的属性，肖华忍不住仔细的欣赏了一番自己的变态属性。

　　“主人，你好厉害！”

　　迦娜跑了出来，望着四周的风景，知道古伦已死，便高兴的扑到了肖华身上。

　　“哈哈，当然了！走，回去交任务！”

　　在迦娜诱人小脸上亲了一口，肖华把迦娜收回宠物栏中，使用回城技能，回到了神罚之城中。

　　城主委托的任务他已是完成，接下来自然是要到城主那里领取奖励。

　　“勇敢的冒险者，你竟然真的能除掉古伦这个邪恶的法师，实在是太让我吃惊了，我不知道要如何才能表达我激动的心情，你的英勇行为，让神罚之城众多的市民，免于遭受战争的磨难！勇敢的冒险者，这是你应得的奖励，请一定要接受！”

　　肖华一路通行无阻的进到了城主大厅中，见到了城主埃蒙德，埃蒙德见到肖华完美的完成任务归来，口中充满了惊叹，给肖华发下了当初承诺的奖励。

　　系统提示：恭喜你完成了任务“城主的委托”！

　　系统提示：恭喜你获得神罚之城贡献250000！

　　奖励一出，肖华意外的发现，本应该是二十万的贡献，却变成了二十五万。

　　“勇敢的冒险者，这是我的一点点小心意，你在不到五天的时间里就完成了这个几乎不可能完成的任务，解除了我的心头大患，这多出的奖励，勇者你受之无愧！”

　　城主埃蒙德微笑着说道。

　　“谢谢慷慨的埃蒙德城主。”

　　面对着这种从天而降的好事，来再多肖华也不会拒绝！

　　“哪里的话，今后还请勇者你多在神罚之城活跃才是，要不了多久，想必神罚之城，会变得更为兴旺！”

　　“一定一定。”

　　……

　　……

　　“接下来要去干什么呢？”

　　从城主处离开后，肖华走在神罚之城的街道上，做着打算。

　　他现在要做的事情有好几件，一是刷贡献，他现在拥有着近四十万的贡献，再刷一个多月的时间，就能把佣兵大师徽章给弄到手了的。

　　除了刷贡献之外，他可以带着尤伊到试炼塔去一次，或者是到流亡峡谷外当初出现那个神秘黑石蛋的地方，再有他也可以到罪恶之地的核心区域去一次，尝试寻找那个神秘的罪恶之城。

　　不过一番思考过后，肖华却是没有在这些选择中做出任何一个，而是决定暂时离开罪恶之地一段时间，回飘雪城看看再说。

　　在罪恶之地中，他待了三个多月的时间，但他却是离开飘雪城已有九个多月的时间，已是有九个多月的时间，没有见过飘零，现在PK值已是洗干净，最重要的任务也是完成，接下来的那些事情都不急，急也不是一时半会能完成的，在这种情况下，再不回飘雪城中去，就太说不过去了。

　　有了决定，肖华就向着神罚之城中的传送阵走过去。

　　罪恶之地中的各大城市都是有着传送阵，不过这传送阵，却是只能回到外边的城市，城市间是不能传送的，各个城市几乎就是一个封闭的区域。

　　传送阵中不时有玩家走进去，如今越来越多的玩家来到罪恶之地中刷技能碎片，不过药剂的限量供应，还是让许多玩家感到头疼，不得不因为缺少药剂而中途选择回到外边的城市，等待下一次的开放。


第884章 华丽登场

　　“只有离开的选项，难怪无法传送到其余城市了。”

　　肖华还是第一次站在神罚之城的传送阵上，站在上边后，肖华眼前出现了一个离开的选项，从哪个城市进入到罪恶之地中的，就会直接回到那个城市的范围内。

　　“这么说来，我岂不是会回到神道附近？”

　　肖华想起他是从神道城外进入罪恶之地的，不过这并不是大问题，只要进入了神道城，找到传送阵，就可以传送回到飘雪城中，多不了多少时间。

　　在选项上选确定，肖华眼前景色一变，继而出现在一片墨绿的山林中。

　　“果然是神道城外。”

　　望了一眼地图，肖华确认了自己的位置后，在脑中回想起神道城的位置，就向着神道城方向奔了过去。

　　这个地点距离神道城有着不短的距离，不过在路上，他可以询问一下遇到的神道城玩家，只要找到附近的野外传送阵，就能轻易进入神道城，继而传送回飘雪城了的。

　　离开飘雪城九个多月的时间，肖华有点归心似箭之感，一路上以最高速度在树林中狂飚而过。

　　时间正在傍晚，狂奔了半个小时后，肖华忽然看到，前方出现了阵阵技能交织的光芒。

　　这种来来往往的技能光芒，不用多看就是有玩家在PK了，而且还是群P中，不过两股力量中，当中一股却是逐渐越来越弱，明显的处于下风。

　　对于别人的PK，肖华自是不想多管，不过跑了半个小时，好不容易见到有人出现，自然是不能错过问路的机会，脚下急动，肖华就向着PK之处奔跑了过去。

　　前方技能交织的光芒渐渐是停了下来，似乎PK已是完毕，肖华见此更是欢迎，这样他过去了就可以直接问路，省得别人以为他是来搞事的，现在他可不想惹出什么麻烦来。

　　“靠，这运气真是没得说。”

　　前方人影渐渐清晰，肖华望着前边一多一少的两群人，忍不住暗骂了一句。

　　前边两群交战的人已是停下了手来，当中一群只剩下五人。另外一群却是有着五六十人之多，这五六十人，手中的武器都是处于随时可出手状态，虎视眈眈的望着前边的那五人。

　　“跟我回去，把海风行会并入神崎行会，不然像山下这样的间谍只会越来越多，这个你们准备了许久的任务，要随着你们的死亡失败，以后你们海风行会，遇到任何重要任务，都没有完成的可能！”

　　五六十人中，一个霸道的身影站在人群之前，冷冷的对着前方五人中的两个女孩说道，这两个女孩，分明就是神崎姐妹，而这个浑身散发着一股股霸道气息的人，是两人的大哥神崎山。

　　神崎山身后的一个年轻男子，听了神崎山的话后，忍不住有点心虚的缩了缩身体，他就是海风行会中的那个间谍。

　　神崎姐妹，尤其是神崎雨冷冷的望着那个叫做山下的年轻玩家，然后再冷漠的望了一眼神崎山。

　　今天这个任务，她暗中准备已久，在一切准备就绪后，她就带着队伍，悄悄出动，打算神不知鬼不觉的把这个对海风行会十分重要的任务完成，只要完成了这个任务，海风行会就能得到大量的行会贡献，同时还能奖励一些特殊的道具。

　　海风行会是神崎雨收购而来的一个空壳子行会，在城市合并后，这种高等级的行会随处可见，神崎雨自完成了那个山海图的任务后，凭着从里面得到的特殊行会奠基石，在神道城买下了海风行会，一举成立了属于她自己的行会，着手脱离神崎山魔掌事宜。

　　这个特殊的行会奠基石，拥有着十分诱人的属性，主要是增加行会中所有成员的攻击力，若是能升级到城市级行会，能增加30%的攻击力，对大多数玩家来说，攻击力就是一切，而海风行会被神崎雨购买之时，已是有了城镇八级，想升级到城市级行会，难度并不是太大，所以神崎雨接手海风行会后，行会便急速发展了起来。

　　当然，和那些升级到了城市级行会已有大半年的大行会来比，海风行会还是有着极大的差距，只不过在神道城中的非城市级行会来说，海风行会已是占有一席之地。

　　海风行会发展快，但底子薄弱得很，行会的凝聚力低得可怜，很多人都是冲着特殊行会奠基石来的，神崎雨深知海风行会的这些状况，不过她也是没有办法。

　　她起步太晚了，仅光有着特殊行会奠基石，但一开始会走得很艰难，她早有预料。

　　但在艰难中，神崎雨一步步走了过来，三个月的时间，她就逐渐建立了一群属于自己的势力，海风行会也渐渐是步入正轨，行会也是变得整整有条起来，不少加入海风行会的成员，对这个行会已是有了归属感，按照这个速度发展下去，神道城二十大行会中，迟早会有海风行会的一席之地。

　　神崎雨一直很低调，许多事情都是用柳兵卫的名头去进行的，柳兵卫这家伙，在山海图任务过程中，得知了神崎姐妹的遭遇后，就整天跟在了神崎姐妹身后。

　　一来这家伙想帮神崎姐妹，二来这家伙也是想趁机追神崎雨，可惜的是，神崎雨对他，一直都是不感冒，让柳兵卫感到十分的无奈。

　　但世界上没有不透风的墙，海风行会还有神崎姐妹的事情，终于是被神崎山得知了。

　　见到一直被自己掌握在手中玩弄的两姐妹，竟是胆大包天的瞒着他，独自把山海图任务得到的特殊行会奠基石给私自占领，并建立了自己的行会，脱离了他的控制，神崎山自是暴跳如雷，甚至想拉着神崎行会的人过来，一举灭掉海风行会。

　　不过神崎山愤怒之余，也是知道这事根本就不可能，而他这人，也不愧是一城府极深之人，虽然知道了神崎姐妹就藏在海风行会中，却完全没有采取明面上的行动，只是在海风行会中收买了一些人，屡次破坏神崎姐妹的行动。

　　若不是神崎山处处阻挠，海风行会早已升级到城市级行会，而现在，却是因为神崎山的原因，一直在十级城镇行会徘徊不前，行会中的不少玩家，对这种情况，已是产生了不满情绪，神崎雨再不想办法解决，问题将会迅速扩大化。

　　除了最初的那一批行会升级到城市级行会的难度较大外，后边的行会，想升级到城市行会，还是比较简单了的，这一次神崎雨她们若是顺利完成任务，就能顺利的升级到城市行会，但没想到，最后还是功败垂成。

　　望着神崎山那盛气凌人的傲然面孔，神崎雨咬了咬银牙，狠声道：“合并海风行会？你做白日梦，就算海风行会弄到要解散，我也不会让你得到好处！”

　　神崎雨的声音无比的决绝，自决定脱离神崎山掌控的那一刻开始，她就知道她已是没有了退路，回到神崎山那边，只会让她和小瞳，受到更为严重的虐待！

　　“那你就去死吧，我绝对会让你因做出这个决定感到后悔！”

　　神崎山望着神崎雨，冷冷说道。

　　不服软，没关系，他有的是时间，有的是手段，他慢慢把她弄到自己上门来求饶，不然他就不叫神崎山！

　　“动手！”

　　神崎山手一挥，就打算让后边的神崎行会成员把神崎姐妹干掉。

　　但这时，神崎姐妹却是惊讶的看到，在神崎行会更后边，忽然出现了几个人影，然后一个个雷光球就此轰然在神崎行会的成员中爆炸而开！

　　雷光之中，有着一棵高大的奇怪暗金色花朵，一个巨大的黑色史莱姆，一个凶悍的骷髅，一条懒惰的虫子，还有一个站着不如何动的银白色人影。

　　人影在雷光中一片模糊，但那巨大的黑色史莱姆，却是让神崎瞳见了，变得满脸的激动，小手紧紧的抓住了神崎雨的手臂。

　　“姐姐，是不偷人妻，一定是他！”

　　神崎瞳激动得满脸通红，以无比肯定的语气，小声的对神崎雨说道。

　　神崎雨望着那些古怪的宠物，愣愣的望着雷光之后的那道银色人影。

　　“是谁，敢管我神崎山的事情，不想活了是不是！”

　　迦娜和小黑一众宠物的攻击，可是连罪恶之地中的怪物都承受不住，眼下神崎行会的这四五十人都是精英，但和罪恶之地的怪物比起来，却是差远了，更何况肖华这根本就是没有一点绅士风度的偷袭，这四五十人骤然遭到偷袭，瞬间就挂掉了大半。

　　神崎山见到眨眼间就有一半的人被挂，双眼怒瞪着那道人影，摆出了神崎家的招牌，狂声怒喝。

　　“嘿嘿，别人怕你神崎山，我可一点都不怕。”

　　雷光之后，一个听起来很是猥琐的声音响起，声音中满是讥笑之意，让神崎山听了更是有种暴走的冲动。

　　“小子，亮出你的身份，我倒要看看是谁这么霸道！”

　　神崎行会的四五十人眨眼间已是灭掉了九成，只剩下神崎山和他几个得力手下了，但神崎山却依然是没有冲过去战斗的意思，只是冷冷的望着里边的人影。

　　雷光渐渐消散，肖华的身影渐渐露了出来。

　　“是不偷人妻！”

　　无论是神崎山，还是他周围的几个助手，一瞬间都是认出了这个凶名远扬的家伙！


第885章 返回飘雪城

　　“不偷人妻！”

　　望着这个本是陌生，但又不得不熟悉的身影，神崎山咬牙切齿的低吼道，若不是这个家伙的存在，神崎行会的发展会比现在好上好几倍！

　　“吼什么吼，和你又不熟，别叫得这么亲热。”

　　神崎山那愤怒的表情，却是换来了肖华的一记鄙视。

　　“八格！给我去死！”

　　神崎山是彻底的怒了，即使是日本区的那些超级行会老大，也没有几个人敢在他面前这么放肆，赤裸裸的对他进行无情的讽刺。

　　“开天辟地斩！”

　　神崎山手中的火红大剑，此时骤然变大，一记攻击，劈出数道攻击范围近二十米的巨大浩瀚白亮剑气，向着肖华和他的宠物们，狂轰了过来，气势比禁咒还有过之而无不及！

　　“小心，快闪，这一招是必中技能，判定范围很大的！”

　　远处，神崎瞳见到神崎山把开天辟地斩用了出来，急忙提醒就要笼罩在这一记浩瀚剑气的肖华。

　　开天辟地斩，在日本区可是赫赫有名的战士大技，神崎山曾经凭着这一招，一瞬秒杀了敌人近三百人，轰动一时！神崎瞳知道肖华拥有闪避术，不过这开天辟地斩，却是战士的终极技能之一，闪避术根本就不会起作用！

　　得到神崎瞳的提醒，肖华却是嘿嘿一笑，不仅不退，反而是抽身迎上了那道浩瀚的剑气！

　　这开天辟地斩气势和威力都极其的惊人，剑气所过之处，周围环境都急速变化，花草树木仿佛受到了飓风的冲刮，压得弯了半腰。

　　“等我杀了这家伙，再慢慢料理你！”

　　神崎山听了神崎瞳的提醒之语，冷冷的瞥了她一眼，再冷笑着望向了肖华，但看到肖华的反常举动后，他心中忽然冒出了一丝不妙之感。

　　下一瞬间，神崎山不能置信的看到，拥有着毁天灭地之势的浩瀚攻击这一击，击在肖华身上，像是遇到了一面镜子，骤然被反射了回来！

　　“退！”

　　神崎山怒吼一声，和周围几位手下想就此撤退。

　　轰……

　　但神崎山的脚才一动，他无比熟悉的开天辟地斩，已是劈在了他们的身上，发出了一阵震耳欲聋的巨大声响！

　　“果然厉害。”

　　肖华望着神崎山被自己的大招一招毙命，不由嘿嘿的摸了摸下巴。

　　此前在解封无尽神戒任务中，肖华这家伙使用了魔化技能，现在可是还处于虚弱状态中，亲自动手，虽然说不是不能破敌人的防御，但杀起人来，效果始终很低，肖华在认出神崎姐妹后，眼珠一转，就干脆先使用了闪避术，让一个怪物敲了他八下，在第九下，也就是必定会出现反射的这一下中，他就摸了过来，若是敌人使用大技，他就能一举反射回去，省下不少工夫，结果神崎山这个家伙，不明底细之下，就让肖华的这一手得逞了。

　　神崎山被自己的攻击杀死，神崎姐妹，还有跟在一旁的柳兵卫等人，都是不明所以，愣愣的望着肖华。

　　“哟。”肖华向着几人走了过去，和她们打了个招呼，打算询问附近的传送阵所在。

　　“你PK值洗干净啦？”神崎瞳清楚的记得，肖华从外表看过去，是像一个大魔王，满身漆黑的气息的，现在却是一点都不存在了。

　　而一会前肖华虽然杀了四五十人，但这些人，都是恶意攻击海风行会和神崎雨一行人在先，肖华现在还是没有沾上一点的PK值。

　　“嗯，洗了这么久，总算是洗干净了，现在打算回飘雪城，想问下附近的传送阵坐标。”肖华笑笑道。

　　“老大，你、你太强悍了。”柳兵卫等人得到肖华的亲口确认，不禁满头大汗，只要稍微关注个这家伙的人，都知道，正常情况下，没有几年、十几年，是不可能把那恐怖的天文数字的PK值洗干净的，但这人在不到一年的时间里，就已做到，简直不能想象。

　　“我们带你到附近的传送阵去吧，我们也要经过那里，一起过去，好不好，姐姐？”

　　神崎瞳几个月不见，似乎活泼了许多，她先是飞快的对着肖华说道，然后又征求神崎雨的意见。

　　神崎雨目光有点复杂的望着肖华，点了点头。

　　一行人随之结伴向着附近的野外传送阵走去，神崎瞳一路上缠着肖华，很兴奋的问着各种问题，神崎雨望着活泼了许多，看起来很开心的神崎瞳，心情很是复杂，只是在一旁默默不语。

　　“谢谢你的帮忙。”

　　野外传送阵就在前方，神崎雨这才低声对肖华说道。

　　“没事，以后若有解决不了的困难，发个邮件，我若能帮忙，会过来一趟的。当然，能不能帮上忙，我也不能打包票。”

　　望着神崎姐妹，肖华微微叹了一口气，这对姐妹，想顺利走下去，可不容易。

　　“小瞳，以后有空了，可以到飘雪城找我玩。”肖华继而对神崎瞳嘻嘻笑道。

　　“真的？我一定去！”对肖华的邀请，神崎瞳眼睛一亮。

　　肖华没有多做停留，走了进传送阵中离开，神崎姐妹则是带着仅剩下的几人，向着她们还没有完成的目的地，急走了过去。

　　路上，神崎雨望着小脸蛋红红的神崎瞳，不由头疼的叹了口气。

　　……

　　……

　　飘雪城今天下着大雪，大片的雪花从天空中，洋洋洒洒的飘舞着，整个城市都被笼罩在一片苍茫的雪白当中。

　　从传送阵中走出，肖华感受着这熟悉的寒冷之意，伸出手掌，接过从眼前飘过的大片晶莹雪花，看着雪花在手掌中，逐渐溶化消逝。

　　“好冷，买御寒大衣去！”

　　像个白痴一般的浪漫了一小会后，肖华缩着身子，小跑到了附近的时装店中，随手买了件普通的御寒大衣，套在了身上。

　　御寒大衣会把玩家从头严密的包到脚，当肖华从时装店中走出来时，他已是和飘雪城中众多的玩家一般无二，除非对他很是熟悉的人，不然就算站在对面，也没有人会认出，他就是那个大名鼎鼎的不偷人妻。

　　“好多人。”

　　站在时装店门口，肖华望着前边街道的滚滚人流，忍不住感慨起来。这九个多月的时间，他几乎是与世隔绝，很少能看到人影。

　　“小子，别挡路！”

　　一个声音打断了肖华的感慨，肖华笑了笑，这声音虽然很不客气，不过他心情正好，也不以为意，只是大步走向了传送阵，选择传送回到了美女天堂驻地中。

　　人影一闪，肖华就从美女天堂驻地的传送阵中出现。

　　美女天堂如今人数直逼四十万大关，传送阵中人来人往，肖华并不是唯一一个出现的，同时出现的，还有着十数个人影。在如此多的成员的情况下，大多数成员实际上相互间都不认识，肖华这个没几人见过面的会长，虽然出现了，一时间却是没有人能认出来。

　　“变化真大。”

　　站在这座陌生的行会驻地中，肖华忍不住感慨万分。

　　行会还没有升级到城市级行会，他就遭到了驱逐，如今城市级别的美女天堂驻地，和他印象中的那个行会驻地，完全不一样，这里简直就是一座比当初的飘雪城还要大的城市，驻地中仅仅是传送阵，就修建了三个之多。

　　驻地中矗立着一栋栋整齐的房子，当中还有着不少玩家成员开设的店铺，肖华从这些店铺前一一走过，发现在巨大的成员基数下，这些店铺的生意都不错。

　　“这个傻鸟，还是这般的懒。”

　　在驻地中央，肖华看到了那个在温泉水迟边，火红的能量之树下，呼呼大睡的火凤凰，在火凤凰不远处，一颗充满了生命力的小树，已是长到了一米多高。

　　远远的望了一眼火凤凰、能量之树和生命之树，肖华笑了笑，向着驻地外走了过去。

　　在能量之树下呼呼大睡的火凤凰忽然睁开眼睛，望了望周围，似乎隐约察觉到了一些什么，不过这个懒惰的家伙，只是望了一眼，没有发现那股气息的人影后，又闭上了眼睛，享受着能量之树散发出来的浓厚能量气息。

　　“秋雨在副本，方凝在药店，她们两个都不急着见……飘零美女在外边杀怪，嘿嘿，就去找她，给她一个大大的惊喜！”肖华一路上关注着行会频道中的聊天消息，已是弄清楚了各人的位置所在，现在向驻地外走去，就是想找飘零美女。

　　美女天堂的发展已是走上来了轨道，行会中的事情，已不需要飘零一一亲手过问，飘零不处理行会事务之余，自然是练级去了，再怎么说，她也是一会之长，等级太低可不像话。

　　距离美女天堂驻地三千多米处，一片茂密的竹林中，一大群人有条不紊的群刷着怪物。

　　“飘零会长，你的攻击好厉害！”

　　一名年轻的女生，望着飘零，眼中满是崇拜之意。

　　飘零望着身上的装备，微微一笑，眼睛中闪着淡淡的温馨之意。

　　突然间，飘零望着竹林中的一道暗影，心情骤然如波涛翻滚。

　　“你们继续练，我要离开一会。”

　　强压下激动的心情，飘零周围低声吩咐了下周围的成员，就向着那阴影处走了过去。


第886章 天空神杖碎片

　　这是一个黑色史莱姆的影子，不过飘零却知道这游戏中独一无二的黑色史莱姆的影子后，是谁在竹林的更深处。

　　“小黑，许久不见了。”飘零微笑着抱起在傻笑着的小黑，把小黑搂进怀抱中，向着竹林深处走了进去。

　　来到一处分叉路前，小黑从飘零手中跳了下来，向着左边的路，蹦跳着跳了过去，飘零自是跟在后边。

　　“人呢？”

　　这里已是竹林内较为深入之处，飘零奇怪的望了望空荡荡的周围。

　　蓦然间，一道寒光在飘零背后猛的闪起，一个蒙面的刺客的身影骤现。刺客手中的匕首挥舞如飞，眨眼间就要把飘零的魔法护盾给破掉的样子！

　　刺客似乎早有准备，速度快、狠、准，飘零突然遭受此攻击，脸色也忍不住微微一变。

　　不过飘零还没有开声求救，一道银色的光芒，却突然从刺客身后凶然射出，砍在了刺客身上，瞬间就把这个蒙面刺客给秒杀掉。

　　蒙面刺客本以为这一次要得手了，在死亡化做白光之时，还有点不知道发生了怎么回事，只是看到眼前浮起的系统提示，再望向竹林中出现的那个身影后，脸色一变。

　　不偷人妻竟然回来了！

　　他必须把这个消息带回去才行！

　　蒙面刺客颤抖着选择了复活，离开了现场。

　　飘零中了刺客的凿击，一时间还动不了，肖华嘿嘿笑着，从背后搂起飘零的小腰。

　　“怎么回事，经常有人刺杀你吗？”肖华吻了吻飘零雪白的小颈，低声问道。

　　他一回来就撞到这事，显然这事常有发生他才会如此轻易撞到。

　　“还好吧，这些家伙总是不死心，一有机会就下手。”

　　被这家伙在脖子上咬得痒痒的，但身体又动不了，飘零只能任由着身后那家伙乱来。

　　“知道是哪个行会做的好事不？”

　　肖华一点也不介意亲自动手去杀上几人报仇。

　　“不知道，你也不想想你的仇人有多少。”飘零白了这家伙一眼。

　　风云望，四大超级行会，飘雪城一些大大小小的行会，外加一些被肖华坑了家伙，这些人的总人数加起来少说也有两三百万，想从中找一个故意隐藏下来的人，难度无异于大海捞针。

　　“哈哈。”肖华干笑两声，双手伸进了飘零的衣服下。

　　但他的手还没有来得及乱动，飘零就恢复了行动力，猛的一转身，把肖华推倒在地上，然后骑在了他的腰上。

　　“听说你这几个月过得很是风流快活，养了个好色小宠物呢，真是让人羡慕。”飘零含笑着说道。

　　“咳，都是误会。”肖华望着飘零那意味深长的笑意，心头直冒冷汗。

　　继续这样下去，可就危险了！

　　在强烈的危机感下，肖华奋起反击，一把搂着飘零，冲进了他早就安置好的水晶龟壳内，把飘零压在了下边。

　　飘零也是奋力反抗，然后两人就滚作了一团，在水晶龟壳中滚来滚去，滚着滚着，衣服就不见了。

　　九个多月不见，两人就如干柴烈火，燃烧了许久，才渐渐平静下来。

　　飘零懒洋洋的赤裸着身体，趴在肖华身上，这九个月来，她为美女天堂付出了许多，辛苦自不用多说，直到现在，放松下来后，身体上就懒洋洋的，没有一丝力气。

　　“别乱摸。”

　　飘零娇瞪了一眼肖华，这家伙就是没有一刻肯定下来，手掌在她身上乱摸着，让她的身体难受得很，偏偏她现在又不想动。

　　“好，不乱摸。”

　　肖华点头答应，但飘零却是很无语的发现，这家伙根本就是没有停手的打算。他说不乱摸，却没说不摸了。

　　“回来了，有什么打算。”在他的肩膀上狠狠的咬了一口泄气，飘零继而问道。

　　“拼命赚钱，大力发展行会，不然以后哪里有钱养你们。”肖华一边回答着，一边不甘示弱的反咬了一口过去，让飘零对这个没风度的家伙大恨不已。

　　“这是你应该做的！”飘零一点也不客气的拍了拍肖华的肩膀。

　　“对了，快交代你那个宠物的事情！”

　　飘零又想起了这事里，但肖华这家伙，闻言马上又把她扑倒了在地上。

　　……

　　……

　　“五大超级行会的底蕴很强大，我们底子和别人一比，的确是薄了许多，虽然在开始有着领先优势，但过了这九个月的时间，优势已基本不存在，也就是说，在发展上我们比不上那些超级行会。尤其是王者工会，这几个月来的发展十分迅猛，杀了不少传奇BOSS，传闻他们连神器都是合了出来。虽然这个消息还没有经过王者工会管理层的官方证实，不过王者工会中的人，现在可是相当的意气风发，想来消息应该假不到哪里去，毕竟他们杀了不少传奇BOSS，可是确有其事。”

　　在肖华的淫威下，飘零对于迦娜之事，给了一个重重的警告后就了事，飘零已是穿好衣服，靠在肖华的肩膀上，说着华夏区中的形势。

　　“为何唯独王者工会能杀得了那么多传奇BOSS？”肖华奇怪地问道。

　　对于大多传奇BOSS来说，有着地形的限制，装备没有上到一定的程度，不是凭着人多就能解决的。

　　“王者工会请到了一个厉害人物，这人擅长分析，过去写过许多攻略，这人对这些BOSS一一加以研究后，弄出一个个可行的杀BOSS办法。”

　　飘零叹了口气，这种人材，可是每一个行会都想要的。

　　“这样的人都能给他找到？”肖华惊讶地说道。

　　“别把别人都当傻瓜，这游戏中，好歹也有着不知多少玩过了十数年游戏的人存在，人家十数年积累下来的经验，可不是开玩笑的。”飘零白了这家伙一眼。

　　“你近来活动可要小心点，你这九个月装备变动不大，但别人可不一样，那些超级行会的精英，可是不少都差不多有次神器一套，和你装备相差不了多少，你可别像以前那样乱来，被人围攻可真的是会危险的。”飘零忍不住提醒肖华。

　　九个月的时间，那些超级行会可是杀了不少传奇BOSS和半传奇BOSS，掉落的次神器，自然是不会少到哪里去。

　　传奇BOSS对于大多数玩家，已不是陌生，而在大量BOSS的死亡下，玩家们把传奇BOSS这一类的BOSS，分为了传奇BOSS和半传奇BOSS。

　　传奇BOSS，又被玩家称呼为真传奇BOSS，杀死后，传奇BOSS杀死后必定会掉落次神器，并有可能会掉落神器碎片。而半传奇BOSS，则是被玩家称呼为伪传奇BOSS，伪传奇BOSS，被杀死后有可能掉落次神器，但却一定不会掉落神器碎片。

　　传奇BOSS和半传奇BOSS的实力实际上是相差不大的，但掉落却是有着如此大的区别，只能说是稀有程度不同所致，传奇BOSS死亡后基本上不会刷新，就算刷新，也会换地方刷，刷新的周期很长，而半传奇BOSS，刷新的速度要快上许多，这也就导致了半传奇BOSS的掉落远不如真传奇BOSS。

　　这两个概念出来后，已被众多玩家和行会接受。游戏中，尤其是普通的游戏地图，例如强化怪物区中，半传奇BOSS居多，传奇BOSS极为少见，所以游戏中虽然出现了大量的次神器，神器却是几乎没有如何出现，至今为止，众多玩家知道的，只有肖华一人是拥有神器，其余的，虽然传闻有不少，却都是没有实质证据，连近来传得很旺的王者工会都是如此。

　　“这九个月来，我们美女天堂也杀过几个传奇BOSS，半传奇BOSS也有不少，而到现在为止，次神器都是在行会中拍卖掉了，另外得到的三块‘天空神杖’神器碎片，则是在我手中保管着。和五大超级行会一比，我们美女天堂杀死的传奇和半传奇BOSS是最少的，连我们都得到了三块神器碎片，所以我很怀疑，五大超级行会都是暗中拥有了一件神器，王者工会说不定更是拥有了两件神器。”

　　飘零脸色凝重地说道。

　　神器的威力，她和肖华自是最为清楚，一件神器能让一个行会的数十万大军瞬间被毁灭一次，这种东西，和现实的核弹一样，拥有着无穷的威慑力。

　　“这些大工会，果然都不是吃素的啊。”肖华听罢，也是忍不住苦笑一下。

　　虽然他知道花差不多一年时间洗PK值，会让别人的装备追上来，不过没想到情况比他想象的，还要严重许多。

　　“不过谅他们也不敢用神器大屠杀。”

　　但想到神器的巨大威力，肖华却是嘿嘿笑了起来，他们拥有神器，最多也就是作为一种威慑的存在，有了他这个前车之鉴，想必这些行会老大动用神器之前，都会考虑是否值得。

　　“那当然，我想除了你这家伙，还真没有谁有那个胆子去使用神器上的大技。”飘零笑了笑。

　　“对了，既然回来了，就给你一个任务。行会中刚刚找到一个废弃的天空之城遗迹，秋雨已是悄悄带人过了去，不过我怕有意外，你最好也过去帮忙。”

　　飘零忽然想起了一事。


第887章 天空之城遗迹

　　“废弃的天空之城遗迹？”

　　“嗯，运气好，能从上边找到魔导矿，魔导矿的作用很大，可以用来生产魔导能源，也是研究制造魔导回路所需要的必需品。”飘零点点头。

　　魔导矿，是现阶段游戏中最热门的矿石，各大城市行会的科技发展到现在，大家都知道魔导矿有多宝贵。玩家城市的能源科技升级之后，想进一步发展，就需要魔导矿石提炼魔导能量进行储藏，储藏起来的能量，可提供给各种魔导道具使用，不然只是一味的从系统购买魔导晶石，再多的钱也不够花。

　　不少玩家已是预测，能源科技继续发展下去，将能生产魔导晶石，提供给天空之船之类需要大量魔导能量驱动的巨型魔导道具。

　　而魔导回路，则是魔导科技发展中的一个重要分支，这东西相当于现实的电子回路，发展任何魔导道具，都离不开魔导回路，想制造天空之船，魔导回路的研究定然少不了。发展魔导回路科技，可以是玩家和NPC共同研究，不过研究需要大量的魔导矿支持，若是运气好的话，也可以从一些特殊地点例如天空之城遗迹获得现成的魔导回路科技资料，这些资料交给相应的NPC研究师，很容易提升魔导回路的等级。

　　这魔导矿的作用，肖华闻言也忍不住微微动容，难怪飘零会如此重视了。

　　“不过在古艾伦的天空之城遗迹中，魔导矿只是其中的好处之一，除此之外，还有可能获得各种科技资料，刚才说的魔导回路资料，同样可在天空之城遗迹中寻得。我们行会之所以会被其余几个超级行会追上，一个很重要的原因，就是此前曾经出现了几个天空之城遗迹，他们从中获得的好处比我们的大，获得了一些重要的科技资料。”

　　飘零继而补充道。

　　“明白了，你是担心消息泄露吧，我这就赶过去看看。”肖华知道事情重大，这时点头答应了。

　　“没有办法，消息可能会泄露是一方面，另一方面，进入这些天空之城遗迹，往往不是只有一个入口，而是会有着好几处的入口，说不定别人早就发现了那里，秋雨带着那一点人数过去，只怕占不了便宜。”飘零叹了口气。

　　虽然说秋雨带着队伍隐蔽离开，她还放出了假消息，说她是去了副本，但她也不能保证，发现天空之城遗迹的消息会不泄露。

　　“为什么不带多点人数过去？”肖华奇怪地问道。

　　美女天堂可靠的核心成员还是有不少的，在泄露消息的可能性上，带多一点人和带少一点人，差不了多少。

　　“这个可不行，进入那些天空之城遗迹，有着一些规则限制。进入天空之城遗迹，是以城市级行会为单位计算，同一个城市级行会，最多只能进入200人，无行会和非城市级行会玩家会算做同一行会，总共进入里面的行会，最多只能是十个。上一次若是我们的动作慢一点，可就差点无法进入，什么都捞不到。

　　不过这个规则并不是绝对规则，当有玩家进入了天空之城遗迹中后，在遗迹中心处，当某个行会进入其中90%的成员同意后，可以选择开放天空之城。开放天空之城后，就没有了进入限制，但是天空之城却是会出现在天空中，原来那些隐藏在地面的隐形传送阵，无法继续使用。

　　现在凤凰城上方高空，就有着一座已彻底开放的天空之城，当初不知道哪个行会先一步进入，并失误选择了开放，结果除了一些传闻，说有人能进入上边外，那座天空之城就一直悬挂在凤凰城上空，没有听说真有哪个行会能进入里面得到什么好处的。现在凤凰城若是天气好的话，抬头就能看到漂浮在上方的那座天空之城遗迹。”

　　如此规则……嘿嘿，风云望和王者工会表情一定很精彩！

　　肖华想起风云望那一艘被他击落的天空之船，嘿嘿暗笑了起来。

　　这家伙若是把天空之船留了下来，在游戏这个阶段，可是占着天大的便宜，那些天空之城遗迹再高，对天空之船也不是问题，只要拥有了天空之船，就能独占天空之城遗迹的巨大资源。

　　但可惜啊……呵呵！

　　……

　　……

　　两百人的名额，飘零自是没有一次就让秋雨全部用光，而留下了十个名额作为备用，肖华从飘零口中得到了进入这个天空之城遗迹的坐标地点后，就一个人向着这个方向跑了过去。

　　天空之城遗迹这种隐藏地图，显然是因为游戏发展到了一定阶段，游戏才悄然刷新开放。进入天空之城遗迹的方法很简单，只要在地面找到相应的天空之城遗迹的传送门，一头撞过去，就能进入天空之城遗迹。

　　只不过这些传送门都是隐形的，不知道坐标，就算站在传送门一步之外观看，都看不出有何特殊，能找到天空之城遗迹，一就是从相应的NPC口中获得消息，二就是运气爆棚，瞎猫踩到死老鼠，从地面经过时，不小心进入天空之城遗迹。

　　美女天堂之所以能找到这一处天空之城遗迹，就因为有一个行会成员，在天涯雪域中赶路时，撞彩进到天空之城遗迹中。

　　离开飘零约三个小时后，肖华赶到了一座高高的雪山脚下。

　　这雪山附近的怪物以魔法攻击为主，不过怪物不破潜行，不然那位刺客成员，也无法在偏僻的雪山脚下，撞到遗迹传送门。

　　在雪山脚下一处没有任何特殊之地，肖华站在厚厚的雪地上，对面没有任何异常，不过他却是全力冲了过去。

　　这隐藏的传送门，普通的移动速度可是无法进入，必须以玩家的最大速度前进才有可能，不然即使是走过去，依然无法进入其中，所以美女天堂这次能找到这个天空之城遗迹的传送门，绝对是运气使然。

　　眼前景色一变，肖华发现他出现在一处废墟之上，周围东倒西歪的倒立着许多倒塌的罗马式建筑，不过怪物却是没有见到一个。

　　肖华没有像无头苍蝇乱闯，而是试着联系了秋雨。

　　天空之城遗迹是一片宝地，但想得到好处，必须先进行开荒。秋雨她们比他只是先进入一天的时间，按照飘零的说法，现在秋雨她们恐怕还是在和怪物战斗着，这里的怪物，比罪恶之地中的怪物，有过之而无不及。

　　“你回来了？”秋雨惊喜的声音很快就传了过来。

　　“嗯，刚回来，想我了不。”肖华笑嘻嘻地问道。

　　“想……情形有点不妙，你先过来帮忙再说，沿着这些坐标过来，这条路已给我们清出来了。”

　　秋雨那边的形势似乎不太好，肖华收起开玩笑的心情，沿着秋雨的一系列坐标，急奔而去。

　　天空之城遗迹中大多数地方的怪物，是一次性怪物，杀死后就不会刷新，不过也因为如此，怪物十分强悍。

　　在距离肖华有着相当远的一处建筑废墟下，近两百人的队伍，在与一大群魔导战偶作战着。

　　大量的技能光芒不时狂闪碰撞，一眼望过去，不难发现人类玩家正处于明显的劣势。

　　“秋雨长老，这些魔导战偶源源不断，根本就杀不完，再这样下去，我们就要抗不住了，要不要撤退换一条路前进！”

　　这一群人都是美女天堂过来开荒的成员，战斗了一整天，眼见就要打通这一条路时，遇到的阻力却是出奇的大，只要稍微一不注意，就有可能被这大群的魔导战偶全灭。

　　肖华不在美女天堂九个月，秋雨也是学起了管理成员，如今也是美女天堂的长老之一，主要负责开荒，实际要管理的事务虽然不多，但也看得出她是下了很大的功夫。

　　“大家顶住，再过一个小时，会长就能过来帮忙了！”

　　秋雨知道后退并不是好办法，花费更多的时间去打通另外一条路，也可能遇到相同的情形。

　　“会长？飘零会长要过来了吗？”

　　一百多成员闻言都是精神微微一振，飘零在美女天堂中，可是有着莫大的名气。除了善于管理外，她的人物实力也不容置疑，范围输出极其强悍，若是有她过来帮忙，说不定真的能打通这个最大的难关。

　　“不，是另一个会长。”秋雨笑了笑，她知道这个消息一出来，肯定会让这些人大为轰动的。

　　“是不偷会长？”

　　“秋雨长老，你不会是在骗我们吧？”

　　秋雨的话一出，这百多人顿时纷纷议论，脸上都是不太相信的样子，毕竟他们都知道，他们的会长在那一战之后，带上了多少数值的PK值，对于别人说会长可能要几年才能洗干净PK值，他们都是沉默认同了的。

　　“我骗过你们吗？”

　　秋雨一句话下来，这些成员就忍不住一阵激动。

　　秋雨这个负责开荒的长老，和他们这一群人已是相当的熟悉，在他们的印象中，秋雨可从没有说过一句开玩笑的话！

　　虽然不知道他们那个会长是如何做到在不到一年的时间里洗干净PK值，但以会长的变态，这不是不可能之事。

　　百多人的气势，刹那间疯狂上涨！


第888章 援助

　　在场的这一群人，当初都是亲眼目睹他们会长那天神一般的身影，若是会长亲自出手，这些魔导战偶，想来也不在话下！

　　士气大涨之下，本是处于劣势的美女天堂成员，竟是逐渐扳平了战局，强势的魔导战偶攻势虽然还是那么的凌厉，一时间却是拿美女天堂这百多号成员没有办法。

　　但实力差距始终是摆在众人眼前，虽然凭气势，众人和魔导战偶暂时打个平手，但随着消耗的加剧，半个小时后，危情再度出现，并且有加剧的趋势！

　　“牧师，快救人！”

　　而终于有人撑不住，让魔导战偶一击轰个正着，倒在了地上！

　　美女天堂的阵形一阵慌乱，幸好这一群人都是老鸟中的老鸟，很快就稳住了阵脚，不过形势已是极度不容乐观。

　　“这家伙，还不快过来可就迟了！”

　　战无双等人赫然也身在这个开荒队伍之列，这时战无双忍不住有点焦躁的嘀咕着。

　　“糟糕，刷了一个精英怪！”

　　蓦然间，前边有玩家脸色大变的吼道。

　　天空之城遗迹中的精英怪实力并不是太强，若是只有这精英怪一个，他们百多号人物对付起来，小心一点，杀死不是难事，放在不危险之时，他们还会十分欢迎这种精英怪的出现，因为天空之城遗迹中的精英怪有几率掉落各种科技资料，珍贵异常。

　　但眼下他们的情况却极度不妙，精英怪的出现，无异于雪上加霜。

　　“让开，我去引走！”

　　秋雨闻言脸色也是微变，而这时，一叶寒霜却是身形一闪，向着精英怪的刷新位置奔了过去。

　　众人很配合的纷纷让开道路，对于他们开荒队来说，这种突然事情时有发生，出现了这种情况，就必须分出一个队伍去把厉害怪物拉走，免得队伍团灭。

　　“一起，你一个人恐怕拉不走！”

　　秋雨知道这精英怪不容易拉走，就算被一叶寒霜拉上了仇恨，一叶寒霜可能也来不及带走，就被这精英魔导战偶给敲死，魔导战偶的动作大多极其灵活，精英魔导战偶就更不用说。

　　“好！其余成员小心点，再撑一会，会长就过来了！”

　　一叶寒霜如今也是美女天堂的长老之一，虽然他一开始没有这个意思，不过在这行会中呆久了，也渐渐产生了责任，现在和秋雨都是开荒组的长老。

　　“我也一起去。”

　　人群中，走出了一个小牧师，跟在秋雨和一叶寒霜身后跑了过去。

　　这种拉走厉害怪物的队伍，结果往往是全灭，牺牲自己换得整个团队的存活，这小牧师跟过去，若一叶寒霜和秋雨有人挂了，她可以第一时间复活过来，在拉怪过程中，也可以帮忙治疗，能起到不少作用。

　　“是火属性的魔导战偶，秋雨你小心了。”

　　说话间，一叶寒霜已是一连串攻击打在了一个脚下踏着深红色光环的笨重魔导战偶身上，接过仇恨，拉着怪物向里边没有怪物的地方后退着。

　　这身上散发着点点火焰之光的精英魔导战偶，虽然看起来笨重，但也是因为它体型大的原因，它实际的移动速度，可一点也不慢，若是没有人帮忙，一叶寒霜用不了多久就会被这魔导战偶攻击到。

　　秋雨之所以会上前帮忙，也是因为这个原因。在一叶寒霜把精英魔导战偶拉了进里边的空地后，秋雨就飞身上前攻击魔导战偶。

　　秋雨的攻击可不弱，全力攻击之下，魔导战偶被打得怒吼连连，丢下了一叶寒霜，动作极其灵活的与秋雨互殴了起来。

　　秋雨动作极其灵活，但魔导战偶的实力同样厉害无比，秋雨的HP，眨眼间就飞快的开始下掉，虽然一旁有着那个牧师小MM跟着，秋雨依然是险象横生。

　　不过这时一叶寒霜也是移动到了较为远处，秋雨见此，身形一动，拉着精英魔导战偶向前急移，让一叶寒霜接手，不然她真的是要抗不下去了。

　　周围的那些美女天堂的成员见到两人顺利的把精英魔导战偶拉走了，都是松了一口气。

　　这样做是相当危险的一件事，若不是秋雨和一叶寒霜两个技术过人，配合默契，这两人还没有把精英魔导战偶拉远，就可能被挂掉。

　　一旦如此，精英魔导战偶就等于和前边的那些魔导战偶对美女天堂的成员发起了夹攻之势，后果不能想象。

　　战斗暂时继续着，但形势已是越来越危险，在少了秋雨和一叶寒霜两大王牌后，前边的队伍更是岌岌可危。

　　轰！

　　秋雨和一叶寒霜两人的状况也是好不到哪里去，一股长长的火舌从精英魔导战偶的口中狂喷而出，秋雨躲闪不及，HP瞬间减少了一半！

　　“大恢复术！”

　　牧师小MM倒是机灵得很，一直在一旁紧紧盯着，见秋雨有危险，一个大恢复术下来，秋雨的HP当即恢复了近四千。

　　但这样一来，精英魔导战偶的仇恨刹那间就转移到了牧师小MM身上。

　　呼！

　　精英魔导战偶的金属拳头火焰之冒，竟是直接从手腕上脱离，向着小MM猛轰了过去。

　　这金属拳头差不多有足球大小，速度和炮弹一般，效果估计也和炮弹有得一拼，牧师小MM望着这急飞而来的巨大火焰拳头，一时间不知所措，以她一个小牧师的速度，根本就躲避不过这袭击！

　　秋雨和一叶寒霜都是暗叫糟糕，若是这小牧师挂掉了，她们两个可就抗不了多久。

　　前边牧师不是没有，但哪怕让一个牧师抽空过来帮忙都是困难，那边的形势，比他们这边，更为恶劣。

　　刷！

　　但骤然间，一大片漆黑的羽毛，从附近的空中急飞而来，速度比那金属拳头还要快上几分，在金属拳头击中牧师MM时，已是把牧师MM牢牢包围了起来。

　　轰！

　　牧师小MM只是感到眼前一黑，身前不远处传来轰的一声巨响外，她却是没有受到任何的伤害。

　　与此同时，一个银色身影，瞬时移动到秋雨身前，以身体帮秋雨挡了一击。

　　“去帮前边的那些成员，那边形势更危险！”

　　秋雨知道肖华来了，但前边的那百多名玩家的形势，已是到了刻不容缓的时刻，肖华再不赶过去帮忙，那边估计会全灭。而她和一叶寒霜，还是可以勉强牵制着这个大家伙，到时候即使她和一叶寒霜挂了，前边的成员若是已脱离危险，杀死这个大家伙也只是时间问题。

　　“放心，那边有人过去了。”肖华只是笑了笑，凭借着闪避术，对着这个精英魔导战偶狂砍了起来。

　　“谁？”

　　得到肖华的援手，秋雨松了口气，奇怪的望向了前边的大战线。

　　“我打我打我打……”

　　只见天空中，迦娜挥舞着两只五颜六色的蝴蝶翅膀，身体上闪动着一阵阵雷鸣光芒，一个个巨大的雷光球和雷光柱就从天空上方，像雨点一般疯狂砸了下去！

　　轰……

　　一阵阵轰鸣声和雪白亮眼的雷光爆炸光芒闪起，前边的那些美女天堂行会成员，都是目瞪口呆的看到，在地面上出现了一张张闪耀着雷光的巨大蜘蛛网，那些强悍的魔导战偶对手，在这些雷光蜘蛛网中，变得极为迟钝，那些被雷光柱刺中的魔导战偶，更是完全不能动弹，只能任由他们宰割！

　　“怎么可能！”有人瞪着眼睛，不能置信的喃喃说道。

　　天空之城遗迹中的魔导战偶，在游戏中可是有着相当大的名气，这些魔导战偶最主要的特性之一，就是对负面状态的抗性极高，大多数负面状态技能和控制类技能对魔导战偶都不会起作用，让人很是头疼。

　　但眼前这一幕，却是打破了他们的认知。

　　“别管那么多了，趁它们不能动，快打！”

　　但稍微发呆后，百多号成员都是狠狠的对着这些危险性刹那间降到了零的魔导战偶，疼下杀手，只是一小会，形势已是有了逆转的迹象。

　　但让这些美女天堂开荒队伍感到恐怖的是，天空中的那个金发美女的魔法仿佛是无穷无尽，自出现开始，手中的雷光球和雷光柱就没有停下手过，像雨点般的魔法攻击，让他们这些盟友见了都是感到头皮发麻。

　　“是会长来了，会长就在后边！”

　　“难怪，原来是会长来了！”

　　“会长果然厉害，带了这么牛的人过来！”

　　继而有人激动地说道，然后这百多号成员，不由得恍然大悟。

　　出现了这么厉害的人物，一开始他们觉得不可能，但和他们的会长拉上了关系之后，他们马上就觉得理所当然起来了！

　　“迦娜怎么那么厉害了？”

　　秋雨望着迦娜，也忍不住一阵惊讶。

　　近两百人都不能维持的战线，在她一个人的帮忙下，形势立刻逆转，这实在太逆天了，之前见到她时，她明明还没有这么变态的。

　　肖华笑了笑，这自然是迦娜发动了雷怒模式的原因，雷怒模式是那变态雷神宝珠得来的能力，配合从八歧大蛇身上学来的雷系技能，不牛叉才怪，尤其是用来群杀怪，那叫一个绝！


第889章 科技芯片

　　有了迦娜的加入，前边的战线形势很快就逆转，大群的魔导战偶高速死亡，而肖华这边，也召唤了小黑和黑暗之花出来帮忙，精英魔导战偶随之被打得怒吼连连。

　　精英魔导战偶动作极其灵活，黑暗之花想暗下毒手，让其根部缠住它根本就不可能，肖华只能和它硬拼硬对着砍，不过精英魔导战偶的仇恨都是被肖华吸引了过来，秋雨和一叶寒霜轻松不少，输出起来也是无所顾忌，有牧师在一旁加血，精英魔导战偶也是无法秒杀掉肖华，而有危险之时，肖华这家伙也躲到一旁，让小黑召唤出来的精英骷髅过去挨上一记。

　　精英魔导战偶的战斗力很强横，但HP却是不多，只有不到四百万，肖华和秋雨几人配合着，在前边的战斗结束前，就已是把这个精英魔导战偶击毙在了地上。

　　“一块C级能量资料芯片！”

　　精英魔导战偶死亡，秋雨高兴的从地上拣起一块只大拇指大小的暗绿色芯片，除此之外，这家伙还掉了三件紫装和一大堆的金币。

　　“运气不错，上次连杀两个精英魔导战偶，都没有出科技芯片。”一叶寒霜走过来，见到有科技芯片掉落，眼睛一亮。

　　“这东西很难掉落？”肖华眯着眼睛，望向了那块小东西。

　　“当然，精英魔导战偶掉落几率大约在15%左右，而且大多都是E、F级的，D级的都少，现在掉落了一块C级的，可是相当于三块D级芯片，飘零姐知道了肯定会很高兴。”

　　秋雨神情有点兴奋，不难看出这C级芯片，价值极高。

　　“我们先过去帮忙吧，这群魔导战偶应该是这条路上最后一群魔魔导战偶了，之后可能要再走一段路，遇到矿洞之类的地方才会再遇到。”

　　秋雨带着肖华奔向前边，前边战线上，美女天堂成员本就取得了压倒性的优势，在肖华等人加入后，没过多久，所有魔导战偶都是全部死亡。

　　“这就是我们会长真人呀，真帅！”

　　“嘻嘻，我要和会长握手，以后就可以和别人夸耀了！”

　　众人空闲下来，一些第一次见到肖华的成员的声音传了进肖华的耳里，让肖华汗了一把。

　　不过幸好他这个常年神龙见首不见尾的会长，对大多数行会成员来说都是无比的神秘，一时间倒也真没有什么人敢乱来。

　　秋雨让队伍稍微休整后，就按照原来定计划，向着前边赶了过去，根据经验，只要一直向前走，魔导矿洞很快就会出现。

　　这支队伍也不愧是美女天堂的精英队伍，虽然不少人对肖华归来，感到十分好奇，但开荒中却不敢开小差，过往经验告诉他们，开小差的后果，往往是团灭，这个责任谁也承担不起，不过团队聊天频道中，对肖华的问话却是少不了，肖华自然是能答就答，大大的满足了一把这些好奇的成员们。

　　“给你件东西。”而后，肖华走到了萧邦独奏身边，把九天玄雷递了过去。

　　“这是！”萧邦独奏接到九天玄雷，看着上面的技能说明，眼睛瞪得大大的。

　　经过了九个月的时间，萧邦独奏自然也是学会了雷系禁咒，但雷系禁咒法师在游戏中已是越来越多，并且现在玩家的装备大幅度提升，一个禁咒下去，往往杀不死人了的，稍微厉害点的玩家，身上都带着极品恢复药剂，危急之时，挨上了一个禁咒，马上喝药恢复，想杀死这种玩家，一般少说也得三个禁咒下去。

　　但哪个玩家会站在那里傻傻的挨上三个禁咒呢，所以现在禁咒法师是多了，禁咒法师的威慑力，也远不如前。

　　但九天玄雷的存在，却是让萧邦独奏变成一个真正的禁咒法师，一个九天玄雷下去，不使用无敌之类的技能和药剂，游戏中绝没有玩家能活下来！

　　更重要的是，这个恐怖如斯的技能，每天能有一次瞬发的机会，可以说仅仅是凭着这个技能，就能让萧邦独奏变成一个超级高手！

　　“谢谢！”萧邦独奏压抑着激动的心情，低声对肖华说道。

　　肖华只是笑了笑。美女天堂中的高手有不少，不过拔尖的却不多，对于萧邦独奏这种元老级的人物，肖华自是希望他变得更厉害，这样他以后不在美女天堂，有他这样的人物在，也能应付一些大场面。

　　五本技能书中，《冰冻世界》、《玄冰盾》已是给了飘零，《九天玄雷》给了萧邦独奏，剩下的《大地碎裂》和《火焚八荒》却还得物色人选，他不认识这方面的法师，得花点时间才能确定这两本技能书送给谁。

　　这种变态的禁咒技能书，自是不能乱送，拿去卖钱就更不可能了。这几本书，要说价值，可以说是无价的，但卖给行会中的成员，肯定卖不了多少钱，所以肖华从没有想过出售，真想要卖钱，只有卖给几个超级行会，才能得到与之相应的价格，这种自掘坟墓之事他自是不会做，要赚钱，他现在有很多方法，其中之一，就是把身上那些不固定的技能碎片，全部出售，也能赚到一大笔钱。

　　肖华洗PK值，缴纳的全是绑定的碎片，不绑定，编号在三十以上的碎片，在水晶龟壳中还存放着上千颗，全部卖出去后，将是一笔可观的财富，肖华打算天空之城遗迹这边的事情一旦了结，就把碎片交给方凝处理。

　　小黑店中，如今自然不是只会出售珍稀药剂，一些极品道具，在里面也偶尔出现，不少玩家经常到小黑店去逛一逛，就是想看那里有没有什么喜欢的极品道具。

　　“这遗迹已有人先一步上来了！”

　　走了一段路，秋雨和一叶寒霜望着前边的道路，脸色有点难看。

　　前边道路上的怪物明显已是被清除，天空之城遗迹中的怪物一旦被清除，大部分都不会刷新，明显是有人先一步从别的方向进到了这里。

　　“快过去看看，运气好，还能占领一个魔导矿洞。”

　　美女天堂一众成员，都是忍不住急忙说道，他们花费了这么多厉害打到这里，若是失望而归，那就太打击人了。

　　众人的脚步一下子加快了许多，沿着道路前进十多分钟后，一行人在一座山崖下，发现了一些玩家的身影。

　　“神话工会的人。”

　　“竟是超级行会先发现了这里，真是糟糕了。”

　　一些玩家认出了前边玩家身上戴着的行会徽章，脸色有点沉重地说道。

　　超级行会中，除了英雄联盟这个依然低调的行会外，其余行会可以说都是美女天堂的敌人，美女天堂的这些玩家见到他们，自然高兴不到哪里去，他们出现在这里，往往意味着这里很有可能已是被几个超级行会给瓜分掉。

　　“美女天堂的人运气竟是这么好，也是找到了这座天空之城遗迹，真是走了狗屎运。”

　　远处，神话逍遥接到外边望风成员的报告，得知美女天堂的人上到了这里来，便从矿洞中走了出来。

　　“本不想把这座天空之城的存在传开来，不过也不能便宜了美女天堂。”

　　神话逍遥想了想，便对着一旁一个玩家说了几句话，这玩家听罢，连连点头，直接使用回城卷轴，回到了白虎城中。

　　神话工会的老大神话远古很快就得到了这玩家给他带来的消息，眉头一皱后，神话远古便联络了王者战神。

　　“战神老兄，有个好处给你，不知道你有没有兴趣呢？”

　　“当然，谁会对好处不敢兴趣。”

　　神话工会和王者工会两个行会，虽然在对付美女天堂时是盟友，但在平时，却是赤裸裸的竞争对手，甚至可以说是敌人。收到神话远古的消息，王者战神有点不可置否的淡淡回答道。

　　“嘿嘿，战神老兄，我也不废话了。大概五天前，我们神话行会发现了一处天空之城遗迹，这遗迹上面有三个魔导矿洞，其中一个已是被我行会占了，还有一个暂时没有人动。”

　　神话远古知道王者战神心中所想，便干脆直奔主题。

　　“条件！”王者战神眉一挑。

　　魔导矿有着太重要的作用，能占有一个魔导矿洞，付出一些条件是很值得的。

　　“很简单，下一次若是你们行会发现天空之城遗迹，也得在五天之内通知我。”神话远古笑了笑。

　　王者战神闻言，一愣之后，随之意识到，那天空之城遗迹上，定然发生了什么事情，不然神话远古不会开这种让他大占便宜的条件。

　　“到底是怎么回事？”王者战神缓缓问道。

　　“呵呵，美女天堂的人刚在上边出现，你若是现在派人过去，可能还来得及和他们抢这个矿洞的所有权，抢不抢，就看你的意思了。”

　　靠！这个阴险的家伙，摆明是想拿他当枪使！

　　“说传送门坐标！”

　　但明知道被神话远古这家伙当枪用，王者战神也不得不送上门去，天空之城遗迹的诱惑力太大了，而且，他也不能让美女天堂这个死敌占这么大的便宜而没有任何动作！


第890章 四方势力

　　发现神话工会的人竟是先一步出现在遗迹中，美女天堂成员心情稍微沉重后，没有与神话工会接触，就向着道路的更深处走了过去。

　　肖华这家伙在发现神话工会的人之时，就很阴险的藏了起来，没有让神话逍遥发现他的身影。

　　“一座天空之城遗迹，往往有三到五座魔导矿洞，我们往下边继续找找，或许能找到一座。”秋雨低声对肖华解释道。

　　由于每个行会仅仅是限制着两百人进入，一个行会占领一个魔导矿洞已是极限，因为魔导矿洞中的魔导战偶是会刷新的，基本上一百人的挖矿队伍，就需要一百人的护卫，一个行会根本就没有余力去占领多余的矿洞，那样只会让自身挖矿成员的危险度增加，得不偿失。

　　所以按照正常的矿洞数量，只要先进来的人，不是过分张扬，没有人占领的矿洞还是存在的。

　　至于强抢矿洞之事，在天空之城遗迹出现至今，除了一开始出现过一两次之外，之后都是再没有发生这种事情。

　　原因很简单，双方两百人，极有可能是各自行会中的精英，装备相差不会太悬殊，双方死战，结果往往是两败俱伤，继而便宜了第三方，所以至今为止，对于天空之城魔导矿洞的所有权，都是先到先得。

　　而没有占领到魔导矿洞的行会，也可以让这两百多的队伍，在遗迹中各处开荒杀怪，运气好，能爆到不少科技芯片。当然，这是看运气之事，而且运气再好，获得的好处还是无法和获得一处魔导矿洞所有权相比，所以先发现魔导矿洞的行会，往往都是占领一处矿洞再说。

　　“这次是英雄联盟的人。”

　　继续深入大半个小时，美女天堂一行人发现了下一处魔导矿洞，是被英雄联盟占领了。

　　英雄联盟在遗迹中的领导人是蓝龙，蓝龙这个身材魁梧的战士玩家，望着美女天堂一行人，同样是有点惊讶。

　　虽然他和神话工会都是没有明言约定，但双方都是默契的决定不会把这座天空之城遗迹之事传出去，没想到美女天堂运气会这般的好，找到了这里。

　　虽然外表看起来像个大老粗，但认识蓝龙的人都知道这家伙远远不是这么回事，蓝龙望了一眼美女天堂的队伍，忽然咧嘴一笑，对着前边的一叶寒霜笑道：“这座天空之城遗迹目前就我们英雄联盟和神话工会两个行会在，下边还有一座矿洞没有人占领，不过怪物很多，清起来会很麻烦，矿洞的具体位置所在我们不清楚，不过据说神话工会倒是派人过去查探过。”

　　“谢谢。”一叶寒霜本是正打算带着队伍往下走去，这时听到蓝龙的话，便止住脚步，向蓝龙微微点头，然后继续向前走。

　　“蓝老大，为什么把这消息告诉美女天堂的人呀，让他们多花点时间寻找也好嘛。”

　　美女天堂一行人走远后，蓝龙身边有人不明白地问道。

　　虽然英雄联盟和美女天堂无仇无怨，不过没有帮美女天堂的必要，毕竟别家行会壮大起来，对自家行会，总是有不利的影响。

　　“卖个顺水人情有什么不好，就算我不说，人家最多也就多花两三个小时。”蓝龙懒洋洋的瞥了眼这成员。

　　“嘿嘿，老大英明。”这玩家讪讪笑道。

　　“滚，去工作。”

　　蓝龙一脚踢去，这玩家便急忙跳回到了矿洞中。

　　“英雄联盟果然名不虚传呀，竟也是发现了这处遗迹，不过这天空之城只有两个行会先上来，运气倒是不错。”

　　对于低调而显得有点神秘的超级行会英雄联盟，不少玩家还很是好奇的，若是在平时，大家恐怕都是就这事讨论了起来，不过这时他们更是关心最后还一个矿洞的位置所在。

　　之后的路，怪物开始出现，众人一路杀了下去，继而走到了一个三叉路口处，前边出现了大群的魔导战偶，把三条路都堵住了，想过去，只有杀掉这些魔导战偶才行。

　　但魔导矿洞在哪条路上，一行人却是毫无头绪，一条条杀过去，需要花费的时间太多，而且众人也担心，会有其余工会上来争夺。

　　“派刺客玩家去查探下，不要勉强，过不去就回来。”

　　离开了两大行会之后，肖华又担当起了指挥者的角色。

　　魔导战偶中，有着一些专门破潜行的战偶存在，想一路通行无阻的潜行进入，除非像肖华这般，能使用出深度潜行，不然就很有可能在中途被破潜行。

　　肖华这个办法有危险，不过很快就有十个刺客从队伍中走了出来。

　　“好，各自小心点，剩下的人就选择一条路清理怪物。”

　　肖华满意的点点头，把十多个刺客分成了三个队伍后，就带头向着前边潜行了过去。

　　肖华等人离开后，秋雨等人也没有闲着，凭感觉选择了左边的那条路，开始清起了怪物来。

　　“中间的路行不通，有几个破潜行的魔导战偶连在一起，无法继续前进。”

　　差不多半个小时的时间很快过去，中间的那几个刺客返回，带回了一个不算好的消息。

　　不过让众人稍微心安的是，肖华那个队伍走的左边，还有右边的那个刺客队伍，都是在路上找到了一些可以稍微喘息的没有怪物之处，还能继续深入。

　　又是近一个小时过去，无论是肖华和右边的那队伍，都是还没有发现，众人已是隐约察觉到矿洞可能就在中间的那条路上，但此后两次派人过去，都是无法通过那处有着数个魔导战偶守卫的地方。

　　不过秋雨她们也不是什么都不做，一行人已是果断的转移到了中间的那条路上开始清怪。

　　而这时，在第一个魔导矿洞门口外，神话逍遥望着视野中出现的王者行会的队伍，忍不住一阵惊讶。

　　“据说王者工会在之前的遗迹中得到了一些极品道具果然不假，虽然说老大给了他们准确坐标，路上的怪物也全部清除掉了，但这么快就能来到这里，真是厉害。”

　　神话逍遥想起了之前的一个传闻，据说王者工会在一处天空之城遗迹中，寻到了一个空间传送器，这空间传送器只能安装在行会驻地中，能把成员瞬间传送到距离驻地不太远的一些无主之地的坐标附近。

　　所谓无主之地，就是附近没有任何野外行会驻地或者系统建筑，但就算是这样，这东西也相当的变态，神话逍遥从神话远古口中听闻这事时，神话远古口中可是有着深深的羡慕。

　　“那空间传送器据说使用一次需要大量的魔导能量，并且冷却时间很长，王者工会也算是狠下本钱了。”

　　神话逍遥喃喃说道，不过他也理解王者工会会如此行动。魔导矿洞的诱惑本就无限大，现在更是有可能落进王者工会最大的敌人手里，王者工会不拼命才怪。

　　“竟然是王者不败带队，美女天堂的人恐怕有难了。”

　　认出王者工会中那个脸无表情的带队人后，神话逍遥暗暗惊讶。

　　这个王者不败，是王者工会的核心成员之一，职业是弓手，加点是以敏捷为主，力量为辅，王者工会为其弄够了大半套敏捷为主的次神器后，输出十分的恐怖，加上经验丰富，现在算是王者工会中最为难以对付的人之一。

　　“貌似有好戏看，要不要过去看看好戏呢？”

　　神话逍遥在这里也就相当于一个监工，实际上多他一个不多，少他一个不少，有了这个想法后，神话逍遥在王者不败带人队伍向前急走时，他吩咐了几句手下，也是吹着口哨，悄悄跟了过去。

　　……

　　……

　　“王者工会的人来了！”

　　美女天堂留在后边警戒的人发来的这个消息，让美女天堂所有成员都是脸色一沉。

　　“都停手，退回分叉路口处，以免遭到偷袭。”秋雨果断的下了命令。

　　“肯定是神话工会搞的鬼！”

　　队伍中有人恨恨地说道，仅仅是不到三个小时，王者工会的人就从不知道这个天空之城的存在到在这里出现，当中若说没有神话工会的功劳，鬼都不信。

　　一行人退回到了分叉路口处，和随后赶到的王者工会很快就对峙了起来。

　　美女天堂和王者工会两个行会的恩怨，华夏区大多数玩家都知道，这时双方仇人见面，格外眼红，若不是双方都有发号令的人存在，只怕一见面，双方就动起了手来。

　　“让开，别挡路。”王者不败望着秋雨和战无双等人，冷冷说道。

　　“凭什么，我们可是先到的。”战无双一点也不客气地说道。

　　“嘿嘿，真是搞笑，你们先到，那我问你们，你们占领了魔导矿洞了吗？若说先到的话，我们的人比你们更早，第三个魔导矿洞的位置我们早就知道了，只不过现在才拉人来而已。”

　　王者不败淡淡说道，战无双等人知道这家伙明显在胡扯，但美女天堂这边也站不住脚。

　　“继续对峙下去对双方都没有好处，这样吧，我们比试一下，失败的那方放弃矿洞如何？”

　　王者不败忽然笑道。


第891章 震动

　　“哦，怎么比？”

　　秋雨闻言，一愣之后，心中暗笑，脸上却是不动声色。

　　约定比试，一次性解决问题，这在天空之城遗迹中经常见到，不过现在王者工会明显是有备而来，美女天堂成员经过了一整天的战斗，药剂消耗得厉害，王者不败提出这个建议，表面看上公平，实际上却是占尽了便宜。

　　“双方直接来一场大混战，人员死光的一方就算失败，不知白小姐意下如何？”王者不败意味尤深地说道。

　　“这家伙好恶毒，分明是想一举灭掉我们！”

　　美女天堂一众成员闻言，有人忍不住低声骂道。

　　“就是就是！”

　　附和的声音此起彼落。天空之城遗迹不属于任何一个游戏大区，在这里杀人不会有惩罚，像这样的群体PK比试，时有发生，不过一般行会要是像现在这般互相约定，输的一方就此离开的话，往往双方都会留一个牧师出来等到战斗结束复活死者，并且在PK过程中，当一方明显落于下风后，也可以投降结束战斗，以免全灭受到太大损失。

　　但现在王者不败却是采取了不死不休的做法，司马之心，路人皆知。

　　“好，就这样比试，我答应你。”

　　大大出乎王者不败意料的是，眼前这个闻名已久的女人，竟是想都没有想，就答应了他的混战请求，他还想着如何挤兑她让她答应进行混战的。

　　“不败，这女人答应得这么爽快，是不是藏了什么厉害的后手。”

　　王者不败身后，王者小偷这个心思细腻的王者核心成员，悄声说道。

　　“有后手又如何，我们这个规模的队伍，都杀不过对方，干脆掉头走算了，有什么好怕的！”

　　王者不败也是感到蹊跷，但他带领着的这一支队伍，可以说是精英中的精英，专门为了对付美女天堂而来，现在对方答应了他的混战请求，他反而是思前顾后，这支队伍还有什么存在的必要？

　　王者小偷一听，也就不敢吭声了。前来之时，他已认为美女天堂的队伍，对上他们这支对外，是绝对没有多少胜算可言的，但现在仅仅是因为对方答应得爽快一点，就自己疑神疑鬼，太不像话了。

　　“蓝老兄，你怎么看，这美女天堂好像有着什么极大的把握呀，不止是那个白秋雨答应得爽快，连那些开荒成员都没有丝毫惧怕的神情，似乎还有点幸灾乐祸的样子。”

　　神话逍遥这时却是身材魁梧的蓝龙站在了一旁看戏，蓝龙显然在这遗迹中，也是无聊得闷了，见到王者工会的人出现，也跟了过来看热闹，现在就和神话逍遥站在一起，光明正大的在不是太远处观看着，两队人员的话语两人都是听得一清二楚。

　　“很正常呀，烂船还有三斤钉，人家好歹也是新进的第六超级行会，现在如日中天，有点看家本领有什么奇怪。”蓝龙却是不太在意地说道。

　　“那蓝老兄你看谁有可能赢？”神话逍遥一听也觉得蓝龙的话没有错。

　　“谁管他，谁输谁赢对我来说都一样。”蓝龙还是一副无所谓的样子。

　　“嘿嘿，蓝老兄，闲着也是闲着，不如我们赌一赌谁会赢如何？”神话逍遥忽然嘿嘿笑道。

　　“好，我赌美女天堂赢，一千万金币。”

　　我靠！

　　神话逍遥听了差点吐血而死，他只是想娱乐娱乐而已，这家伙却是像个不要命的赌徒，一千万可是他的小半身家，要是输了他可会心疼死。

　　“咳，大赌伤身，小赌娱情，一百万吧，我押王者工会。”

　　神话逍遥可不敢和蓝龙乱来，而且就算赢了一千万，也未必拿得到手，倒不如玩小点，赢了得个好心情，输了也无所谓，要是赢了一千万对方却赖账，那才更郁闷。

　　“好吧。”蓝龙很勉强的答应了。

　　“开始了，开始了，看好戏。”

　　两人说话间，美女天堂和王者工会的两群人已是冲在一起肉搏了起来，一时间技能光芒闪耀，冲撞爆炸，让人眼花缭乱。

　　“蓝老兄，看样子你的一百万就要不保了呀，王者工会可是大占上风。”

　　神话逍遥得意的拍了拍蓝龙的肩膀，可惜他比蓝龙矮了一个头，这模样实在是有点不伦不类。

　　“这王者工会也真是舍得狠下成本，这么珍贵的应急魔法卷轴，一开始就用了出来。”

　　蓝龙望着王者工会不少成员脚下的那些魔法光环，眼中有点惊讶。

　　王者工会有备而来，成员实力本就比美女天堂的要高一些，现在使用了这些群体魔法卷轴后，开战才一小会，王者工会就大战上风，美女天堂中已是出现了死者。

　　“哈哈，看样子美女天堂挨不了多久呀。”

　　成员死亡，表示着牧师已是忙不过来，这是即将溃败前兆。

　　但是，蓦然间，神话逍遥和蓝龙的目光却是骤然一凝！

　　一道极快的身形忽然从美女天堂成员中出现，身形连闪几下，就冲到了王者工会成员密集处中，继而一个灰色的巨大光圈和一个更要巨大的黑色光圈相继冲天而起！

　　灰色光圈出现后，有十数王者工会玩家的动作，骤然就此停止，不再动弹，仿佛像武侠小说中被人点中了穴道一般！

　　而黑色光圈的作用，两人都是看不明白，这个黑色光圈范围大得恐怖，但却是没有任何效果出现，这让两人目光更是凝重。

　　然而，下一瞬间，两人都是目瞪口呆的看到，那道速度快得惊人的人影，忽然连连瞬间移动，两人在外边，看得异常清楚明白。这人每次瞬间移动到一个王者工会的成员身边，就会趁对方不备，一阵漆黑刀光闪起，就会把对方直接秒杀掉，攻击力异常凶悍！

　　“我操，这是谁，美女天堂中什么时候有了这么变态的人物，难怪他们不怕王者工会。”

　　神话逍遥看得心惊胆颤，仅仅是数秒的时间，就有十数人给这个突然出现的家伙给秒杀掉，另外还有十多个人站在原地上，依然无法动弹，仿佛死人一般。

　　“王者不败也给那人干掉了！”

　　蓝龙眼睛也是一片惊骇，那个传闻中厉害无比的王者不败，给这人一个瞬间移动到身后，还没有来得及反应过来，就被那人给直接秒杀！

　　“我靠，这家伙是不偷人妻！”

　　神话逍遥伸手指着那人，忽然破口大骂道。

　　只见那人影身上忽然出现八个翅膀，翅膀上的羽毛向着周围激射而出，这些羽刹那间就连续穿透了二十多个王者工会成员的身体，瞬间再度秒杀了二十多人！

　　这样一来，在不到十秒的时间里，王者工会已是损失了包括王者不败在内的近五十人！

　　对于那个翅膀，那些黑色的羽翼，神话逍遥可是近处见识过它的厉害，这时一眼就认了出来，并且他还知道，这翅膀比当初他在北美区海滩处见到的，要厉害上了许多。

　　“真是的不偷人妻，这家伙竟是回来了？”

　　蓝龙见此，忍不住重重的吐了口气，神色有点复杂。

　　英雄联盟虽然低调，但并不是说他们对游戏中的事情漠不关心，游戏中发生的大多数事情，他们都是了如指掌，对于眼前这个传说中的人物，蓝龙得到的消息有太多，并且曾经感叹过，这人负上那么多的PK值，真的是要废掉了，此时见到这人竟是洗干净PK值回来，心情自是复杂无比，想不明白这人到底是如何才能做到的。

　　“算我输了，这是一百万金币，我有事，先走一步！”

　　不偷人妻竟是回来了，神话逍遥觉得他需要第一时间把这事告诉神话远古才行，虽然前边的混战还没有结束，若是王者工会用出一些什么厉害手段，逆转也不是没有可能，但神话逍遥已是没有了待下去的心思，把一百万金币交给了蓝龙后，就此消失了踪影。

　　“这家伙，果然名不虚传，真是变态，王者工会的这支精英队伍，要全灭了。”

　　见到肖华身边出现了一些奇怪的宠物后，蓝龙忍不住微微感叹。

　　场上有着不少宠物在帮忙战斗，但和这些出现的奇怪宠物一比，都是黯然失色，根本就不存在可比性。

　　……

　　……

　　“不偷人妻回来了？你确定没有看错？”神话远古猛的拍桌而起，脸色深沉凝重！

　　“绝对错不了，我还录了视频！”神话逍遥手一张，手掌中出现了一卷时空幻象卷轴。

　　卷轴摊开，纷飞闪耀的技能光芒中，那个如鬼魅般的人影是那样的耀眼，神话远古望着这个人影，深深的吸了口气。

　　王者工会中。

　　本是热闹无比的行会频道中，这时出现了一丝不和谐的味道。

　　一切皆因在一会前行会频道中出现的一个消息。

　　不偷人妻回来了！

　　对于全行会上上下下，几乎都是被那人屠杀了一次的他们来说，这个消息实在不是什么好消息。

　　九个多月的时间过去，但那漫天飞舞的天空之船，却是不时出现在他们的脑海中，无法忘怀！


第892章 魔导矿洞

　　不偷人妻回归的消息，如长了翅膀的风，悄然迅速扩散而开。

　　游戏中的每一个玩家都有着自己的生活，九个月的时间，能让他们忘记太多的事情，那个曾经轰动一时的不偷人妻，在被大量玩家宣判已是作废时，随着时间的流逝，已是渐渐淡出了事不关己的玩家记忆中，只是有人说起曾经的一些事，才会感慨的说起，曾经有着这么一个人物。

　　但唤醒这些刚刚尘封的记忆，并不需要太多的言语，一个突然而来的消息，就已是足够。

　　不偷人妻归来的消息，一个个玩家获知，露出不能置信的消息后，又把这个消息一一发给了自己认识的朋友，每一个玩家几乎成为了一个个人形微博。

　　消息疯狂轮转，华夏区一时骤然轰动，论坛更是热闹无边，但更多的人，都是认为这无证无据的消息是假的，毕竟那天文数字般的PK值，怎么也不是短短九个月的时间能洗干净。

　　但这时，另一个消息的出现却是让这些玩家不得不相信。

　　美女天堂副会长若飘零已是亲口当着整个美女天堂行会近四十万成员证实，不偷人妻已是洗掉了所有的PK值，正式回归美女天堂！

　　“这怎么可能，太扯了！”

　　“真不知道他是怎么做到的，百多万的PK值呀！”

　　飘零自是没有说谎的必要，在飘零的声明出来后，没有人继续质疑不偷人妻归来消息的真假，大部分人都是把注意力转移到了不偷人妻如何才能在九个月的时间里，洗掉百多万的PK值，但任凭他们想破脑袋，都是想不出一个可能。

　　倒是有人去过神罚之城，提出了不偷人妻可能是通过缴纳贡献减除PK值，但若这个假设成立，这些玩家感到更是不可思议。

　　罪恶之地中的怪物之厉害，大部分玩家都是深有体会，不偷人妻要变得多厉害，才能做到这一点？

　　“起码也要像超级BOSS那样，不断的使用范围攻击，才能大量的杀死罪恶之地的怪物。”

　　有人计算过后，脸色苍白的给出了一个答案，答案让所有人都是面面相觑。

　　超级BOSS的传说虽然已是成为了过去，但超级BOSS的实力还是不容小觑，至少要是让超级BOSS来杀怪的话，那肯定会很疯狂。

　　不偷人妻现在的实力到底如何，一时间成了谜团，让无数人无比好奇。

　　“我倒是想看不偷人妻和四大超级行会又弄出什么大场面。”

　　准备看热闹，居心叵测的玩家也大有人在。美女天堂和四大超级行会，尤其是王者工会，是死对头，在游戏中已是人所皆知，不过一直以来，双方都是小打小闹，现在不偷人妻回归了，说不定会有什么大变化。

　　……

　　……

　　华夏区中一片热闹，议论纷纷时，天空之城遗迹中，一片狼藉的地面上，躺着百多具的尸体。

　　正如蓝龙猜测的一样，在肖华一举灭掉了对方近五十人，再召唤出了小黑和黑暗之花它们出来后，王者工会的队伍，很快就被击溃全灭。

　　若是普通的比试，王者工会在大势已去的情况下，选择认输，还是能保存不少实力，那些死去的成员也不用掉落那么高的经验的，但在王者不败的胜负条件下，美女天堂的成员可是没有丝毫让对方活下来的心，全都是往死里打，由肖华这家伙在，这次战斗，并没有持续多久，还不到五分钟的时间，就已是分出了胜负。

　　美女天堂挂了十多个人，但王者工会却是全灭收场，美女天堂成员把自己人救起来后，就士气大涨的收拾战场，拣取战利品。

　　王者工会的这两百人队伍都是精英中的精英，每一个人都是暗金套装以上，不少玩家都是以各自的手段弄到了一两件次神器，所以只要是掉落了装备，基本都是暗金，这一趟混战下来，收获简直比杀了几个传奇BOSS还要来得大。

　　像这种核心队伍团灭之事，在各大行会中可是少有发生，团灭一次，损失可是相当巨大，王者工会这次绝对是偷鸡不成蚀把米，蓝龙在一旁看了，只能连连感叹。

　　这两百人，掉落了数十件暗金，这可是连他看了都忍不住要咽口口水。

　　“好了，收拾了的话，就继续前进，目标是中间那条路！”

　　见战场收拾得差不多了，肖华下了命令。

　　“是，会长！”

　　近两百成员整齐的回答让肖华吓了一跳。

　　经过这一战，这近两百成员，对肖华这个会长可是心服口服，没有什么比亲眼看到一个人凭着一己之力，逆转整场战斗，来得更有说服力，在亲身这样一场战斗之后，他们已是彻底的成为了肖华的绝对拥有者。

　　一行人在肖华的带领下，向着中间的那条路杀了过去，在众人的齐心协力下，清理怪物的速度快得惊人，大约在六个小时后，一行人就找到了这个遗迹的第三个魔导矿洞所在。

　　还没有人进过的魔导矿洞中怪物数量很恐怖，放眼望去，全是密密麻麻的怪物，不过能一路走到这里的人都不是简单之人，更不用说这是肖华领导的队伍，美女天堂一行人花了近两个小时，就把这个魔导矿洞的怪物全部清理干净。

　　清理了一次之后，魔导矿洞中的魔导战偶此后还是会刷新，不过数量会少上大半，只需要一百成员就能维持局面，所以秋雨随后下了命令，让当中的一百人，按照此前的既定计划，返回飘雪城，让职业挖矿成员过来挖取魔导矿石。

　　魔导矿石是很高级的矿石，没有宗师级的挖矿术，在这里毛都挖不到，一般来说，能到这种高级地方来挖矿的玩家，身上都带着一些特殊的道具，增加出矿的几率或者增加挖到极品矿石的几率，有一些矿工，在这些高级矿洞中，凭着身上的特殊道具，甚至能挖到一些很有价值的特殊道具，而这些道具，行会自然不会收取，所以像魔导矿洞这种高级矿洞，很受矿工们的欢迎。

　　“这魔导矿洞的矿能挖多久？”

　　魔导矿洞并不是很大，而就肖华所知，魔导矿洞和普通矿洞一样，不会永久出矿，随着挖掘的时间推移，用不了多久的时间就会干涸，再也挖不出矿来。

　　“看运气吧，运气差不到一个月就挖干净了，运气好点，能挖一个半月多点。”

　　秋雨也不确定，魔导矿洞的藏矿量如何，根本就无从得知，矿工们一天天挖矿，魔导矿洞的面积会一天天扩大，当挖到了普通的泥土，而不是矿石时，也就是说，这个矿洞的寿命到了。

　　一百人的职业矿工在三个小时后就到了，飘零在宣布肖华回归的消息时，就知道天空之城上边已是没有了问题，早早让这些矿工做好了出发准备，一收到消息，就让矿工赶了过来。

　　“矿工来了，我们到遗迹中的其余地方转一转。”

　　在这三个小时中，肖华从秋雨等人口中了解到了天空之城遗迹中的一些状况，除了魔导矿这诱人的东西外，还有就是会掉落科技芯片的精英级甚至BOSS级的怪物。

　　现在遗迹总共也就四个行会得知，除了刚刚得知遗迹存在的王者工会因为没有占领矿洞，有能力去打那些强悍怪物外，其余两个行会，最多也就派出一个像他们这样的精英小队去打打秋风，也就是说这座天空之城，基本上还是处于未开发状态，就此错过可就太可惜了。

　　“去吧，我也正想试试这九天玄雷的威力。”

　　萧邦独奏在这三小时中，已是回城了一趟，学了九天玄雷技能，又跑了过来，现在手正痒着。

　　其余各人自是没有异议，秋雨、战无双、风筝、一叶寒霜四人加入了队伍后，就跟着肖华出了矿洞。

　　“科技芯片在天空之城的那些科技遗迹中最容易出，我们找找看。”

　　出了矿洞，秋雨建议道，然后众人向着遗迹的建筑群处走了过去。

　　按照之前的经验，科技遗迹一般存在于城市的建筑废墟中。

　　“嘿嘿，有人先来了，还把怪物都清掉了，这真是省了不少功夫。”

　　众人稍微找了半个小时后，沿着一条没有任何怪物的城市街道，找到了一处地下工厂。

　　正常来说，这些城市街道中也有着不少怪物的，现在明显是有人先来一步，找到了这里。

　　“竟是王者工会的人，这些人来得还真快。”

　　一行人进了地下工厂，发现里面有着一大群人在围着一个精英魔导战偶攻击，这些人分明就是之前王者工会那一群人。

　　仇人见面，分外眼红，更不用说在数个小时前团灭了他们的人，但王者工会的众人，虽然神情激动，却是没有丢掉精英魔导战偶，过来PK。

　　“不要激动，一时之争没有任何用处，当务之急是获得更多的科技芯片，加快行会科技的升级。”

　　不过有人始终蠢蠢欲动，王者参谋却沉声喝止。

　　在天空之城中，双方都只能动用两百人，说是小打小闹的一时之争，绝不为过。此时意气用事，换不来多大的好处，反而是对行会的发展大大的不利。


第893章 意外收获

　　王者工会的人不动手，肖华他们自是不会主动过去招惹他们，王者参谋都明白的道理，他们没道理不明白。

　　“也亏得是会长你在这里，不然想镇住他们，还真有点难度。”

　　一叶寒霜在这近一年的时间中，与王者工会的人交手了不知道多少次，对他们深有了解，知道若不是因为肖华回来了，并且展示了让人大为顾忌的恐怖实力，王者工会可不会如此轻易罢休。

　　肖华笑了笑，带着几人向着地下工厂的另外一条通道走了过去。

　　地下工厂建筑布局和现实的医院很像，有着一个个单独的干净房间，只不过这些单独的房间十分的巨大，每进入一个房间，都有较大的几率遇到精英魔导战偶，一行人没有走多远，就遇到了一个防御型的魔导战偶。

　　“防御型的？不如不要杀这个算了，太费时间。”战无双头疼的建议道。

　　防御型的魔导战偶体型巨大，是魔导战偶中唯一行动极度缓慢，但恢复却是强悍得变态的家伙，和那些极度能抗的乌龟有得一拼，加上攻击力也不弱，一个两百人的队伍面对着防御型魔导战偶，都要杀上好一会才能杀死，以他们这一个队伍的输出，虽然已是很厉害，杀死防御型的魔导战偶也不是不可能，不过需要花费太多的时间，实在不划算。

　　“不急，看我的。”肖华却是嘿嘿笑道。

　　他从秋雨口中得知这防御型的魔导战偶的属性后，知道杀死这家伙，简单得很。

　　一分钟后，防御型魔导战偶轰的一声倒在了地上。

　　战无双等人无语的望着巨大房间中那些逐渐消失的不灭之痕。

　　肖华在对付这个行动缓慢的家伙时，用出了不灭之痕技能，以他一秒钟能砍出近三十刀的变态速度，十秒钟就在周围的空间布下了三百道不灭之痕的痕迹，并且在之后接近一分钟的时间内都是如此，加上假象的帮忙，整个房间中到处都是黑光闪闪的不灭之痕，十分的壮观！

　　虽然说来到天空之城遗迹中的玩家都是精英，但和肖华的攻击一比，自是差远了，现在等于数百个肖华同时攻击着防御型魔导战偶，这家伙的恢复再厉害，也是入不敷出。

　　在头上同时冒着无数巨大的伤害，这家伙就如肖华所说的那般，简单的倒在了地上。

　　战无双等人见到这一幕，只能直冒冷汗。在天空之城中大名鼎鼎的防御型魔导战偶就此挂掉了，他们自己都是有种不能置信的感觉。

　　“这是什么变态技能，你一个人来单刷都得了。”

　　饶是见惯了肖华的变态，战无双等人还是忍不住问道。

　　“不灭之痕，合成技能，不过你们是别想了，特殊的技能卷轴合出来的，而且这东西也没有你们想像的好用，碰到聪明一点的怪物，往往会让这些怪物变得更为暴躁和难以对付，也就是这种不会如何动的家伙，对付起来容易得很。”

　　肖华摇了摇头，不灭之痕对付普通怪物和迟钝一点的怪物很好用，但用来周围空间较大，又比较聪明的怪物，低级的不灭之痕有点不够用，不过等到不灭之痕升级到高级了，情况自是不同。

　　“E级防御芯片，看样子我们的运气还真不错。”

　　一叶寒霜从地上拣起了一块灰色的芯片，向众人摇了摇。

　　虽然说肖华是绝对的主力，但其余几人也是没有闲着，在这一分钟的时间里都是全力的攻击着魔导战偶的。

　　房间里还有几个小怪，不过一行人都是没有杀它们的心思，杀死它们，一般都是掉些紫装，运气好点，也能掉出暗金，不过几率实在太小。

　　出了房间，一行人继续向地下工厂深处杀了过去。

　　此后五天的时间里，一行人都是在地下工厂中猎杀精英魔导战偶，中途一行人曾遇到英雄联盟和神话工会的人，连王者工会都遇到了数次，不过大家都是没有发生冲突，稍微对望几眼，就各打各的分了开来。

　　在地下工厂中，肖华一行人也是发现了一些幸存的文字资料，得知这座天空之城遗迹在远古之时，被称为“103号天空之城”。像这种天空之城，一般都是资源城市，主要是用来制造各种工具，不是用来居住的。

　　众人得到这点资料，才对天空之城稍微有了点了解。

　　而到了第六天，103号天空之城的存在，忽然不知道被谁悄然公布，结果一下子就涌进了另外六个行会总共近1200的新玩家进入这里。

　　在这五天的时间里，肖华一行人收获不菲，F级科技芯片33颗，E级科技芯片21颗，D级科技芯片10颗，C级科技芯片2颗。

　　这个收获可是相当的恐怖，用秋雨的话来说，就是比之前美女天堂获得的所有科技芯片都要多，而之所以能获得如此多的收获，主要是有肖华这个大杀器在，遗迹中的魔导战偶并没有肖华想象中的聪明，一旦肖华使用出了不灭之痕，总是能很快就解决问题，再加上一点点的运气，就拿到了如此恐怖的数量的科技芯片出来了。

　　“另外三个行会获得的科技芯片加起来，也肯定没有我们的多！”战无双信誓旦旦地说道。

　　另外三个行会，也就王者工会因为人数众多，可能获得多一点，其余两个行会都是一个精英小队，获得芯片的数量多极也有限。

　　所以在第六天，当大量的玩家出现在103号天空之城中，想找到一个精英魔导战偶都变得相当困难后，肖华等人商量过后，懒得与这群人争了，这样没有目标，完全看运气的争夺，太浪费时间。

　　当然，这主要是肖华还有着许多事情要做，若是无所事事状态下，他也不介意把时间花费在这事情上面。

　　但现在他却是要到神圣大陆去升级翅膀，也要回罪恶之地刷贡献，早日把尤伊带出来，这样才能让他的实力变得更强悍。

　　一行人打算就此回城，让飘零另外派人过来看守魔导矿洞时，矿洞那边却是传来了一个让他们一惊的消息，随后一行人便匆匆跑回到了魔导矿洞那边。

　　魔导矿洞经过这几天不间断的挖掘，空间已是开阔了许多，肖华进入到里面时，大群的矿工在矿洞的一个角落中，围观着一件巨大的东西。

　　“会长，我们在矿洞中挖出了一个奇怪的金属球，鉴定不出任何信息，想把它收入背包，系统提示需要一百个背包空间，我们矿工的背包空间虽然大，但都只能用来装矿石，装不下这东西。”一名矿工头子见到肖华过来了，急忙上前报告。

　　肖华几人钻进人群中，发现他们前边出现一暗金色、半径近两米的巨大金属球，金属球上有着一条条规律痕迹，似乎这金属球沿着这些痕迹，能分裂开来重新组合。

　　肖华的目光很快就移到了巨大金属球的底座上，这底座上分明有着一个个魔法能量石插槽，若是插上魔导能量石，说不定就能起动这奇怪的东西。

　　“这东西我先带回去了，之后会给各位兄弟加上行会贡献的。”

　　肖华两百多格的空间，装上这奇怪金属球自是不成问题，一把把金属球收进背包后，肖华朗声说道。

　　“谢谢会长！”

　　一群矿工都是脸色一喜，他们过来挖矿都是有行会贡献收入的，行会贡献可从行会中换取不少现成的道具，美女天堂的行会仓库中，每天都有着数量恐怖的物品进出，当中可是有着不少诱人的道具，只有使用行会贡献，才能换取或者购买到。

　　……

　　……

　　“这是什么东西？”

　　美女天堂行会驻地中，宽敞高大得吓人的议事大厅的大门紧闭了起来，只留下了飘零秋雨和战无双一行人，在场的各人都是好奇的望向了大厅中间的那个巨大暗金色金属球。

　　“不知道，不过很快就清楚了！”

　　肖华从背包中拿出了那两块暗红色的永恒能量晶石，把当中一块插进金属球底座上。

　　永恒能量晶石插上去之后，金属球表面上当即一阵银光闪烁，继而一个魔法屏幕在肖华眼前出现！

　　“这东西，是空间传送装置？”

　　周围几人都是围过来观看这魔法屏幕上的文字，结果一看之下，飘零忍不住低声惊呼。

　　在座的几人都是听闻过王者工会拥有空间传送装置的消息，他们都是没想到，这空间传送装置竟是在矿洞中挖出来的！

　　“好恐怖，这空间传送装置把永恒能量晶石的能量全部抽取了，才储了一格的能量。”战无双望着魔法屏幕，脸上冷汗直冒。

　　永恒能量晶石的能量在这一瞬间，已是被这座空间传送装置抽取一空，暗红色的永恒能量晶石已是一片苍白，而空间传送装置才储了一格的能量！

　　“不知道这超级传送模式是怎么回事，竟是需要20格的能量。”

　　肖华望着空间传送装置，微微沉吟道。

　　魔法屏幕上，有着两个选项，一是“普通传送”，普通传送有属性说明，只能传送到距离行会驻地九千米范围内的无主之地；二是“超级传送”，超级传送属性说明上，只是提示开启此传送，需要储满20格的能量才能启动。


第894章 意想不到的再会

　　“试试用普通的魔法能量晶石充能。”

　　飘零从背包中拿出了一颗普通的价值两百万金币的超级魔法能量晶石，插进了能量插槽中。

　　飘零的意思很明显，若是需要的超级能量晶石不多的话，使用超级魔法能量晶石，快速充满这20格能量，试试使用这超级传送能传到哪里去，也未尝不可。

　　但众人无语的看到，金属球表面微微闪耀后，超级魔法能量晶石消失不见，而空间传送装置才充了一格能量的10%，也就是说，使用超级魔法能量晶石充满一格能量，需要2000万金币，充满20格能量需要4亿的金币！

　　“咳，还是使用两颗永恒能量晶石慢慢充吧，十天充一次，三个多月后，20格能量就能充满了。”

　　肖华也是汗了一把，哪怕这超级传送可以传送到一个完全没有人去到过的地图，但想开荒赚回来价值4亿的道具，天知道行不行。

　　“也只能这样了，王者工会虽然也拥有空间传送装置，但想来也不敢拿四亿金币出来赌博。”飘零也只能无奈点头。

　　四亿金币，若是能传送到一个未知的充满宝物的地方，这还罢了，若是只能跨区域传送，所谓的超级传送，实际上只是能传送到无限远的距离，就算是王者战神这种超级行会会长，都有想死的心了。

　　四亿金币，可不是说笑的！

　　没有热闹可看了，一行人都是散去，肖华和飘零留下来，谈了一会华夏区的形势。

　　这几天的时间，肖华归来引起一时轰动，不过这几天论坛却是平静了不少，毕竟大家都知道，现在想再来一次百万大军对战，在没有极大利益冲突的情况下，不大可能，毕竟游戏中可是有不少大行会虎视眈眈着，王者工会和美女天堂都没有在这个时候开战的理由。

　　想明白这个道理后，虽然关注肖华动静的人不少，不过大多都是好奇肖华的实力到底如何了，对两大行会在他归来后，是否会开战一事，已不是太在意。

　　站在美女天堂的位置来看，肖华归来，自是有不少好处。一来美女天堂中的士气大涨，二来飘雪城中那些隐约与美女天堂为敌的行会，尤其是与天争为主的联盟，这几天收敛不少，肖华在飘雪城的名气，可是享有久远历史的，和他作对的行会，没有一个得到好下场，千重楼这个大杯具在飘雪城可是赫赫有名，没有谁想在这个时候得罪这个煞星，被人拿来示威开刀。

　　稍微对肖华熟悉的会长，都知道这家伙绝对会这样做，对于肖华拥有的实力，这些行会会长，可是从来深信不疑。

　　公事办完，肖华自是要办私事，和飘零在空无一人的议事大厅中玩起了滚床单的运动。

　　之后几天肖华要到神圣大陆去升级十翼翅膀，感到要离开飘雪城好几天的时间，肖华自是不能冷落了另外两位美女，又跑去和秋雨和方凝滚了一次，然后在第二天早上，使用雷兰城回城术，差不多一年时间没来过的雷兰城。

　　许久不见，雷兰城还是没有什么变化，肖华很快就找到了洛卡尔这老头。

　　“死亡结晶和死亡之羽？你这小子还真有办法，这可是十翼翅膀的升级材料！”

　　看到肖华递过去的东西，洛卡尔目露惊讶之意地说道。

　　“五万雷兰城声望，一千万金币，准备好了再过来。”

　　随后，洛卡尔开出了一个让一般听了恐怖要绝望的条件，不过肖华已是早有准备，只是点点头，就走向了传送阵，传送到了生命遗迹处，准备再次开刷光明天使。

　　如今有一大群宠物的帮忙，虽然需要的声望增加了好几倍，刷够五万声望，最多也就十天的时间就能搞定。

　　来到了生命遗迹中，肖华就像一头脱缰的野马，向着生命遗迹深处狂奔了过去，越是深入的地方，碰到巡逻的光明天使的几率就越大，只要是五个以下的天使，肖华都敢和他们硬拼！

　　神圣大陆现在多了不少玩家，这点仅仅从肖华路上遇到的玩家数量就知道了，这些玩家大多数是国外玩家，华夏区的也有一些，不过肖华都不认识，他在潜行之下移动，这些玩家也认不出他来。

　　只不过，当肖华偶尔遇到了巡逻的光明天使，别的玩家拼命逃走，他却是勇敢无畏的冲了上去，把这些光明天使当着众人的面，硬硬宰掉，这让不少见到肖华的玩家，都是眼睛瞪得大大的，像是看到了鬼怪一般。

　　路上肖华顺手解救了几个各个游戏大区的玩家队伍，这些玩家无一不是强烈的邀请肖华入队，甚至不惜以美色引诱，可惜肖华家里养着的美女多的是，自是没有理会他们。

　　“不错，才小半天的时间，就得到了三千多点的声望。”

　　肖华在潜行中，望着身上的雷兰城声望，很是满意。

　　按照这个速度，加上一点点的运气，一天获得八九千的雷兰城声望也不是问题，十翼的翅膀指日可待！

　　“运气不错，前边又有一个天使巡逻队！”

　　没走多远，肖华从一座丘陵脚下经过，一片明朗不远前方，出现了数量为四个光明天使。

　　“竟然有人和这光明天使战斗着？这人真不错呀，在四个光明天使的围攻下，还是没有挂掉……而且，这人的技能好奇怪，只怕和雷欧他们也能一比了，不，或许要更厉害一些！”

　　在四名天使的攻击下，前边地面上有着几具陌生的尸体，但四名天使却是一名浑身化做了暗金色火焰的玩家战斗着，这名身化暗金色火焰的玩家，虽然明显处于下风，但却是在四名光明天使的攻击下活了一段时间的样子。

　　这可是相当了不起的能力，想当初，肖华见到四名光明天使也只有跑的份，这人却是能在四名光明天使的围攻下活下来，实在不简单。

　　“你退下，交给我。”

　　估计再不出手，这人恐怕就要给四名天使给毙了，肖华身形一动，在四名天使身边出现，并瞬间召唤出了小黑、黑暗之花和迦娜出来帮忙。

　　“谢……谢。”

　　这燃烧着暗金色的人影，发出一声谢谢声音，但声音发到一半，似乎微微变了样，然后这人身形一动，就丢下肖华，猛的向后飞快后退。

　　靠！跑得这么快，真是个胆小鬼！

　　肖华忍不住鄙视了一下这家伙，但忽然间，他察觉到了一点不妥。

　　这人影有点熟悉的声音在肖华脑中猛然回放，肖华脸色忽然一变，暗骂一声后，丢下了迦娜和小黑她们，身形一动，就追向了那个人影。

　　“还跑，你跑不掉的！”

　　作为一个法师，那道燃烧的人影移动起来速度也不算慢了，但和肖华比起来，却是差得远了。

　　但尽管如此，那道人影还是不要命的跑着，完全没有理会肖华的话语。

　　靠！要是有极限武力，不用两秒就追上了！

　　肖华这时忍不住要怀念极限武力的好处来了。

　　不过肖华的速度比那人快许多，却是不争的事实，仅仅是二十秒后，肖华就追到了那人身后，然后猛的扑了上去，把那人扑倒在地上。

　　“你这混蛋，放开我！”

　　一个委屈而愤怒的声音传了过来，但肖华却只是神色复杂的望着眼下之人。

　　眼前这人身上的暗金色火焰早已消失不见，露出了一具凹凸玲珑的诱人女性躯体，那张倔强的白皙脸蛋，不是周小柔是谁？

　　“放开我！”周小柔两眼通红地喊道。

　　“不放！要不你就让系统劈死我！”

　　两人的姿势极其不雅，肖华现在就骑在周小柔身上，双手紧按着周小柔的手腕，标准的强奸姿势，若是周小柔愿意，系统绝对会很乐意用天雷把骑在她上边的那人劈得连渣都不剩。

　　“放开我！”

　　还是这句话，周小柔剧烈的挣扎了起来，肖华却在这时放开了周小柔的双手，紧紧的把她的身体搂在了怀抱中。

　　周小柔挣扎不出来，便很不顾形象的张开小嘴，在肖华的手臂和肩膀上，拼命的用力咬了起来，并且双手也没有闲着，握成拳头的双手，打起肖华来一点也不客气。

　　“喂，喂，很疼的，不要咬了，不然我不客气啦！”

　　肖华本想着，让周小柔发泄一会就差不多了，但周小柔却是完全没有停手的意思，肖华只能急忙出声制止。

　　但周小柔一听这声音，咬得更狠了。

　　靠！

　　见周小柔再张口准备咬下，肖华也是一张口，低头准确的堵在了周小柔的红润小嘴上，舌头迅速的入侵到了周小柔的小嘴中，和周小柔的柔滑小舌缠在了一起。

　　“唔！唔！”

　　周小柔的身体像是触电了一般，微微一颤，口中发出挣扎的声音，想挣脱而开，但肖华却是不打算给她机会，只要她还挣扎，他就绝不松开！

　　这一吻吻了极长的时间，周小柔的身体终于是渐渐平静了下来，不再挣扎，并且渐渐有点松软的迹象，只是两串斗大的泪珠，从周小柔的眼角处流下。


第895章 刷声望

　　瞧见周小柔流泪，肖华一时慌了手脚，急忙松口了嘴，手掌轻拍着周小柔的背心安慰。

　　“别哭啦，那么大一个人，哭哭啼啼的，像什么话。”

　　肖华好心的伸手拔掉周小柔脸蛋上的泪水，但事实证明这家伙真的是不会安慰人，这一句话一出，周小柔当即是怒目一嗔。

　　这家伙就没有想过她是因为谁才会哭的吗？

　　周小柔觉得她真的是太傻了，竟是会喜欢这么一个家伙，但在现实的那一段时间里，这家伙就偏偏把她的心房撬开了一条缝。这条缝隙在游戏中随着时间的推移，被放得无限大了起来，若不是在游戏中她就只认识这个在现实认识，还是在隔壁躺着的家伙，她才不会喜欢上这个家伙，早就一脚放过去让他断子绝孙了！

　　“咳咳，我们先到那边去休息一会吧，遇见光明天使就不好了。”

　　肖华敏感的察觉到他是说错话了，这时便打了个哈哈，拉着周小柔走向了一旁的一座废弃建筑的掩体下。担心周小柔临阵脱逃，再次逃跑不知踪影，肖华紧紧抓着她的小手，不打算给她逃跑的机会。

　　不过周小柔这次似乎没有逃跑的意思，只是乖乖的跟在后边，也不知道她心里想什么，肖华见了只是感到奇怪，周小柔的性格，可不是会如此顺从别人的，不过周小柔不逃跑，他也是乐于见到。

　　在游戏中分别了近两年才见到两次面，这一次肖华可是绝不会再让她逃走，然后一声不出，就此消失了踪影的，所以拉着周小柔到了建筑掩体之下时，这家伙很是霸道的在后边搂着周小柔坐下，让周小柔坐在她前边。

　　周小柔没有如何反抗，不过却是沉默着一言不发，让肖华感到颇为头疼，这种情况下，他理亏到了极点，也不知道要说些什么话，感到说什么都显得那么的无力。

　　“怎么变成法师了，等级还这么高。”

　　肖华决定从旁出击，先说些有关系但又不太重要的话题，让双方的气氛不要那么尴尬再说。

　　但周小柔却还是一声不吭，肖华明显是看到她的脸蛋微鼓着，显然在斗气呢。

　　“说下话嘛，不说我就做别的事了。”肖华在周小柔的脖子处轻轻吹了一口气，周小柔当即感到一股奇异的感觉从身体中升起。

　　“我转职了。”

　　知道她若是不再出声，这家伙肯定是会使用各种手段逼她出声的，周小柔叹了口气，算是认命了，这时低声说道。

　　“转职？”肖华闻言，顿时来了兴趣，他可是第一次听到这事。

　　“嗯，宗师级生活玩家达到某些条件后，如果不想继续做纯粹的生活玩家，可以接受转职任务，不过转职之后，就不会是纯粹的生活职业玩家，一些生活职业玩家享有的特权就会消失。转职之后，我的副职还是画师，不过由于不是纯粹的画师，若是走进了怪物的攻击范围，就会和普通玩家一样，遭到怪物的攻击。这事在游戏中已不是秘密，你怎么会不知道？”

　　周小柔盯向了肖华，生活职业可转职，并且在转职后等级和所在的游戏大区中玩家平均等级持平，这事在许久前就出现了，并在近几个月来被人在论坛爆了出来，轰动一时，稍微留意下的人，都会知道这事，肖华怎么会不知道的呢？

　　“近几个月来我都被关在罪恶之地中洗PK值，上不了论坛，现在才回来，哪里会知道。”

　　肖华苦笑了一下，周小柔一愣，对这家伙的恨意，一下子淡了不少。

　　那天夜里，天空中那个散发着耀眼光芒的巨大身影，在她的心中深深的留下了一个烙印，每每想起那一幕，她的心就隐隐作疼，周小柔知道她是摆脱不了这家伙了，甚至在潜意识中总是想着，哪一天，会在哪里再次偶然的遇到这家伙，不然以她的性格，现在是绝对不会任由这家伙如此亲密的搂着她。

　　“你是美女天堂的成员，什么时候加入的？”

　　肖华这时才注意到周小柔胸前别着美女天堂的行会徽章，心中忍不住一阵激动，这不异于说明，周小柔并不拒绝他，才会加入美女天堂。

　　“哼。”

　　周小柔扭头冷哼了一声，让肖华颇为摸不着头脑，果然是女人心，海底针，无可捉摸。

　　“你来神圣大陆，做什么任务？”

　　肖华很干脆的转移话题。

　　“加入黑暗天使族。”

　　“要刷声望？”肖华眼睛一亮。

　　“是的。”周小柔微微点头。

　　“我帮你！”

　　大好刷美女好感的机会，肖华自是得好好把握！

　　“不要你帮。”但周小柔却是想都不想，就拒绝了她，让肖华额头一黑。

　　明明是想他帮忙地说，嘴里却说不要，恐怕他要是真的是说不帮忙，她不发怒才怪。

　　“不让我帮你我就不松手了。”肖华双手紧紧搂着周小柔的小纤腰，手掌微动，吓唬着要乱来的样子。

　　“好……那就让你帮我吧。”

　　周小柔马上紧张的答应了，肖华嘿嘿一笑，给周小柔递了个组队申请。

　　“好，那直接去刷天使！”

　　等周小柔接受了组队邀请，肖华拉着周小柔，向前边走了过去。

　　“刷天使？那很危险的，我现在也基本是没有了战斗力。”周小柔有点惊慌地说道。

　　她只是中规中矩的刷生命结晶碎片去换取声望，中途不幸被光明天使盯上，结果使用了“燃烧生命”这一保命技能，才与四只天使稍微抗衡了一会。但使用“燃烧生命”技能，却是会导致她在之后的三个小时内，全属性减少70%，现在在生命遗迹中行动，连保命都是问题，碰到光明天使，想跑都跑不了。

　　“不怕，你在一旁看着就行，我保护你！”

　　肖华很是豪言壮语地说道，而这一在周小柔平时看来让她感到很恶心的话语，现在她听着，却是没有丝毫的恶心感觉，这让她不由得微微叹了口气，知道自己只怕真的是没救了。

　　肖华随后带着周小柔在生命遗迹中寻找光明天使，并在一会之后，就找到了四只光明天使。

　　动手之前，肖华召唤出了他的三大护法，并为了以防万一，肖华不得不威逼利诱，让迦娜不要乱来，好战的迦娜挑衅的望了眼周小柔，最终还是没有违背她主人的命令。

　　肖华见此可是松了口气，要是迦娜在这个时候乱来，天知道周小柔会有什么反应。

　　随后肖华带着小黑和迦娜还有黑暗之花，冲向了四只天使，在周小柔略显担心的目光中，迅速把四只光明天使一一斩杀。周小柔见此，知道这家伙九个月的时间下来，变得更为强大了，她根本无需担心。

　　之后的几天时间，肖华都是拉着周小柔，在生命遗迹中四处猎杀光明天使，雷兰城声望值飞速提升。而在空闲之余，肖华就询问一些周小柔的游戏中的事情，除了一些涉及他的事情周小柔始终闭口不提外，其余事情，周小柔被问得多了，也就渐渐一一说了出来。

　　这几天的时间中，肖华从中得知周小柔一开始是想加入光明天使族的，可惜光明天使族那边始终是不得门栏，最后她不得不来到了黑暗天使族这边，结果黑暗天使族这边却是异常顺利，很简单的就接到了任务。而周小柔从纯生活职业转职成为火系法师后，运气好得不得了，加上之前积累的一些特殊卷轴，她弄了一套不错的暗金装备和一些自由技能。

　　至于周小柔为何会想转职为战斗职业，这让肖华有点好奇，并在心中有了猜测，但询问周小柔时，周小柔却是不答。

　　事实上周小柔回答的问题并不多，不过肖华还是感到颇为满意，至少周小柔这几天下来，对他的态度，明显是好了许多，让肖华心中忍不住有小小的高兴了一下。

　　刷光明天使这种强悍的怪物，除了获得大量的雷兰城声望外，肖华也是心中窃喜的发现，两人的好感度也是在飚升着，但让肖华苦恼的是，普通一点的接触还可以，若是他稍微有过分的亲密举动，周小柔就会狠狠的盯着他，根本就不给他机会。

　　肖华知道他还是没有经过周小柔的考验期，之后便很老实的带着周小柔刷声望。

　　周小柔需要多少声望，肖华也不知道，只是多带了一个人，他获得声望的速度自是下降了一半。不过肖华自是不会有不满，而且只要刷半个月的时间，他必定就能获得足够的声望升级翅膀了的。

　　眨眼十多天的时间过去，距离肖华获得足够的声望大概还差三天的时间，但两人的亲密度，由于坐火箭一般的升级着，已是足够高了，见此，肖华又忍不住蠢蠢欲动了起来。

　　之后的两天时间，肖华对周小柔做一些亲密点的动作，他惊喜的发现周小柔竟是没有如何的抵抗。

　　“明天我的声望就刷够了，你的还差多少？”

　　傍晚两人休息之时，肖华搂着周小柔问道。


第896章 死亡之翼

　　“早够了。”周小柔却是面无表情的回答道。

　　早够了？

　　够了却不说，难道是想和他在一起，所以才不出声？

　　肖华忍不住YY起来。

　　“不说是想看你辛苦刷怪的样子。”

　　周小柔的一句话却无情的打断了肖华的YY。

　　不过不对呀，女人最喜欢说反话了，周小柔这么说，说不定就是在掩饰她想和他呆在一起的事实。

　　想起周小柔拒绝他帮忙刷声望之事，肖华觉得这个可能性很大。

　　“没关系，和你再一起，我再辛苦也不怕。”

　　肖华嘴甜甜地说道。

　　“哼！”

　　周小柔不可置否的冷哼一声。

　　“你在看什么！”

　　周小柔忽然怒喝道，她这才发现，这家伙在后边搂着她，眼光不时的往她的衣领里飘，想来也看到了不少东西。

　　“没看什么。”事情暴露，肖华拧头打了个哈哈。

　　“做了还不认，你这个大色狼！”周小柔怒道。

　　“摸都摸过了，不就偷看两眼么。”周小柔不肯就此罢休，肖华干脆破罐破摔，赖皮说道。

　　听肖华这么一说，周小柔当即是想起这家伙抓着她的胸睡了一晚的事情，脸色顿时一片火辣红润。

　　“对了，你那晚留下的胸罩还在我房间里藏着。”

　　见到周小柔脸红得不像话，肖华鬼使神差之下，在周小柔耳边低声说道。

　　周小柔闻言，当即有如被晴天霹雳劈了一下，那张本是白皙的小脸，一下子羞得红润欲滴。

　　“你这个大混蛋！大色狼！大变态！快把我的胸罩还给我！”

　　周小柔反应极为强烈，拼命从肖华的搂抱中挣脱，找这家伙算账。

　　一想到她的胸罩竟是被这家伙藏了一年多的时间，她恨不得找个地洞钻下去。

　　而周小柔拼命之下，还真的从肖华的手臂中挣脱而出，并把肖华推倒在地上，骑在肖华身上，双手紧紧掐着这家伙的脖子，一副要谋杀亲夫的模样。

　　“咳，冷静一下，这还是在游戏中。”

　　肖华没想到周小柔的反应会是这般的强烈，这时急忙出声道。

　　而被周小柔推倒在地上，肖华仰视着周小柔那急速起伏的坚挺胸部，肖华发现他可耻的硬了。

　　周小柔得到肖华的提醒，也是渐渐冷静了下来，但她才一冷静，她就敏锐的察觉到，有什么东西忽然挺起来，顶住了她的圆滑的小臀。

　　一愣之后，周小柔脸上竟是出现了一丝惊慌的神色。

　　若是周小柔剧烈的抗拒，肖华这时候多半只能叹气了事，但见到周小柔脸上那惊慌的神色，肖华就知道机不可失了，马上反客为主，把周小柔反压在下边。

　　“不要！”周小柔脸上神色更是慌张，口中急声拒绝着。

　　但肖华却是轻易的把周小柔的衣服除了下来，若是周小柔真不愿意，这是绝不可能之事。

　　轻轻揉动着这有过一晚之缘的坚挺双胸，等到周小柔双眸一片迷离，气息凌乱后，肖华才低身欺了上去。

　　周小柔眼一黑，差点晕了过去。

　　接下来，周小柔感到她像是坐着过山车，在云里雾里颠簸了许久，也不知道过了多久，才渐渐清醒过来。

　　清醒过来，周小柔发现她赤裸着身体，双胸被一双大手紧紧抓着，小臀上则是顶着一根热热的硬物，一切和那天都是那么的相象。

　　“这个混蛋！”

　　周小柔恨恨的想着，在这种状况下可不敢乱动，不然就便宜了这家伙了，尽管她已是被这家伙占尽了便宜。

　　“醒了？”

　　但肖华似乎察觉到周小柔醒了过来，这时在后边问道。

　　周小柔自是赌气的装睡，没有理会肖华。

　　肖华却是嘿嘿一笑，双手轻轻动了起来。

　　“喂！”周小柔感到身体渐渐热了起来，这时便顾不得再装睡了，天知道继续装睡下去，会被这家伙如何对待。

　　但她才一出声，就感到下边一疼，这家伙又入侵了进来。

　　而这一次，随着肖华的行动，周小柔却是清楚的体会到了当中的快乐，并忍不住发出一声声欢畅的叫声，极大的刺激着肖华这家伙的神经，继而让两人的身体变得无比的默契。

　　……

　　……

　　“不要让你的那些小情人们知道我的事。”

　　周小柔没有要死要活，只是板着脸，冷冷的对肖华说道。

　　“没问题，不过你不能一声不吭就跑掉。”肖华自是没有所谓，反正时间有的是，慢慢就行了。

　　“哼！我去哪里是我的自由。”

　　周小柔有点倔强的回答道，肖华听罢只是微微一笑，周小柔没有不答应，也就是同意了。

　　随后，两人刷了一天的声望值，周小柔回去交她的任务，肖华也是回到了洛卡尔处。

　　洛卡尔接过肖华递过来的翅膀还有材料和金币，扣除了他五万雷兰城声望后，让肖华一小时后再来。

　　肖华本想去找周小柔，看看她的任务情况，没想到周小柔只是发了一句她完成了任务了，先回飘雪城，就此消失了踪影。

　　肖华摇摇头，知道事情急不来，反正他已是吃定了周小柔，这次也不怕她再跑掉，倒也不急着追过去。

　　在雷兰城中闲逛了一小时，肖华一无所获的回到了洛卡尔处。

　　“十翼翅膀已是我的极限了，十二翼的终极翅膀，我一生中只是见过寥寥两次，摸都不曾摸过，帮你升级是不可能。我能帮你的，到这里已是尽头，若你能寻到十二翼的翅膀和相应结晶，就看你是否能找到可以帮你升级翅膀的人了。”

　　洛卡尔把升级完毕的十翼翅膀交给肖华，肖华得到了一个不太好的消息。

　　不过一想起生命遗迹洞穴底部的那个十二翼的黑暗天使，肖华忍不住深深吸了口气。

　　老实说，就算使用吞噬黑洞之类的技能，肖华也不知道能否杀死那些终极BOSS，想得到它们的羽毛，完全看运气，运气不好，一辈子也见不着。

　　所以听罢洛卡尔的话，肖华稍微沮丧了一下后，就恢复了正常。

　　系统提示：你获得了物品“死亡之翼”！

　　翅膀升级到十翼后，翅膀的名字竟是发生了很大的变化，和之前相差甚大。

　　把死亡之翼装备好，肖华展示出十翼的死亡之翼，发现死亡之翼的羽翼竟是比八翼的透明的堕天使之翼大了近一半，白天死亡之翼伸展而开，像一片乌云密布笼罩，散发着浓厚的黑暗和死亡气息！

　　一惊之下，肖华数了一下单片羽翼上的羽毛数量，发现死亡之翼上羽毛数量，由八翼的130根羽毛，变成了200根羽毛之多，十片羽翼加起来，就达到了两千根羽毛！

　　以肖华现在的恐怖攻击力，加上黑天使杀域的攻击力加成，以后只怕在攻击范围之内，再无活口存在！

　　告别了洛卡尔，肖华在雷兰城外测试了一下在装备死亡之翼的情况下，使用黑天使杀域的威力如何。

　　结果一个测试下来，肖华骇然的发现，黑天使杀域的伤害范围，由最初的半径十米，变成了现在的半径三十米，在今后，一旦使用黑天使杀域，半径三十米内，除了血长超千万的BOSS，肖华都有把握使用黑天使杀域，在魔化状态下直接一击秒杀！

　　不过死亡之翼的恐怖之处，并不在于大幅增强了黑天使杀域的杀戮范围，死亡之翼在升级完成后，除了依然拥有原来的圣灵之心、夜荧之光、锋锐之力三个恐怖能力外，还加了一个技能，“死亡光环”！

　　死亡光环是个被动光环，只要肖华不隐藏翅膀，死亡光环就会自动生效，肖华自身半径内的非BOSS级别的敌人在死亡光环的作用下，受到任何攻击，都会有微弱的几率产生即死判定。这个几率不会太高，但变态之处，并不是肖华的攻击才会有效果，而是只要敌人在这个关环中，他受到的任何攻击，都有可能让他即时死亡！

　　死亡光环杀BOSS的作用不大，光环的效果范围也是小了点，不过用来杀普通点的怪物，例如到罪恶之地中刷贡献，倒是超级爽的能力。

　　从奥加拉身上获得的残缺的堕落天使之翼，升级到死亡之翼，终于是大成，作用非凡，哪怕肖华身上的神器，都没有这翅膀有价值。肖华知道以后想把翅膀升级到终极的十二翼的可能性不大，遗憾的叹了口气后，伸展着巨大的死亡之翼，从天空中居高临下的眺望了几眼远处的雷兰城，微微感慨，便使用回城技能，回到了飘雪城中。

　　“快！所有人都快去，不然就来不及了！”

　　而一回到飘雪城，肖华打开行会频道，就发现行会频道中一片慌乱。

　　不仅如此，肖华从传送阵中出来，发现无数的玩家纷纷从中奔了出来，冲向了几个固定的方向！

　　“发生了什么事？”

　　肖华心感不妙，急忙联系飘零等人，却发现没有任何一个人能联络得上！

　　发生了什么事，飘零、风筝、战无双等等，美女天堂中所有人厉害点的人都不在，这是怎么回事？

　　“发生了什么事？”肖华在行会频道猛的喝道！


第897章 战争女神

　　“会长！”

　　“老大！”

　　“我们飘雪城的战场主城，马上就要被敌人攻破占领了！”

　　肖华突然出现，行会频道中的成员们，像是抓着了一根救命草的大喊了起来！

　　肖华脸色一沉，明白到为何如此多的飘雪城玩家从传送阵出来后就向着那固定的几个方向急奔而去了，那几个方向，都有战场传送官员！

　　“怎么回事，好好的战场怎么会被敌人攻占的？”

　　肖华以最快的速度奔向战场，同时在行会频道中沉声问道。

　　城市合并后，每一个城市都有着数百万人之多，每一个战场中，每时每刻都有着上百万人在交战。如今战场巨大无比，远非当初的小战场可比，双方的参战成员也是过去的十倍，即使敌人有着统一的指挥，也很难通过突袭攻破防守方的防线，接近主城，毕竟现在回城卷轴已是相当普及，这种危急时候，玩家回城的速度可以很快很快。

　　接近主城都是问题，像现在几乎被人占领主城之事，在游戏城市合并九个月来，肖华还没有听说过哪个城市发生过这种事，所以当中必定有着他不知道的因素存在，才会出现了这么一个局面。

　　城市合并后，战场规则大体没有变化，只是战胜战败的规则上有了一些变化。战败的一方，整个城市数百万人，会集体掉落两级，而战胜一方，则是可以获得直接升高一级，并且在之后的一个月时间里，打怪经验增加100%，所有在场连续参加了半小时以上的战场成员，全体获得五万战场荣誉的奖励！

　　新的战场规则胜利方的奖励相当的不菲，新规则出现后，借着第五篇章主线剧情的余势，战场曾火热一时，全游戏范围内，曾发生过几起极大浩大的战场战争，但结果无一不是双方两败俱伤，只是系统占了大便宜。

　　这几场浩大战场发生之后，对战场奖励眼热的玩家们才知道，系统给出的丰厚奖励不是这么好赚的。新战场巨大不说，人多不说，连战场主帅这类NPC都强悍了许多，仅靠一小队成员偷袭，是绝对杀不死战场主帅。

　　得知了这些因素，玩家们对战场的热情才渐渐是淡了下来，恢复到正常模样。

　　肖华从没有想过拿下那诱人的战场奖励，但他却绝不会眼睁睁看着飘雪城战败！

　　两个等级的掉落惩罚，若果真的是发生了，美女天堂无疑是最大的损失者！

　　“敌人……敌人好像使用了神器！”

　　行会中成员的回答让肖华的心再一沉！

　　身为神器拥有这，他知道神器有多厉害！

　　原来是神器在作怪，难怪对方竟是可打破一直以来无人能攻进新战场敌人主城的铁律，把飘雪城逼进了绝路！

　　……

　　……

　　广袤无边的草原战场上，一方是飘雪城，另一方，是印度区的沙罗城。

　　在飘雪城战场主城上空不远处，一个巨大的缥缈曼妙美女人影在天空中跳着优美的舞蹈，她的一举一动间，都会有一把把的金色的光芒洒落，这些金色光芒随风飘扬，下边的沙罗城玩家，脚下都是踩着一个个金色的光环，身体膨胀着浩瀚的力量，飘雪城的玩家虽然在拼死抵抗，却是和敌人稍微交战两下，就会不敌后退，这些敌人的攻击，变态到令他们感到恐惧！

　　三倍属性？四倍属性？又或是五倍属性？

　　稍微有经验的玩家，在上到战场上和敌人交战过后，心中忍不住要如此猜测着！

　　要说高倍属性，让这些沙罗城的普通玩家变得有如战场般强悍的话，这些金色光环的其余作用，更让人感到恐怖！

　　在金色光环的作用下这些沙罗城的玩家，技能冷却时间大幅降低，大量技能几乎是可以没有间隔的释放，并且每个人，都能无敌30秒的时间，根本就是不可能战胜的存在！

　　“快了，我们的人已是攻进了敌人的大门，再过几分钟，敌人主城就会被我们彻底的占领，主帅虽然在神器出现后变得更厉害，但也绝对抗不了多久！”

　　在沙罗城大军之后，一个印度区队伍就此站在原地，一动不动。

　　只是当中一名中年男子，望着天空中的那名跳着战舞的战争女神，神情十分的兴奋！

　　默古斯，沙罗城最大行会百桑行会的会长，神器“战争神杖”的拥有者！

　　“默古斯会长，这神器果然厉害！这么多的战场荣誉，竟是从那些普通玩家的身上，传到了我们身上，只要攻占下这个倒霉的华夏区战场主城，高级将军勋章不在话下！”

　　队伍中的其余各人，脸上都是忍不住狂喜。战场中，受到了战争女神鼓舞的每一名玩家每杀死一次敌人，他们六个人就能获得1点的战场荣誉分成，虽然1点的战场荣誉不多，但敌人的死亡数量实在是太厉害了，每时每刻，他们眼前都是涌起着大量的战场荣誉获得提示，等到战争女神的持续时间结束，他们的战场荣誉，超过百万也不是不可能！

　　战场主城如今浩大无比，主帅不再是一个人，而是分为四个，攻占主城的不是把四个主帅都杀掉，而是只要四个主帅的HP掉落，加起来有超过了一个主帅的HP，那么战场就失败了。主帅变成四个，只是为了让敌人更容易攻击，毕竟不可能所有人挤在一起攻击一个主帅。

　　而主帅分成四个，让敌人更容易攻击之余，主帅也是更为强悍，HP长得恐怖，远非过去的主帅可比！

　　长达十个月的时间下来，飘雪城的战场主帅已是没有受到过任何伤害，但现在，飘雪城战场有如罗马竞技场的主城，八个大门都是拥进了大量的敌人。面对着这些凶悍的敌人，飘雪城的玩家虽然都是在拼死抵抗，却是死了一批又一批，已是有一部分敌人，先一步接近了北边的战场主帅，并开始攻击。

　　其余东、南、西三个方向的战场主帅，除了东边的还是较为安全为，南边和西边的战场主帅，估计过不了一会，就会落进敌人的包围中！

　　虽说因为有了神器的出现，今天的战场主帅比平时更要强悍巨大，但敌人的实力，却是比战场主帅涨得更厉害，更何况这些敌人，都是不怕死，有着无敌技能之人，他们轮流冲上来攻击，迟早能杀死战场主帅！

　　飘雪城战场主城，已是危在旦夕，无数飘雪城的玩家，各大行会会长，都是露出了万分焦急的神色！

　　而这时，一道人影在飘雪城战场备战区中出现。

　　“是不偷人妻，不偷人妻有神器的！”

　　备战区中，不少手足无措的玩家，见到这人影，顿时像看到了救星一般！

　　“有也没有用，他的神器技能，还需要两个月才能使用！”

　　但有人脸色依然黯然。

　　虽然论坛中还没有公布过任何神器的属性，但神器中的大技，使用后会进入一年时间的冷却，早已广为人知。

　　此前说话之人，一听这话，神色也是一片黯然。

　　但不管如何，肖华出现在消息，却是迅速扩散而开，不少人都知道了这事，但却是没有因为他的出现而高兴期待。

　　神器只有用神器来对抗，没有神器，一切都是枉然！

　　“你来了？要使用神器？”

　　飘零却是知道肖华拥有了神器无尽神戒，这时急问道。

　　“当然，这种大好机会不用，我只怕以后做梦都要后悔到死！”

　　肖华却是笑了笑。

　　他怎么也想不到会有这种机会找上门来，神器虽然厉害，但在外边的游戏世界使用，那是找死，战场才是最适合使用神器的地方！

　　而现在，外边战场中有着数十万的敌人，一旦他使用了神器，一举杀死这些敌人，传说魔刃的第五道封印，就能一举获得足够的杀人数量！

　　之前肖华也想过在战场使用神器，但他这种杀戮型的神器，想一举杀掉几十万人，需要机会，不是想杀就能杀，毕竟杀戮型的神器，发挥作用的时间很短。

　　但现在机会却是送上门来，肖华自是毫不犹豫的选择，使用无尽神戒上的黑洞吞噬技能！

　　“准备无敌药剂，加入我的队伍！”

　　一边向着传送阵处奔跑而去，肖华一边和飘零对话着，而飘零的动作也是很快，在肖华赶到传送阵附近时，就奔了过来，把两支无敌药剂交给了肖华。

　　“走了，进战场，让敌人看看我们神器的厉害！”

　　一口气把秋雨、飘零、战无双、风筝、一叶寒霜和萧邦独奏组了进队伍中，肖华带着几人大步进了战场！

　　战场中光芒一闪，六人的身影出现，肖华望了望天空中战争女神的巨大身影，望着那大幅度强化的敌人，虽然有神器在手，脸色还是一片凝重。

　　黑洞吞噬技能，他从没有使用过，也不知道能否起到想象中的效果！

　　更重要的是，这一次绝对是游戏中的神器的第一次交战，会发生什么情形，肖华也是无从得知！

　　“黑洞吞噬！”

　　飘雪城战场形势已是极端危急，肖华不再犹豫，高举戴着无尽神戒的右手，口中猛然喝道！


第898章 神之战！

　　随着肖华声音的响起，无数纷飞的技能光芒中，一道巨大的黑色光芒从地面冲天而起！

　　轰！

　　这股冲天而起的漆黑光芒没有发出任何声音，只是悄然而出，但每一个看到这股惊人黑光的玩家，仿佛都是听到了一股轰然的巨响！

　　漆黑光芒直冲到上百米的高空，湛蓝的天空刹那间被击穿了一个巨大的漆黑大洞，一个巨大的裂缝在无数玩家惊骇的目光中，瞬时完成！

　　“啊！”

　　“我的身体不能控制了！”

　　这股诡异黑光的出现，让战场上的上百万玩家还没有明白发生了什么事情之时，沙罗城那边的玩家骤然发现，自天空之上，产生了一股无边的吸引力，把他们的身体拔离地面！

　　“怎么回事！”

　　新进战场的飘雪城玩家，看到不断的有大量的沙罗城玩家从地上升起的诡异现象，都是骇然抬头望向了天空！

　　“那是什么东西？黑色的太阳？”

　　望向天空，这些玩家都是不能置信的看到，天空中仿佛悬挂着一个巨大的黑色太阳，但这黑色太阳并没有发出丝毫的光芒，只是把一切东西，包括周围的光线，都是往里拼命拉扯，虽然还是大白天，战场上空那个正常的太阳依然高挂，但飘雪城主城中，黑夜仿佛来临了一般，天地间在那巨大黑色太阳的遮掩下，黯然失色！

　　而有眼睛锐利的玩家，则更是骇然的发现，这黑色太阳实际上是一个巨大的黑色旋涡，这黑色旋涡逆时针缓慢转动着，但这看起来无比缓慢的转动，却是对下边的敌人，产生着无边的吸引力，连地上的泥沙，也都无法逃脱！

　　黯然失色的天空中，无数的沙尘、树叶、敌人，形成了一道道可见的旋风带，沙罗城的敌人，就随着这些旋风带，被拉向了那巨大的黑色旋涡，而在他们接近黑色旋涡之时，一个个巨大的伤害也是从他们的头上飘了起来，不少沙罗城的玩家，还没有来得及被拉进旋涡中，就已是化做了白光！

　　“神器！是神器！不偷人妻又使用了神器！”

　　战场上飘雪城的玩家，瞧见这一幕，万分激动了的大喊了起来！

　　“不偷人妻还有神器？他有两件神器了？”

　　神器出现的出现，刹那间就传遍了整个战场，备战区中的一些玩家和行会老大，听到这个消息，脸上都是难以置信！

　　但事实就在眼前，不到他们不信！

　　借着神器之威，无数的飘雪城玩家从备战区中涌了出来，抬头望向了天空中那个巨大的黑色旋涡，还有天空中无数的黑点，那些都是被吸上了半空的敌人！

　　“神器！竟是神器！这怎么可能！”

　　距离飘雪城战场主城远处，默古斯惊骇的望着天空中那个巨大的旋涡，脸上是那样的难以置信！

　　“还是杀戮型的神器，我这辅助型的神器虽然持续时间远比杀戮型的要长，但这样下去，攻城肯定要失败了！”

　　默古斯脸色铁青的想着，他用了神器出来攻城，现在可还没有赚够，可不想就此收手。

　　“会长，不要急，我们很多人还可以使用30秒的无敌技能，或许这个巨大旋涡无法坚持30秒的时间！”

　　默古斯身旁，一个百桑行会中的长老，这时却还没有放弃！

　　说话之时，天空中一个又一个的金色光芒闪现，大量沙罗城的玩家，在面临着死亡之际，用出了无敌技能！

　　无敌技能一出，即使是神器之威也没有任何效果，这些玩家重新取得了身体的控制权！

　　地面上，飘雪城的玩家见到这一幕，脸色都是微变！

　　即使有着神器的帮忙，但别忘了，敌人也是有着神器存在！

　　“那个战争女神动了！”

　　但这时，让战场上无数人更为关注的一幕却是发生了！

　　一直在跳着战舞的战争女神，这时却是突然停止了舞蹈动作，身形一动，就急掠向了天空中那个巨大的旋涡！

　　“战争女神想干什么？”

　　黑色旋涡虽然厉害，但自出现到现时，一直没有对天空中的战争女神产生任何影响，但现在战争女神却是自己冲向了黑色旋涡，连战争神杖的拥有者默古斯，甚至是在下边密切观看着事情发展的肖华，都不明白这战争女神想干什么。

　　轰！

　　战争女神冲到黑色旋涡边上，粉嫩的拳头一拳轰在了黑色旋涡的中心，发出一声惊天巨响，天地间为之一震，黑色旋涡的吸引力在这一瞬间似乎是弱了许多，不少本是被拉扯到了空中的沙罗城玩家，竟是从半空摔了下来！

　　战场上所有的玩家，感到眼前一阵黯然，望着天空中的那黑色旋涡和似乎要继续轰打黑色旋涡的战争女神，眼睛中全都是无尽的惊骇！

　　来吧！出来吧！那个漆黑的女武神！

　　当默古斯见到这一幕，心中狂喜，飘雪城中无数的玩家则是为黑色的旋涡会不会就此被战争女神就此轰散时，肖华却是在心中疯狂的怒吼着！

　　把无尽神戒解封的他，可是见过那个的强悍无比的漆黑女武神！

　　而仿佛是响应了肖华的呼唤，天空中的巨大黑色旋涡忽然像一团漆黑的钢铁液体，急速改变着自身的形状，在上百万玩家的注视下，渐渐化做了一个漆黑的巨大女子身影。

　　这女子赤身裸体，身体线条极致完美，浑身上下闪动着漆黑的金属光芒，脸上冰冷无情，双目空洞麻木，虽然还不曾动弹，但仅仅是肃立在空中，已是散发出一股无边凛然气息，战场上无数玩家望着这道漆黑人影，脸上闪现出一片无尽的激动和狂热！

　　“还击！”

　　“打她！杀死那婊子！”

　　“轰暴她！”

　　一个个声音不能自主的自这些玩家口中狂冲而出，声音十分的激昂！

　　而在这一个个带有着强烈感情的声音的呼唤下，天空中的那黑色人影，骤然一动，身体瞬飞掠数十米，一拳轰在了战争女神的身体上！

　　轰！

　　天地一暗，整个世界一阵山摇地动，战争女神被这凶狠的一拳轰个正着，身体刹那被轰出了数百米之远！

　　“好！杀了她！”

　　一阵兴奋的暴喝在地面上狂冲而起，但众人的声音还没有响完，那倒飞的战争女神却是突然消失了踪影，继而漆黑女子人影身后的空间却是突然裂开，战争女神的身体就此出现，纤细的拳头猛的一拳轰在了漆黑人影的背后！

　　轰！

　　这简单的一拳，带着无边的力道，漆黑人影刹那像一颗巨大的漆黑流星陨石，自上百米的天空中轰的一声被径直砸在了下边的草原上！

　　巨响震耳，大地摇撼，尘土飞扬中，一个半径上百的大坑刹那形成，但一道黑影却是在声音响起之时，就从纷飞的烟尘中，冲天而起！

　　轰！

　　又是一声巨响，漆黑人影刹那间就展开了还击，仿佛能撕裂虚空的一拳轰在了战争女神的小腹上，战争女神被径直轰上了数百米的高空，并再次消失！

　　但这一次，漆黑人影却是早有预料，在背后空间裂开之时，就一拳了过去，与战争女神的拳头径直对撞在了起！

　　两股带着惊天动地力量的拳头对撞之下，一道耀眼的璀璨光芒从空中迸现而出，所有注意着两个巨大人影战斗的玩家，眼睛在这一瞬间都被这夺目的光芒占领，陷进了短暂的失明，只是耳边传来了一阵阵轰然巨响，站立着的大地更是不时在摇晃着！

　　两大神器的化身在天空交战着，但她们的技能效果却只是稍微减弱了，并没有完全消失，两个神器化身交着战斗之时，受两神器的影响，无数的玩家都是遭了殃，不过受损最重的，依然是沙罗城这一边。

　　无尽神戒是杀戮型神器，在战斗过程中，依然是源源不断的保持着对下边玩家的拉扯力，不断的把敌人吸进她的身体中。而辅助型的战争神杖，虽然影响依旧，但只是影响了己方的友军，并无法直接伤害敌人。虽然由于黑洞吞噬技能的威力效果减弱，让一些沙罗城的玩家幸运的没有受到技能的伤害，然后凭借着战争女神的光环效果，大肆的杀戮着飘雪城的玩家，但双方的死亡数量，完全不能比拟，明显是黑洞吞噬杀的敌人多。

　　“就这样战斗，这漆黑人影是杀戮型神器，不会持续多久，再过几分钟的时间，就是我们的胜利！”

　　望着在天空之上战得不相上下的两个人影，默古斯目光狂热！

　　但这时，默古斯却是收到了一个系统提示，看着这个系统提示，默古斯稍微犹豫后，一咬牙选择了同意。

　　系统提示：无尽神戒化身要借用你身上的装备，请问是否同意？注意，在神器化身间的战斗中，装备有极大的损坏几率，即使是神器也不例外，请谨慎决定！

　　而与此同时，肖华也是接到了一个系统！

　　同意！

　　肖华望着这个系统提示，却是想都不想，就选择了同意！

　　比装备，他谁都不怕！

　　玩家们的眼睛渐渐是恢复了正常，而他们第一眼看到的，就是从地面上，一道道各种颜色的光芒急掠到了漆黑人影和战争女神的身上！

　　随着这些各色光芒的涌入，天空中的两道人影，一瞬间都是有了巨大的变化！


第899章 各显神通

　　天空中两个神器化身身上七彩光芒四射，待得平静下来时，两个巨大人影身上都穿上一身极品光芒夺目的极品装备，一些经验丰富的玩家，都是看出两人影换上了各自主人的装备。

　　那漆黑人影换上了一身和肖华一样的盗贼套装，而战争女神，则是一套火红火袍。

　　两个人身上少说有大半套是次神器，认出这一点的玩家，眼中更是狂热，这可是他们梦寐以求的极品装备。

　　两个人影身上的装备霞光夺目，单从装备的光芒判定，战争女神身上散发出的装备光芒更胜一筹，肖华现在装备的鞋子、护腿、护腕都不是次神器，显然默古斯的次神器数量，比肖华要多两三件。

　　但所有人，却都是骇然的望着穿上了装备的那个漆黑人影。

　　虽然装备的光芒要弱上一些，但众人更是感觉到，之所以漆黑女子身影的光芒会比战争女神的要弱，是因为她背后那双巨大的十翼漆黑翅膀！

　　这翅膀长达上百米，在天空中有如一片铺天盖地的巨大黑云，翅膀所到之处，周围的空间黯然失色！

　　战争女神身上的光芒虽然强烈，但和无尽神戒的漆黑冷酷分身一比，气势却是弱了许多。

　　十翼死亡之翼展开，漆黑人影只是一动不动的站在空中，却仿佛君临天下的战神，浩瀚威压倾洒而下，底下的玩家见到这一幕，无不心中骇然至极！

　　然而，接下来的一幕，却是让肖华都忍不住大吃了一惊！

　　本是十翼的翅膀，在漆黑的无尽神戒分身上成型后，竟是忽然间再冒出了两个巨大的黑色翅膀，让她背后的翅膀，变成了十二翼！

　　十翼的死亡之翼，在无尽神戒分身上，似乎产生了异变！

　　“怎么回事？难道因为属性契合，装备还会产生变异不成？”

　　肖华忍不住猜测，同时心中一阵激动。

　　若是等会装备还回给他之时，翅膀产生了变异，或者说直接变成了十二翼的终极翅膀，他可就要高兴死了！

　　“好厉害！”

　　其余玩家不知个中原因，只道原来就是如此，看了只是觉得这十二翼的翅膀太嚣张太厉害，忍不住喃喃出声。

　　“动了，战争女神！”

　　七彩光芒已是彻底从两个神器分身上形成，战争女神这时却是手一动，手中的战争神杖一举，成千上万道七彩螺旋交缠的火柱像一道道巨大的长矛，急速螺旋旋转着向漆黑人影齐刺了过去，场面十分的壮观！

　　整个天空，一瞬间都是被这些七彩色的火焰长矛占领，众人怎么也想不到，这战争女神一下手，就是这么变态的大招！

　　“好！”

　　默古斯忍不住激动的大叫了起来，这技能他认得，是他次神器项链上附带的技能“混沌火焰”。混沌火焰由他用出来，只能射出三色火焰，并且最多只能同时射出十道三色火焰柱而已，不过这十道的三色混沌火焰，威力却是极为惊人，现在战争女神一下子用出了七色混沌火焰，数量还是铺天盖地的上万道，对方的神器化身再厉害，也无法接得下这惊天动地的一击！

　　默古斯大声叫好，飘雪城的玩家瞧见这一幕却是脸色大变，这看似轻松无比的一招，实在太过变态了，连他们在下边看着，都感到这一招若是被击个正着，下场断然好不到哪里去。

　　唯独肖华，只是嘿嘿笑着望向了那铺天盖地的七色火焰。只要无尽神戒化身不傻，对付这一招简单得很！

　　肖华如此想着之时，先是一个绿色的状态技能从漆黑人影身上闪起，继而一圈灰色的光芒，从这漆黑人影的身上迸射而出！

　　“哈哈！幸运术！时间停顿！”

　　见到这一幕，肖华知道，对方这厉害无比的一招，要就此作废了！

　　灰色光圈迅速扩大，和肖华使用后只有十米的距离不同，漆黑人影用出来的时间停顿技能，半径达上千米，并且所有进入了灰色光圈的七色混沌火焰，在这一瞬间，都是被定住在半空中，不能再前进分毫！

　　“怎么回事！到底发生了怎么回事！怎么会这样的？”

　　正兴奋的等着对方神器分身被这铺天盖地的混沌火焰攻击打得支离破碎的默古斯，见到混沌火焰这么简单就被破解了，还是破解得这么莫名其妙，他忍不住大吼了起来，声音中，隐约带有着深深的惊恐！

　　若是战败，他这全套次神器，外加一件神器，都是有损毁的可能的，这让他如何不惧？

　　“那漆黑人影要攻击了！”

　　身边一人的惊骇声音让默古斯心中一惊，然后急望向了天空。

　　天空中，惊人的一幕在发生着！

　　漆黑的无尽神戒化身上的十二翼漆黑翅膀，这时轻轻一振之后，上边所有的漆黑羽毛尽数脱落，像一把把漆黑发亮的锐利匕首，齐齐指向了战争女神！

　　战争女神之前的那一招混沌火焰一瞬发出了上万道，但这十二翼翅膀脱落的羽毛数量，少说也有十数万之多，默古斯看到这一幕，忍不住脸色铁青！

　　这才是真正的铺天盖地，天空中放眼望去，全是闪着漆黑寒光的尖锐羽毛！

　　漆黑人影的手臂一动，这无数的漆黑羽毛，就像漫天飞舞的厉箭，铺天盖地的射向了前边的战争女神，声势之浩大，让天地黯然失色，下边观看着这一幕的玩家，虽然已是一次又一次的惊骇，但这一次，还是忍不住深感骇然！

　　但让所有人更是吃了一惊的是，这占领了整个天空的漫天漆黑羽毛，只是飞到了一小半的距离，羽毛前端就忽然齐齐白光一闪，天空中一瞬间出现了无数点亮眼的光点后，这些羽毛就齐齐从天空中消失了踪影！

　　“怎么回事，难道战争女神用了什么大技，直接把这一招转移了？”

　　默古斯见到这一幕，心中不由大喜。

　　但他似乎是高兴得早了一点，只见战争女神身边忽然出现无数白色的光点，然后一根根漆黑发亮的羽毛，就从这些光点中急刺而出，从四面八方，团团围绕着战争女神扎了上去！

　　若是就此被这无数的羽毛扎中，任何人都可以想象里面的人，会变成如何一个模样！

　　“用战争神力！”

　　默古斯脸色狂变之后，担心战争女神不会使用这一招技能，口中咆哮如雷的怒吼道！

　　默古斯的声音发出之时，在无数的漆黑羽毛刺到战争女神身上的前一刻，一道金色的光芒从战争女神身上乍现！

　　“我靠！无敌状态，这太作弊了！”

　　飘雪城的玩家对这一幕可是太过熟悉了，现在还在战斗着的沙罗城玩家，就有着大量的玩家身上闪耀着这种无敌的金色光芒！

　　“无敌？嘿嘿，不仅如此，属性还会大幅度增加，那这黑呼呼的家伙，就等死吧！”

　　默古斯见战争女神用出了战争神力技能后，脸上狰狞狂笑。

　　战争神杖上的大技让他颇为无奈，但另一个每天用一次的技能，却是异常强悍，使用战争神力后，他能无敌三十秒，属性300%，绝对是弥补了战争神杖上大技不够强的缺点！

　　战争神力由战争女神用出来，效果绝对会更加的变态，默古斯已是遇见到对方神器化身死亡，对面那个拥有神器的家伙一身装备损毁得七七八八的可怜样子了。

　　密密麻麻的羽毛从战争女神的身体上不断的穿插而过，若不是战争女神进入了无敌状态，这时战争女神已死了一百次不止，但战争女神凭借着无敌之体，无视了疯狂攻击着她的比钢铁还要锋利几分的羽毛，身形从羽毛冲穿插而过，向着无尽神戒分身急掠过来，她手中的战争神杖，在她的控制下，冒出了一股股七彩火焰后，就变成了一把锋利的巨大剑刃，显然是想和无尽神戒化身进行近身战。

　　战争神力加持，高倍属性下，技能还不如她直接的砍击来得有效！

　　冷冷望着急掠而来的战争女神，无尽神戒化身纤细的手腕微微一动，围绕着战争女神身边的无数羽毛尽数消失，纷纷在自己的身边出现。

　　然后，战场上所有的玩家，都是惊讶的看到，十数万根的羽毛，把漆黑的无尽神戒化身团团围绕了起来，天空中出现了一个巨大的黑色金属球，看上去牢不可破！

　　铛！铛！铛！……

　　漆黑金属球形成，战争女神也是掠到了金属球之前，手中的七彩火焰巨剑，化做一道道几不可见的虚影，疯狂的砍在了黑色金属球身上，铛铛铛的巨响不断传来，震得下边的玩家血脉沸腾！

　　战争女神的攻击没有白费，几乎每砍一剑，黑色金属球被砍之处，就会有大量的漆黑羽毛掉落，从天空上边飘下来，黑色金属球被砍之处，明显是凹了下去，只要给予战争女神足够的时间，砍破这黑色金属球只是时间问题！

　　铛铛巨响响了近一分钟的时间，漆黑金属球最终是砰的一声，爆裂而开，飘雪城众多玩家脸色大变的看到，漆黑人影被七彩巨剑一剑轰在了身上，身形向后暴飞上百米！


第900章 大赚一把

　　无尽神戒化身被暴击而退，下边许多观看着的飘雪城玩家一片惊呼，肖华也是看得脸色铁青。

　　虽然他身上穿着三件不是次神器的装备，但一件死亡之翼就能弥补回来，并且还能强上对方许多，再加上还有玛雅神链，比装备是绝不会比对方差的，但没想到对方竟是有着无敌技能，这无敌技能还能持续如此之久，这神器化身之战，果然不能用简单的玩家战斗常理来推断。

　　现在无尽神戒化身被战争女神暴击一下，天知道他身上的装备，会不会就此碎掉几件！

　　“战争女神的无敌状态消失了！”

　　但让肖华松了一口气的是，战争女神的无敌状态，在持续了一分钟之久后，总算是消失，至少无尽神戒化身不用白白的只能挨打不能还手。

　　漆黑的无尽神戒化身自是看到了这一点，遥遥站在战争女神的对面，无尽神戒化身微微抬起了手中的传说魔刃。

　　飘雪城的玩家以为肖华的神器化身要就此攻击时，肖华却是眼睛一跳的看到，传说魔刃在无尽神戒化身手中，和在他的手中，有了点不同。

　　在传说魔刃的刃身之上，肖华隐约的看到了一个个诡异的蝌蚪符纹，符纹中闪耀着一闪闪的黑光，这在他手中，可是从没有出现过。

　　轰！

　　漆黑的无尽神戒化身没有如众人所想的马上发动攻击，但众人只是更是惊讶的看到，无尽神戒化身手中的传说魔刃，刹那间变成了一把宽十米，长百米的漆黑巨剑！

　　“老天，这到底是什么怪物！”

　　如此巨剑一出，不说下边的飘雪城玩家，连在远处观看默古斯，都是无比骇然，难以接受！

　　手执漆黑狰狞巨剑，漆黑的无尽神戒化身，在这一刻，气势刹那间攀登至巅峰！

　　无数飘雪城的玩家都是激动狂热的望着天空中的那个漆黑女子的身影，想目睹她挥舞着巨剑，把敌人的战争女神，斩杀于剑下！

　　相比于飘雪城玩家的期待，沙罗城玩家却是满是担忧，那把长大百米的漆黑巨剑，实在是太震撼了，仅仅是一看，就让人忍不住心寒！

　　但让他们更是无语的是，对面天空中的那个漆黑人影的身形却是没有动，只是轻轻一振手中的巨剑，继而他们都是瞪大了眼睛，看到无数的巨大漆黑光球，从那把巨剑上脱落，天空中一瞬间就出现了数万个黑色的小太阳！

　　战争女神也不示弱，手中的七彩巨剑一挥，她的胸前也是出现了数万个太阳一般的红热火球！

　　本是湛蓝的天空，在这刹那间，被十万个黑色光球和红热火球给占领了，上百万玩家的注视下，一黑一红的十万球体，就呼啸着冲向了对方！

　　轰轰轰……

　　一阵阵轰鸣的声音从天空中传了下来，一阵阵耀眼的光芒更是接连不断，没有人想错过这一幕，尽管是感到眼睛快要瞎掉了，他们依然是努力睁开眼睛着眼睛，看这一次对决，鹿死谁手！

　　靠！

　　没有闭上眼睛的玩家，看着天空中发生的后续事情，只是忍不住吐了这么一个字！

　　黑色光球和红热火球的对撼，似乎不分胜负，但这些玩家都是无语的看到，漆黑人影手中的巨剑，开始彻底的发挥威力了！

　　仿佛有着无尽子弹的机关枪一般，无数个黑色光球从漆黑巨剑身上喷射而出，呼呼大响着，接连不断的冲向了远处的战争女神！

　　战争女神已是尽了全力使用法术发射火球，但射出来的火球和漆黑人影一比，简直就是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　战争女神身形一动，想躲避，但在她的身后，无数的黑色光球却是永不放弃的拐着优美的弧度追了过来！

　　眨眼间，湛蓝的天空已完全被黑色的光球占领，黑暗笼罩大地，战争女神已是完全没有了躲避的余地！

　　在上百万双眼睛中，天空中无数的黑色光球，最终向着一个点聚了过去，继而轰然爆炸而起，一个巨大的空间裂缝就此产生，而战争女神，则是彻底不见了踪影！

　　“敌人的状态加成消失了！他们的神器败了！”

　　战争女神消失，飘雪城玩家兴奋的看到，他们眼前的敌人，已是恢复到普通模样，再无需要畏惧之处！

　　但他们还没有来得及动手，这些入侵而来的敌人，已是被一股巨大的力量吸收到了天空中，往那个漆黑人影的身体中拉了过去。

　　“啊！”

　　无数恐惧的叫声疯狂响起，随之而来的，是一个个白亮的死亡光芒，天空中像是在放烟花庆祝着漆黑人影的胜利一般！

　　“啊！我不活了！”

　　远处，默古斯发疯的大吼了起来，他一身次神器，在这一次交战中，竟是损坏了四件！

　　一旁百桑行会的几个长老，得知这个消息，都是默默的望着默古斯，不知道要如何安慰。

　　四件次神器，这可不是什么小数目，这次默古斯绝对是偷鸡不成蚀把米！

　　默古斯绝望之余，肖华却是咧大嘴，兴奋的望着眼前的狂飚而起的战场荣誉。

　　天空中的无尽神戒化身在疯狂的吞噬着敌人，再过多一会，肖华知道购买高级将军勋章，那是绝不成问题了的！

　　兴奋的不止肖华，飘零、秋雨、战无双等人同样是如此，到目前为止，他们已是获得了近四十万的战场荣誉，再差一点点，就能升级到高级将军军衔，购买战场高级将军勋章。升级高级僵局军衔，需要50万战场荣誉，按照现在的趋势，绝不成问题！

　　兴奋的不止是肖华一行人，飘雪城中的玩家，也都是疯狂的向敌人发起了反击。之前被敌人疯狂的压着打，不少人都是挂了好几次，现在可是一肚子的气！

　　系统提示：你的等级提升到72级！

　　杀人无数后，肖华的等级骤然提升，这还是因为玩家等级高了，战场的规则也是有了变动，玩家死亡后掉落的经验要少上许多，死亡后只掉落1%的经验，要是再按照以前的掉落10%的规则，70级以上的玩家基本是不敢上战场了的。

　　系统提示：解除传说魔刃第五道封印所需要的杀人数量达到要求，你的等级提升到75级时，可解除第五道封印！

　　又过了一会，肖华期待已久的消息，终于是在肖华耳中响起！

　　50万的有效杀人数量，肖华本以为是一辈子也达不到，这传说魔刃的第五道封印，只能是成为一个永不可能见得到的传说的，现在却已是随手可解除，想来真是世事无常。

　　黑洞吞噬技能总共持续了近五分钟的时间，才从天空中消失。天空恢复平静，肖华的装备尽数回到了肖华身上。

　　“哈哈，总共获得了80万战场荣誉！50万升级，再花20万购买高级勋章，还有10万剩余！”

　　黑洞吞噬消失，众人却是收获了一笔无比巨大的战场荣誉，六人每人获得了近八十万的战场荣誉，用来购买高级将军勋章是有余了。

　　“走，购买勋章去！”

　　战无双等人已是迫不及待的想看看高级勋章是什么属性了，连飘零和秋雨，都是拉起肖华就向着战场后勤官跑了过去。

　　但肖华却是一边跑，一边紧张的望向了身上的装备。

　　“还好，只是护腿和鞋子损坏消失。”

　　确认到身上的装备只是损坏了两件不值钱的暗金后，肖华顿时松了口气。这两件装备可是他身上最为垃圾的，其它任何部位损坏了他都要心疼不已，他的运气可以说是相当的不错了。

　　“咦，死亡之翼真的是有了变化！”

　　想起之前死亡之翼变成了十二翼之事，肖华望向了死亡之翼的属性，结果发现死亡之翼虽然是没有变成十二翼，但却是多了一条属性，“空间之力”！

　　空间之力：被动技能，使用黑天使杀域的第二形态时，能让天使羽毛随心所欲的穿梭空间，直接瞬移到敌人附近，发起攻击！

　　“哈哈，发了！”

　　肖华怎么也想不到，这死亡之翼只是被无尽神戒分身用了一次，就多了这么一条变态属性，这简直是拣到宝了！

　　传说魔刃第五道封印解封条件满足，获得了近八十万战场荣誉，死亡之翼进化出新属性，与这些收获相比，那损坏的两件装备，连毛都不是！

　　这一次神器之战，他可是大赚了一把，赚得盘满钵满！

　　一行人很快就来到了战场后勤官处，选择升级到高级将军军衔，继而一一购买了高级将军勋章。

　　购买高级将军勋章，除了先需要50万战场荣誉升级军衔外，还需要20万战场荣誉和500万金币购买，条件相当苛刻。

　　花费如此之高，高级将军勋章的属性，也是没有让众人失望！

　　物理攻击物理加150，魔法攻击加200，全属性增加150，魅力20，附带将军光环，自身攻击增加30%，半径二十米内的友军增加攻击20%，另外附带高级敬仰技能，在城市NPC处购买物品打7折！


第901章 回罪恶之地

　　沙罗城的神器化身被灭，黑洞吞噬技能大肆肆虐，沙罗城和飘雪城间的战场大战自是再无悬念，飘雪城聚集起来的大量玩家，很快就进行了一场浩大的反扑，并且一鼓作气，杀到了敌人的主城外，差点攻进了沙罗城的主城中，不过沙罗城那边，也是传出了消息，源源不断的冒出大量新参战玩家，飘雪城的玩家，最终还是止步于沙罗城主城外。

　　尽管如此，这一场战争，最后的赢家无疑是飘雪城！

　　而飘雪城战场神器之战，作为游戏中神器间的第一次战斗，那震撼华丽的战斗过程，当然是有玩家从头到尾录制了下来，放到了游戏论坛中。

　　这史无前例的视频一出，玩家们闻风而至，看着两大神器化身间短短两分钟时间的交战，无不是惊叹震撼，论坛的热闹程度几乎直比十个月前不偷人妻屠杀百万大军之时。

　　而这些玩家又是骇然发现，这一次的主角，依然是不偷人妻！

　　一个神器，只拥有一招大技，也就是说，不偷人妻现在拥有了两件神器！

　　背负着百多万的PK值，消失了九个多月，这人再次归来时，不仅实力没有变弱，似乎反而是更强了。虽然论坛上不少有经验的玩家，都是从两大神器化身换上装备之时，得出不偷人妻没有全套的次神器，但在普通玩家眼中，哪怕只是拥有一件神器，其余是一身垃圾，这人的装备，也要比一身次神器的来得好，更何况不偷人妻现在拥有的是两件神器。

　　神器战斗的视频，在华夏区引起轰动没多久，就迅速流向了游戏的其实大区，不到半个小时，所有的游戏大区，都是因为这个游戏视频的出现，而震动了起来。

　　神器战斗的视频实在是太令人震撼了，每一个观看视频的玩家，发现自己虽然不是神器的拥有者，但看着两大神器化身一来一回的交战，尤其是那个漆黑的冷酷人影，看着看着，就忍不住要激动起来。

　　而这游戏中的第一个神器间的战斗，也是为那些最高端的玩家和行会老大带来了不少经验。

　　两大神器化身，在没有穿上装备时，战斗起来似乎不分胜负，但一换上了装备之后，谁强谁弱，就取决于神器主人身上的装备了。

　　华夏区，几个超级行会的老大，看着这个战斗视频，脸色都是一脸的凝重！

　　不偷人妻比他们预想的时间，提前了许多回来也就罢了，拥有第二件神器装备也就罢了，更重要的是，他们在观看了视频，把自己代进了战争女神的位置后，他们发现，若是他们的神器面对着那漆黑人影，很有可能败得比战争女神更早！

　　那漆黑人影拥有两招可以直接灭杀对手的超级大杀招，一招堪称无敌、固若金汤的防守大技，像战争女神，拥有了长达一分钟的无敌技能，依然败在了那漆黑人影的手中，他们想不出要如何才能杀掉那漆黑人影，要是换做了他们，恐怕连那第一招十数万羽毛齐齐攻击的大技，都无法承受下来。

　　肖华凭借着神器在危急关头挽救了飘雪城，让飘雪城数百万玩家免于掉落两个等级，立下天大功劳，美女天堂行会在飘雪城风头自是一时无两，与天争等行会老大，自是不敢在这个时候触动这个霉头，对美女天堂怀有敌意的，都是纷纷下令近期要收敛一下，莫要乱来，以免成为了全城公敌。谁敢在这个时候主动对美女天堂，去找人家麻烦，人家只要稍微发动一下舆论，他们行会可就要吃不完兜着走。

　　肖华得知赢了敌人的神器后，竟然是有着这等好处，不禁是大感意外。他无意成为英雄，但一不小心，似乎就成为了英雄，这个真是造化弄人。

　　按照目前声势，美女天堂一时间是不可能会有什么问题的了，肖华便决定回到罪恶之地中去，把贡献刷够，先弄到佣兵大师徽章回来再说。

　　和飘零等人说了一下自己的打算，肖华就开始进行进入罪恶之地的任务。虽然他身上有着神罚之城回城技能，但这技能只能在罪恶之地中使用，在外边的游戏世界是没有效果的，想进入罪恶之地，任何人都一视同仁，只能做任务才能进入。

　　而做任务之余，肖华联络了一下周小柔，结果发现她不知道是到了别处做任务，还是又是纠结着藏了起来，肖华无奈之下，只能发了一封邮件给她，说他要到罪恶之地中去一次。

　　肖华身上的不绑定技能碎片，都是交给了飘零和方凝处理，她两人商议过后，一部分在行会中内部出售，凭着贡献，用较低价格就可以购买到，另外一部分，就在小黑店中，高价开卖，除了九十号以上的碎片，小黑店中可以说是囊括了九十号之前的所有碎片。

　　这个消息一传出，自是引来了大量的玩家过来。

　　70级可以拥有第一个合成技能，虽然大部分玩家可以到罪恶之地中去打碎片，但碎片的获得难度极高，对一般玩家来说，想打到指定编号的技能碎片，合成某个特定技能，几乎是不可能之事，只能指望于购买。

　　小黑店的生意一直很好，但始终是一个城市的小店，没来过的人，远多于来过的人，而一下子多了如此多慕名而来的玩家，方凝望着蒸蒸日上的生意额，笑得见牙不见眼。

　　而另一边，肖华等人在天空之城遗迹中刷到的大量科技芯片，还有源源不断的魔导矿，也是开始发挥了效果，美女天堂的各项科技研究进度迅速加快，假以时日，就能再次把紧紧跟在美女天堂后边的几个超级行会，再次拉开距离。

　　美女天堂形势一片大好，前途坦荡，焕发着九个月来的第二春，而在这时，肖华已是回到了罪恶之地。

　　回到罪恶之地，肖华这一次，除了刷贡献，换取佣兵大师徽章外，主要的还有迅速升级的任务。

　　一直以来，为了解除传说魔刃的封印，肖华不得不压制着自身等级，不能升级到太高级，而现在，这一限制终于是消失了，他可以无所忌惮的升级！

　　身上两大神器两个技能和属性的发挥，都是与等级有关，他现在等级升得越高，人物也就越厉害，对升级这一事，肖华是充满了动力！而且升级到75级，他就可以拥有第二个合成技能，还可以解除传说魔刃的第五道封印，现在游戏中最顶端的玩家，已是接近了75级，他可是要急起直追才行。

　　“嗨，尤伊小美女，我们又见面了。”

　　在神罚之城中，肖华再次把尤伊雇佣出来后，笑嘻嘻的和尤伊打招呼。

　　想快速刷贡献和升级，主要的力量，可是尤伊这个MM。

　　尤伊眨着淡红色的眼睛，浑若无事的对肖华点了点头，但肖华却是从尤伊的眼中，察觉到了一丝高兴的神色。

　　数个小时后，肖华带着他的屠杀大军到了月痕盆地。

　　月痕盆地中少有玩家光顾，他可以无所顾忌的大开杀戒，快速升级。

　　至于试炼塔和流亡峡谷外和尤伊的有关的古怪之地，由于不确定到底会发生什么事情，肖华稍微思索后，还是决定暂时把这事押后，毕竟现在的主力是尤伊的六个雪女，要是出了意外，他刷贡献和升级的速度会大打折扣，贸然前去，风险太大，至少也得等他刷够贡献，并把等级提高一点再说。

　　换上了高级将军勋章后，肖华和周围宠物们的攻击力上升不少，杀起怪来速度自是快了许多，不过即使按照现在的速度，想刷够50万贡献，至少也得一个月的时间才行。

　　得出这个时间后，肖华倒也不急，而是静下心来慢慢刷，刷怪之余，他也是透过行会频道，从罪恶之地中行会成员的口中，获知着外边游戏世界的情报。

　　每到周一之时，罪恶之地中的行会频道中是最热闹的。周一是罪恶之地的开放之日，会有许多人进入，而对于那些一直呆在罪恶之地中的玩家，自是会询问一下外边游戏发生了什么大事，新进来的玩家负责回答，行会频道自然是显得热闹无比。

　　不过肖华这家伙，一直都是在一旁偷偷看着，很少说话，大多时候，都是埋头刷怪。

　　“主人。”

　　肖华一般连刷三四天才休息一次，而迦娜这小妖精，显然是在外边受了委屈，一到休息之时，就会扑上来撒娇，以各种姿势诱惑着肖华。

　　在飘雪城和美女天堂中，迦娜可是见识了不少新东西，而迦娜像个普通的女孩子，对那些好看的衣服极其有兴趣，让肖华买了不少新衣服给她，而回到了罪恶之地后，肖华发现，迦娜至少对衣服是拥有储藏能力的，每次休息时，总是换上一套好看的衣服，让其变得魅力十足，让肖华每次都有眼前一亮的感觉。

　　时间，一眨眼就过去了一个多月。


第902章 解除第五道封印

　　一个月多点的时间，肖华的等级从72级多点，直升到74级多，升级速度绝对惊人，比坐火箭还要快！

　　水晶龟壳中已是堆积了大量的技能碎片，肖华估计能换到足够的贡献后，总算是舍得回了一次神罚之城。

　　这一个月的时间，他还是第一次回神罚之城，除此之外的时间，全都是在刷怪中渡过，不可谓不疯狂。

　　兑换NPC巴里无语的看着肖华背一背包又一背包的技能碎片过来兑换贡献，脸上冷汗直冒。虽然已是见惯了这个冒险者大量兑换，但这么凶残，一次就兑换十多万贡献的，也就只有他一人了！

　　兑换了好久，巴里才擦着冷汗，帮这个牛叉的冒险者把所有技能碎片兑换完毕。

　　而肖华的估计没有错，所有用处不大的碎片兑换掉完成后，他总贡献达到了51万多，可以兑换佣兵大师徽章有余了。

　　“巴里先生，麻烦你，我要兑换‘佣兵大师徽章’。”肖华笑嘻嘻的对巴里说道。

　　巴里可不敢怠慢这个超级大客户，飞快的拿了一个淡红色的金属徽章递给了肖华，徽章上面是一个熟悉的剑与盾图案，佣兵工会的会徽。

　　徽章是何种模样，肖华也不在意，他看重的只是佣兵大师徽章的能力而已。

　　扣掉了50万贡献，拿到徽章，肖华查看了下佣兵大师徽章的属性，意外的发现徽章上除了和佣兵相关的能力外，还附带了全属性加30的属性。这属性虽然不高，但对肖华来说也是意外之喜了。

　　有了佣兵大师徽章，有了复活佣兵的能力，肖华不用再担心尤伊死亡，他现在已是可以大方带着尤伊到流亡峡谷外和试炼塔中去了的。

　　不过望着身上的74级近30%的经验，肖华一咬牙，决定把等级刷到75级再说。

　　回到月痕盆地中，肖华再次埋头苦练等级，全力刷怪，争取早日刷到75级。

　　事实上，玩家到了72级后，升到下一级所需要的经验差不了太多，正常玩家，如果不死亡，基本上是一个半月的时间就能升一级，肖华升级到74级时，游戏中已有玩家升级到了76级，估计要到80级之后，玩家等级的提升，需要的经验才会需要得更多。

　　肖华刷怪的经验十分恐怖，不过他吃经验的可不止他自己，小黑、迦娜都会分经验，尤伊是不分经验的，但雪女杀怪，却是会占有一些经验，雪女杀掉的怪物，肖华无法获得全额经验，大约也就获得正常经验的70%左右。之前肖华没有注意这一点，因为他巴不得等级不升上去，但现在想升级了，才发现到雪女的这个不同之处。不过雪女杀怪获得经验，是雪女进化的源泉，肖华也是没有什么好抱怨的。

　　所以尽管肖华的刷怪速度虽然是别人的十倍，但实际上经验获得速度，大约是别人的三倍，大约半个月的时间，他就能升一级。

　　再次开始刷怪第十三天傍晚，当肖华一行人再次清理掉一群怪物之后，一道白光从肖华身上闪起。

　　等级升级到75级了！

　　“奶奶的，终于升级到了！”

　　这些日子，每次看到差不了多少的经验，肖华就有点迫不及待的等待着升级的这一天的到来，而现在终于是升级了！

　　“解除第五道封印！”

　　肖华无比期待75级的到来，主要的还是传说魔刃第五道封印的解除。这传说中堪比神器的传说魔刃，第五道封印能力到底如何，现在就要揭晓了！

　　系统提示：传说魔刃第五道封印解除！

　　系统提示响起，一阵流光从传说魔刃刀身之上闪起，传说魔刃刹那间产生了明显的变化。

　　本是长约三十厘米的传说魔刃，刹那间变得长达五十厘米，刀身之上，颜色更是漆黑，黑亮的金属光芒，无论从哪个方向观看，都泛动着摄人的锐利寒光，丝丝黑气，更是不时从刀身上边，飘忽不定的袅袅升起。

　　再看其属性，物理攻击1000——1200，力量180，敏捷150，体质120，精神100，除了已知的一到四条属性，第五条属性，已是赫然出现！

　　魔闪弹：利用魔刃上的黑暗气息，瞬间对敌人发出大量魔闪弹攻击，在“魔气凝聚”状态下，魔闪弹能持续射出，发挥出最大实力！若是玩家身上负有大量的PK值，也能极大的增加魔闪弹的威力！技能冷却时间1小时。

　　魔闪弹，难道就是之前无尽神戒分身和战争女神战斗时，最后干掉了战争女神的那一招技能吗？

　　肖华看着魔闪弹的技能属性，心中忍不住颤动。

　　之前看到漆黑人影使用那一招之时，他心中就已是有了预料，而现在事实似乎就是这么一回事。

　　看着魔闪弹的属性说明，肖华心念一动，马上有了种跃跃欲试的感觉。

　　他身上可是有着黑暗之花，使用魔化技能后，魔闪弹说不定能发挥出极其恐怖的威力来！

　　怪物刷新，肖华在之后的几个小时里，就拿月痕盆地的怪物，开始做起了实验来。

　　“哈哈哈！”

　　一番试验过后，肖华拿着手中的传说魔刃，疯狂的大笑了起来！

　　这魔闪弹技能，实在是太牛叉了！

　　等级已到了75级，连续疯狂刷了近两个月时间的怪物，肖华一时半会，也是没有了继续刷怪的心思。

　　想想这时也是该带尤伊去流亡峡谷外和试炼塔两地方，看尤伊和那两地方，到底有什么联系了。

　　月痕盆地可是在最西边处，距离东边的试炼塔有着最远的距离，肖华想了想，直接使用了学会后还没有用过的空间穿梭技能。

　　使用这技能之后，肖华的身体一闪，化做一道黑光，就从原地消失了踪影，然后在距离月痕盆地一处极为遥远之处，肖华的身影骤然出现。

　　“这技能倒是挺好用的。”

　　肖华看了下坐标，发现他现在就在距离流亡峡谷不是太远处，不由赞了一句，就把尤伊召唤了过来，然后带着尤伊，向着流亡峡谷外的那处古怪之地，奔了过去。

　　许久没有来流亡峡谷，肖华发现流亡峡谷比他想象的要热闹多了，远远望去，数不清的玩家在流亡峡谷中刷着怪，这里的怪物虽然多，但都是物理攻击，不少玩家看上这一点，便成群结队的过来，划分地盘，各自刷怪，刷怪的速度飞快，收获自然是不菲。

　　流亡峡谷这里已是成为了罪恶之地中最热门的地方。除了怪物相对容易刷，暴率不错外，这里是通往罪恶之地核心区域，大量玩家会从这里经过，进入核心区域也是一个原因。

　　肖华原本召唤了尤伊过来，是打算和尤伊一路杀过去，直杀到骷髅大军的中央，找到当初那块出现那个怪物黑色卵石的地点的，现在他完全不要，只要直接向前一直走就行了。

　　当初杀怪要杀大半天才能杀到的骷髅大军中央，现在肖华只需要走不到半个小时就到了。

　　望着周围无比热烈，仿佛当初在新手村争夺怪物一般的大量玩家在疯狂刷着周围的骷髅怪物，肖华不禁是有点感慨。

　　“尤伊，有什么感觉？”

　　站在当初那个坐标点周围，肖华带着尤伊转了好几圈，但尤伊却是摇头，表示没有任何发现。

　　“喂，小子，想抢地盘是不是！”

　　当肖华疑惑着为何尤伊会没有任何发现时，肖华忽然是看到十数人气势汹汹的向着他和尤伊走了过来。

　　这十数人已是注意肖华这家伙好久了，见肖华在周围转来转去，就是不肯离去，马上是把他当做了抢地盘的人。

　　流亡峡谷外的骷髅大军是很多，但再多也没有慕名而来的玩家多，现在想抢一块地盘可不容易，在这里抢到了一块地盘，根本就不用动，只要站在原地，按照怪物的刷新规律刷怪就可以安全稳定的收割着经验和道具，比起罪恶之地其余那些危险地方来，这里无疑是极度之诱人。

　　当然，想霸占到一块地方，也是要讲实力的，没有实力，在这里很容易被PK。

　　肖华现在站着的地方，就是一块被北美区玩家占领的地盘，现在这十多个强壮的白人加黑人玩家，一脸不善的看着肖华。

　　“路过的，很快就离开，你们刷你们的，不用管我。”

　　肖华不想多惹是非，虽然过来的只是十多人，但他知道，这一群人在附近肯定还有其余同伴，一打起来，恐怕会没完没了，在没有解决这块古怪之地之前，他自是不想惹起事端。虽然说杀人没有惩罚，还有可能爆到装备道具，但对他来说，把时间浪费在PK上，太不值得了，他随便带着尤伊去刷一会怪，赚得都要比这多。

　　“路过的？”当中看样子是队长的强壮黑人玩家，皱眉望了眼肖华，还有他身边那奇怪的尤伊和六个雪女，有点拿捏不定。

　　这里是通向核心区域的必经之地，他总不能不让人路过。

　　“查姆，这家伙的装备似乎不错。而且一个人，怎么可能是路过的呢，核心区域可不是一个人能去的地方。这家伙在这里转来转去，多半是不安好心。”

　　查姆身边一人，这时却是口气不善地说道。

　　对方只有一人，但这附近，却是有着数百他们的人在！

　　弱肉强食，这是罪恶之地中的铁律。

　　“喂喂，你们别乱来呀，就算我不杀你，我的佣兵会杀死你们的。”

　　肖华见对方脸色变化，很好心的提醒道。


第903章 试炼塔底

　　不得不说，肖华这句好心的提醒之话在查姆等人听来实在是太嚣张了，让他们那可怜的自尊心受到了极大的伤害，十多人本就是有意杀人夺宝了的，现在肖华更是给了他们一个光明正大的借口。

　　“敢小看我们，Shit，杀了这小子！”

　　查姆大吼一声，一行人猛的冲向了肖华，不过更快的，却是法师和弓手的攻击。

　　肖华话说出来就知道他错了，他不应该这么直白的，好歹也得顾及别人的面子是不。

　　遭到别人的恶意攻击，肖华虽然还没有还手，但尤伊和她的六名雪女，却是想都不想，就自发的发起了还击。

　　大片大片的冰系魔法砸下，这十多人，仅仅是一回合，就被六名雪女给秒杀掉。

　　“早说了，你们又不信。”肖华无语的望着被秒杀在地上的十多名北美区玩家。

　　“查姆被人杀了，就是那小子，来抢地盘的！”

　　这十多人一死亡，周围大群的北美玩家就像炸开了的油那般，瞬间沸腾了起来，一双双眼睛怒视而来。

　　“敢动我们‘十字会’的人，胆子真大！”

　　肖华望着这么多人，头疼间，已是有人再次对他发起了攻击，而尤伊当然是十分尽责的和六名雪女反击保卫主人了。

　　结果，大片的魔法下去，又是数十人死亡。不仅如此，连周围一些不是十字会的玩家，也不幸被波及进了其中，遭到了六名雪女的秒杀。

　　肖华大汗的望着这一幕的发生，奶奶的，要是继续这样下去，他估计得把这里附近数千玩家给屠尽了才能顺利离开了。

　　屠人是一件很爽的事情，不过肖华也不想把全世界的人都变为敌人，天知道这里会有多少个游戏大区的大行会存在，真的如此做了，游戏中可是没有什么杀人灭口之事，简单的把这里的人全杀掉就神不知鬼不觉了。游戏世界说大很大，说小很小，说不定以后在哪里，别人就给他或者美女天堂穿个小鞋，总是让人头疼的。

　　想了想，肖华叹了口气，还是决定先撤离这里再说，继续这里呆下去，就算他不想杀，别人也不会放过他。

　　“咳咳，各位，偶先走了，后会无期哈！”

　　肖华望着大怒着向他狂奔而来的大群玩家，笑着向他们挥了挥手道别，然后再次使用空间穿梭技能，准备离开。

　　当肖华化做一道黑光，即将离开之时，肖华大汗着看到，因为在最后还是遭到了攻击，尤伊和雪女们狠狠的发起了反攻，上百名排得密密麻麻的北美玩家，华丽的化做了大团的死亡光芒。

　　这个，真的与他无关……

　　肖华在心里无辜的想着。

　　“哈，这空间穿梭技能真不错嘛，一传就传到了两城边境交界处，省了大把的时间。”

　　不过人不杀都杀了，肖华也不太在意，这时在某处空地出现后，确认了下坐标，发现他今天运气真不错，这次传送到了距离试炼塔不是太远的边境交界处，大约四五个小时后，就能走到圣恩之城北边的试炼塔。

　　一路无事，大约五个小时后，肖华出现在了北边的试炼塔外。

　　试炼塔处也是罪恶之地中十分热闹的地方，罪恶之地开放四个多月时间下来，自知道这里可以拿到神级技能卷轴后，热闹程度从没有减少过，肖华虽然带着古怪的尤伊和更为古怪的面容冰冷的雪女，但也没有引起什么骚动。

　　正常情况下，进入试炼塔，虽然六人组队才能进入。找几人帮忙组队进入，这并不是多大的问题，在试炼塔周围，可是有着不少美女天堂的成员存在，他只要稍微出个声，就能找到足够的人了的。

　　不过在进入试炼塔之前，肖华却是想先带着尤伊看看神庙中的那些壁画，或许尤伊能从上面那些刻着她祖先的壁画中，触发什么特殊事件。

　　但肖华怎么也想不到的是，当他带着尤伊一脚踏进神庙之内时，他感觉自己竟是一脚踩空，像是堕入了无底深渊一般，脚底悬空，在一片黑暗中，急速坠落！

　　在神庙中，肖华的突然消失，并没有引起任何人的关注，看见的人只是以为这家伙使用了回城卷轴，又或是进入了潜行而已，太常见了。

　　在黑暗中坠落的，不止是肖华，尤伊和六名雪女，赫然身在其中。

　　突然遭此巨变，肖华不仅没有任何惊慌，反而是嘿嘿冷笑，知道这是触发了某种事件。若是带着尤伊来到这里，也是像之前在流亡峡谷外那般，没有任何事件出现，这才让他烦恼，按他现在的实力，只要不是遇到神级BOSS，肖华知道没什么能难得倒他。

　　在黑暗中向下坠落了许久，肖华眼前终于是白光一亮，随后他发现他出现在了一处宽敞的石室大厅内，石室尽头处，竟是一座铁牢笼监狱，远远望去，监狱之内有着一个模糊的黑色人影在。

　　望着那黑色人影，尤伊淡红色的眼睛中，出现了一丝迷惘，脚步忍不住轻轻移动，就要向前走去。

　　肖华见此，自是快步跟上，监狱中的那人影，说不定就是他此行的目标了。

　　一边向前走，肖华一边紧张的观察着周围石室。

　　石室之内，除了尽头处，周围都是坚硬的石头墙壁，虽然年份已久，但看起来还是异常坚固。

　　肖华的目光，最终是定格在铁监狱之外的一个个干枯的人影身上。

　　这时他和尤伊已走得近了一些，能清楚的看到，在石室尽头处，监狱大门之外，一排六个人坐在一块块圆形灰白石头上。

　　这六个人身上都是皮着一身陈旧的灰袍，不过他们似乎都是死去已久，透过脸上手臂指头，都可清楚的看到，这六个人都已是皮包骨，骨头上边只是还包着一层皮而已，把这层皮去掉，他们和外边的骷髅怪物，完全没有两样。

　　“好大的胆子，竟敢私闯灰衣族的禁地，难道外边的那些人已经忘记了当初的约定，这试炼塔的最后一层，只有灰衣族人才能有资格进来！……哈哈，竟是虚族之人！原来如此，难怪你们能进到这里了，当初在神庙中设下的传送阵果然没有白设，原来外边真的还有虚族的漏网之鱼！都动手，把这个虚族之人抓获，我们或许能从她的口中获知虚族的藏宝之地！等我们获得了虚族的传承，两族传承加起来，我们就能像古代的虚族那般，成为一个最强的族群！”

　　肖华和尤伊走到距离铁监狱还有近三十米的距离时，监狱外的那排干枯人影中，最中间的那人竟然是突然开口说话了，吓了肖华一大跳。

　　不过从这人的话中，肖华也是摸清了事情的梗概。

　　监狱内的那人影，应该就是虚族之人，这六人是想从那人口中得到虚族的种族传承，可惜一直没有得逞，现在他和尤伊可以说是送上门来。现在的事情很简单，只要打败了他们六个，情节就能往下一步发展！

　　中间那灰衣族人话一说完，六名干枯人影顿时齐齐从石块上边站起。

　　六人手中没有任何武器，但六人干枯的嘴唇只是微微闪动，就见大厅中，有着无数的血色骷髅，从地下疯狂的冒了出来！

　　“你们束手就擒吧！我们当初建造这监狱，可是预想到会遇到上成百上千敌人，现在你们只有不到十人，绝不可能打败这么多经过我们苦心炼成的血色骷髅，它们可是比外边的怪物，还要强上好几倍！”

　　望着这从地下纷纷冒出来的血色骷髅，那干枯的人影，带着几分得意冷笑道。

　　“是吗，我可是要试试它们有多厉害！”

　　这些血色骷髅和外边那些气血不足的苍白骷髅不同，每一具都是泛着血色的金属光泽，全都是像用金属铸造而成，坚不可摧！

　　但肖华望着这些血色骷髅，却是没有丝毫的惧怕之情。

　　若是在之前，他贸然前来这里，定然是肉包子打狗，有来无回了的，但现在么，情况已是截然不同！

　　“幸运术！魔气凝聚！魔化！”

　　战斗开刚开始，肖华用了幸运术和魔气凝聚也就罢了，竟是连魔化这个不得已的撒手锏都是用了出来！

　　“魔闪弹！”

　　连用了前边三个技能后，肖华这才疯狂笑着，使用出了魔闪弹技能！

　　魔闪弹技能一使用出来，无数的黑色光球，就从巨大的传说魔刃上，像机关枪疯狂的向着周围密密麻麻的血色骷髅狂射而去！

　　轰轰轰……

　　无数黑色的爆炸光芒在石室内闪耀，这些刚从地上冒出来的血色骷髅，才想向肖华压过来，就被这接连不断，疯狂的射过来的魔闪弹炸得东倒西歪！

　　这些血色骷髅的HP极其恐怖，每一具，都有着八十万之巨！

　　但肖华的魔闪弹却是更恐怖，每一颗魔闪弹，不出暴击，伤害只有六千七，一旦出了暴击，伤害就有两万多，这些血色骷髅HP虽然多，但也抗不住连绵不断的魔闪弹的轰炸，每一秒钟，都有着数十上百颗魔闪弹从传说魔刃中喷射而出！


第904章 大肆虐杀

　　魔闪弹爆炸后伤害范围可达半径十米，仅仅数两三秒钟，肖华前方不远处半径十米范围内的大片血色骷髅的HP就被接踵而来的魔闪弹轰炸到底，炸出了大片的空地，空地之上，是小山般的血色骷髅骨头！

　　“哈哈哈！”

　　肖华狂笑着，巨大的传说魔刃方向一变，就指向了其余的血色骷髅。

　　之前试验魔闪弹的威力时，肖华已是知道，在魔化状态下，他能源源不断的给魔闪弹提供黑暗能量，继而能让魔闪弹像是手持机关枪一般的持续不断，疯狂的发射进行攻击，伤害极度可怕，这也是他敢一开始就使用魔化状态的原因。

　　按照肖华对魔闪弹的了解，若是在魔化状态下使用魔闪弹，依然是无法通过试炼塔底的考验，他使用其余方法也是多余。

　　巨大石室内爆炸轰鸣声疯狂闪起，肖华召唤了一众宠物出来，配合着尤伊和六名雪女，一起疯狂攻击后，周围虽然有着数也数不清的血色骷髅向他们猛冲而来，但却无一能稍微接近到肖华身边。

　　这些血色骷髅实力极为强悍，HP又高，给的经验自然是不菲，望着眼前疯狂上涨的经验，肖华感到一阵极度的畅快淋漓。

　　魔闪弹源源不断的倾吐而出，石室内的血色骷髅倒了一圈又一圈。这疯狂无比的屠杀行动眨眼间竟是持续了近三分钟的时间，而石室内数千的血色骷髅，竟是在这三分钟的时间里，死了99%，只剩下周围十数个分得极散的血色骷髅残存在。

　　十数个血色骷髅，不用肖华吩咐，尤伊和迦娜她们已是很积极的过去，要就此把它们完全消灭干净！

　　在监狱铁门之外，六个灰衣族的干枯老头，那本是下陷到看不到眼睛存在的眼窟中，这时竟是发出了呆呆的目光，完全不能相信他们最大的撒手锏就这样被这个莫名其妙的家伙给消灭掉了。

　　“开启血色禁制，把他干掉！”

　　中间那干枯老头，愤怒的大吼道。

　　这血色禁制，是他们最后的手段，他无论如何也想不到，会用得上血色禁制的！

　　只见六名干枯老头，这时齐齐一咬手中那皮包骨的手指，然后伤害口上竟是流出了一滴暗红色、闪动着金属光泽的血液，十分的神奇！

　　更重要的是，这六滴古怪血液，被这六人猛然向前一挥，就此在空中聚集了起来，形成了一滴较大的暗金色血液。

　　一阵暗金光芒从血液上流转而起，周围地上那些散了架的血色骨头，这时竟是如被飓风卷了起来一般，疯狂的向着那滴暗金色血液聚集了过去。

　　“靠！这些老家伙还真有手段！”

　　肖华以为一会前那恐怖数量的强悍血色骷髅已是无人能过了的，没想到这些干枯瘦弱的老家伙还有更厉害的手段，真不知道这个地方到底是不是人来的，若不是他每次都是推迟前来，在这里绝对无法活着出去。

　　现在想想，肖华心中忍不住有种庆幸的感觉。

　　不过现在嘛，再厉害的家伙，在魔化、魔气凝聚、幸运术三个状态下的魔闪弹下，一切都是渣啊！

　　传说魔刃一转，肖华就让魔闪弹疯狂的炸向了空中那团疯狂凝聚在一起的血色骨头。

　　无数的漆黑魔闪弹轰炸在这囊括了地上所有血色骨头的暗金色血液上，但明显是在这东西形成前，是无法对其造成丝毫伤害的，在这些血色骨头外边，有着一层暗金色的光芒笼罩着，魔闪弹无法突入其中。

　　肖华见此，方向一变，让魔闪弹向那六位干瘦老头轰炸了过去。之前他就试过了，结果是被一层魔法结界挡了下来，现在依然是如此，想来是没有把外边的怪物清空前，也是无法杀掉这六个老家伙了的。

　　不过肖华可不急，魔闪弹的持续时间，现在可是和魔化状态一样长，足足有十分钟的时间，以魔闪弹的恐怖攻击，他就不信干不掉里面那六个老头。

　　而且，若是他不使用魔闪弹的话，恐怕还真的是无法通过这里的考验。

　　“吼！！！”

　　经过暗金色血液对周围的血色骨头的凝聚，一个巨大的骨头暴龙出现在了肖华眼前。

　　这可是个真正的大家伙，高五六米，长二十多米，长着三个头，三对骨头翅膀，整个身体都是经过地面上数千具血色骷髅的骨头凝聚压缩而成，身体和金属一比，甚至让人感到比金属还要坚固数分。

　　不过肖华可不管它是金属还是骨头，魔闪弹毫不客气的狂射了过去。

　　轰轰轰……

　　无数爆炸声响起，这个三头六翅的骨头暴龙，被魔闪弹炸得发出一声声痛苦的叫声。

　　“吼吼吼！”

　　骨头暴龙三只头发出一声声怒吼，六个翅膀挥舞着，想冲向肖华，不过肖华现在可是装备着十翼的死亡之翼，移动速度远非一般人可比，只是脚步微移，就向骨头暴龙的疯狂冲击落了空，而魔闪弹却是一刻也不曾停止的疯狂炸向了这个巨大的家伙身上。

　　吼！

　　骨头暴龙真的是怒了，三颗血色的光球从它们口中狂奔而去。这些血色光球上，闪耀着血色的雷光，若是被击中了，恐怕真的是要交代在这里了的。

　　不过魔闪弹的威力似乎比这三颗血色光球略有不如，但胜在魔闪弹数量多得让人发指，质量不行，就以数量补充！结果大量的魔闪弹，就硬生生的把骨头暴龙喷出的血色光球，就此在半空中打个稀烂，根本就无法射到肖华眼前。

　　血色骨头暴龙的HP也算是恐怖了，肖华估计大约有着两千万之恐怖，不过两千万的HP，在变态到了极点的魔闪弹面前，依然是渣。骨头暴龙和肖华纠缠了只是大约两分钟的时间，除了中途那猝不及防的一尾巴把肖华打个正着之外，其余攻击，肖华都是七闪八躲的避过了，而骨头暴龙的HP，最终是轰的一声，坚固的身体就此爆炸，倒在了地上。

　　骨头暴龙似乎是掉了什么东西，但肖华现在却是无法上前拾取。

　　他现在还处于使用技能的状态中，要是去拾取物品的话，技能就会中断，他自然是不会做如此愚蠢的事，前面还有六个老家伙没有解决呢。

　　“怎么可能，暗金精血加上血色骨头凝炼而成的三阶骨头暴龙，怎么会这么轻易就死掉的？”

　　六名干瘦老家伙，望着血色骨头暴龙竟是如此简单的就倒在了地上，已是进入了白痴状态。

　　“勇敢的冒险者，我们知错了，不要杀我们！”

　　见到肖华目光一转，盯上了他们，这六人顿时一个激灵，大声求饶。

　　不过肖华可不想夜长梦多，要是不趁着现在魔闪弹技能还在，把他们干掉，天知道会出什么乱子，这些家伙若是有什么好东西，杀掉他们一样能得到，完全不用和他们多说废话。

　　“和你拼了！”

　　见肖华还是让魔闪弹轰了过来，这六人怒吼着说道，身体猛的从地上一移，竟是和尤伊那般，身体变得半透明了起来，显然这灰衣族和尤伊的虚族，是有着几分联系的。

　　在这个状态下，物理攻击多半无用，但魔闪弹么……嘿嘿，在会爆炸的魔闪弹下，这六个老家伙，要是能接近他才怪了！

　　无数魔闪弹的疯狂轰炸下，这六个老家伙，在半空中连连发出一声声不甘的怒吼后，就此消失了踪影。

　　“靠！竟是什么都不掉落，也太小气了吧？”

　　肖华望着六个在空中消失不见的干瘦灰衣族老头，忍不住腹诽道，不过想到那骨头暴龙还是掉落了物品，他总算不会白来。

　　六个老头挂掉后，空荡荡的石室内一片平静，再无任何怪物出现。

　　尤伊让六名雪女停下了手来，一步步的走向了前边的铁牢笼监狱。

　　在尤伊接近之时，监狱中的那个人影，也是有了动作，本是蜷缩在角落的身体，这时微微动了动，一双暗红色的眼睛，从中露了出来。

　　望着这双眼睛，尤伊的情绪明显是兴奋了起来，加快了步伐，向着监狱奔跑了过去。

　　肖华知道和尤伊相关的剧情要开始了，担心剧情太长，他等会可能来不及拣取物品，便身形一闪，冲到了骨头暴龙挂掉的地方，打算先把物品拣起来再说。

　　骨头暴龙只掉落了两件物品，一件是之前那老头凝聚出来的一滴暗金血液，另外一件是一双骨头翅膀，当肖华想伸手拣取时，一旁竟是有道暗影突然出现，把当中一件物品抢了过去！

　　“靠！好歹也得让我看看是什么东西吧！”

　　被夺走的是那滴暗金色液体，而动手的，竟是已长得极其巨大的黑暗之花。

　　对于黑暗之花的成长，肖华一向是抱有极大的期待的，毕竟黑暗之花有多大的用处，他是深有体会，作为植物成长的黑暗之花，理应比他身上那朵能量状态的黑暗之花更为厉害才是。

　　黑暗之花夺走了那滴暗金色液体后，就小心的放回到了自己的身体中，然后向肖华晃了晃头上的那股黑色花苞，似乎是让肖华把它反召唤回去。

　　肖华也不想留它在外边出意外，便照做了。

　　把地上剩余的骨头翅膀拣起，肖华转身望向尤伊，然后骇然的望到，尤伊和监狱中的那人影，双眼中射出一道淡淡的红光，互相连接在了一起。


第905章 横财

　　这一幕当初尤伊在面对着白发巫妖的时候也出现过，不过那时候，尤伊似乎是为了吸取白发巫妖的能力才从眼睛中释放出那淡红色的光芒的，尤伊复活佣兵的能力，就是从那白发巫妖身上抽取而来，现在面对着同一族的老人，没想到也是使用这种方法在交流。

　　两人的这种状态并没有持续多久，尤伊的身体微微一颤后，眼中的淡红色光线消失，她随之缓缓闭上了眼睛，而监狱中的那虚族老人，则是走了过来，伸出手掌，在尤伊的头顶上，微微抚摸了几下，继而身体逐渐从监狱中悄然淡去，消失得无影无踪，仿佛人间蒸发了一般。

　　老人神奇消失，尤伊的身体却是逐渐一阵模糊变幻了起来，肖华在一旁惊讶的看着，却不敢过去打扰。

　　尤伊的身体变幻也没有持续太久，而当她的身体逐渐从虚幻的状态中凝聚而现时，她那淡红色的眼睛明显是更红了数分，漆黑的法袍外，隐约可看见一层淡淡的红色光芒。

　　肖华也不知道尤伊和那虚族老人到底交流了什么事情，不知道是获知了一族的秘辛，又或是学到了新技能，不过尤伊有了变化，这是肯定的，而且这变化多半是让尤伊更强大！

　　石室内中再无任何NPC存在，肖华随后带着尤伊，在石室内转了一圈之后，确认没有任何可疑之处后，就从监狱前边石室角落处的一小型传送阵传送回到了外边。

　　两人此时的位置距离试炼塔只有数百米的距离，肖华没有再回试炼塔中去的打算，而尤伊这时却是伸手拉了拉肖华的衣角，待肖华望过来时，她又伸手指了指两人的东北边方向。

　　“早上刚去的流亡峡谷外？”

　　那个方向，正是流亡峡谷外那处古怪地方，之前尤伊到那里，没有反应，似乎是条件不足，现在尤伊从虚族老人那里，得到了某种信息，要肖华带她到那里去了。

　　尤伊闻言，点点头。

　　“好，现在就过去！”

　　虚族老人对尤伊说了什么，肖华不知道，但那灰衣族老人的话，肖华却是听得一清二楚。那个地方，极有可能就是虚族过去的生活之地，那里极有可能藏有什么宝藏。

　　带着尤伊穿越了边境交界处，肖华再次使用空间穿梭技能，在神罚之城外一处位置出现。

　　对比了一下位置，这次运气没有之前那般好，想走到流亡峡谷外，少说也要三四个小时，不过比一路径直走过来，还是要省下许多时间，肖华也不废话，直接向着骷髅大军中央位置处奔了过去。

　　肖华暂时让尤伊留在原地转悠着，毕竟数个小时前就得罪了一大群人，现在带着尤伊大模大样出现，可不是什么好主意。他直接潜行到中间，到时候再召唤尤伊过来，若是中途出了什么问题，他狠下杀手，想来也是能够给尤伊争取不少时间的，不然从骷髅大军外边一直杀到里边，这就有点凶残了。

　　在路上，肖华看了看骨头暴龙掉落的骨翅，发现这“暴龙骨翅”果然是一特殊时装，装备后可以让玩家拥有飞行能力。

　　翅膀这东西在游戏中绝对少有，华夏区似乎就没有几人能拥有的，肖华有了更强悍的死亡之翼，自是用不上这暴龙骨翅，便打算拿回去给飘零或者秋雨使用。

　　大约四个小时后，肖华在骷髅大军中央位置那处古怪坐标处出现。

　　肖华身上所有技能已基本恢复，不管周围的那群人是不是之前那群，他都没有需要惧怕的地方。

　　露出身形，肖华直接把尤伊召唤了过来。

　　尤伊静静的站在这块空旷的大地上，望着脚下边的黄土，红色的眼睛中，露出了一股复杂的目光。

　　深深的吸了一口气，尤伊蓦然高举手中的骷髅法杖，一股耀眼的红光，刹那间在骷髅法杖上凝聚而出，十分的惹人注目，周围附近那些杀怪的玩家，顿时都是被这股骤现的红光吸引了过来。

　　“是那家伙，大伙上，不要再给他逃了！”

　　不得不说，尤伊和六个雪女实在是太显眼了一点，若是肖华一个人，他们这些人还真认不出肖华来，但有了尤伊和六名雪女在附近，这些人一眼就认了出肖华来，继而怒吼道。

　　数个小时前，肖华在这里屠杀了近两百人，大模大样的离去，让他们丢尽了面子，这时都是恨不得把肖华剥了皮。

　　在他们眼中，肖华这家伙和雪女们是很厉害，但再厉害，也没有他们人多，而且在罪恶之地中，死亡惩罚也不是太高，他们又不是承受不起。

　　这人一声怒吼之后，马上是有数百的玩家怒气冲冲的聚集了起来。

　　之前见识到了肖华的厉害，他们也不敢贸然单独冲过来，而是打算聚在一起，一起对肖华这家伙出手。

　　肖华望着这大群的家伙，只能翻了翻白眼，这真的是无妄之灾。

　　对付这么多家伙，他要是想一举灭掉他们，就只有使用魔化状态加魔闪弹，不过他现在刚从魔化状态的后遗症中恢复过来，再使用魔化状态的话，接下来若是进入了尤伊那一族的藏宝之地，很有可能会让自己陷进危险；而不使用的话，眼前这数百人，战斗起来也极其麻烦。

　　魔化状态暂时是不能使用的了，想灭掉他们，就只能看迦娜和六名雪女的发挥了。

　　正当肖华准备召唤迦娜出来，让她和六名雪女一起动手，把这般不知死活的家伙，大杀特杀一次时，这片空旷的大地上，却是蓦然出现了巨大的变化！

　　只见尤伊手中法杖上的红光越来越烈，渐渐是让人睁不开眼睛一般，而当红光猛然一闪之后，一扇巨大的暗红色古老石头大门，在尤伊前边悄然浮现！

　　望着这骤然出现的奇怪石头大门，那些正准备向肖华发动攻击的北美区玩家，都是一愣，继而眼睛渐渐是红了起来。

　　很显然，这石头大门之内，有着什么好东西存在！

　　一时间，杀肖华报复之事，马上是被大多数人抛到了脑后，有人甚至是蠢蠢欲动的想冲过去领先别人一步进入那大门中了，只是见到大门还没有开，他们才勉强冷静下来。

　　毕竟能在这里的，都不是傻瓜，这时急冲冲的跑过去，极有可能成为炮灰死亡。

　　尤伊望着眼前这座高达十数米的古老石头大门，红色眼睛中冒出了更是复杂的目光，然后伸手在紧闭的石头大门上轻轻一推。

　　嘎……嘎……嘎……

　　沉重的开门声传了出来，暗红色的古老石头大门被尤伊毫不费力的就此推开，石门之后，是一道暗红色的传送光幕。

　　尤伊望了眼肖华，然后带头走了进去，肖华见此，也顾不上外边那群家伙，跟在尤伊身后，也走了进传送光幕中。

　　在远处，大群的北美区玩家见到这一幕，马上是一窝蜂冲了过来。

　　发现这扇奇怪的古老大门出现的，自不止是北美区的这群玩家，附近不知数量几何的玩家，都是发现了这扇大门，然后消息飞快的传了开去，一时间流亡峡谷外的玩家，纷纷是丢下了正在打杀的怪物，冲向了这扇古老大门的所在。

　　肖华在古老石头大门出现的瞬间，就知道事情会发展到这一步，所以也没想着杀人灭口，阻止别人进来什么的。以流亡峡谷外现在的玩家数量，这根本就是不可能之事。

　　景色一变，肖华发现他和尤伊出现在了一处古老的祭坛上边。

　　肖华还以为进来后他还要过五关闯六将才能最终到达目的地的，没想到似乎因为尤伊的存在，他一下子就直接进入到了目的地之一，至少尤伊到了这个祭坛后，就径直走向了祭坛前边的一张石桌上，石桌上放着一本古老的羊皮书籍，书籍上是一些肖华完全不认得的文字，尤伊就此捧起，默默的翻了起来。

　　这书一看就不是玩家能用的东西，肖华也懒得看那书有什么用处了，只是望向了周围祭坛下边周围，看有何发现。

　　结果一看，肖华当即是眼睛大亮！

　　两三米高的祭坛下边，是一大片空旷石头地面。地面风化很严重，当中矗立着几根圆石柱，不过让肖华眼睛大亮的是，这石柱之间，放着一个个长满了青苔的宝箱，数量有着数十个之多！

　　而在那些石柱之上，肖华也是看到了一条条漆黑的藤条，这些藤条上，隐约散发着浓厚的黑暗气息，比黑暗之花还要强烈几分，看得肖华惊讶无比，这简直是不可思议之事。

　　见到这些藤条，肖华心念一动，把黑暗之花召唤了出来。

　　黑暗之花看到这些藤条，很是高兴的奔跑了过去，一根根触须从身体上飞快的伸了出来，把这些黑暗气息无比浓厚的藤条，一一拉了进树身中。

　　而肖华这家伙，则是飞快的跑向了一个个宝箱，把这些宝箱从中打了开来。

　　一个个宝箱开下去，肖华大汗着发现，这些宝箱中，放着的全都是不绑定的技能碎片。宝箱总共30个，每打开一个宝箱，肖华就会从中获得五块相同的技能碎片，这些技能碎片，从60号到89号，一应俱全！


第906章 争夺宝物

　　全部碎片总共150颗。60号以上的碎片，在游戏中可是相当的稀有，一颗少说也能卖上百万，一些热门的，众所周知能用来合出极品技能的碎片，更是卖出数百上千万的天价，肖华这150颗碎片，少说也能卖几个亿的金币！

　　开掉三十个箱子，肖华花费了不少时间，而在此期间，尤伊站在上边的祭坛上，一页页的翻看着手中的羊皮书籍，不时有一道道红色的光芒，从书籍中闪现，流到尤伊身上。

　　这古老的羊皮书并不是如何的厚，但尤伊翻得很慢，她手中的书还没有翻完，肖华这边已是把所有宝箱开完，150块高编号技能碎片已是收进了背包中。

　　在看到尤伊还没有翻完那羊皮古书，肖华干脆先把所有技能碎片丢进了水晶龟壳中，以免等会到其余地方去搜索之时，背包没了空间。

　　从祭坛上往下边望去，祭坛下边四周都是被高高的山崖围了起来，这祭坛就是在这么一个细小的山谷中矗立着。祭坛下边的山崖底下，东南西北方向分别有着一道石门，从石门中进入，应该还能找到其余物品才对。他在祭坛上这么久了，外边的玩家不可能无动于衷，这时肯定已是进了来，不过他们进到的不是祭坛这里，而是进到了其余地方。

　　肖华当然不可能等尤伊翻完那古书就此走人，里面有什么东西，他肯定是要去寻找一番的。

　　一旁被召唤出来的黑暗之花，这时已是很是兴奋的把所有石柱上的黑色藤条全部收了进身体中，肖华见此，再次把这家伙收了回去。这黑暗之花，简直就是见到任何奇特一点的植物都会收起来，就是不知道会有什么作用。

　　时间眨眼就悄然过了半个小时，当尤伊把古书翻到最后一页时，这古书就此化做了一抹红色的流光，渗进了尤伊的身体中，尤伊闭目良久才睁开眼睛。

　　肖华也不知道尤伊到底多了何种本领，不过现在正好到那石门里面探险一下，试下尤伊现在到底强了多少。

　　“尤伊，我们到里面去看看吧。”

　　指着下边的四扇石门，肖华说道。

　　尤伊望了眼那些石门，点点头。这里是虚族的领地，她也想看看祭坛之外的地方。

　　肖华带着尤伊，召唤出一众宠物，向着石门内走了进去。

　　石门内是灰白的矩形石头迷宫，迷宫地面上有着一个个黑色的圆形石头，玩家从一旁走过，这些黑色石头中就会冒出一个个各种形状的怪物来。

　　这些怪物的实力比罪恶之地外边的怪物强上一些，对肖华来说，自是构不成威胁，肖华基本上是没有如何动手，这些出现的怪物，就被迦娜等人出手干掉了。

　　有六名雪女出手，尤伊同样是没有如何的动，肖华见一时半会是看不到尤伊出手的了，也就此作罢，反正以后有大把的时间，见识尤伊到底学到了什么新技能的。

　　肖华等人向着虚族迷宫内部前进时，比肖华早一步进入虚族迷宫的，来自世界各地的玩家，同样是在这巨大得吓人的迷宫，疯狂的搜寻着一切可以带走的东西。

　　这些玩家从那古老石门传了进来后，分别被传送到了迷宫中的不同地方，运气好点的，一进来就找到了迷宫中藏着的宝箱，发了一笔小小的横财，运气不好的，直接进了怪物堆中，还没有来得及查看这迷宫到底有着什么玄妙，就已是被怪物送了回城，让他们不由得怒骂系统的不公。

　　不过流亡峡谷外，玩家可是多得数也数不过来，虽然有不少玩家杯具的挂掉了，但更多的都是活了下来，并且有一些大行会的玩家，已是相互间取得了联系，聚在了一起。

　　迷宫中有些地方的怪物还是很难缠的，但大量的玩家聚集起来后，这些怪物根本就难以抵挡这许多玩家的脚步，玩家在迷宫中的探索程度，以一个极快的速度上升着。

　　本来虚族迷宫这一个巨大的迷宫，若是只有数个队伍探索，少说也要大半个月才有可能探索完毕，但在数量达到了数万，十数万玩家的共同探索下，这虚族迷宫，根本就没有秘密可言了。

　　仅仅是数个小时后，迷宫中的最大秘密之地，已是被玩家们探知！

　　这还是因为系统虽然是随机把不同队伍的玩家分散开来，但却不会把他们放到核心地带去，不然以这个恐怖数量的玩家，只怕有人会幸运的一开始就进入到迷宫的最大秘密之地。

　　当然，进入到那里，未必就是幸运，因为那个所谓的最大秘密之地，自然是有着厉害守卫存在。

　　这个最大的秘密之地，被玩家找到后，消息没多久，就飞快的传了开来。

　　所以的最大秘密之地，就是通过迷宫最中央处，会通向一座巨大的山谷，山谷中有着一张天蓝的平静湖泊，如果玩家不是被湖泊中央，那高挺的一条巨大石柱中上方那散发着诱人光芒的水晶球吸引，而进入湖泊中的话，这张湖泊可以说是一处绝景了的。

　　但当有玩家被那水晶球散发出的光芒吸引后，想到湖泊中央处把水晶球取下来时，平静的湖泊中，顿时是起了翻天覆地的变化，一条条巨大的水龙，从湖泊中冒了出来，湛蓝的纯水身体上，有着一双血红色的骇人眼睛，那些企图染指湖泊中央那颗水晶球的玩家，无一不是遭到了这些水龙屠杀。

　　这些水龙的数量不是很庞大，但实力都是极强，正常情况下，面对着这么厉害的守护怪物，玩家们总是要想着值不值得为了这颗水晶球丢了小命。

　　但这巨大的迷宫中，在被发现仅仅是数个小时后，已是被十数万玩家搜了一次，可以说除了眼前这颗散发着一看就知道是极品光芒的水晶球外，整个迷宫中，已是再无别的宝物存在，现在迷宫中的其它地方，别说宝箱，就连怪物都找不到一个，全被这数量大得恐怖的玩家，掠夺得干干净净了。

　　当然，直接驱动着玩家们不怕死的冲向湖泊中的水龙的最大原因，是因为湖泊中已是有了大量的玩家挂掉了，这些玩家在湖泊中挂掉之后，掉落的物品，全都是飘在了湛蓝的湖面上，远处一看，湖面上飘泊着无数的装备道具，让无数的玩家一看就忍不住眼红了。

　　虽然明知道跑过去，99%的可能是要挂掉，但要是拣到道具，肯定能补回损失的。

　　不过显然是这些玩家太想当然了，实际上，更多的玩家，都是还没有能成功的拣到多少玩家，就此被水龙们给干掉了，而后果就是湖面上的道具越来越多，越积越厚，越来越诱人，让后边的玩家源源不断，心甘情愿的过去送死。

　　不过这些玩家可不是单纯的送死，这些玩家虽然主要目的是为了拣死人财，但说对那个无比诱人的水晶球不心动的话，那是绝不可能之事，有不少人成功的拣到了一大背包的物品道具后，明知必死，就拼死向着湖泊中央游了过去，想夺取水晶球。当然，水龙们是不会让他们如此轻易就得逞的，结果自然是双方战斗。

　　而战斗的结果，自然是大多数玩家死亡，但这些玩家却没有白死，能接近到那一步的，都不是一般玩家，临死前，身上的大技自是拼命释放了出去，造成的结果，是水龙们在这无数前赴后继的玩家的冲击下，竟然是渐渐开始承受不住了。

　　这个现象一出现，无疑是给后边那些志向更远大的玩家们打了一支强心剂，想方设法的让后边不断从迷宫中冒出来的玩家不断的冲上去送死，而随着时间的推移，虽然玩家死了无数，但水龙们的数量，也是开始急速减少。

　　在后边觊觎已久的数个大行会，见到所剩无几的水龙，都是大吼一声，发动自家行会的所有成员，纷纷冲上前去，打算一举夺下湖中那宝物。

　　从那宝物的光芒来看，少说也是传奇级别以上的物品，一不小心，还有可能是那传说中的神级道具！

　　无论是哪一个可能，这道具都有着无限大的吸引力。

　　罗法特和阿基里斯分别是欧洲区和希腊两大行会的骨干之一，两人在流亡峡谷外认识已是有一段时间了，这时两人对望了一眼，就纷纷带着自家行会的成员，准备对其余玩家下毒手。

　　两人都知道，想一家独吞掉这水晶球不大可能，所以之前在无数玩家前赴后继的去送死，和水龙拼命之时，他们就已是暗中商量妥当，在最后时刻，两行会联手夺取水晶球，将宝物平分。

　　两人养精蓄锐已久，人数在湖泊周围占了一半之多，这时很有目标的选择出手，大量的玩家一时间没有防备，顿时是被他们灭掉，湖泊周围的玩家数量，迅速少了大半。

　　罗法特和阿基里斯都知道想把这里所有人全灭掉是不可能，不过只要他们能争取到弄到水晶球的时间就足够了。

　　水龙已是被玩家安全消灭掉，他们现在已是差不多控制了湖泊边缘，接下来只要让成员到中央处取下水晶球，就大功告成。


第907章 水晶幻球

　　罗法特和阿基里斯的人已是向着中间的水晶球游了过去，只要他们抗上一分钟，最多两分钟的时间，他们就能把水晶球弄到手了的。

　　但这时，一个蒙面的黑衣玩家，却是不知道从哪里冒了出来。这人手中举的不是法杖，但却有无数的黑色光球从他的身前源源不断的冒了出来！

　　这些黑色光球给罗法特和阿基里斯造成了梦魇般的回忆，只见光球到处，大片的玩家死亡白光疯狂升起，罗法特和阿基里斯自以为还算稳固的防线，几乎是在一刹那间就被这人给破了。

　　在动手之前，罗法特和阿基里斯对可能出现的敌人做了各种设想，并有了大概的抵挡之法，但两人怎么也没想到，仅仅是一个人，就轻易的破了他们数千人布起来的大军防线。

　　“挡住他，争取时间，只要一会就好！”

　　不知道对方使用了什么变态道具，罗法特和阿基里斯两人眼睛赤红的大吼了起来，这本是万无一失的计划，现在却是被打出了一个大大的洞，并随时有可能失败的样子。

　　不过湖中的两行会成员，已是极度接近水晶球了，就如两人说言，只要抵挡一小会就好。

　　“取小水晶球，要一分钟的时间！”

　　但湖中却是传来一个让罗法特和阿基里斯都是心中一沉的消息。两人此前就对这个可能有所猜测，两人自认为，让外边的数千人，抵挡两分钟，是不会有问题的，也就没有如何的放在心上。

　　但现在在这个神秘的黑衣蒙面人的疯狂攻击下，别说一分钟，就算是半分钟，也难以抵挡。

　　眼看着大把大把的成员被这人扫射倒在了地面上，爆出一地又一地的装备道具，罗法特和阿基里斯都是极想知道，那张蒙面黑巾下，是一张怎么样的面孔！

　　但可惜的是，在罪恶之地这个鼓励杀人的地方中，杀人者不仅没有任何惩罚，连名字系统都不会告知给被杀者知道，蒙面杀人夺宝之事，罪恶之地中，每天可是发生着不知道多少起。

　　罗法特和阿基里斯拼命想抵挡，不过他们的一切行为都是徒劳，对面那个蒙面人影，说是玩家，两人更相信是BOSS，仅仅是三分钟的时间，偌大一个湖泊周围，已是没有了任何玩家存在，所有人都是远远的望向了那个肆无忌惮的黑衣人影。

　　“哈哈，幸好我们动手得迟了点，不然就像之前那两行会挂定了！”

　　比尔望着湖泊周围那个疯狂喷射着黑光的人影，不由大感庆幸。

　　“那家伙只有一人，等这技能一停了，我们就全部冲上去，把他干掉！”

　　比尔已是看出了那个变态人影的最大弱点。在这个迷宫中，有着十多万的玩家存在，这人一个人，是无论如何都无法夺得湖中那水晶球的。

　　“比尔BOSS，湖边又出现了一个蒙面人。”

　　比尔的大好计划还没有来得及实施，这时下边就有人告知了他一个残酷的事实，对方不止一个人。

　　和比尔有着一样想法的人大有人在，这时见蒙面人那边再冒出了一个人来，马上是有人按捺不住了，猛的冲了出去，想和黑衣蒙面人拼命。

　　但在那黑衣蒙面人恐怖的火力攻击下，所有企图攻击的玩家，还没有接近就毫无疑义的被灭成了灰灰。

　　“嘿嘿嘿！”

　　整个湖泊山谷有着四大入口，成千上万的玩家，看到这一幕，都是迟疑着是否要去送死，而这时，他们更是头皮发麻的听到了那黑衣蒙面人发出了几声让人不寒而栗的嘿嘿冷笑。

　　这笑声一出，更是没有多少人敢上贸然上前了。

　　在他们迟疑不决间，一分钟的时间悄然过去，在此期间，竟是没有一人敢过去找那人拼命的。

　　这些玩家都不傻，冲过去基本是送死的命，而至少稍微等一下，地上那无数的无主装备，就有可能落进他们的口袋，那蒙面黑衣人背包再大，也拣不了多少件。

　　果然，那蒙面黑衣人拣了一些装备后，就身影一闪，化做一道黑光，在众人眼前消失，留下满地诱惑十足的装备。

　　上万玩家早就等待已久，这时见蒙面人一消失，就迫不及待的冲了过去。

　　每一个人都想拣到又多又好的装备，而结果，自然又是一阵超级大混战的到来。

　　这一天，在这个突然冒出来的迷宫中的，来自世界各地的玩家的大混战，持续了整整一天之久，参战的玩家多达二三十万，是罪恶之地开放以来，最为惨烈的一次战斗。

　　无数的玩家在那张不算大的湖泊极其周围参加了战斗，并把性命留在了那里，最终胜利的，只是最后的一小部分。地上那无数的装备道具，告诉那些后来观看着视频的玩家，这一战是如何的惨烈。

　　这一战在世界各个游戏大区都是引起了无数玩家的注意，而更多人，是把目光放到了那个恐怖的黑色蒙面玩家身上，不少玩家都是猜测，那人手中拿的绝对是神器，不然不可能会有如此恐怖的威力。

　　凭着一人之力，压制着上万玩家不敢上前一步，神器的威力，已是一次又一次的得到了证明。这让那些手中差不多收集够了五件神器碎片的行会，几近疯狂的发动着全行会的人力物力，务必要把神器给弄出来！

　　“幸好是一群乌合之众，不然事情哪里有这般顺利。”

　　另一边，已是恢复了正常模样的肖华同学，却是望着背包中的那颗晶莹湛蓝水晶球，嘿嘿笑了起来。

　　在那种情况下，若是周围那些玩家齐心协力，从四面八方围上来，使用禁咒，他若是不让尤伊和迦娜等人出来帮忙，肯定抗不住，不过若是她们出现了，他的身份也就曝光了，肖华可不想看到。

　　结果由于敌人都不想过来送死，他轻易的获得了水晶球。

　　水晶幻球：神级道具，抛出去后会变幻出幻象迷惑怪物，继而可将任何级别的怪物捕捉进此球中。成功捕捉到怪物后，此球会变成特殊宠物蛋，可无条件把球中的怪物孵化出来成为宠物，并且宠物一出生就拥有和人物一样的等级。使用此球捕捉怪物时需注意，只有怪物的HP掉落到90%以下时才能使用，并且怪物越稀有，级别越高，捕捉的成功率就越低，反之，玩家的等级越高，怪物的剩余的HP越少，捕捉的成功率就越高。

　　竟是可以把任何级别怪物捕捉成为宠物的神级道具？

　　肖华一开始还想着这让无数人争夺的水晶球到底有着什么作用，没想竟是这等让他也忍不住感到意外的东西。

　　奶奶的，要是捕捉到一个神级BOSS作为宠物，那就真的无敌了！

　　看着水晶幻球，肖华忍不住YY起来。

　　不过神级BOSS的厉害，肖华比任何人都清楚，即使他拥有着两件神器，在这些神级BOSS面前，也是被灭杀的命，想把她们的HP打到90%以下，根本就是不可能，不过传奇级别的BOSS，倒是可以考虑的，对肖华来说，现在单挑传奇BOSS，问题也不大。

　　而想捉BOSS的话，肖华很自然的想到了一个地方。

　　罪恶之地的核心区域！

　　在那里有着无数的BOSS存在，他可以慢慢挑选那个最厉害的来捕捉。不说捕捉BOSS之事，肖华自传说魔刃第五道封印解开之后，已是打算进核心区域混一段时间了。

　　以他现在的实力，杀BOSS是很简单之事，既然如此，自然是多杀些BOSS，爆多些极品装备回去出售卖钱，或者放到行会中作为奖励，激励成员。

　　现在得到了水晶幻球，多了一项捉BOSS的任务，到核心区域去之事，肖华决定马上执行。

　　之前在虚族迷宫中，肖华一路走下来，只是发现了寥寥无几的数个宝箱，得了几件装备，不过离开虚族迷宫的方法，肖华已是知道。在迷宫中，有着许多细小的传送阵，只要站在上边，就会被传送回到外边的世界，肖华找到了一处传送阵后，没有在这人满为患的迷宫中继续逗留，而是直接出了去。

　　确认了下坐标，发现他是被传送到距离流亡峡谷不算远的位置后，肖华就带着尤伊，奔向了核心区域。

　　核心区域经常有神级BOSS出来清场，不过肖华并不惧怕。按照他所得到的资料，神级BOSS清场时，系统会给予玩家大约一分钟的逃跑时间，有能力的玩家，可以在此段时间中逃跑。

　　肖华有着真假转换技能，自是不用担心安危，而在他获得了神级道具“佣兵大师徽章”后，根据徽章上的技能，假象在外边，也是可以使用召唤技能，把尤伊召唤出去的，所以尤伊的安全也不成了问题。

　　退一万步来讲，尤伊真的是不幸死亡了，他也可以复活尤伊。

　　由于虚族迷宫的出现，肖华向着核心区域奔去时，无语的看到，不少玩家正从核心区域中奔出来，向着虚族迷宫大门处奔去。

　　作为最先发现核心区域的玩家，肖华自是轻易的进入到了核心区域中，并且来到了一座石峰之下。

　　BOSS在石峰上，不过想上到上边，他先得把下边的守护怪物给清理掉。


第908章 精灵树果实

　　核心区域中，每一座石峰下，至少有着上千的强悍怪物在守卫着，肖华若是使用魔化状态加魔闪弹，这一千多怪物自是小意思。

　　但这么做，却有一个极大的问题需要肖华解决。

　　就肖华所知，这些石峰下的怪物群，是会刷新的，刷新时间一小时。玩家就算先干掉了这些怪物，若是在之后的一小时中，未能把石峰上边的BOSS给干掉，这些怪物就会冲上去支援BOSS，并且和BOSS相呼应，实力暴涨。可以说若是发生了这种状况，玩家必定是杯具过多。

　　肖华现在想杀BOSS，仅仅一众宠物和尤伊等人，肯定行不通。她们对付一般怪物很厉害，对付一般BOSS，也不成问题，但想杀核心区域的BOSS，却还是差了点，这里的BOSS，几乎每一个，都是有着接近甚至超过传奇BOSS的实力。

　　想杀BOSS，肖华只有两种手段。一是魔化和魔闪弹的组合，二是魔化和黑天使杀域的组合，两种组合，都能秒杀千万血以下的BOSS。

　　由此可见，想杀BOSS，魔化技能必须不能先使用，但肖华不使用魔化状态，想一个人对付石峰下边的一千多仇恨连锁的怪物，难度自是不必多说。虽然说他现在比刚进入罪恶之地时厉害了许多，但不使用魔闪弹疯狂轰炸，想对付这么多怪物，也是心有余而力不足，要知道，当初罪恶之地中的十个怪物，已是让他知难退了，更何况眼前是一千多更为厉害的怪物。

　　不过肖华现在的实力，和刚进入罪恶之地时相比，也是不可同日而语，至少在杀普通怪物方面，比当初厉害了不是一点半点，即使面对着上千仇恨连锁的怪物群，肖华也不是束手无策。

　　为了杀BOSS，魔化技能自是不能使用了的，在杀这大群的怪物方面，肖华已有了一些想法，不过一切还要对这些怪物做一些尝试才行。

　　身体还处于使用魔化后的虚弱状态中，肖华在等待身体恢复正常前，细细的观察了下前边的一千多钢铁蝎子，准备等状态一恢复，就拿它们下手。

　　这些钢铁蝎子基本近战攻击为主，只有尾巴的毒针是对空攻击，核心区域中的所有怪物都有对空攻击的手段，想不经过战斗闯进BOSS处是不可能之事。

　　钢铁蝎子虽然是近战为主，不过攻击极强，行动极为迅速，并且攻击中带有极为厉害的毒性伤害，骑士玩家也难以抵挡两三个钢铁蝎子的围攻，不过肖华的宠物，基本都是远程攻击，钢铁蝎子虽然厉害，但至少肖华想撤退时，不会被它们追着无法逃脱。

　　一人面对上千多的怪物，是否能抵挡下来，只要一个回合的交锋就知道了。

　　上千怪物的集体冲击，若是一开始无法抵挡下来，之后想使用放风筝的打法，根本就行不通，所以是否能行得通，用不了多少时间。

　　一个多小时后，肖华身上的虚弱状态解除，肖华呼了口气，召唤了尤伊、迦娜、小黑等宠物出来，然后让迦娜主动发动了攻击。

　　迦娜一个雷光球轰在了大群的钢铁蝎子中，这些钢铁蝎子随之炸开了窝，向着肖华一行人疯狂的涌了过来！

　　轰轰轰……

　　迦娜和六名雪女，这时都是没有飞到空中，而是站在了地面上，对着蜂拥而来的大群钢铁蝎子轰下了一个又一个的群体魔法。

　　这么疯狂的攻击，若是核心区域外的罪恶之地怪物，这时多半已是掉了大半的HP，但眼前这群钢铁蝎子的HP，明显要远高于外边的那些普通怪物，肖华这么一众宠物的疯狂攻击下，只是打掉了它们一小截的HP而已。

　　想抵挡下这么一大群怪物的攻击，唯一的办法，就是在别的怪物赶过来前，把最前边的那些怪物消灭掉，这才有可能，不然肯定会陷进被怪物围攻的困境，最后被围殴致死。

　　核心区域中的怪物HP极长，肖华这一尝试之下，马上就察觉到，想做到这一点，根本就不可能，这些钢铁蝎子奔到他面前时，他和尤伊她们能打掉蝎子一半的HP，就算是很不错了。

　　望着气势汹汹，蜂拥而来的大群钢铁蝎子，尤伊淡红色的眼睛微微一缩，法杖一举，周围包括肖华在内的所有人身上，都是出现了一个暗红色的魔法盾。

　　望着身上出现的魔法盾，肖华眼中一阵惊讶，尤伊果然是学会了新技能，就是不知道除了这个奇怪的魔法盾外，还学会了其余什么技能没。

　　虽然尤伊给肖华等人都是加上了一个魔法盾，但他们的人数加起来，也不过是十来人而已，身上那暗红色的魔法盾再厉害，也是抵挡不了的。

　　“先撤退。”

　　收起迦娜等宠物，肖华对尤伊说道，身形一闪，就向着后边急退而走。

　　这些钢铁蝎子的移动速度快得惊人，肖华刚开始后退时，已是有一些蝎子走进了肖华附近十米的范围内。

　　尤伊带着六位雪女一边撤退，一边攻击着后边的钢铁蝎子，肖华望着后边的战况，忽然发现有些钢铁蝎子竟是在满血状态，忽然暴毙了。

　　望着这个现象，肖华眼睛一眯，心中忽然是有个个想法。

　　不过眼下，还是先得摆脱身后这大群追踪而来的怪物再说。

　　带着大群的怪物疯狂奔跑，核心区域中顿时出现了一道靓丽的风景。

　　这可不是谁都能做得到的，至少核心区域被发现那么久，还没有传出几人能在怪物的追击下逃掉的，一些带着队伍在核心区域中准备猎杀BOSS的行会队伍，看到这一幕，不禁都是面面相觑。

　　“大家一定得听我指挥，不要搞个人英雄主义，不然那家伙就是你们的榜样！”

　　一位看起来相当彪悍的短发MM，带领着行会中一些刚进入核心区域的成员，这时看到肖华这个狼狈逃走的身影，便不失时机的以此来训诫那些新成员。

　　“是，大姐头！”

　　望着那奔腾的钢铁蝎子大军，这些新来的家伙果然是被吓住了，他们一想到被追的是他们，就忍不住冷汗直冒。

　　这个罪恶之地的核心区域果然是名不虚传，不仅怪物厉害，玩家也变态，要是他们就绝对无法在那些怪物的追踪下活下来。

　　短发的大姐头闻言，很是欣慰的点点头，同时很感谢那个不怕死的以身作则的家伙，做了这么好的现场示范。

　　肖华望了这个短发MM和她的行会成员一眼，嘴边露出了一个笑意，逃跑的脚步，忽然是慢了下来。

　　“哇，这人是不是放弃逃跑了。”

　　那边的一些新人，顿时大惊着喊了起来。

　　短发MM忍不住望了过来，结果一望之下，却是惊讶的看到，追在这人后边的钢铁蝎子在眼看就要追上这人时，竟是集瞬间集体失去了踪影。

　　这神奇的一幕，顿时让唬得她们一愣一呆的，不知道为何。

　　肖华这家伙吓了他们一大跳后，却是嘿嘿笑着，大模大样的就这样走掉了，留下了一个高深莫测的背影。

　　其实事情很简单，这些石峰下的怪物虽然是会追玩家，但它们的仇恨却始终是以石峰那边为主，若是有人趁着这怪物大群跑去追人之时，想趁机上去打BOSS，就会触发这些怪物的仇恨，怪物会瞬间移动回到石峰下，对那些想投机取巧的家伙发起围攻。

　　罪恶之地刚出现之时，可是有不少行会如此做过，结果都是一一杯具了。

　　这种事情肖华当然知道，他在逃跑出一段路后，就让假象向石峰上走去，结果这些钢铁蝎子，马上是被拉了回去。

　　不过若是他没有跑太远，假象就先行动的话，这些蝎子在杀了假象后，还会继续把仇恨放回到他身上，所以必须和石峰拉开一段距离才行。

　　肖华接着离开了核心区域，花了数小时，再次出现在圣恩之城北边的试炼塔外，找到了万能商人，从万能商人那里，拿出了几样物品。

　　精灵树果实！

　　肖华把当初得到的三颗精灵树果实，尽数拿了出来！

　　得到精灵树果实已是有许久时间，肖华一直不舍得使用，不过现在却是到了使用这东西的时候了！

　　核心区域中石峰下的怪物等级在76到79级之间，肖华使用了三颗精灵树果实后，等级能瞬间提升到78级！

　　升到78级后，他的等级就比核心区域中的大部分怪物等级都要高，这样一来，死亡之翼的死亡光环就能发挥最大作用。

　　对于死亡光环的效果，肖华自是早就做了一番测试，测试的结果，肖华发现死亡光环笼罩下，出现即死的几率，除了无法对BOSS产生作用外，对于非BOSS怪物，光环几率和他的等级息息相关，并且和时间停顿技能的几率几乎是一模一样！

　　所以只要他把等级提升到78级，核心区域中的怪物，对他将再无威胁可言。

　　一旦解决了石峰下边的怪物，上边的BOSS就简单了。


第909章 游戏第一人！

　　系统提示：你使用了精灵树果实，等级提升到76级！

　　系统提示：你使用了精灵树果实，等级提升到77级！

　　系统提示：你使用了精灵树果实，等级提升到78级！

　　肖华连续使用了三颗精灵树果实，一口气把等级提升到了78级之高！

　　望着78级的人物等级，肖华嘿嘿一笑，转身向着罪恶之地的核心区域奔了回去。

　　接下来，可就是那些BOSS受难的时候了！

　　而在肖华向着核心区域奔过去时，华夏区却是骤然沸腾了起来！

　　原因无它，就是肖华这家伙，突然从连排行榜都不上，直接一跃成为了高高在上的整个华夏区等级第一人！

　　本来华夏区最高等级的玩家也才76级出头，整个华夏区76级的人数，也才一百多人，这些76级的玩家，想升到77级，少说也要一个月以后，而肖华这家伙却是突然间暴涨三级，一下子比本来的第一名，还要高出了两个等级，这实在是太吓人，太让人不能置信了！

　　“老天，这不偷人妻到底做了什么任务，一下子升了三级！”

　　肖华的等级不是秘密，美女天堂中的玩家一查成员列表便知道，本来这一个多月来，这家伙连升了三级，已是让美女天堂中的成员大为惊叹，而这家伙在升级到了75级后还没几天，又瞬间连升三级，即使是美女天堂的成员，都要忍不住万分的惊讶。至于别的玩家，感到不能置信的同时，只能猜测着这家伙，是不是运气好到了极点，接到了什么厉害任务。

　　“不是任务吧，现在哪里还有经验奖励那么高的任务，即使是S级的随机世界任务环，在72级后，也不可能得到超过50%的经验。”

　　有人认为肖华是得到了什么极品任务，不过很快就有玩家出来反驳了。

　　72级之后的任务，已很少能有一下子获得超过50%经验的任务存在，更不用说现在一下子让人升三级的任务，这简直是不可能。

　　等级排行榜这个榜单，在游戏中有不少玩家关注着，但更多的玩家，对这个榜单都不是太过重视，毕竟一两级的等级差，算不了多大的事，反而是装备，让玩家们更为看重。

　　但这一次，随着论坛上的讨论声响起，不少玩家都是关注到了这一次等级排行榜的变化，毕竟竟是有人一下子比第二名高了两个等级，这在榜单开放以来，还是史无前例的事情，更重要的是，这个第一名也是众人闻名已久的不偷人妻。

　　肖华一瞬间提升三个等级之事，让这些玩家大为惊叹，但当他们继续深入，便骇然发现，这家伙实际上是在一个半月的时间里，提升了足足六个等级，在一个半月之前，也就是那次广为人知的神器大战中，不少玩家清楚的记得他才72级的，现在一个半月的时间过去，等级就骤然升到了恐怖的78级！

　　78级，这个等级很快就被证实，即使是在整个第二世界中，都是独一无二的等级，在其余游戏区域，只有少数几个练级狂人的等级是在77级的，78级的玩家，整个第二世界中，就此一个！

　　也就是说，第二世界中的等级第一人，花落华夏区！

　　这本是一件无上荣誉之事，但面对着这个结果，华夏区的那些超级行会老大，却是高兴不起来。

　　身为超级行会，行会中的高等级玩家便是行会实力的一个有力象征，对于肖华一直没有如何留意的等级排行榜，各大行会老大都是很上心。在全区前一千名的等级排行榜中，占有的人数越多，就能越给行会带来威望和各种隐藏的好处。

　　这九个月的时间中，美女天堂由于有着一般行会远没有的经验加成，行会中的成员等级提升极快，在等级排行榜上占了不少席位，这让各超级行会老大已是很头疼。

　　不过让他们安慰的是，前一千名中，美女天堂虽然有不少人在，但在最前边的，一直是几个超级行会的人，毕竟这些人，基本是从游戏一开始就在拼命练级冲榜，领先了不少，不是一时半会就能追上来的，即使后来美女天堂有了经验加成，他们也是想出各种方法提升升级效率，让这少数人一直领先着。

　　但没想到，这个让他们无比头疼的不偷人妻，却是突然一脚踩了下来，不仅把华夏区第一的头衔摘了过去，还坐上了第二世界等级第一，这个让无数行会老大梦寐以求的宝座，把这些行会老大的辛苦经营，毫不客气的一脚踩掉了大半。

　　“这家伙，看你什么时候死十次八次！”

　　不少普通玩家视肖华为偶像，但对这些行会老大来说，却不是如此，肖华只是他们眼中一个无比碍眼的家伙，但可悲的是，他们却是拿这个碍眼的家伙，完全没有办法，只能暗自诅咒。

　　各大行会老大诅咒着肖华，普通玩家却是更为关心肖华等级为何能升得这样快，不少人甚至猜测是不是他又找到了一个像地下遗迹这样，有着好几倍经验的练级宝地。

　　“很有可能，不然不可能一个半月升三级。后边这突然升起来的三级，不是任务就是使用了某种极品道具。”

　　这个猜测还真赢来了不少人的赞同，并且有人还猜到了一半的真相，群众的智慧，果然是很恐怖的。

　　“不偷大哥的等级升得好快。”

　　一个半月时间内等级连涨六级，这么变态的事情，一经暴露，事情马上便在世界范围内迅速传了开来。像这种神奇之事，可是无数玩家升级打怪之余，最为关心的。这不论是在华夏区，又或是在其余世界大区，都是一个样。

　　而在神道城中，神崎瞳看着这个消息，惊讶之余，也是为肖华感到高兴。

　　当然，看到这个消息，咬牙切齿无比憎恨的人也是大有人在，像王者战神、楚离、神崎山等人，看到这些消息，都是心中甚为痛苦仇恨，恨不得飞到肖华身边，把他砍回零级。

　　肖华可不知道他使用了三颗精灵树果实后像捅了马蜂窝，让无数人关注和眼红，只是乐颠颠的花了数个小时，重新跑回到了罪恶之地的核心区域中，再一次来到了那一群钢铁蝎子前。

　　肖华的一众宠物中，除了黑暗之花因为连续得到了一滴暗金精血和十数条黑暗气息浓厚得异常的藤条后，就暂时处于无法召唤状态外，肖华把小黑和迦娜都召唤了出来。

　　迦娜和尤伊还有六个雪女这八个远程攻击者，被肖华安排在了他的后边二十多米处，小黑则召唤出了精英骷髅和黑暗千年虫，跟在了肖华身边，虎视眈眈的盯着前边的大群钢铁蝎子，等待肖华的命令。

　　准备就绪后，肖华身上的死亡之翼骤然闪现，一圈半径十米的死亡光环在他的脚下笼罩而开，肖华在安排妥当后，往身上加持了闪避术，就向着前的钢铁蝎子冲了过去。

　　这一千多的钢铁蝎子，在肖华进入它们的警戒线后，都是尾巴一竖，纷纷转向肖华，距离肖华近一点的，已是冲了过来。

　　“攻击！”

　　钢铁蝎子奔过来，肖华随之让后边的迦娜和尤伊开始攻击！

　　势如暴雨！

　　肖华自己也没闲着，加持了势如暴雨后，也是疯狂的对着向他冲来的蝎子大军，全力砍了过去！

　　钢铁蝎子的等级是76级，肖华等级78，这钢铁蝎子虽然对死亡光环有着一定的抵抗能力，让死亡光环的效果，并没有如肖华所想的那般超过50%，但在肖华极为快速的攻击，还有后边迦娜和尤伊的大片范围攻击之下，大量的蝎子，都是没有能跑到肖华身边，就遭到了死亡光环的秒杀，纷纷倒在了地上，而肖华眼前，则是升起了一个个高得吓人的经验值。

　　前来核心区域前，肖华就知道核心区域的怪物经验会很高，但实际上经验比他预料的还要高不少，按照这个速度，他只怕用不了多久，等级又可以升到79级了！

　　钢铁蝎子们前赴后继的赶了过来，肖华一边打一边退，蝎子大军始终是没有能接近他，对他造成威胁，而蝎子的数量，则是开始急速减少了起来。

　　肖华拉着蝎子大军后退，并以一个惊人的速度消灭着钢铁蝎子，这恐怖的一幕，落进了不远处一群人的眼中。

　　“大姐头，那人好恐怖呀！”

　　这伙人竟然是之前看到肖华被钢铁大军追逐的那一群人，现在他们望着肖华这边恐怖的一幕，不由得长大了嘴，有人更是咽了口唾液，不能置信的惊叹道。

　　彪悍的短发MM，无语的望着这边这个家伙。

　　这家伙简直就是在赤裸裸的打她的脸嘛，她之前才指着这人说不要搞个人英雄主义，但现在人家却是以行动证明着，搞英雄主义也是可以的，而且还是这么的有前途。

　　即使是反对个人英雄主义的她，在一旁看着，也觉得无比的羡慕！


第910章 屠杀BOSS

　　“这家伙，敢在姑奶奶面前这么嚣张，最好一不小心就给这些怪物给杀了！”

　　大姐头恨恨的想着，她辛苦的教导，就给这个家伙给败得干干净净了！

　　“哗，全杀光了，好厉害！”

　　但大姐头这个想法一起，她身边一个牧师小MM马上就眼冒星星的崇拜说道，大姐头定眼一看，便恼火的发现，这家伙在她出神这一会，竟是把所有的蝎子怪物给杀了个干净，仿佛专门是为了和她作对一般。

　　一想到这里，大姐头不禁是恨得牙痒痒的。

　　“他一个人上石峰了，难道要去单挑BOSS？”

　　大姐头身后有玩家见到肖华杀完了钢铁蝎子后，便向石峰上急奔了上去，情不自禁的出声道。

　　“哼，他再厉害，一个人也不可能杀死BOSS，上去也是送死，等着瞧，不用两分钟，他就会逃下来！”

　　大姐头听罢，冷哼了一声。

　　核心区域的BOSS可不容易杀，她带着这一千多装备精良的玩家，也只是可以勉强挑一些BOSS来杀而已，而这个蝎子峰的BOSS黄金蝎子王，她虽然没有打过，不过却是听说不好对付的，她这一千多人都未必能拿下，就凭那个小子一人，想都别想！

　　说话间，大姐头一行人真的是见到肖华没两分钟就从石峰上跑了下来。

　　“哈哈，看到没有！一个人再厉害，也只能杀些小怪，想杀BOSS，还是得听指挥，靠团队！”

　　大姐头顿时是意气风发的教训着周围的那些成员，想把这个家伙的身影从他们的头脑中驱除，免得这家伙把他们给带坏了。

　　“是，大姐头你说的是。大姐头，上面那BOSS现在没有小怪守护，不如我们上去把BOSS给杀了吧！”

　　周围那些玩家对那个强悍的玩家这么快就下来，感到有点失望，不过一想到上面有着一个BOSS在等着他们，他们就忍不住兴奋了起来，继而对带队的大姐头建议道。

　　大姐头想了想，觉得去试着对付那黄金蝎子王也未尝不可，毕竟已不用清理小怪，不打白不打。

　　“好，跟我来，听指挥，不要乱动了，不然可是会团灭的！”

　　有了决定，大姐头大手一挥，意气风发的带着队伍向着蝎子峰上边走了过去。

　　“BOSS呢？”

　　但上到了上边，一行人却是发现空旷的峰顶上边，没有一个怪物的影子，那传闻中的黄金蝎子王，仿佛人间蒸发了一般。

　　“难道那个人仅仅是一分钟不到，就把BOSS给杀掉了？”

　　这个想法从各人的脑袋中升起，各人面面相觑的望着周围的同伴，瞳孔中是无尽的骇然。

　　这一次，连大姐头都是忍不住是如此感觉！

　　在千上千米外，肖华有点兴奋的望着背包中的物品。

　　他的确是如大姐头她们想的那般，用了不到一分钟的时间，就把BOSS给灭掉了。

　　魔化状态下，肖华直接一个黑天使杀域，瞬间打掉了黄金蝎子80%多的HP，然后肖华魔闪弹一出，黄金蝎子王还没有来得及反应，已是躺在了地上，爆出了一地的装备。

　　说是一地的装备，实际上也只是掉落了一件次神器，两件暗金而已，其余的就是一些紫装和大堆的金币。

　　不过一开始就爆出了次神器，肖华还是比较满意的，这可是一个不错的开头。

　　核心区域中虽然BOSS为患，并且BOSS的实力都很强大，但暴率却是比外边的野外BOSS低得多了，想爆次神器可是很看运气，不少行会费尽心机，连续杀死几个BOSS，最后连一件次神器都没有爆出来的悲剧事情时有发生。

　　“黄金蝎甲，战士75级装备，属性中上，可以给秋雨用，卖钱也能卖个不错的价钱。”

　　现在游戏中次神器大盛，每件都可以卖出几千万金币，并且是有价无市，绝对不愁销路！

　　“下一个目标！”

　　这么简单就爆了件次神器，肖华这家伙得了甜头，马上着手准备屠杀下一个BOSS。

　　不过想杀BOSS爆装备，可不是这么简单，罪恶之地中的BOSS到处都是，但因为死亡光环半径只有十米的原因，肖华不可能跑去杀魔法攻击的怪物，不然会死得很难看，即使上千人的队伍，面对着上千的魔法攻击的守护怪物，都会绕路走。

　　所以肖华必须花时间寻找那些守卫在石峰下是物理攻击为主的怪物才行。

　　这事情要花时间，不过肖华在使用了魔化技能后，也是进入了虚弱状态，便不着急的一路寻了过去。

　　罪恶之地那么大，细心点寻找，总是能找到理想的对手的。

　　大约五个小时后，肖华又从一座石峰上走了下来，脸上挂着微微的笑意。

　　这次的BOSS是深红蚁后，这深红蚁后BOSS不到一千万HP，肖华直接一个黑天使杀域，就把深红蚁后给秒杀掉了，而这次，暴出的是一把次神器的骑士权杖武器，增加300体质，2000HP，遭到攻击时，有一定几率自动加15%的HP，并且抵消一次攻击伤害，很极品的一把骑士权杖！

　　连续两个BOSS都出了次神器，肖华自是心里乐开了花，这钱来得太容易了。

　　连连得手，肖华干得更起劲了，马上再次开始物色新目标！

　　不过接下来的一整天，肖华好运似乎走到了尽头，那传说中的杯具事情就发生在了他身上，连杀三个BOSS，都没有爆出一件次神器，最垃圾的那BOSS，竟然只是爆了一件暗金和一件紫装，让肖华傻了眼。

　　若是他和一般的行会那样，动了至少上千的成员过来，结果杀死三BOSS却是一无所获，只怕是想死的心都有了。

　　不过这屠杀BOSS之事对现在的肖华来说，着实是简单了点，若不是魔化技能需要冷却三个小时，寻找怪物BOSS也要花费不少时间，让他一天下来，也就只能杀三四个BOSS，不是这样的话，核心区域中再多BOSS，也不够这家伙杀。

　　在屠杀BOSS这种充满期待、激情和兴奋的日子中，时间过得很快，时间一眨眼，又过去了三天的时间。

　　这三天的时间中，肖华杀了十二个BOSS，获得了四件次神器，BOSS掉落次神器的几率，大约是在30%左右。

　　肖华开始屠杀BOSS的第四天傍晚，当他杀掉BOSS，从一座石峰上走下来时，一股尖锐的女性啸声在核心区域中骤然响了起来！

　　“神级BOSS清场！”

　　肖华听到这声音，心中猛然一惊！

　　真假转换！召唤佣兵！

　　没有多想，肖华马上转换到了假象那边，并第一时间，把尤伊召唤了过来。

　　而就在肖华使用了真假转换的瞬间，一道黑影，骤然划破空间，在肖华所在的石峰下出现！

　　这是一个肖华从未见过的，身上穿着一身雪白丝边连衣裙，行为举止，有如一个文静的公主般的女性NPC。

　　“她是神级BOSS？”

　　肖华见此，大为惊讶，不过就算对方真的是神级BOSS，肖华也不害怕什么，现在站在这里的，只一个假象而已。

　　这有如公主般文静的年轻女性NPC，淡淡的望了一眼肖华，白皙的纤细玉手中，忽然出现了一把湛蓝色的晶莹匕首。

　　手掌轻握匕首，这年轻的神级BOSS轻轻一挥，湛蓝色的匕首，在空中轻轻划过，但这一划，并不是向着假象的方向，而是很随手的在半空一划而过就了事。

　　但接下来的瞬间，肖华骇然的发现，假象在这一瞬间，被一道攻击径直击中了心窝，直接遭到了秒杀！

　　而更为恐怖的是，这一次攻击，伤害的不仅是假象，连使用了真假转换，远在核心区域外的肖华人物，也是一瞬间掉了70%的HP！

　　肖华知道，若不是他身上带着生命护符，在这危急关头生了效，他只怕是在这一次攻击中挂掉了！

　　神级BOSS，竟然是厉害如斯，还有着这种可以破解真实假象的手段，肖华还是第一次发现假象并不是万能的，若是下一次见到这BOSS，他把必须得第一时间把假象自爆掉才行！

　　肖华擦了把冷汗，浑然不知道，在这神级BOSS湛蓝匕首一挥的瞬间，核心区域中的数万玩家，刹那间都是遭到了一道无影无踪的无形攻击，集体遭到了秒杀！

　　唯一从这BOSS手中存活下来的，只有肖华这家伙！

　　核心区域中有着大量的宝藏，但危险更是无处不在！被玩家偷袭，被BOSS团灭，被神级BOSS清场，想在这里一本万利，太难太难！

　　……

　　……

　　“诺克，有没有发现近来这核心区域有点怪异，我的队伍已是好几次扑空了。”

　　福特一边带着队伍在核心区域中行动着，一边给诺克发消息。

　　他和诺克在核心区域中认识已是有好一段时间了，双方算是不打不相识，现在基本上是处于同盟状态中，一旦有人想对他们出手，他们就会联合起来。在核心区域中，弱肉强食是铁则。

　　福特和诺克两人，基本上都是会走进同一块区域，各自寻找目标，有情况可以互相照应，但这些天来，他却是发现了这核心区域，和几天之前，有了一些很大的不同。


第911章 黑暗之花新能力

　　“我这边的情况也是一样，扑空了几次。”诺克沉稳厚重的声音回了过来，“听说这事情，和那个传闻有关。”

　　“那个传闻？你说的是核心区域中出了一个可以单挑BOSS的家伙？虽然说这事说的人挺多，不过怎么也是不可能的吧？”

　　福特闻言，想起了这些天来在混核心区域的人群中，传得很热的一个消息。

　　消息最初只是来自一个刚好一千多人的小队伍，刚说出来之时，自是没有几人相信，不过过不了多久，又出现了另外几个队伍，同样是说出了一样的话，让不少玩家都是有点狐疑起来。

　　不过福特却绝不相信一个人能单挑核心区域BOSS之事，每次听到别人谈起这事，他只会从心底里感到不屑，摇头感叹那些相信这消息的人，头脑太简单了。要是BOSS这么好杀，他身后这两千同伴就毫无用武之地了。

　　“这事做太多的讨论也没有用，实在不行，再换一块区域。今天看样子很难再有收获，福特，不如我们两行会联手，去把那个六臂原始石猿推了吧。我们一个行会对付那大家伙很危险，不过两行会加起来，肯定不会有问题。”

　　诺克的性格和福特还是有点相象的，没有在这种没有答案的问题上多做纠结，而是提出了一个建议。

　　“好，当初我们两行会都差点被这家伙给团灭了，现在去把仇报掉，然后换一块区域。”

　　福特稍微沉吟后，马上答应了诺克的提议。

　　核心区域中的BOSS，杀掉之后，需要至少一个月的时间才会刷新。在每一块区域都有着一些厉害和相对弱小的BOSS存在，太厉害的BOSS，基本是谁碰谁死，所以在弱小一些，比较容易推倒的BOSS挂得差不多时，像诺克和福特这种专门混核心区域的大队伍，就会转移阵地，向着核心区域更深处挺进。

　　不过核心区域越是深入，BOSS和怪物都会更加的厉害，出现未知危险的几率也会更高，所以不是迫不得已，他们宁愿效率低点，在不太深入的地方，慢慢挖掘可推倒的BOSS。

　　想推BOSS，心急可是吃不了热豆腐。

　　两支两千人的队伍很快就聚在了一起，福特和诺克两人打了个招呼后，就一起向着六臂原始石猿的位置处走了过去，并就配合问题，进行了一番简单的讨论。

　　一般来说，核心区域中越是厉害的BOSS，石锋周围的空间就越大。

　　当然，这只是一个粗略的经验之谈，并不能作准。只是石峰周围空间大，就说明了怪物多半是比较强大，石峰周围空间小，却不能说明怪物就弱小了，在核心区域中，即使石峰周围的空间再小，上边居住的BOSS，也很有可能一击把这些居心不良的玩家全灭掉。

　　六臂原始石猿实力在众多BOSS中算是中上水平，所在的石峰周围空间相对较大，石峰下边守卫的怪物也要多不少。

　　但当诺克和福特两人，带着两人的队伍，走到六臂原始石猿所在的石峰附近时，远远望过去，两人面面相觑的发现，石峰下的怪物，已是被清理一空。

　　“怎么回事，这片区域中，就我们两个行会在的吧？什么时候来多了一个新的行会？”

　　福特很是惊讶地说道，他们混的这片区域不算大，若是有人来了，他们不会不知道。

　　福特说话间，两人还有他们身后数千成员，都是看到一道人影忽然飞快的从石峰左下边方向突然蹿了出来，跑上了石峰！

　　福特和诺克见此一愣，心中都是一惊之后，猛的一挥手，带着身后的行会成员，飞快的奔了过去。

　　难道那个传言，竟然是真的？

　　一边奔跑着，两人脑中想着的都是同一件事。

　　到底是真还是假，只要到了石峰之上，一瞧就知！

　　他们距离六臂原始石猿所在的石峰也没多远，两三分钟的时间，足够他们赶到上边了。

　　两人带着几千人，浩浩荡荡的奔上到了石峰上边，但眼前的一幕，却是让他们所有人都震惊了！

　　曾经把两个行会队伍都灭了一次，一身古铜色的六臂原始石猿，尸体静静的躺在了石峰上的地面上，在尸体旁边还有着一些掉落后没有来得及消失的物品。

　　但除了这个尸身未寒的BOSS尸体外，石峰之上，再无任何玩家的身影！

　　诺克和福特心中大骇，对望了一眼，不死心的发动现场数千成员，把整个石峰都是搜寻了一次，结果依然是一无所获。

　　诺克和福特两个行会近距离接触那传闻中的神秘玩家的消息，很快就传了开来，并且这一次，还有着两大行会中的玩家录制的视频为证。

　　像他们这种混核心区域，专门推BOSS的队伍，每一次行动，都会有数人早早开始录制视频，无论成功失败，都会在事后对视频进行分析。在这个铁证如山的视频的佐证下，混核心区域的玩家们，都是知道了，这里有着一个有如传说一般的妖孽人物。

　　无数人想见这玩家一面，但却是没有一个人成功。

　　在一开始，玩家们还偶尔能看到这人的身影，看到这人留下的杀BOSS现场，但随着时间的推移，这人却像是仿佛人间蒸发了一般，极少有人再看到此人的出现，不少混核心区域的玩家，都是猜测这人，很有可能是到核心区域更深处去了。

　　核心区域越深，怪物和BOSS越厉害，但相对的，BOSS掉率也越高，现在的玩家，都是在中前边混，深入一点的地方，少有人踏足。到过那里的行会，基本都是团灭回来。

　　核心区域深处，除了地面上经常出现一些实力有如BOSS，但掉落却是少得可怜，基本上是为了摧残玩家存在的变态怪物外，石峰之上，还会有几率的出现双BOSS，一旦出现这种情况，玩家行会队伍实力再厉害，也只有团灭的份。

　　此人虽然有如昙花一现般的消失不见了踪影，不过有关他的传说，却是渐渐传回到了外边的游戏世界中，成为了不少玩家的谈资，只是谈起这个神龙见首不见尾的神秘玩家，玩家们口中无不是透着深深的羡慕。

　　……

　　……

　　核心区域深处，一座古老的暗绿色石峰之下，大群凶悍的怪物，虎视眈眈的望着周围。

　　周围一片寂静，但它们却是从没有放松过一刻。

　　突然间，这数量在一千五百多的怪物，眼睛齐齐望向了一个方向！

　　众多怪物望向之处，这时出现了一高达三米的巨大花朵！

　　这花朵巨大之余，宽大的叶片和花身上，却是有着黑、金、红三色混合着，显得有点妖异的样子。

　　这诡异的巨大花朵一出现，就有无数的黑色藤条在其脚下开始向着周围延伸而去，细细望去，这些黑色的藤条扎在地面延伸，藤条之上，密密麻麻的布着一颗颗黑色的倒刺。

　　若突然出现的只是植物，就算这植物再诡异，这些怪物根本就不会有反应。这些守护在下边的怪物大军，之所以反应激烈，是因为在他们前边，出现了一个人。

　　这人就站在巨大的植物叶子下，脸被植物巨大的叶挡住，这些怪物无法看清楚他的面容，不过却不妨碍它们判断，这个人进了不该进的地方，它们要全力把这人杀掉！

　　怪物大军愤怒的向着这个不知死活的家伙狂冲了过去，速度气势都极其的惊人，但当它们一脚踏在了地上的那些黑色藤条之上时，大量的HP就从它们头上猛飘而起，不过更重要的是，它们的速度，全都是骤然下降。

　　人影从叶子暗影下从出，一个灰色的光环在此人脚下出现，紧接而来的，是从花朵更后边，射过来了大量范围攻击。

　　在这些范围攻击，还有着这个人影层层迭迭的黑色刀光下，大量的怪物还没有来得及跑几步，就此倒在了地面上，后边的怪物前赴后继的冲了过来，却又是前赴后继的倒了下去，周围很快就倒下了一地的怪物尸体，仿佛小山一般。

　　一千五百多的怪物，竟是在不到两分钟的时间，就此被这一人一花，还有后边的一几人出手全灭了，在此期间，这数量大得吓人的怪物大军，竟是没有对这人造成一丁点的伤害。

　　“进化后的黑暗之花，果然厉害！”

　　望着身边硕大的黑暗之花，肖华的脸上充满了笑意。

　　连续吸收了那暗金精血和大量的黑色藤条再次进化后，黑暗之花长高了不少的同时，也是拥有了新能力。

　　地上这些蔓延而开的黑色藤条，就是黑暗之花的新能力之一。这些藤条上边，有着一颗颗毒刺，除非是对毒性免疫的石头类怪物，别的怪物一踩到这些毒刺，受到毒性伤害的同时，移动速度还会大幅度下降，这让肖华对付起石峰下的怪物大军时，不用再拉着走来杀了，只要依靠黑暗之花的这新能力，就能在怪物走到身边前，一一杀光，十分的方便。

　　收起黑暗之花，肖华带着尤伊和迦娜小黑等人，嘿嘿笑着向着石峰上边走了过去。

　　这核心区域深处的BOSS，每一个，可都是让肖华十分的期待！


第912章 一个月的巨大收获

　　石峰上是一杂乱的乱石岗，三条金、银、蓝三色的巨蟒口吐巨舌，虎视眈眈的望着肖华这个入侵者。

　　“竟是三BOSS的石峰？”

　　肖华望着这三条不同颜色的巨蛇，不仅没有惧怕，反而是眼睛大亮。

　　核心区域深处，一般BOSS的暴率都会比入口附近的要高不少，双BOSS的暴率更是高得吓人，至于三BOSS，肖华还是第一次看到。

　　把这三条巨蟒杀掉，会掉落几件次神器，肖华可是充满了期待。

　　吱、吱、吱……

　　金银蓝三色巨蟒齐声嘶叫着，十多米长的巨大身体猛的扭动起来，向着肖华飞快的游蹿了过来。

　　“嘿嘿！”

　　肖华望着三条攻击过来的巨蟒，却是嘿嘿一笑，身上黑气骤然闪现！

　　不过肖华却是没有第一时间发动魔闪弹攻击，对付三个BOSS，即使是以魔闪弹的变态，也不可能把它们全部压制下来，不让它们发动攻击的。

　　肖华在看到这三个BOSS的瞬间，已是想好了对付办法，决定以雷霆速度，秒杀掉当中一条巨蟒再说。

　　三条三色巨蟒在一起，若是任由它们自由发挥，很有可能会组成三BOSS合击的局面，之前肖华面对着两个BOSS之时，可是吃过两BOSS的一招合击技能，若不是有生命护符再次发挥作用，他可就栽在了那一招大技里了。

　　自那之后，肖华看到这种组合BOSS，必定会想办法秒掉当中一个，让它们最厉害的手段无法发挥，BOSS的实力也会因此少掉大半。

　　秒BOSS，一般玩家做不到，不过对肖华来说，在这大半个月的时间里，已是成了家常便饭。

　　魔化状态下，肖华先是以雷霆万钧速度接近了看起来最为羸弱的蓝色巨蟒，继而身上的死亡之翼骤然出现，无数黑色尖锐羽毛脱落，在蓝色巨蟒BOSS还没有来得及反应前，这些黑色羽毛，就如一支支锋利的暗箭，插在了蓝色巨蟒BOSS身上。

　　蓝色巨蟒BOSS刹那间就被黑色羽完全笼罩，只见无数密密麻麻的，伤害值从红色的数千，到紫色的一万多暴击伤害，重重叠叠的从蓝色巨蟒BOSS头上迸现而出，场面十分的壮观，若是有一般玩家见到这一幕，只怕是要吓呆了！

　　死亡之翼集数种能力于一身，不过在这些杀BOSS的能力中，“锋锐之力”的穿透能力，却是最为厉害。锋锐之力，让每一根羽毛，都能攻击BOSS两次，死亡之翼十片翅膀，共两千根羽毛，在锋锐之力的作用下，有着相当于四千根羽毛的攻击能力，这也是使用黑天使杀域，能一举秒杀千万HP以下BOSS的原因所在。

　　这座石峰上有着三个BOSS，每个BOSS的能力自是不会太过变态，BOSS的HP更不可能超过一千万，三BOSS最为厉害的，还是互相配合攻击。

　　而肖华却是看准了这一点，一开始就使用极端手段。

　　蓝色巨蟒BOSS的HP不到一千万，在黑天使的巨大威力攻击下，其结果可想而知，仅仅是一个照面，就被肖华那华丽的黑天使杀域给秒杀掉，爆出了一地的物品！

　　“吼！！！”

　　三条巨蟒相依为命，在核心区域中一直逍遥至今，没想到现在却是眨眼就被肖华灭掉了一条，剩下的金银两巨蟒，自是愤怒不已，齐声大吼，本是巨大的身体，一下子更是膨胀巨大了几分！

　　“嘿！”

　　肖华偷袭得手，嘿声一笑，撤去黑天使杀域，传说魔刃一举，魔闪弹源源不断的从传说魔刃中倾吐而出。

　　黑天使杀域厉害，不过消耗魔化状态太快了，远不如魔闪弹来得划算和有效。

　　不过凡事都是讲究付出和回报的，黑天使杀域技能得来相对简单，得到魔闪弹技能的过程，比黑天使杀域远来得困难和复杂，价值比黑天使杀域高也正常。

　　三缺一是很杯具的事情，三缺一打不成麻雀，最多也就只能斗地主，现在两蛇一人就是在玩斗地主的游戏，可悲的是肖华这个大地主手中，拿的可是一手超级好牌，两蛇只能巨郁闷的挨打。

　　少了蓝色巨蟒的金银两色巨蟒，虽然极力想反击肖华，但肖华大半个月下来，杀BOSS无数，魔闪弹早已玩得炉火纯青，加上变态的速度，岂会给了两条蛇翻身的机会？

　　两条巨蟒愤怒的不断的用着各种手段想把肖华这敌人消灭，却是没有能伤到肖华分毫。

　　而眼看两条巨蟒都是要快杯具之际，两条巨蟒口中都是猛的从口中喷出了一道金色和一道银色的火焰，两股火焰在天空交缠，然后铺天盖地的向着肖华砸了下来！

　　“靠！地图炮攻击！”

　　打BOSS，肖华最为顾忌的还是地图炮攻击，而显然每一个BOSS都是会的，只不过，仅仅是面对着一个BOSS之时，肖华不会给它们施放地图炮的机会，但面对着两个以上的BOSS，想压制着BOSS不让其出手，可能性几乎不存在。

　　漫天的金银火焰像厚厚的云层压了下来，肖华想躲也找不到地方躲，而想起前一次被双BOSS大技攻击时的情景，肖华一咬牙，就此承受了下来。

　　轰！

　　两色火云狠狠压到了地面上，发出轰的一声巨响，肖华的身体，顿时被压进了火云之中。

　　迦娜和尤伊等人，肖华杀BOSS之时，一般都是会让她们躲在上石峰的道路中等经验，不会让他们进入，一面遇到危险，毕竟BOSS要是他杀不死的话，多了尤伊和迦娜她们，也起不到用处。所以肖华倒也不担心尤伊和迦娜会遭到地图炮技能的攻击。

　　两色火云压下，肖华头上当即起了一个MISS字样，这当然是闪避术的效果，而在MISS字样之后，却是一个高达数千的伤害，肖华的HP，一眨眼，就掉到了只剩下30%！

　　核心区域中的BOSS大技，基本都是必中，除了神级闪避术那些必定会出现闪避的时候，其余那些几率性出现的闪避，基本上不管用，所以肖华已是算准，若是出现后续攻击，在第一击被闪避术躲避后，他必定会受伤，不过因为有生命护符的存在，肖华也不用担心第二击。

　　这两色火云，就如肖华所想的那般，果然是只产生了两次的伤害。

　　“幸好一开始就把那蓝色巨蟒给干掉了。”

　　望着身上不到30%的HP，肖华暗道侥幸。若是蓝色巨蟒还在，这一次合击大技，必定会出现至少三次以上的攻击，那样他可就是死得不能再死了。下一次，若是再次碰到这种三BOSS的石峰，秒杀不了一个BOSS，必须得逃命才行。

　　因为还在使用了魔闪弹技能，肖华暂时无法喝药恢复HP，按照这个状态，接下来只要被BOSS挂一下，他就要交代在这里了，肖华只能更小心的对付两条巨蟒。

　　不过这两条巨蟒承受了魔闪弹的怒火攻击如此之久，虽然魔闪弹在对付两条不断移动的BOSS时，效率要低上许多，但两BOSS的HP，已是到得差不多了。在用掉了大技之后，两BOSS也没有能再折腾出什么花样，硬硬被魔闪弹轰炸到死。

　　两条巨蟒死亡倒在地上，爆出了两大堆物品，肖华这家伙才收起魔闪弹技能，乐颠颠的跑了过去。

　　“四件次神器，十一件暗金，这BOSS暴率，果然够高！”

　　把三BOSS的掉落物品扫了一次，肖华发现收获甚丰。

　　在核心区域中开始杀BOSS，肖华已是杀了近二十天，收获了近七十件次神器，暗金装备近三百，拿出去绝对吓死人的。

　　对于要如何处置这一批吓人的装备，肖华自是有了想法。

　　好的装备留起来给飘零秋雨各人使用，次一点的，肖华准备拿出去拍卖掉，赚一大笔钱，毕竟他辛苦这么久，为的也就是多弄点钱。

　　收好三条巨蟒BOSS掉落的四件次神器，肖华从石峰上悄然消失。

　　永远很平静，但实际上一点也不平静的核心区域中，时间很快又过去了几天。

　　这几天时间中，华夏区等级榜第二名上的同学拼死练级，终于是升到了77级，想着距离前边那个不知道怎么就冒出来的家伙要近了一点时，华夏区的玩家们，大跌眼镜的看到，第一名这家伙，等级一跳，竟是在第二名等级升到77级后没一会，一举升到了79级！

　　虽然等级在七十多级后，每升一级，所需要的经验提升得不是很多，但少说也会提升10%的经验，但78升79级，比76升77级，并且这个76级本来还是有着不少经验的，这就有点耐人寻味了。

　　要是他们知道，肖华实际上每天都有大量的时间其实是不杀怪的，不知道他们要如何的惊叹。

　　不过肖华等级升得如此之快，和核心区域中的怪物经验极高也是有着不小的关系，要是在外边，按照在里面的杀怪时间，他只怕连五分一的经验都还不到。

　　而在肖华升级到79级不久，一名美女天堂的成员，却是进到了核心区域，给肖华带来了一个消息。


第913章 机械族入侵

　　“会长，飘零会长让你马上回到驻地中去。”

　　来人急匆匆地说道。

　　“什么事情？”

　　肖华有点惊讶，虽然时间距离他离开飘雪城，过了差不多一个月，但按照他离开之时的形势，如此短的时间内，美女天堂理应不会发生太大的事情才对，他也是知道，那些超级行会，现在对他可是有着很深的顾忌。而像美女天堂这种大行会，小偷小摸的对付手段，用出来只是浪费双方的时间。

　　“游戏中所有大行会都刷新一个对行会发展很重要的大任务，据说这很有可能是游戏下一篇章的前兆，飘零会长想找你回去商议。”

　　不过来人的话，却是打消了肖华的顾虑。

　　游戏在第五篇章完结，开启了城市系统后，就进入了相对稳定发展期，在此期间虽然更新了各种小剧情任务，但主线剧情却是再无出现，现在骤然出现了一个预兆，飘零会郑重对待也是理所当然之事。

　　“明白了，我马上回去。”

　　“好。”

　　来人点点头，继而从核心区域中消失，这里可是一般人不想呆的危险之地。

　　肖华也丢下了原定计划，使用回城术，回到了神罚之城中。

　　拿到水晶幻球后，肖华开始是有收一个厉害点的传奇BOSS作为宠物的打算的，但随着大量传奇BOSS挂在他手中，他却是渐渐打消了这个主意。

　　有了小黑、黑暗之花、迦娜、尤伊等人的帮忙，多收一个传奇BOSS，在不能同时一起召唤三个宠物出来的情况下，对他现在的实力增加，并无多大的帮助，在感到传奇BOSS也不过是如此之外，肖华决定把水晶幻球留着，不急着使用。

　　在神罚之城中，肖华使用传送阵回到了飘雪城，再继而出现在美女天堂驻地。

　　才从传送阵中走出来，一个巨大的火红色身影就向着肖华撞了过来。

　　火凤凰很是亲昵的低头往肖华身上靠，它刚从一旁跑过，见到肖华这个行会会长，马上是跑过来示好。

　　城市守护兽也是有着满意度的，当行会驻地的发展程度越高，守护兽的满意度就越满意，肖华这个行会会长，在某种程度上来说，就是火凤凰的主人，火凤凰作为神兽，更是拥有着相当高的智商，所以对肖华显得尤为亲密，即使是那些经常在驻地中逗它玩的女玩家，也难以得到和肖华一样的待遇。

　　肖华笑着摸了摸这家伙的光滑羽毛，召唤了陆行鸟出来。

　　两只大鸟许久不见，现在见面后，马上是丢下肖华，欢天喜地的在行会驻地中疯狂奔跑追逐了起来，引来了驻地中众多成员的侧目。

　　肖华摇摇头，走向了驻地的议事大厅，飘零就在里面等着他。

　　“美女。”

　　一个月不见，在议事大厅中见到飘零美女，肖华当即是笑嘻嘻的跑过去，一把抢了飘零的座位，抱起飘零在他大腿上坐下来。

　　“少来，先说正经事。”

　　飘零一把拍掉肖华蠢蠢欲动的狼爪。

　　“我做的也是正经事呀！”

　　肖华脸色一板地说道。

　　美女在抱，让他乖乖呆着，这绝是不可能之事。而且这事和任务谈论，又不会冲突。

　　飘零知道阻止不了这家伙，只能叹了口气。

　　“是什么事，那么急？”

　　肖华的狼爪虽然是悄悄的入侵到了飘零的衣服内，不过却是没有忘记来意。

　　“地下城遗迹中，出现了新情况……混蛋，你还让不让我说！”

　　怒瞪了肖华一眼，飘零嗔怒道。

　　她才开口打算对情况进行一个详细的说明，却是发现肖华这家伙，已是上下其手的迅速侵占着她身体的敏感之处，让她的身体灼热舒痒，根本就无法集中精神。

　　小臀下压着的坚硬物体，更是让她遐想联翩。

　　蓦然间，她感到大腿被肖华双手用力一分，继而感到了一阵灼热。

　　这混蛋！

　　飘零幽怨的拧头望了眼肖华这家伙，想说什么，小嘴却是还没有来得及发出声音，就被肖华厚厚的嘴唇给堵住了，两人迅速的缠绵了起来。

　　一个月不见，两人就像寂寞了许久的干柴烈火，一点即燃。

　　……

　　……

　　“这么说，后天就是任务的进行时间了？”

　　宽敞的议事大厅被两人霸占着，肖华在此期间，也是了解了事情的概况。

　　就在几天前，地下城遗迹的中央之处，也就是之前那倒塌的远古神庙遗址那里，忽然出现了一个巨大的黑色旋涡。

　　大量的机械族人从黑色旋涡中冒了出来，并且逐渐是占领了渐渐是被主力玩家抛弃的地下城遗迹。

　　地下城遗迹中，只是适合63到68级的玩家练级，这个等级阶段，自然不是游戏的主力，人数比起70级以上的玩家人数，要少上很多，虽然地下城遗迹中还是有不少玩家在练级，但这些机械族人战斗力却是异常厉害，这些不到70级的玩家，根本就不足与它们为敌，基本上是遭到了全灭。

　　机械族人出现的消息自然是迅速传遍了游戏论坛，这个现象，不仅华夏区是如此，世界各地的地下城遗迹中，都是出现了一般无二的情况。

　　联想到升级城市级行会时，任务副本中提到的那个机械世界，不少玩家都是感到，游戏的新篇章可能是要开启了。

　　而两天前，在世界各地所有城市级行会中，行会任务NPC处刷新出了一个很重要的任务。

　　任务的大概内容，是经过游戏NPC们的努力，他们将会在地下城遗迹的那个黑色旋涡中制造一次可传送到对面机械族世界的机会，玩家们可以到了对面那个世界中，获得对方的科技芯片，发展自身行会，和这些机械族对抗。

　　这任务的意思很明显，不是主线任务，但却事关行会的发展，在对面那世界中，能获得多少好处，是否能让行会获得足够多的科技芯片，是之后机械族全面入侵之后，让行会不衰落的一个重要因素。

　　按照NPC的话，机械族人一旦全面入侵，若是行会不能抵挡它们的攻击，很有可能会落得被毁灭的下场。

　　虽然不知道这个被毁灭的下场，后果是何种地步，不过飘零可不敢轻视这个任务，让人火速到罪恶之地，召了肖华回来商量对策。

　　“不错，NPC开启进入对面机会的时间就在后天的晚上六点，我们还有两天多点的时间准备。”

　　飘零从地上站了起来，拣起那些被肖华这家伙丢到到处都是的衣服一一穿了起来。

　　“任务要求是每个行会最多只能带一千人进去，这一千人你已经有了人选，接下来只需要我带队进去就可以了。”

　　任务出现已是有了两天的时间，这两天的时间中，飘零自是不会什么都不做，她已是做好了一切准备，等待肖华回来。

　　“这一千人，都是我们行会中的精英，可惜的是装备和那些超级行会一比，仍然是要落后一些。”

　　飘零叹了口气。

　　“说起装备……”肖华嘿嘿一笑，“我倒是有不少。”

　　随即，肖华把在核心区域中的收获说了给飘零听，飘零闻言，眼睛瞪得大大的。

　　“近90件次神器，四百件暗金？你是去抢BOSS老家了？”

　　虽然知道肖华会在核心区域中大有收获，但这个收获的数量，却是让她这个行会会长，感到十分的汗颜。

　　美女天堂十个月来杀的BOSS，掉落的装备，还没有肖华一人打到的一半多！

　　“可惜的是，核心区域中的BOSS，全都是半传奇BOSS，不会掉落神器碎片，不然现在神器都有好几把了。”

　　肖华却是不知足，很是遗憾地说道。

　　核心区域中的BOSS很多，但除了那未知的变态的牛叉到极点的神级BOSS外，所有BOSS都是半传奇级别或者以下的BOSS，哪怕实力再厉害都是如此，根本就不会掉落神器碎片，最多只掉次神器，这让肖华有点无奈。

　　“你就知足了吧！”飘零白了这个贪心的家伙一眼，“那要怎么处理这些装备，不会真的把它们全分掉了吧？”

　　“全分掉？当然不可能，一下子分这么多的装备，我又不是大脑突然白痴了。”

　　肖华却是撇撇嘴。

　　这么大量的装备，除了会拿出大约三分之一属性最好的那些半奖励半卖的给那些绝对忠诚的行会成员，让他们彻底的为美女天堂卖命外，其余的，他都是打算卖掉换钱。

　　开行会，为的也就是以后赚钱和赚名誉头衔地位，若是为了行会，不要钱，这就是有点本末倒置了。

　　接下来肖华和飘零两人挑了一些装备，让飘零分配奖励，这方面的事情，飘零比较擅长，肖华则是打算拿剩下的那些装备，去和老费这个拍卖行老板交易，准备再进行一场惊天动地的大拍卖，赚一大笔钱！

　　老费的拍卖行，如今在华夏区可是有不小的名气，在华夏区能排得进前五，让他帮忙拍卖出售，价格绝对低不到哪里去。


第914章 史上最大拍卖

　　如今聚宝盆生意越做越大，聚宝盆楼下的商店中，自是多了不少新员工。这一天，这些新员工很是惊奇的看到，他们那一身胖肉的老板，竟是破天荒的站在了聚宝盆门口处，似乎是在等待着什么人的到来。

　　就他们所知，这个在华夏区也算是小有名气的胖子，不是遇到大单的生意，他都是会交给下边的人处理，其余的地方只会看下营业情况和数据，不出现问题，很多事情都不会过问。

　　而现在竟是像接待小姐一般的站在门口，还不时的往远处张望，这实在是太不可思议了。

　　只有那些资质很老的员工，才依稀记起，在许久以前，他们的老板，也曾在门口外等过某人的到来。

　　正当这些员工们好奇着到底谁会过来，让他们的老板如此严阵以待时，他们却是失望的看到，胖子老板忽然从聚宝盆门口处离开了，走向了不远处的传送阵。

　　他们没有跟出来，却是不知道老费并没有如他们所想的走进传送阵，而是进了传送阵旁边的小黑店。

　　小黑店内部非营业区，老费在一个房间中和肖华见了面。

　　“不偷老兄，真是许久不见了。”

　　老费有点激动的和肖华热情的握了握手。

　　如今肖华是华夏区最大行会之一的行会会长，他是华夏区最大拍卖行的老板，双方可以说是见证了对方是如何一步步走向强大，和别人一比，两人难免是有一种惺惺相惜的感觉。

　　老费接到肖华要来找他的消息，他感到有点激动，主要原因是回想起游戏中这几年的事情，心中感慨，至于肖华会带给他什么生意，他倒是不太在意。

　　能成为华夏区最大的拍卖行之一，并且在其它城市区域开出了好几个分行，老费现在每天的生意额都是大得吓人，肖华虽然一向都会带来价值很大的东西，但如今一个人给他带来的生意额，已是很难让他如何的心动。

　　老费过来找肖华，主要还是叙叙旧的意思，毕竟两人之间，也是有着不同于别人的关系，聚宝盆能走到这一步，少不了肖华的功劳，而肖华能变得如此强大，也少不了老费的原因，若非当初那阴差阳错的一次交易，两人的景况，可能都是会大有不同。

　　“没办法，每天奔来赶去，像一头牛，一刻也不消停，哪里像费老兄你坐着做大老板，哪里也不用去。”

　　望着一身肥肉的老费，肖华很怀疑，要是在现实，这家伙这几年来，不知道要胖成如何模样了。

　　“哪里有你说的这么逍遥，我每天也要累得半死的。”

　　老费忍不住大吐苦水。

　　肖华呵呵一笑，知道老费说的也不是假话，一个人管理一个如此大的拍卖行，上上下下都操心，想不累都难。

　　“费老板，有些装备想你帮我出手下。”

　　两人唠叨了一会，肖华才进入正题。

　　“老兄你有什么东西尽管拿出来，我一定会竭尽全力帮你操作！”

　　老费拍着胸口说道。

　　对于肖华的眼光，他是很清楚的，知道肖华找上他，只怕想出手的，多半是极品装备道具，他稍微操作一下，东西一定能卖个不错的价钱。

　　肖华笑了笑，从背包里掏出了一堆的装备，在老费面前的桌子上堆了起来。

　　“这么多的装备？”

　　老费疑惑的看着，这数量比他想象的要多了不少，目测少说也有四五十件之多。

　　四五十件装备，多半是暗金，一口气拿出这么多暗金，这家伙也算是厉害了。

　　“次神器？”

　　但当老费拿起当中一件望了一眼，赫然发现事情和他想的似乎有点不同，他竟是随手一抓，就抓到了一件次神器！

　　难道是他运气特别好，刚好抓到了当中那件次神器不成？

　　老费急忙把手中的次神器放到一旁，抓起另外一件。

　　还是次神器！

　　老费吃惊的发现，随手抓起的另外一件，竟然还是次神器！

　　老费不死心的抓起第三件——

　　次神器！

　　第四件——

　　次神器！

　　第五件……

　　……

　　竟是接近五十件的次神器！

　　老费滑亮的额头上，渗出了点点滴滴的汗珠，拍卖行能弄到几件次神器出来拍卖，这已是很了不起的事情，一般次神器，可是只有大行会才能得到，而这些次神器，大行会往往会内部消化掉，极少会流出到外边来。

　　现在看到眼前这一大堆的次神器，并且都是75到79级之间最热门最抢手的次神器，老费有种在做梦的感觉。

　　颤抖着手，老费一次又一次的确认，眼前这些装备，是次神器，绝不会错！

　　肖华站在一旁，看着有点失态的老费，只是笑了笑。

　　之所以让老费过来找他，而不是他到几十米远外的聚宝盆找老费，主要是肖华怕被人看到，然后联想到这些装备出自他的手。

　　“老兄，你真的是打算出手这些次神器？”

　　老费擦了擦额头上的冷汗，不太确定的询问肖华。

　　这些次神器加起来，价值实在太过巨大了。这些日子来，早已是认为自己已是足够镇定的老费，也忍不住被眼前这堆次神器给给狠狠震撼着。

　　“当然，费老板你觉得我是在开玩笑吗？”

　　“真不知道你这家伙在哪里弄来这么多的次神器，不过算了，我只要有钱赚就好。放心，有这些次神器在手，我保证来一次惊天动地的大拍卖，在这一次拍卖之后，兄弟你绝对会成为游戏的首富！”

　　老费微微苦笑之后，又很是兴奋的大喊着说道，他已是很久没有这种心情了。

　　“这里还有一些暗金，你一起出手了吧。”

　　肖华说罢，又哗啦啦的丢了一百五十多件暗金出来。

　　“这、这……”

　　老费看着一百五十多件暗金，舌头都要打结了。

　　好家伙，连他这个大老板，都忍不住要有打劫这家伙的想法了！

　　这两大堆装备，配合上他手中拥有的一些奇特道具，老费知道，一个史无前例、游戏中最为浩大的游戏中第一大拍卖，要从他手中诞生！

　　这一次拍卖，他不仅要在华夏区做宣传，世界各个游戏大区，将都会成为他宣传的对象！

　　拥有着近五十件次神器的史上最大拍卖，不能仅仅局限在华夏区！

　　一瞬间，老费心中已是有了明确的想法。

　　“兄弟你不急着等钱用吧？”

　　深深的吸了一口气，老费压下内心的激动，问了最后一句话。

　　肖华摇了摇头，老费当即和肖华签定了各种拍卖合约，然后带着大背包的装备，匆匆离开了小黑店，飞快的回到了聚宝盆中。

　　聚宝盆的员工们，见到老费出去没多久，就一脸激动的走了回来，并且一回来，就连续下了几道让所有人都感到似乎有种风雨欲来的命令。

　　老费这边安排拍卖事宜，飘零那边也是在着手着从肖华手中得来的四十多件次神器的分配。

　　有了这些次神器，像一叶寒霜、萧邦独奏、战无双、风筝、火柴等最核心成员的装备，只要每人分配两件，他们就能组成差不多一套次神器，成为行会的绝对主力。

　　剩下的，飘零考虑良久后，并没有把那些次神器再分出去。毕竟僧多粥少，怎么分都不太好，若是以奖励的形式，分几次，每次放出几件次神器和一些暗金，奖励给那些对行会有突出贡献的成员，相信能极大的激起行会成员的热情和增加行会凝聚力。

　　扣除了分给一叶寒霜他们这些厉害主力的装备后，剩下的还有近三十件次神器，足够让她如此运作许久的时间了。

　　而肖华和老费见面之后，肖华先是上了论坛查看了一会资料，回到游戏中后，从行会驻地的传送阵中，传送到了一号遗迹地下城中。

　　地下城遗迹中，已是机械族怪物怪物横行，不过这些机械族怪物却还是没有形成组织，不会主动攻击地下城中的一到十号遗迹城市。

　　肖华用了潜行，从遗迹城市中潜行出到外边，在遗迹城市外没多远，就遇到了各种稀奇古怪的怪物。

　　对于这些怪物，论坛上已是有不少玩家讨论着，肖华也有了大概的了解，不过还是决定亲自下来看看。

　　毕竟这些从对面世界中入侵过来的怪物，现在先出现的可是最弱的一部分，等到那些厉害的怪物，甚至是天空之船舰队过来了的话，事情可就麻烦了。

　　“果然是所有负面状态技能，对这些机械族怪物都不起作用。”

　　这些机械族怪物很厉害，不过对肖华而言还是没有多大难度，肖华一连和几个机械战虎、机械猫、机械老鼠战斗过后，发现这些等级仅仅是在75到78级的怪物，就如论坛所说的，不受任何负面状态的影响，即使是时间停顿、死亡光环这些变态状态技能，对它们都是没有任何效果，想杀死它们，只有面对面的直接攻击。

　　“到了对面那个机械世界，果然得小心点才行啊。”

　　肖华叹了口气，负面状态不起作用的话，黑暗之花、迦娜、尤伊和六个雪女的能力就会大打折扣。


第915章 出发

　　肖华并没有在地下城遗迹中呆太久的时间，只是稍微试了下这些入侵的机械怪物的实力后，就返回到了地面。

　　这些机械族怪物，源源不断的从那黑色旋涡中冒出来，虽然杀死它们有可能掉落一些低级的科技芯片，但几率太小，肖华完全没有杀它们的兴趣。

　　按照任务描述，到了后天中午，各大行会斗会派人去清理这些怪物，好让各自的队伍和任务NPC顺利进入到黑色旋涡的范围内，等NPC布置好之后，就潜入对面那个机械世界。

　　游戏论坛中，有关这任务的消息，已是闹得沸沸扬扬，无人不知，不过除了这个游戏中近期最为重要的任务被广为讨论之外，有关聚宝盆在一周后，即将举行的“史上最大拍卖”的消息，在老费的暗地操作之下，也是以一个惊人的速度蔓延了开来。

　　超过五十件次神器，数百件暗金，这些装备的等级都是在75级以上，再加上一些神秘物品的超大规模拍卖！

　　这消息一出，自是引来了无数高端玩家和大行会的关注。

　　五十件次神器，无论放在哪里，都是一件很了不得的事情。游戏总共也才六个职业，那么多的次神器，总有一件是适合本职业使用的。

　　在次神器最为抢手最为热门的这个时候，有能力争夺的玩家，心中已是决定无论如何都会不错过这一次拍卖了的。而更多的玩家，更是抱着即使自己无法拍下这些次神器，也要开下眼界的意思，决定前往。

　　五十件次神器的消息，在华夏区无疑是引起了极大的震动。次神器的拍卖，在世界各大游戏大区，不是没有，而是经常会出现，不过往往都是一到两件作为压轴拍卖，一次就能拍卖数件的，已是少见，像这样不但超过了十件，还达到了恐怖的五十件之多的，人家宣传为“史上最大拍卖”，竟是没有一个人觉得这宣传有过分夸大之嫌。

　　要是这样都不能称为“史上最大拍卖”的话，玩家们很难想象更大规模的拍卖，是一个怎样的规模。

　　老费对这一次拍卖也是下足了宣传的本钱，不仅在华夏区，在世界其余各个游戏大区，都是大力宣传了起来。

　　这可是一个让聚宝盆走向世界的重要机会，老费可不会就此错过。打造名牌，创造名牌效应，这才是老费最想要的，和这一比，即使是肖华那一堆天价拍卖品给他带来的利益，都显得不那么重要了。

　　老费的宣传手段的确是不可小觑，仅仅是小半天的功夫，有关这次在一周之后举行的超级拍卖的消息，已是迅速传遍了大半个第二世界，肖华从地下城遗迹中回来时，已是收到了大量有关拍卖的消息。

　　“这胖子，果然是好手段。”

　　肖华看到行会频道中议论纷纷的美女天堂成员，忍不住微微赞叹道。

　　既然美女天堂的成员都是这般热闹的议论着，其余的玩家，想来也差不到哪里去。

　　一周之后的拍卖，肖华因为任务的原因，是极有可能不能到场了的，不过肖华现在也是没有什么特别想要的东西，除非是出现了某些特殊的神级道具，不过神级道具出现的可能性，实在不大。

　　肖华在飘雪城中转了一圈，买了一些小东西后，就走向附近的传送阵，打算回驻地外练下级，等待后天的到来。

　　但走到传送阵处，肖华却是看到一个人影从传送阵中走了出来，这人影也是看到肖华。这人影一愣之后，拔腿就跑。

　　肖华见了大怒，好家伙，见了他还想跑！

　　进了潜行，肖华急追着奔了过去。以他的变态速度，很简单就追了上去，不过他却是没有急着把人影按住，而是在后边慢慢吊着。

　　这人影就是周小柔，这妮子显然是还想逃避，肖华回来后找她，依然是找不着，没想到现在却是送上门来了。

　　周小柔拼命逃跑，也不知道为何肖华没有追上来，只是逃跑之时，回头望了数眼，没有看到肖华的追过来的身影，便身形一转，逃进了一条小巷中，打算藏起来的样子。

　　拍了拍心口，周小柔探了半个脑袋出到外边去，看到肖华还是没有追过来，安心之余，不禁又是失望，伸脚狠狠的踢了一脚一旁的墙壁。

　　有点沮丧的转过身来，周小柔却是猛的撞入了一个结实的胸膛中。

　　周小柔大惊，想转身再逃，但可惜已是迟了一步，她已是被肖华紧紧的抓了起来，并拉进了小巷深处暗影中。

　　“给你一个选择，是去旅馆还是就地解决！嗯，要是继续逃，旅馆这选项就取消！”

　　把凶器抵在周小柔的小腹上，肖华有点恶狠狠的低头俯视着周小柔问道。

　　这女人，一定得给她点颜色看才行！

　　“旅……旅馆。”

　　周小柔听得出肖华在生气，屡次逃跑让她有点心虚的弱弱回答道。

　　周小柔在肖华面前一向表现得极为倔强，这番心虚示弱的模样，肖华还是第一次看到。这个软弱模样的周小柔，让人忍不住有股狠狠欺负一下的冲动。

　　肖华当即兽血沸腾，撩起周小柔的法师裙子，就要往角落里推。

　　“旅馆！旅馆！”周小柔慌忙大喊道。

　　这家伙太可恶了，竟真的是想在这种地方推倒她，要是有人过来看到了怎么办！

　　肖华压下冲动，拉着周小柔飞奔出到了街外，上了辆马车，让马车驶向了旅馆。

　　并不算宽敞的马车空间中，周小柔心有余悸的拍了拍胸口，才想稍微松了一口气，却是蓦然看到肖华不怀好意的望向了她。

　　这家伙，打算干什么？

　　周小柔望着肖华那大有深意的目光，忍不住头皮发麻。

　　而这时，肖华却是一把拉了周小柔过去，面对面的让周小柔坐在了他的大腿上。

　　“为什么要逃？”

　　肖华口气有点凶地问道。

　　“哼！”

　　周小柔感到一会前的心虚完全来得不必要，这时已是恢复到正常模样，撇头冷哼一声，不屑回答这白痴问题。

　　不过她却是忘记了两人的姿势极端的暧昧，肖华这家伙，听到周小柔的这一冷哼后，不客气的抓着周小柔的小蛮腰，腰一挺，就入侵了过去。

　　……

　　……

　　马车被肖华设置成了游览模式，在城市里慢慢的奔跑游览着各处地方，只要肖华不下命令停止，这马车都不会停。只不过收费会由使用一般马车的一金币，变成一百金币之多，游戏刚开始之时，可是没几人会使用如此昂贵的游览模式，不过对于现在的玩家而言，一百金币根本就不算钱。

　　“一个多月不见，你还逃跑，是不是该罚？”

　　一番云雨后，看着周小柔委屈的样子，肖华叹了口气。

　　“你要是真的喜欢我，就算我走到哪里，你都会找到我。找不到我，只是你还不够喜欢我。”

　　嗯，在感情方面和女人讲道理，他真的是太傻了，而且貌似他也的确是没有占着什么道理，单是花心这一条，就够他吃一壶了。

　　“好啦，是我的错，别生气了。这次我又要离开一段时间，也不知道多久才回来，这里有些东西，是要送给你的。”

　　肖华伸后抹了抹周小柔眼角的泪水。泡到这个小美人，可是花费了他最大的功夫，而且在现实中，周小柔就在他隔壁门对面，相对于其它人，对于周小柔，他更多了几分怜爱的感觉。

　　被肖华这充满柔情和怜爱的眼神盯着，周小柔的脸色忍不住发红，这目光来得太过赤裸了，不过这目光倒是让周小柔心中的委屈迅速化解掉了。

　　“这么多次神器，还有这本禁咒技能书？”

　　周小柔吃惊看着肖华拿出的东西，吃惊地说道。

　　五件火系法师的次神器，外加《火焚八荒》禁咒技能书！

　　这些东西要是拿去卖，可以能卖一大笔的钱。

　　肖华嘿嘿一笑，这可是他偷偷专门留出来给周小柔的。技能书他早就想给了，不过这女人上次才回城就逃跑玩失踪，一直没机会，现在算是一次就给拿了出来。

　　面对着价值惊人的装备，周小柔的第一感觉是就拒绝，这些装备，让她来穿，简直是浪费。

　　但肖华却没有给她拒绝的机会，在她还没有出声前，厚厚的嘴唇已是抵在了她的小嘴上，马车内很快就出现了一片旖旎春色。

　　……

　　……

　　两天的时间眨眼即过，时间已是到了任务当天早十一点。

　　在无数玩家的关注下，华夏区各大城市级行会，都是派出了浩浩荡荡的大军，在地下城遗迹中集合了起来，准备集体杀过去，把地下城遗迹中的机械怪物全数杀光，继而真正开启任务，让自家行会成员，顺利的进入到对面的机械世界中。

　　带着美女天堂中最为精锐的一千成员，肖华和飘零等人，也是在地下城遗迹中出现。

　　从一号遗迹城高处远远望过去，周围全是玩家，密密麻麻的只能看到无数的黑色人头，场面十分的壮观。


第916章 异变

　　“我先带人过去清怪开路。”

　　望了眼无比热闹的地下城遗迹大草原，飘零转而对肖华说道。

　　“好。”

　　肖华点点头，手一挥，他身后一千人，就此让出了路来，让飘零带着美女天堂中的另外一万多成员，浩浩荡荡的出了一号遗迹城，然后肖华才带着身后的一千成员，跟在了这一万人后边。

　　他和这一千人，都是要进入到机械世界中去进行任务的，在进入之前，自是要尽可能不出现任何损失。

　　如此做的不止美女天堂，所有参加了此次任务的行会，都是进行着一般无二的行动。

　　带着队伍出了遗迹城，飘零和大多行会一样，都是没有先行动起来，而是在原地等待着。

　　根据任务描述，在中午十二点，任务NPC就会从各个不同的遗迹城所在的方向出现，十个遗迹城，总共十名任务NPC。这些NPC出现后，会向着最中央处的黑色旋涡处移动而去，路上需要玩家的保护，一旦任务NPC死伤过半，任务将直接失败。若是死伤少于五名，其打通黑色旋涡通道所需要的时间就会大增，继而玩家拥有进入通道的时间会大幅度减少。

　　若是NPC没有任何损失，并在六点之前把任务NPC护送到黑色旋涡旁，玩家们就可以在六点钟开始传送进入机械世界，这个可进入的时间，一直持续到晚上九点。每死一名任务NPC，可进入的时间就会减少半小时，死了五名以上的NPC，就算是任务失败。就算没有死五名以上的NPC，死上三四名，可进入的时间也会大大减少，不少行会只怕来不及进入，这个时候必定会发生混乱乃至行会大战。

　　所以不少行会，都是在十大地下遗迹城外等待着NPC的刷新，务必让每一个NPC都安全送到黑色旋涡外。

　　至于提前把怪物全部杀掉，这却是行不通，根据任务提示，到了中午十二点，那些被机械怪物占领了的区域，即使怪物被杀光了，也会瞬间全部刷新。所以没有人做无用功，都是在等待着中午十二点的到来。

　　事关行会发展和可能涉及下一篇章的主线剧情任务，所有城市级行会都不会放弃这种重要的任务，在数不清的各大行会老大的带领下，地下城遗迹史无前例的热闹着，只怕当初游戏不能下线，举行系统活动的那一晚，都没有这一刻来得热闹。

　　以十座遗迹地下城为边界，无数的玩家，围成了一个巨大的圆圈，把中间部分的机械怪物，还有最中央的黑色旋涡，给牢牢包围了起来。

　　不少拥有飞行坐骑的玩家，在天空中飞翔着，使用时空幻象卷轴，拍下了这一惊人的一幕。

　　时间在一片热闹中，很快就到了中午十二点，十座遗迹之城的传送阵中，都是白光一闪，一名任务NPC出现，继而十座遗迹之城中走了出来，向着中央的黑色旋涡走了过去。

　　在他们走出遗迹之城的瞬间，地下城遗迹中，无数处地面上，都是白光连闪，一个又一个的机械怪物刷新了出来。

　　这一刻的机械怪物比机械怪物出现以来的任何一刻都要来得多，若是在平时，仅仅是一个行会的玩家见到这些几乎是拥挤在一起的机械怪物，只怕要头皮发麻，思索着要不要就此倒头逃跑。

　　但机械怪物多，在场的玩家却更多！

　　“杀！！！”

　　一声声冲天的喊杀声响起，本来只是热闹的地下城遗迹中，顿时是无数的技能光芒狂飞而起，轰鸣的声音不绝于耳，那些刚刷新出来的机械怪物，还没有来得及反应，就被大量的技能秒杀在了地面上。

　　“冲啊！”

　　大量的玩家们等待已久，此时气势如虹，仗着人多势众，包围圈子的渐渐缩小，机械怪物虽然多得恐怖，但玩家队伍却是一路势如破竹的向着中央处杀了过去，推进速度十分的快，机械怪物根本就难以阻挡玩家的脚步。

　　任务NPC在人群的保护后，跟在玩家队伍的身后，飞快的向着遗迹中央处推进。

　　事情比任何人想象的都要顺利，在下午四点多，十名任务NPC，都是安全的到了遗迹中央的黑色旋涡外，并开始着手布置了起来。

　　不过这自是理所当然之事，现在可以说是整个华夏区所有精英尽出，要是还对付不了区区一个地图的怪物，一旦机械怪物攻了过来，这一仗就根本不用打了。

　　肖华骑着陆行鸟，在天空中，眯着眼睛望着远处的遗迹中央，那个黑色的旋涡在缓慢旋转流动着，不时有一道黑色的能量光芒从上边闪过。

　　不时有机械怪物从黑色旋涡中爬出来，想对那些任务NPC攻击，不过都是被旋涡一旁那些虎视眈眈的玩家给干掉了。

　　“进去后小心有埋伏。”

　　飘零也是坐着暗影蝶飞了上来，在肖华身边提醒道。

　　“会的。”

　　肖华点点头。这埋伏，一方面是来自那些机械怪物，另一方面，也是来自于别的行会队伍。

　　这次任务，在这个阶段，虽然各大行会合力保护任务NPC，但进到了里面之后，若是能把别的行会消灭，就等于提高了自身行会的实力，相信这事到时候在里边肯定会有发生。

　　自己行会从里面得到大量科技芯片，而别的行会却是团灭回来，没有任何收获，双方的发展差距将会迅速拉开。

　　十名任务NPC很快就布置完毕，在他们布置完毕后，黑色旋涡上边，竟是出现了一层淡蓝色的传送光幕。

　　“各位英勇的冒险者们，反击的时候到了！在这对面，就是觊觎艾伦大陆的邪恶种族老窝所在！上万年来，这个邪恶的异族，未曾停止过对艾伦大陆的侵蚀，而现在更是明张目胆的对艾伦大陆发起了入侵行动，若是我们继续坐以待毙，艾伦大伦迟早将会遭到它们的毒手，陷入万劫不复之境！”

　　晚上六点，随着一名NPC的高声大喊，任务算是正式开始了。

　　在这名NPC的话音响起后，玩家却是一时间都是静了下来。

　　正常来说，任务开始了，大家都有点迫不及待的要进行才对。

　　但问题是这任务要到一个完全陌生的地方去，不少行会都是打算看看情况再说。

　　不过这种尴尬的情况却是没有持续太久，当有了第一个行会进入后，陆陆续续的有行会跟了过去。

　　虽然最开始进入有风险，但风险之下，也是有着莫大的好处，毕竟到了那边的世界，也有可能快一步，先得到什么好处也说不定的。

　　不过无论是肖华还是王者工会等超级大行会，都是没有急着动，对他们来说，先一步获得的好处，实在不足以让他们冒团灭的危险。

　　按照任务要求，每进入一个人，可进入的成员数量就会减少一个，这人挂回来后，也是无法继续进入的。

　　一个小时后，各个大大小小的行会进入得差不多后，肖华见其余各个大行会也是有所动作了，这才向飘零低声说道：“我过去了，你小心点。”

　　一个小时过去，若是对面有危险，挂回来的玩家，也该有了消息，不过到目前为止，游戏中还是没有传出任何相关的消息，对面应该是安全的。

　　飘零点点头，肖华才一挥手，跟在他身后边的一千成员，顿时动了起来，跟着肖华大步迈向了前边的淡蓝色传送光幕。

　　见到各大行会都是动了起来，一些一直在观看着他们动作的行会，也是跟着急奔了过去。

　　大量的玩家跟着跳进了那片巨大的传送光幕中，纷纷跌进光幕中消失。

　　眼前景色一变，肖华发现他出现在了一片无边的城市废墟中，周围四面八方有着许多的玩家。

　　但让肖华脸色一沉的是，他们所有人，竟是站在一个巨大的深蓝色光环中，这光环如水波般一飘一荡的荡漾着，似乎无害，但总让肖华感到一股危险的感觉。

　　周围密密麻麻的出现了许多的玩家，当这些来自不同行会的玩家，想各自找回自己的行会队伍，离开这里之时，脚下的深蓝色光环却蓦然一动，肖华和其余的玩家，都是感到眼前景色一变，他们竟是再次被传送走了。

　　不过他们似乎并没有传送到太远的距离，周围的景色没有太大变化，细心点的玩家，也是看到坐标的变化不大。

　　正当这些玩家放下心来，以为这只是那些NPC传送阵的一部分时，一阵刺耳的声音，蓦然间从所有人耳边响起，让人极其的不舒服。

　　然后，下一瞬间，就有大量的玩家惊恐的发现，他们的身体竟是不受控制了！

　　刺耳声音响起的同时，肖华身上却是骤然出现了两个身影，一个是漆黑的无尽神戒的女性化身，另外一个则是有如魔导战偶般的男性身影，两个身影，发出了一股洁白光芒把肖华护在了其中，并抬起头来，望向了上方湛蓝的无边天空！


第917章 元素大陆

　　一连串的事情变化让肖华吃了一惊，看到两大神器化身出现，肖华马上随着他们的目光，同样望向头顶的天空。

　　在他们头顶上方天空中，有着一个朦胧的巨大淡蓝色人影存在，这两大神器化身都是望着这个人影。

　　“你们干什么，疯了不成？”

　　当肖华正在琢磨着天空中这巨大人影到底是什么东西时，一旁传来的一个个急喝声，却是把他的思绪拉了回来。

　　肖华和周围一大群人依然是站在一波波的深蓝水纹中，不知道是在这水纹的影响下，还是因为一会前那刺耳的声音，周围有不少玩家，这时竟是操起了兵器，攻向了一旁的同伴，这些人的身体，都是变成了红色的可攻击状态。

　　“不关我们的事，身体似乎被什么东西控制了！”

　　虽然身体被控制，但这些玩家依然发出了消息，周围的人听罢脸色都是一沉，明显的和肖华想到了一处去。

　　会出现这个结果，多半是脚下的蓝色波纹和那刺耳声音的结果。

　　嗡……

　　这时，又是一声低沉的刺耳声音从天空之上传了过来，声音的源泉，似乎就是那个巨大的淡蓝色人影。

　　“不好，我的身体也不能控制了！”

　　在这一声低沉的刺耳声音中，更多的玩家失去了对身体的控制权，继而对同伴挥起了武器，在这当中，有不少更是美女天堂的人。

　　“先别慌，能控制身体的，先躲避攻击！”

　　见到周围美女天堂的人有点要陷进慌乱的模样，肖华沉声喝道。

　　“这样下去不是办法！”秋雨皱了起眉。

　　就她所知，这些被控制的玩家，竟是没有控制时间，也就是说，很有可能是不死不休的局面，他们说不定，要把所有失去了控制的玩家全部亲手杀死！

　　肖华得知这个消息，也是脸色大变。

　　虽然知道这边可能不会太过顺利，但怎么也想不到，一上来，就会遭到这等可恶的攻击！

　　继续在这里等待天空中那人影的攻击，恐怕会有更多的同伴被控制，肖华决定下令先撤离这里再说。

　　但这时，肖华却是惊讶的看到，两大神器化身，手掌一张，两个一黑一灰的光环，就此从他们的手掌中猛然扩散而开，把周围的玩家，全部都是纳进了光环的范围中！

　　在这两个光环的作用下，地面下的那个深蓝色光环却是被这两光环排斥而走，从众人的脚下消失不见了踪影。

　　“啊，身体恢复正常了！”

　　继而，一个个玩家惊喜的声音响了起来。

　　两大神器化身突然出手，解决了肖华他们的困境，这让肖华惊讶之下，松了一口气，但松气之余，他也是对天空中那淡蓝色人影充满了疑虑。

　　那人影到底是什么东西，竟是惹得神器化身亲自出手？

　　虽然不是出手攻击，而是出来护主，但这可是前所未有的事情！

　　“走，先离开这里。”

　　不知道神器化身还能保护他们多久，肖华决定离开这个危险之地再做打算。

　　在两个光环的保护下，肖华带着美女天堂的一千成员，在这大片的废墟中急速穿梭而过，向着远处奔去。

　　周围不少被肖华救下来的其余行会的成员，本以为是挂定了，没想到却是被肖华救了下来，想到美女天堂也没有什么劣迹，便紧紧的跟在了肖华一行人后边，以免遭到了不测。

　　肖华没有阻挡这些人的跟随，在这个未知之地，会遇到什么奇怪的状况谁也不知道，多一个人就多一点力量，必要时还可以用这些人做替死鬼和挡箭牌。

　　这片机械怪物存在的大陆名称叫做“元素大陆”，无数的玩家从各个游戏大区的地下城遗迹中传送到元素大陆后，都是遭到了一般无二的对待。

　　所有玩家出现在元素大陆后，都是遭到了三次的刺耳声音攻击，然后超过大半的玩家，在听到了这些声音后，感到一阵头昏脑涨，然后就此被控制了身体，对周围未被控制的同伴发起了攻击。

　　大量的玩家因此死去，只有那些拥有神器的行会，神器化身一个个的冒出来，挥手间释放出一个个五颜六色的光环，才让他们免遭于难。

　　不过即使是拥有神器的行会，在见到天空中那淡蓝色人影的恐怖后，都是在神器的保护下，带着自家成员急匆匆的想离开这片让人感到恐怖的废墟之地。

　　拥有神器的行会终归是少数，像华夏区也就几家超级行会拥有而已，其余大大小小没有神器的行会，都是遭到了重大挫折，任务刚一开始，就有近半的成员或挂掉或被控制着，而挂掉的玩家，更是骇然的发现，他们少说也要在三个小时后才能复活，这才是为何在地下遗迹底部那些等待着消息的行会，没有发现任何异样的原因所在。

　　……

　　……

　　“这片元素大陆的废墟很奇怪。”战无双在肖华身边，一边前进，一边打量着周围的废墟，皱眉说道，“这地方竟是没有一个机械怪物出现，若是有大量的机械怪物围攻，我们即使是摆脱了那奇怪的控制，也是难以逃脱的。”

　　“乌鸦嘴！”萧邦独奏淡淡说道。

　　“什么乌鸦嘴，这事不是很奇怪吗？”战无双很不满地说。

　　“不奇怪，明显是那些怪物不敢进入这片废墟。”

　　萧邦独奏的眼睛望向了远处，战无双见此，也是望了过去，然后忍不住目瞪口呆了起来。

　　说他是乌鸦嘴的确不为过，只见在远处，这片废墟的边缘，站着密密麻麻无数的各种机械怪物存在，一眼望过去，数也数不清！

　　“不偷会长，现在怎么办。”

　　几个跟在美女天堂后边的行会话事人，都是跑了过来，向肖华寻求意见。

　　“数量太多了，我们总共也不过是五千人，想杀出去基本不可能。”

　　肖华坐上陆行鸟，在天空中居高临下的望了一眼，结果看到这包围在一旁的机械怪物一眼望不到边，竟是多得有点吓人。他们这一支混合队伍，加上美女天堂行会的人，人数顶天也就五千人，冲了进这怪物大军中，很有可能是肉包子打狗，有去无回，即使能幸运的冲去出，人数起码也要折损九成。

　　“大家联系一下认识的行会老大，让他们把人带过来，一起杀出去，这样或许能冲出去。”

　　对周围的机械大军有所了解后，周围的几个行会话事人也知道肖华这话是最有可能的解决方法，便和认识的行会老大纷纷是联系了起来。

　　这个时候，其实不少逃了出来的行会，都是遇到了差不多一个样的情景，这时收到了这些行会话事人的消息，知道这边有不偷人妻，便都是心动的过了来。

　　要是一般人，他们都会犹豫着，想要等多一会再看，不过不偷人妻的名气在华夏区实在太大了，虽然很多人对不偷人妻都是有点不服，但在这种时候，还是觉得这家伙靠谱点。

　　肖华等人聚集之处，渐渐是有越来越多的行会前来，不少行会老大，见到人数是如此之多，也是渐渐多了几分信心，暗道自己选择果然没有错。

　　“英雄联盟也过来了。”

　　几个超级行会其实都是在招募着同伴想往外冲，不过似乎还是肖华这边，招募到了最多的人，一向低调的英雄联盟，在这个时候可是有点杯具，然后英雄联盟此次任务的领导人东方书生便果断的带人到了肖华这边来。

　　“不偷会长厉害呀，一呼百应，竟是有这么多行会聚了过来。”

　　东方书生长得文文静静，一表人才，虽然和肖华只是第一次见面，却是像熟悉了许久一般，笑和赞叹道。

　　“起作用的可不是我。”肖华微微一笑。

　　一开始的那些人的确是冲着他的名字来的，但后来的那些，多半都是看这边人多力量大才过来，和他可没有多大的关系。

　　而对于英雄联盟这个一向中立的超级行会，肖华没有任何恶感，这时对东方书生也是很客气。

　　“神话工会，霸者工会，连王者工会的人都过来了！”

　　随着英雄联盟的加入，后边越来越多的行会涌了过来，这片废墟已是人山人海，若是敌人在这个时候发动攻击，可是能把他们一窝端了的。

　　而聚集了足够多的人后，连另外三大超级行会，都是一一跟了过来。

　　虽然三大超级行会联手，实力也弱不到哪里去，但这三大行会，都是极其冷静，把利益看高于一切，行会恩怨，在某些时候，是可以暂时抛弃不理会的。他们三大行会联手，很有可能折损不少成员，跟过来虽然会失去少许面子，但却能让行会损失减到最少。

　　“差不多了，各行会派出一些成员，组成前锋队伍，然后一起攻击！”

　　面对着这无边的怪物大军，让某一个行会冲在前边去送死，那是根本不可能之事，所以从一开始，要如何做，各大行会都是很清楚，并且做好了准备。

　　很快，每个行会都是派出了五十人的敢死队，组成了一支庞大的前锋队伍，然后在肖华的一声命令下，这支队伍，就大喊着冲向了无边的机械大军！


第918章 神器威力

　　在场的大大小小行会加起来数百个，虽然说每个行会都是拿出了五十个人，但这支冲锋队也有数万人之多，在这支庞大队伍的带领下，数十万的华夏区玩家大军，浩浩荡荡的冲了进机械大军中。

　　来到元素大陆这边的基本都是各个城市级行会的精英，这时所有人全力冲刺之下，像一把巨大的尖刺，狠狠的插了进敌人之中，在满天飞舞的技能光芒下，无数的怪物死亡光芒疯狂闪起。

　　不过这些机械怪物，也不是随便捏的柿子，玩家虽然凭着人多配合着往外攻击，似乎一时间取得了极大的优势，实际上却不是这么一回事。

　　死掉的怪物虽然多，但对于无边的怪物大军来说，这根本就不值一提。

　　更重要的是，他们的冲锋，很快就遭到了来自怪物大军的巨大阻力！

　　“小心那些机械猫，别让它们从口袋中拿道具出来！”

　　一群巨大的蓝白色机械猫先是出现在了玩家大军的前边，这群特殊的机械猫，身体前边有着一个口袋，当它们快挂掉之时，就会从口袋中拿出一支支电筒一般的科技道具。这电筒照在玩家身上，玩家的身体就会缩到十分之一大小，全属性减半；若是照到机械怪物身上，则是机械怪物HP全满，属性暴增50%，十分的棘手！

　　“机械铁牛！远程快攻击！骑士挡不了这些家伙，让它们冲过来就迟了！”

　　好不容易把那些难以对付的机械猫给干掉了，接下来却是出现了一个个血红色的机械大铁牛。

　　这些机械铁牛只会一味的埋头蛮撞过来，正常来说，骑士能把怪物的冲撞给抵挡住的，但这些机械铁牛却是力大无穷，即使是骑士玩家，给撞过正着，身体都会被撞飞倒退好几米，要是普通玩家给撞着了，被撞飞之余，HP瞬减3000，还会进入十秒钟的晕眩状态！

　　这些机械铁牛无论放在哪里，都是十分恐怖的存在，尤其是在攻城的时候，估计能起着意想不到的效果。不过现在和这些机械铁牛作战的都不是一般玩家，可以说是整个游戏中的精英，知道如何才能最为有效的队伍这些难以对付的厉害家伙。

　　在死亡的威胁下，虽然没有统一的指挥，远程攻击玩家却是极为配合的纷纷发出了最为厉害的攻击，迅速把这些力大无穷的机械铁牛，一一射杀。

　　“靠！机械蜂！数量好多！大家小心！”

　　“火系法师快用范围魔法，这机械蜂对火系抵抗弱！”

　　机械铁牛之后，一群群密密麻麻，体型小却是有着惊人攻击力和移动力的难缠家伙又出现了，不过在如此多精英玩家的火眼金睛下，机械蜂的弱点也是瞬时暴露了出来，人群中的火系法师，在其余玩家的支援下，都是火力全开，一个个火系魔法砸了过去。

　　在这种大规模的杀怪中，法师的确是拥有着无与伦比的杀伤力，尤其是面对着机械蜂这种高机动的小不点，近战物理系很无奈，但魔法师杀起来却相对简单。

　　“穿山铁甲！法师牧师小心！”

　　机械蜂的存在，让玩家们已是有点灰头灰脸，但接下来，从地上冒出来的一个个黑色的穿山铁甲怪物，却是让玩家们都是脸色大变。

　　这穿山铁甲可是能无视前边的队伍，对中间的法师牧师发起最直接的攻击的，在目前这种困境之下，要是牧师法师挂掉了，想从这层层大军中冲出去，绝无可能！

　　穿山铁甲这种怪物的出现，的确是让玩家队伍进行了一阵短暂的慌乱，被打得有点措手不及，连肖华都要四处救火。

　　不过这支队伍可是华夏区的最精锐队伍，对各种情况都是有着十足的经验，稍微慌乱后，玩家队伍很快就稳下了阵脚，近战保护着法师牧师，飞快的把穿山铁甲，一一消灭干净。

　　各种难缠的怪物一一在众人眼前出现，机械怪物的厉害，比玩家想象的还要厉害几分。

　　这些机械怪物，攻击中极少附带负面状态，不过攻击却是十分的高，还有就是手段百出，让人防不胜防，每面对着一种新的机械怪物，玩家们都是不得不全力以赴，而每次把怪物杀掉，玩家发现队伍并没有多大的损失，不禁连自己都是有点惊讶的感觉。

　　敌人实在是太过强大了，他们本以为遇到这么厉害的敌人，损失会很大，但每一次的结果，都是让他们吃惊。

　　渐渐的，玩家们也是发现了自己这一边队伍在同心协力之下，实力是何等的强大，士气也是渐渐高挺了起来。虽然不断的面对着强力的机械怪物，但玩家们突围的脚步却是没有停下来，而是不断的把怪物斩杀于脚下，不断的向前突破移动着！

　　时间渐渐流逝，元素大陆的时间和艾伦大陆的时间并不统一，玩家是艾伦大陆晚上来到元素大陆，但在元素大陆出现时，这边却是中午时分，而现在，已是到了晚上，也就是说，晚家们已是连续和机械怪物大军厮杀了六个小时以上。

　　六个小时的时间，虽然有一部分的玩家挂在了怪物手中，牧师无法及时救回来，但损失已是比所有人想象的，要低上了许多，而玩家们突围的脚步，在这六个小时中，未曾停止。

　　“加油，马上就能杀出去了！”

　　继续杀了两个小时后，一个在天空中骑着飞行坐骑观看形势的玩家，突然兴奋的大喊了起来。

　　“好！大家用力了！”

　　玩家队伍一听，都是大为兴奋，连续高强度的杀了八个小时的怪物，每一个人都是劳累不堪了。

　　“天哪，那是什么！”

　　但突然间，这个刚给大家报了喜讯的玩家，却突然是望着远处天空，目瞪口呆的大喊道。

　　“天空之船，数量还是这么多！”

　　眼见就要突围而出了，左前方天空中却是出现了无数个红白交间的亮点，玩家们定眼一看，骇然发现，左前方的天空中出现了上百艘天空之船的巨大黑影！

　　虽然玩家们有着数十万人之多，但在场的玩家，都是在第五篇章剧情战场中，见识过天空之船的厉害的。他们在没有对抗天空之船的手段的情况下，百多艘天空之船灭掉他们几十万人，简直是轻而易举。

　　“神器，谁有神器的就快用了吧，不然就都是等着挂了！”

　　蓦然间，有玩家大喊了起来。

　　眼下这种状况，只有使用神器，才能与这些天空之船对抗。

　　肖华也是怀着相同的心思，不过他身上两件神器都是无法使用，可是有心无力，不过就他从一会前得到的情报来看，在这支队伍中，至少还有着八件神器之多。

　　神器有着好几件，不过看样子这些神器拥有者都是没有使用的意思，都是沉默了起来。

　　众人没有办法，停在这里也是无济于事，只能继续向着外边杀了过去。天空之船不在他们突围的正前方，速度快一点，还是有可能不惊动天空之船就突围出去了，只要突围了，就算是天空之船攻过来，他们都还有逃走的机会。要是在这里犹豫不前，天空之船一旦过来了，他们就算想逃也没地方逃。

　　但在众人距离机械怪物大军还有着上百米的距离时，守在左前方的上百艘天空之船，是轰鸣的飞驰了过来，所有玩家见了，都是脸色一变。

　　从天空之船的速度来看，他们绝对不可能在天空之船赶过来前，先一步突围而出的。

　　“神器，还不快用！”

　　望着气势汹汹的天空之船，玩家们恐慌了。

　　但依然是一片沉默，那些神器拥有者，依然是没有动手的意思，似乎是想等谁按捺不住，先一步用出神器来。

　　从一路上杀死的怪物来看，杀死这些怪物和天空之船，除了经验外，不会有多大的好处，这些机械怪物没有掉落玩家们想要的任务物品。神器都是那些超级行会用来做最后撒手锏的，在明知道不可能会获得多大利益，让他们使用神器，可能性不大。

　　轰……

　　数道巨大的魔导炮轰了下来，数千玩家刹那间化做了白光！

　　轰！轰！轰！

　　下一瞬间，又是十数道魔导炮的爆炸声响起，这一次，近三万人被秒杀！

　　“吼！”

　　这一次，终于是有一个神器拥有者按捺不住不了，一股骇人的白光骤然从地面狂升而起，继而天空中出现了一条巨大的蓝白色鲸鱼！

　　这巨大鲸鱼出现之后，发出一声怒吼，继而巨大的嘴巴一张，一股猛烈的冰风就从它的嘴里喷薄而出！

　　然后玩家们都是骇然看到，天空中上百艘天空之船，被这股冰风扫中，刹那间就全部化做了一团巨大的冰块，从高高的天空中骤然坠落而下！

　　神器的威力，竟是厉害如斯，一瞬间就把上百艘天空之船秒杀掉，实在是太过恐怖了！

　　而这巨大鲸鱼灭掉了天空之船后，攻击也没有停下来，开始对着下边的机械怪物，疯狂的攻击了起来。

　　一团团巨大的冰块在众人眼前出现，这些让玩家们感到极为棘手的机械大军，大片大片的倒在了地上，玩家队伍前边上百米的突围距离，刹那间被打通！


第919章 元素人

　　天空之船被灭，前方道路打通，肖华却是没有像一般玩家那般兴奋得大喊。

　　肖华眯着眼睛凝望着天空中的那条巨大鲸鱼，从这鲸鱼的动作中，他明显是感觉到了神器的主人在犹豫着。

　　对方明显很想在这里把其余行会的人，用手中的神器全部灭掉，但又在犹豫着如果做会引起何种后果，最终只是让神器在疯狂屠杀着外边的机械怪物，而不是顺手灭掉玩家。

　　肖华知道这一来是神器主人惹下众怒，毕竟就算灭了别人，也不代表他们能在这恐怖的元素大陆中得到多大的好处，而且无论得到多少好处，都是不足以让一个行会和华夏区众多行会对抗。

　　另外一个原因，想来也是因为之前战场中，他和印度区的神器大战，让这人有了顾忌。

　　这里有神器的可不止这鲸鱼神器主人一个，而是还有着六七件之多，把别人惹怒了，别人也不会束手待毙，一旦犯下众怒，很有可能是这行会被人给全灭掉，偷鸡不成蚀把米。

　　在这两个原因之下，这神器主人，犹豫了半晌，还是没有敢乱来。

　　见到别的行会已是带着人向外边奔跑而去，肖华马上在行会中下令，混在人群中，跟了过去。

　　他可没有忘记，除了这可能随时变卦的鲸鱼神器主人外，还有着王者工会等几大超级工会，对美女天堂也是不怀好意的。从利益上角度来看，他们用神器灭掉美女天堂，让美女天堂在此次行动中一无所获，也是符合他们行会的利益的。

　　“不偷会长，恕我们不能和你一起前进了。”

　　羽红绫等飘雪城区域的行会会长，本来已是打算出来后跟着美女天堂一起混，但在见到那些超级行会都是带着神器过来后，都是打了退堂鼓。

　　在这里挂掉了，可不是死亡一次这么简单，重要的是行会发展会大大受限，他们行会和美女天堂虽是行会联盟，但实在不敢在这个时候拿行会的前途来开玩笑。

　　和美女天堂在一起，并不能让美女天堂有可以对抗神器的力量，只是把自家行会拖了进去而已。

　　“没事，我理解。”

　　肖华自是明白当中的道理，也没把这事如何放在心上，要是换做了他自己，也会如此做。

　　而且带着这些行会，对他而言并不是好事，一不小心，就会把美女天堂的行踪泄露出去，这样倒不如美女天堂单独行动来得好，以他的能力，只要不遇到实力悬殊的情况，一般怪物群不会是美女天堂的对手，玩家敌人只要不出动神器，他就有把握把对方全灭，而若敌人出动了神器，多几个行会在一起，也是毫无作用。

　　冲出了怪物大军后，各个行会，关系好一点的，就结伴而行，像美女天堂这样，有着不少敌人的，则是匆匆带着自家成员，飞快的找了一个方向消失掉。

　　乘着夜色的掩护，渐渐抛掉了身后的玩家大军后，肖华带着美女天堂成员的脚步才放松了下来。

　　元素大陆的夜晚，有着两个洁白的月亮，两月亮一左一右，在天空高高悬挂着。

　　出了怪物大军的包围后，现在一行人走在一片宽敞的草原上。

　　附近的怪物不知道是不是都是聚集到了那片怪物大军中，在草原上行走着，肖华一行人基本没有看到什么怪物的身影，即使偶尔看到一些机械怪物，也是十分的弱小，花费不了多少力气就能解决。

　　“看，天空之城。”

　　一行人连续赶了一晚的路，当天渐亮，地面不再是草原，而是出现了丘陵和树林时，泛着白光的遥远天空中，却是隐约出现了几座若隐若现的天空之城。

　　不过在一进来就被数百万的机械大军围攻，见识了数量庞大的天空之船后，天空之城对众人，已是没有了多少威慑力。

　　众人更在意的，只是眼前越来越多的怪物，以及他们此行的目的。

　　“我们的任务就是从机械世界中带科技芯片回到艾伦大陆中，任务NPC会根据得到的科技芯片的等级计算任务完成量。虽然说任务没有时间限制，每达到一定的完成量就可以分阶段领取奖励，但杀了这么多机械怪物，却是没有一个拥有科技芯片的，不仅如此，连装备和药剂都不掉落，这到底是怎么回事？”

　　众人又杀死了一大堆机械怪物，却依然是一无所获，战无双有点不耐烦了。

　　一开始从那机械大军的包围中突破时，怪物没有掉落物品，大家以为这些怪物只是任务怪物，不掉落也说得过去，但现在距离那块废墟已有非常远的距离，还是没有任何发现，这就不正常了。

　　“羽红绫她们也是一也样子，估计这当中有些东西，我们还没有弄清楚。”

　　肖华却是相当淡定，这事急不来。怪物不掉道具，这肯定有原因，只要弄明白了，事情就会很简单。

　　战无双叹了口气，只能挠头继续前进。

　　“NPC！前面有NPC被怪物追杀！”

　　一行人从两座丘陵脚下通过，赫然发现这元素大陆中，竟是有着人类NPC存在。

　　在前边不远处，一老一少两人正被一机械狼追杀着，肖华见此，当即斩钉截铁地喊道：“救下他们！”

　　这些明显是元素大陆上的人类NPC，他们很有可能会解答肖华他们的疑问！

　　区区一只机械狼，众人三两下就把它解决了。

　　“你们，你们是从古艾伦大陆过来的人类？”

　　年轻人还罢了，但年老的那老人，看到肖华一行人，忍不住满脸激动的兴奋说道。

　　古艾伦？肖华脸色古怪的望着这两人，这两人，难道是古艾伦大陆时候就到了元素大陆的人类的子孙？

　　这实在是太不可思议了。

　　“哈特先生，古艾伦已毁灭。不过我们是从和古艾伦同一块大陆过来的，现在大陆被称呼为艾伦大陆。”

　　肖华简单的把古艾伦毁灭之事告诉了老人，老人名字叫哈特，年轻人哈默也在一旁乖巧的听着。

　　“是吗，古艾伦果然是和祖先说的一样，最终还是毁灭了。元素人的阴谋最终还是得逞了，他们得到魔导知识的那一天，我们的祖先已是猜测，古艾伦大陆已是遭到了不测。”

　　哈特感叹着说道。

　　“元素人？”

　　肖华心念一转，周围的众多美女天堂也是好奇的望了过来。

　　“是的，这片元素大陆的主人就是元素人。他们拥有很高的文明，机械怪物只是为他们服务的工具而已。据说他们曾经也是人类，只不过文明高到了极限之后，他们把自己的身体转化为了近乎无敌的元素体。在元素体状态之下，普通的物理和魔法攻击对他们都无效，并且擅长精神攻击，王级元素人，还拥有着仅仅是凭借着声音，就能控制我们人类的变态能力！”

　　哈特说起这元素人的由来，满是皱纹的脸上，露出了明显的惊恐，似乎对这元素人深有顾忌。

　　“元素人是不是身体很庞大，并且呈现淡蓝色的家伙？”

　　听到哈特老人提起元素人，肖华马上想起了昨天天空中出现的那些家伙，如无意外，那些家伙，就是哈特口中的王级元素人。

　　“那是王级元素人，你遇到了他们还活了下来？不可能！”

　　听肖华这么一说，哈特惊讶的大喊道。

　　肖华随之把昨天发生的事情，和哈特一一道来。

　　“神器，原来是神器，没想到呀，真的是没想到。”

　　哈特老人听罢，脸上一这失神，忍不住喃喃说道。

　　“没想到冒险者你竟是拥有神器，看样子村子中的那个传说是真的了。祖先遗言中，曾提起过古艾伦大陆中那些睿智之人，为了和元素人对抗，想出了打造神器的方法。神器除了拥有巨大无边的杀伤力外，还有一个基本的作用，就是和元素人的精神攻击对抗，只要拥有神器，在必要时候，就可以抵抗元素人的精神攻击。”

　　“哦？”

　　肖华听了大感惊讶，他没想到神器原来还有着这种典故，看样子在万年的流传中，神器的本来作用，已是被遗忘，现在只是被作为战争的工具而存在。

　　“各位冒险者，不如到我们的村庄中去休息一下吧。我们村子不大，不过却是能给予你们一些补给，村子中不少人都是见多识广，你们想知道的事情，也可以找他们询问。”

　　知道肖华拥有可以抵挡元素人精神攻击的神器，哈特当即是恭敬的邀请肖华到他们的村子去做客。

　　“好。”

　　肖华对此自是求之不得，马上是答应了下来。

　　一千人跟在老人和年轻人的身后，在两人的带路下，向着一处山谷中走了回去。

　　路上出现的机械怪物，都是被肖华他们轻松的除掉，哈特老人见此，眼睛更是发亮，对众人也是愈加的恭敬。

　　一条不大的村子出现在众人眼前，但这条村子，却是与众人想象的有着明显的不同。

　　这哪里是村子，简直就是比艾伦大陆那边，任何一个大城市还要先进！

　　村子完全由金属机械建造而成，和肖华等人想象的茅屋简直是一个天一个地！


第920章 原力武器

　　到处泛着金属光芒的建筑的确是极其的震撼，肖华一行人都是有了进入科幻世界中的感觉，唯一遗憾的就是这个科幻世界不是如何的高端，除了魔导能量的应用外，有一部分地方，竟是属于蒸汽文明，村子中不少地方，都是冒出了一股股灰白色的烟雾。

　　不过来到了这个村子中，众人总算是有了一种到达了艾伦大陆之外的感觉了。

　　村子中的NPC看到如此多的人类出现，都是好奇的从各个方向望了过来，不过哈特老头在村子中相当的有声望，只是挥挥手，就把这些NPC给打发掉了。

　　“让你们见笑了，村子中总共还不到一百人，虽然说这元素大陆中还有着许多人类存在，不过他们却是从没见过一千人以上的队伍。”

　　哈特老头笑了笑，带着众人走向了村子后边的一间古老而坚固的金属房屋。

　　“你是这条村子的村长？”

　　肖华进来之后，发现这条村子的名字竟是“野外村落11156”，可见这种村子，从游戏设定来说，基本上是为了这一次任务而存在的，这个偶然被他们救下的老头，身份也如肖华所想的那般，不是一般人，而是这条村的村长。

　　“不错，我是村长。村子中一直人手不足，这次村子的能量保护罩出现了问题，我带着哈默到元素人领地中的晶石矿挖一些晶石回来使用，没想到还是被守卫的机械人发现了，这还是多亏了冒险者你们出手相救。”

　　哈特再次感谢说道，肖华听了却是汗了一把。

　　为了一些晶石，还需村长出动，这村子得多缺人。

　　“没有办法，元素大陆中，元素人因为需要一些和机械人不同的劳动力，没有对我们生活在这边的人类赶尽杀绝，但是当我们的村子人口过多时，就会引来他们的清洗。正常情况下，村子人口不能超过一百，不然就只能分离出一部分人，到另外一处地方，寻找安居之地，这也是元素大陆中，为何有着大量村子存在的原因。”

　　哈特叹了一口气。

　　“那你招呼我们到你的村子来，这样做岂不是违反了规矩，那些元素人会不会对你们出手清洗？”

　　肖华一听，马上皱起了眉来，他没有想到元素人和人类竟是有着这种关系，元素大陆中的人类，竟是如此生活着。

　　“是违反了规矩，不过短时间内，这不会有问题。我们元素大陆的人类，基本上都没有魔法天赋，只能靠着天生的蛮力，和那些机械怪物及元素人对抗，那自是不可能打得赢他们。但你们不同，你们是来自魔法鼎盛的艾伦大陆，你们拥有我们所没有的巨大力量！

　　这上百年来，我的村子已是一分再分，人类被分割成了无数的细小部分。我已是忍受够了这种亲属分离的痛苦生活，虽然希望渺茫，但我还是希望你们能对付那些元素人！

　　我们不能留你们在村子中太久，但是我们可以帮你们造出一条让你们暂时安居下来的村子，对于制造村子，我们世世代代积累下来，没有谁能比我们更有经验，只要你们能找到足够的金属，我们可以在一周之内，就能帮你们建造起一条可以居住数百上千人的村子！”

　　哈特老头激动地说道，肖华一听，也觉得哈特老头这主意不错，不过肖华转念一想，又觉得制造一条村子，实在是多余，他们过来做任务，要村子似乎没有什么作用，毕竟制造出了村子，没有NPC出售各种物品，也是毫无作用的，而哈特这条村子中，却是有着药剂出售，需要之时，过来购买就可以了。

　　“哈特先生，我觉得我们似乎不需要制造一条村子这么麻烦，我只是想知道一些事情，希望你能帮我解答我的疑惑。”

　　肖华婉言谢绝了哈特的好意。

　　“不不，你刚到元素大陆这边，你不会明白一条村子会有多么的重要。

　　元素大陆这边的情况和艾伦大陆不同，每个月，元素大陆双月重叠的那一天晚上，所有的机械怪物和元素人，都会出外疯狂寻找人类。我们也不知道那一天为何他们要如此做，只是那一天，若是有人类在野外，必定会遭到无尽的怪物围攻。我们制造的金属村子，能把人类的气息掩盖下来，有了村子，你们才能渡过那一天晚上的时间。”哈特连连摇头道。

　　“战无双，下线看看。”肖华听罢，马上给战无双发了个消息。

　　“明白。”

　　战无双明白肖华是想看看下线能否躲过双月重叠之夜，便选择了下线。

　　“果然不行，战无双人物还在线。”秋雨用武器撞了撞战无双，发现他虽然下线了，身体却还是在游戏中。

　　“明白了，谢谢哈特先生的提醒。不知道现在距离双月重叠之夜还有多少时间，我们需要如何做，才能准备到足够的金属材料建造村子？还有，我们路上杀了不少机械金属怪物，却是没有掉落任何物品，这是为何？”

　　肖华知道建造一个村子是在所难免了的，这时便恭声向哈特请教道。

　　“您明白就好。你们这次来的时间还不错，距离双月重叠之夜，还有三周的时间，建造村子需要一周，也就是说，你们需要在两周的时间内，找到足够的金属。至于那些机械怪物，呵呵，和艾伦大陆不同，它们是不会掉落物品的，不过我们建造村子所需要的金属，基本都是从它们身上获得，只要你们学会了‘金属分离术’，就可以从死去的机械怪物身上，剥离出各种金属出来。这金属分离术我可以教你们，你们不用着急。而越是强大的机械怪物，剥离出来的金属就越贵重，建造起来的村子也就越坚固。”

　　哈特微笑着说道，想了想之后，又补充道：“由于你们的人数实在是多了一点，即使我们帮你制造出一条村子，你们还是会陆续招来机械怪物甚至是元素人的攻击，并且最多三四个月之后，你们的位置就会彻底暴露，继而招来大群机械怪物和元素人的围攻。”

　　“那要怎么办？”

　　肖华很是谦虚的继续请教，这哈特老头简直就是这边世界的领导者，不把一切能知道的消息套出来，实在是太不应该了。

　　“很简单。一是尽量使用贵重点的金属建造村子，二是在村子建造好后，每天至少留下你们十分之一的人在村子中防守，把每一个在村子前面出现的怪物和元素人都杀掉，这样村子才能存续得更久一点。毕竟要是村子被发现了，元素人可是会马上怀疑到我们头上，我想我们是不可能冒着生命危险再帮你们制造村子的。”

　　哈特郑重说道。

　　肖华听罢，心中一凛，知道这实际是此次任务的最大限制时间和一些基本的规则。

　　玩家带着队伍过来，却不能用尽所有的人来进行任务，而必须兵分两路，一路防守，一路进攻，无论哪一方出现了问题，这次任务可能就到此为止了。

　　想来这也是这任务为何是没有时间限制，而是分阶段完成。

　　不过按照这个任务的设定，越是高阶段的任务，就越是难以完成，奖励想来也是极其的不菲。

　　“对了，那元素人呢？我记得哈特先生之前提过，一般的物理和魔法攻击对他们是不起作用的，那要如何才能对付他们？”

　　肖华忽然想起了一个极其重要的问题。

　　“呵呵，你是一个不错的领导者。其实就算你不问，我也会提醒你的。”哈特赞赏的望了眼肖华，“无论哪个等级的元素人，都是不惧怕一般的元素和魔法攻击，但是我们人类在元素大陆中活了上万年，也是有了一些对付办法。最简单的，就是使用‘原力武器’！”

　　“原力武器？”

　　“没错。原力武器能从根本上伤害到元素人的身体，对他们造成巨大伤害。不过想制造纯粹的原力武器，难度太大，我们用的，都是利用从机械怪物身上剥离的科技芯片，制造出的消耗型半原力武器。所谓半原力武器，就是使用普通的武器，从物理上打通基本的原力构造，安装上原力芯片后，获得发挥出‘原力’的效果。”

　　哈特的脸上，露出了一丝自豪的神色，显然是对于拥有制造原力武器这一技术，十分的自豪。

　　“这么说来，我们的武器，也是可以成为半原力武器了？”

　　肖华急问道，要是他们的武器全部不管用，而要重新拿起一些属性低下的武器，他们的实力，可就大打折扣了。

　　“不错，这就是我的意思。你们使用金属分离技能把机械怪物的尸体分离时，有几率获得科技芯片，把这些科技芯片带来，我们就可以帮你们制造半原力武器。不过机械怪物一般只能掉落低级科技芯片，制造出来的半原力武器效果有限，想获得更好效果，只能从元素人身上获得高级科技芯片。”

　　哈特老头的再次解释，让肖华感到，想在这个元素大陆中捞到一点好处，还真不简单。


第921章 收集金属

　　哈特老头把肖华他们需要知道的事情都是大概告知，在没有对这片元素大陆有了深一步的接触前，肖华他们已是没有了什么疑惑。

　　接下来众人从哈特老头处学了“金属分离术”，这金属分离术刚学之时是“初学者”等级，据哈特老头所说，还可以升级到“熟练”和“精通”两个等级。高等级的金属分离术，除了能分离到更多的金属和更贵重的金属外，一些高等级的金属怪物和一些特有的金属，是“初学者”等级分离术无法分离出来的。

　　而金属分离术想升级，可不是这么简单，即使是大量的连续不断的使用，哈特老头告知肖华等人，少说也要两个月才能升级到“熟练”等级，半年才能升级到“精通”级，需要的时间，比肖华等人想象的还要多上不少。

　　突围时与怪物大军的大战，美女天堂一众成员的药剂消耗了大半，一行人在村子中的NPC处补充药剂完毕后，就准备外出狩猎机械怪物，获取建造村子所需要的金属。

　　肖华作为行会会长和这次任务的总负责人，比其余成员更是多了几分心思，结果他细心观察下，发现这条村子中，除了唯一那个出售药剂的NPC外，再无其余功能性的NPC。像装备NPC和仓库NPC，全都是找不着，复活点也不存在。

　　也就是说，一旦装备掉落，除非背包中有备用，不然就只能一直缺少装备，一旦死亡没有牧师复活，就只能复活回到艾伦大陆。

　　“大家小心点，尽量不要单独行动，尤其不要靠近元素人可能出没的地方，在把武器变成半原力武器前，我们还不是他们的对手。”

　　带着队伍走出村子，肖华淡淡吩咐道。

　　元素人身娇肉贵，除了双月重叠之夜，基本不会外出，只要不主动靠近元素人的领地，遇到元素人的几率很小。

　　“是，会长！”

　　一千人整齐的回答，甚是有点让人震撼，肖华对这一千精英成员很是满意。

　　虽然在这边想顺利的活下来并尽可能的完成任务，获得更高的奖励难度很大，不过以这支队伍的实力，肖华还是很有信心的。

　　从哈特老头口中，肖华得知了附近一些机械怪物的活跃活动地点，肖华带着大队伍，径直向着这些机械怪物奔了过去。

　　众人一进来就与无数的机械怪物大军进行了一场激烈的战斗，对机械怪物已是相当的熟悉，肖华不需要给时间他们磨合，这一大群的美女天堂成员很快就进入了各自的角色，到了机械怪物刷新点后，就开始组起了队伍，各自小心的开始与机械怪物战斗。

　　一个个机械怪物接二连三的倒在了众人的脚下，对每一个机械怪物，众人都是使用了金属分离术，从它们身上剥离金属。

　　一开始众人对这个金属分裂术还是很是好奇的，不过小半天后，众人对金属分离术已是有了比较深的理解。

　　机械怪物的实力有强有弱，即使是同一种机械怪物，实力也可能会有极大的不同，这点和艾伦大陆上的怪物有着极大的分别。

　　根据肖华等人的观察，实力最差的机械怪物，应该是G级，G级的机械怪物被杀死后，通过金属分离术，能从它们身上获得最低级的G级金属，或者是没有获得任何东西；G级之上，是F级怪物，F级的怪物，可以剥离出F级和G级的金属，但运气不好，也可能什么东西都没有。

　　依此类推，小半天下来，众人遇到的，最多也就是D级的机械怪物，剥离出来的金属，最高级也就是D级金属，更高级的机械怪物和金属，众人都是没有遇到过，肖华估计，D级金属，就是“初学者”级的金属剥离术所能剥离出的极限了。

　　剥离出金属之余，众人运气好到了极点的话，也能从机械怪物身上剥离出各级的科技芯片。

　　而拿到第一片芯片时，肖华却是脸上一阵凝重。

　　这科技芯片，和他在艾伦大陆中见到的，属性有一些不同。

　　在芯片的作用上，依然是没有不同，依然可以用来对行会的科技研究进行加速研发，唯一不同的是，玩家身上带着科技芯片，一旦死亡，科技芯片将有90%的几率消失！

　　这个属性为最高级，不受任何其余条件的干扰，即使玩家是拥有替身卡这种东西，依然无法阻止这90%的消失几率。

　　这样一来，等到以后收集到足够多的芯片，如何带回到艾伦大陆，这就成了一个极大的问题。肖华因为刚刚来到元素大陆这边，一直没有想着回去的事情，竟是忘记向哈特询问要如何才能安全回到艾伦大陆那边了。

　　现在看到科技芯片的属性，肖华终于是意识到，想安全的回到艾伦大陆，可能会极其的不简单。

　　这个问题很重要，不过也不急一时，肖华把这问题压在心中之后，就继续带领着众人屠杀机械怪物。

　　“寒霜，我带秋雨她们到另外一处地方刷，你这里你指挥，有事情第一时间通知我。”

　　上千人挤在一附近杀怪，速度很快，机械怪物的刷新有点跟不上，杀了两三个小时，确定这附近不会有危险后，肖华就决定离开这里，找一片地方，快速杀怪。

　　“好的。”

　　一叶寒霜知道肖华的厉害，点头回答。

　　肖华随之带着秋雨六人，组了一个队伍，向着不是太远处的另外一个机械怪物刷新点走了过去。

　　“哈特老头警告我们不要到峡谷中来，里面不会有问题吧？”

　　一条峡谷出现在众人面前，望着被机械怪物堵住的峡谷，战无双有点担心地问。

　　“哈特说这里的怪物很强，大概比之前我们刷的那片地方强上两个等级，也就是说，很有可能是B级的怪物集中地，估计他怕我们应付不来。不过既然他肯定说这里不会出现元素人，我们就没有什么惧怕的。而且万一就算遇到了元素人，我有神器，虽然一时还杀不了元素人，元素人也奈何不了我们，我们想跑掉并不困难。”

　　肖华却没有这个担心，他们这一支队伍都是极为厉害的玩家，再不济，区区六人逃掉也不是问题，对于连传奇BOSS都可以秒掉的肖华来说，区区一些B级的机械怪物，实在是没有什么需要担心的。

　　“怎么开打，怪物很多呀。”

　　火柴望着峡谷中的大群怪物，有点发毛。

　　这些B级机械怪物，体型大，个子看起来也要凶悍许多。

　　肖华却是嘿嘿一笑，然后下一瞬间，他身前就接二连三的出现了一道道白光！

　　小黑、黑暗之花、迦娜、尤伊，然后小黑召唤出来的黑暗千年虫、精英骷髅，尤伊带着的六名雪女。

　　一眨眼的时间，众人眼前就多了十二名有力的打手！

　　除了知根知底的秋雨外，肖华还是第一次在众人眼前把这些实力暴露出来。

　　火柴望着这一群生力军，有点目瞪口呆的感觉。

　　“风筝为所有宠物加了状态后，就让它们打好了，我们跟在后边使用剥离金属即可。”

　　机械怪物并无肖华想象中的可怕，虽然不受负面状态的影响，不过纯粹的攻击，对它们依然是能造成有效的伤害，他这一支强力的宠物大军，在这边，依然可以横行无忌惮。现在他的宠物大军，基本都是强化到了极限，要是连一些怪物都对付不了，他花费在这些宠物上的精力和财力，就太划不来了。

　　无论是哪一个宠物，可都是花费了肖华相当不菲的代价！

　　战无双、火柴等人狐疑的同样把他们的宠物召唤了出来，风筝为宠物加持了各种状态后，在肖华的宠物大军带领下，十多个宠物向着峡谷中的怪物冲了过去。

　　轰！

　　一阵阵技能光芒闪起，下一刻，迦娜和尤伊等宠物开始发威后，战无双等人望着眼前的一幕，都是有点难相信自己的眼睛。

　　在她们一波又一波的攻击下，机械怪物有种不堪一击的感觉，交手没一会，就纷纷倒在了地上。

　　“好，动手剥金属！”

　　肖华对这个效果很满意，在屠杀了一个月的BOSS大军后，这些迦娜和尤伊，还有六名雪女的实力，似乎又提升了不少。

　　机械怪物大片的倒在了地上，战无双等人，都是急忙跑了过去，跟在一众宠物后，飞快的剥离着金属。

　　B级的高等级怪物，身上拥有的金属含量果然不菲，不过结果却是和肖华一开始猜测的差不多，初学者等级的金属剥离术，无法剥离出C级以上的金属，他们一口气剥离了十多个B级机械怪物，只是剥离出了七八快的D级金属，C级和B级金属都是没有影子。

　　此外科技芯片也是如此，肖华等人只是能剥离出D级以下的科技芯片，高等级的还是没有办法。

　　不过肖华等人也不气馁，按照迦娜和尤伊等人的杀怪速度，他们的金属剥离术升级到“熟练”级，最多也就一个月的时间，用不了哈特老头说的两个月，升级到精通也就三个月的时间而已。

　　当然，前提是他们能在元素大陆中，一直活下来。

　　这条峡谷之内，是一片细小的山谷，山谷中有着大量的B级机械怪物存在。

　　但当肖华等人进到了峡谷中，六人的脸色都是猛然一变！


第922章 小赚一笔

　　峡谷中如此多机械怪物，肖华几人以为山谷中也会是如此，但实际上，一进到山谷中，几人没有看到想象中的怪物密集的模样，而是看到山谷中，多出了一张银色的小湖，湖边处，有着一块边长三米的巨大黑色正方体金属块。黑色金属块的表面上有一个个圆形凹坑，这些凹坑由一条条纵横交错的规律金属小沟连接在一起。

　　一条金属导管从金属块上方伸进了一旁的银色小湖中，一股股银色液体，从银色小湖中被抽到了金属体上方，经过其表面的那些凹坑一个个过滤后，最后沿着那这些浅沟，流进了金属块前边的一个个玻璃圆球中。

　　在这种地方突然出现了这么一个奇怪的金属装置，这也就罢了，关键是在金属装置一旁，有着七八个淡蓝色的元素人！

　　这些元素人等级看来还是很低的，身体远没有昨天天空中出现的那些元素人来得巨大，不过肖华他们进入山谷中时，这些元素人都是恶狠狠的盯了过来。

　　众人还是第一次近距离看到元素人，只见这元素人身体通蓝，就像是深蓝色的液体凝结而成，身体动弹时，她们的身体还会像水波荡漾般一晃一晃。

　　元素人没有头发，她们身上也没有穿任何的衣服，肖华等人都是奇怪的发现，这些元素人，从个体性别来说，应该是属于女性，八个元素人中，竟是没有一个像男性的。

　　“是人类！我们的秘密被发现了，杀死他们！不能让他们活着！”

　　“不能让他们活着！”

　　一个个几乎一样的女性声音响起，这八个元素人那有如液体般的身体骤然开始涌动，一部分蓝色液体涌向本是没有武器的双手，继而形成了一把把或弓或剑的武器！

　　肖华本想着有神器在手，不用担心元素人的精神攻击，但这八个元素人，不知道是等级太低，还是有所顾忌而不敢使用精神攻击，这时都是选择了普通攻击。

　　不过就算是普通攻击，肖华等人没有原力武器，想对付她们依然不可能。

　　“退！”

　　肖华当即立断的下了命令。

　　但元素人到底有多难缠，肖华现在面对了才明白过来。

　　只见八个淡蓝色的元素人身体一缩，猛的缩进了地面中，然后猛的在肖华前方的峡谷中出现，堵住了等人的退路！

　　麻烦了！

　　等人望到这一幕，心中都是忍不住涌起这个感觉。

　　但在这个时候，尤伊却是忽然从肖华等人的身后飘了出来，法杖一举，八道红色的光线从法杖上冒出，继而束缚在了八个元素人的身体上。

　　八个元素人被这红色光线射道，竟是就此被束缚住，一动不动了！

　　“做得好，尤伊！”

　　肖华见此，大喜道。

　　尤伊在接受了种族传承后，竟是连这一招束缚人的招数学会了，当初他可是被这一招搞得灰头灰脑。不过尤伊的这个虚族到底是什么由来，这个技能竟是对元素人也起作用，这实在是肖华意料不到的。

　　“快退……”

　　尤伊制住了八个元素人，时间大约也就三十秒左右的时间，不过这点时间足够他们跑得够远了。至于尤伊，有召唤佣兵的技能存在，尤伊的安全不用担心。

　　但肖华的话还没有说完，他和战无双等一行人，都是目瞪口呆的看到，在尤伊束缚住了八名元素人后，高大的黑暗之花身上，马上是伸出了大量的暗金红色的触须，这些触须像一条条导管的伸了进元素人的身体中，然后蓝色的液体，就源源不断的从元素人身体上，被黑暗之花吸了过来。

　　“呀呀呀！！”

　　被黑暗之花如此吸收着身上的蓝色液体，这些元素人，都是惊恐和痛苦的大叫了起来，富有蓝色光泽的身体，急速萎缩了起来，丰满的身体上出现了许多皱纹，继而没一会，她们的身体，就全都是剩下了一张淡蓝色的皮囊，里面则是完全中空了。

　　不过这些元素人的生命却是极为强悍，虽然被黑暗之花吸走了身上的全部能量，还是没有挂掉，依然是维持着生命状态。虽然凭着尤伊和黑暗之花的特殊能力，消除了元素人对他们的威胁，但肖华他们还是没有办法对付这些元素人。

　　哈特老头说得没有错，想杀元素人，唯一的办法就是拥有原力武器！

　　不过元素人的威胁暂时消除，这已是出乎肖华等人的意料了。这元素人想恢复过来也不是一时半会的事，这时只怕意识已是尽失，即使想呼唤同伴也是来不及，他们绝对有着足够的时间逃离这里。

　　嘎嘎嘎……

　　但这时，一阵阵金属摩擦声却是从肖华等人背后传了过来，肖华等人急忙望回头，却是看到那本只是一个巨大的金属装置的东西，本体竟是一个巨大的机械怪物！

　　在八名元素人倒在地上，半死不活之时，这机械怪物也是被激活，一块块矩形金属移动后，这家伙就变成了一个高达七八米的巨大机械人，手中还抓着一把巨大的黑色金属巨剑，身上的黑色盔甲也是让人清楚的感到了这家伙实力的强大。

　　“哼！”

　　巨大机械人迈着宽大的步伐，向着肖华几人猛冲了过来，肖华却是冷哼一声，身体上黑气骤然现，他第一时间使用了魔化状态！

　　魔闪弹！

　　下一刻，无数黑亮的魔闪弹，疯狂的咆哮着射向了机械巨人！

　　无数的HP从机械巨人头上猛升而起，这家伙凭着体型巨大，硬是抗着肖华的疯狂攻击，拼命冲了过来。

　　不过即使是传奇BOSS，遇到魔化状态下的魔闪弹，也只有被硬硬砸死的命，更何况它只是一个巨大的机械人，级数虽然在A级之高，但和传奇BOSS，还有着天大的距离。

　　若不是肖华怕夜长梦多，这家伙连让肖华使用魔闪弹对付的资格都没有！

　　轰！

　　这巨大的机械，在冲到距离肖华等还有七八米时，轰的一声倒在了地上。

　　“你们迅速把这家伙的尸体分离了，我去取那些银色液体。”

　　机械巨人冲过来，肖华才想起，那些元素人在湖边留下了好几瓶银色的液体。知道这些液体多半是宝贝，肖华自是不会放过。

　　“分离到好多金属，我一次性就分离出了50块D级金属。”

　　火柴一个金属分离术丢在机械巨人的尸体上，发现这在B级之上的机械怪物，分离出来的金属，要比B级怪物多得多了。

　　“我也一样，还可以连续分离，差距竟是这么大，难道这大家伙的等级有SSS级？”

　　战无双等人也是如此，并且在分离了一次之后，还可以对尸体继续分离，这对一般机械怪物来说，根本就是不可能之事。一般机械怪物，被分离一次之后，再分离连毛都不会得到，而这个巨大机械人，五个人，每人几下，竟是一连分离出了600块的D级金属，除此之外，还有四块的D级科技芯片。

　　这巨大的收获，让几人都是忍不住惊讶了。

　　与此同时，肖华却是飞快的把湖边的八个装有银色液体的玻璃瓶子装入了背包中。

　　这些玻璃瓶子，每个只有足球大小，但每一个却是占用二十个背包空间，一般人不分开来还真装不下。

　　“精炼流光金属，特殊贵重金属？发了！”

　　扫了一眼这些银色液体的名字，肖华发现竟是一直没有见识过的贵重金属，不由心中一喜。

　　虽然哈特老头说过，在某些机械怪物身上能分离出贵重金属，但肖华一直以为那些等级高的金属就是贵重金属，但现在想来，却不是这么一回事，贵重金属是像这些精炼流光金属，不分等级的！

　　“走了！”

　　灭掉了八个元素人，获得大量的D级金属，再把人家的宝物抢了一空，再留在这里等待别人的报复可就太傻了。

　　一行人收好宠物，匆匆离开了这小山谷。

　　离开这时，火柴不死心的对着八个完全没有了还手之力的元素人猛力攻击了几下，却是完全拿这些元素人没有办法，哈特说的话，没有丝毫虚假。

　　离开了小山谷后，肖华几人没有急着回去与行会中的其余众人汇合，以免有元素人找上门来，让其余成员遭了殃。

　　与元素人有过一次遭遇后，肖华对这元素人也是深有顾忌，火柴最后就算不攻击元素人，他也会出手攻击的。没有原力武器，就无法对付元素人，所以肖华回来之后，很快就开始调查行会中现在拥有的科技芯片有多少块。

　　想制造原力武器，需要使用科技芯片制造，即使这些科技芯片不高级，制造出来的半原力武器不如何厉害，但也聊胜于无。

　　科技芯片出现的几率很低，大半天下来，上千人总共才得到了五十多块的芯片，按照哈特的说法，十块芯片才能制造出一把半原力武器，想全部人拥有半原力武器，基本是不可能之事。

　　肖华显然是意识到了这一点，五十多块芯片，只能五个人拥有半原力武器，明显是僧多粥少。

　　从这个情况来看，科技芯片恐怕永远都不够用，因为他们来这里的目的就是寻找科技芯片带回艾伦大陆，不可能全部用来制造原力武器，如何分配，这是一个问题。

　　不过在目前，肖华却是没有选择的余地，至少这五十块科技芯片，是必须全部用来制造原力武器了的。

　　当晚，带着其余四名人选，肖华回到了哈特的村子中。


第923章 建造村子

　　“好武器！”

　　当肖华五人把武器交给哈特时，哈特望着肖华的传说魔刃，眼睛一亮。

　　完全解封之后，拥有接近神器力量的传说魔刃，的确比一般武器更为引人注目。

　　哈特收下五人武器，让肖华五人稍等一会，就带着武器还有五十块科技芯片，进到了一座金属工房中去把五把武器打造成半原力武器。

　　肖华五人在工房外等着，除了肖华外，其余四人只有一叶寒霜是和肖华比较熟悉的。第一批不挑秋雨等人，而是挑一叶寒霜那边的大队伍玩家，为的是让他们在遇到元素人时，有自保之力。

　　他这边只要他一人有半原力武器，自保就足够了，他还有着尤伊和黑暗之花两大撒手锏，若是有数量不多的元素人敢过来招惹他，纯粹是来找死。

　　毕竟这一次，他拥有了半原力武器后，就可以把那些元素人给干掉，而不会像白天那样，眼见对方毫无还手之力，依然只能眼睁睁的放走对方。

　　哈特没有忙太久，就拿了他们的武器出来。

　　从哈特手接过各自的武器，几人都是好奇的观察了起来，结果发现武器的正反两面，各自多出了五个无序排列的正方形小孔。

　　这些正方形下孔的大小深度和那些科技芯片一模一样，似乎就是用来放置科技芯片的。

　　众人猜测之时，哈特又是把五十块科技芯片还给了众人。

　　“这些科技芯片已是经过特殊处理，按照芯片上标记出的顺利，装在你们武器上的对应小孔后，你们的武器就会变成半原力武器。”

　　指着经过改造的武器和科技芯片，哈特给众人解释道。

　　肖华等人再细细一看，发现无论是他们的武器，还是那些科技芯片上，的确都打上了罗马数字标记，从“Ⅰ”到“Ⅹ”。

　　武器上两面的小孔间，都是有着一条淡蓝色的金属导痕连接着，肖华等人把芯片放到了武器之上，科技芯片在这些小孔中，顿时是释放出一股股能量，在这些导痕间流淌着，当所有科技芯片的能量都是连接在了一起之后，肖华等人的武器之上，都是散发出了一股微弱的淡蓝色诱人光芒。

　　“不错，就是这样，这就是半原力武器！半原力武器除了对付元素人很有效外，对付一般的机械怪物，也能增加杀伤力，即使你们手中的半原力武器还是很低级的半原力武器，也有这个效果。不过你们必须注意，半原力武器上的芯片是消耗品，一旦能量消耗干净，就必须重新带着十块芯片，到我这里来对新的芯片进行加工改造，才能对半原力武器提供能量。”

　　哈特点头赞道，同时提出了注意事项。

　　肖华等人之前听哈特提前半原力武器时，哈特就说过半原力武器是消耗品，现在得知使用半原力武器需要消耗芯片，也不是如何的惊讶，唯一让众人担心的是，这半原力武器可能会消耗太大，他们打到的芯片，只怕还不够用来消耗。

　　肖华让一叶寒霜带着其余三人回大队伍中继续刷机械怪物，至于消耗品的半原力武器，自是让他们能不用就不要用，就目前来说，他们还消耗不起。

　　随后，肖华才从背包中，拿出了今天打到的各级金属递给了哈特。

　　玩家每天打到的金属可以当即上交给哈特，等积累够一万块金属后，哈特就会派人动手帮忙建造金属村子，不用把这么多金属带在身上提心吊胆。

　　肖华一千人打了大半天的时间，打到了近两千块的各级金属，之所以有这个数量，主要是从那个机械巨人身上，一下子获得了六百块D级金属，不然数量不会如此恐怖。

　　不过肖华稍微估计了一下，就算不是遇到了这个大家伙，他们大概也只需要五天的时间，就能获得足够数量的金属了的。

　　“不错，金属等级都不低，不少都是D级的。这样建造起来的村子，可是会更加的坚固。”

　　哈特从肖华手中接过大量的金属，望着这些金属块的品质，哈特点头称赞。

　　建造村子所需要的金属块数量是固定的，不过金属的等级越高，建造的村子就越坚固，能让玩家在元素大陆中坚持更久的时间。

　　“精炼流光金属？这么贵重的金属你们也获得了，运气可真不错！有了这八团精炼流光金属，你们村子的大门建造起来后，将会十分的耐抗，能有效的防止村子的耐久度的下降，即使是元素人亲自出动，一时半会也奈何不了你们，这可是了不得的好东西！”

　　见到肖华拿出八团精炼流光金属后，哈特老头很是惊讶地说道。

　　“耐久度？”

　　“耐久度就是村子的生命，等到你们的村子建造完成后，每天都会不定时的吸引来各种机械怪物的攻击，村子遭到攻击，耐久度就会下降。我们可以帮你修复村子，不过每周只能修复一次，并且修复村子会根据耐久度的损耗，需要一定数量的金属，另外我们也会收取一定数量的报酬，这些报酬是金属和科技芯片。

　　所以等到你们的村子建造起来后，一定得注意派人在村子中防守，不然恐怕一周时间都不用，你们的村子就会被毁灭。”

　　哈特老头很尽职责的为肖华解释，肖华一听也明白，这只是很简单的设定。简单来说，在这个元素大陆中，没有什么一劳永逸的事情。

　　“对了，哈特先生，请问我们如何从元素大陆这边回到艾伦大陆呢？”

　　肖华想起了白天的问题。

　　“这个我就不清楚了，要是知道，我也想带着村民回到艾伦大陆中去。不过从祖先那里，我曾听说过一些传闻。

　　据说在远古时期，元素人就拥有了进入艾伦大陆的手段，只不过这些手段需要消耗大量的能量，并且有着极大的人数限制，元素人自获得了艾伦大陆的魔导科技后，由于元素大陆的急速衰落，能量缺失，就不再使用这些高消耗的低效手段，这些手段继而被他们封印了起来。

　　不过这并不是说元素人放弃了艾伦大陆那个美好的大陆，他们只是转而了更为大规模进入艾伦大陆的途径。

　　而经过上万年的发展，通往艾伦大陆的通道已是即将形成。目前这些通道只有机械怪物能大量通过，人类，哪怕是元素人，都无法在那些通道中生存，不过这对元素人来说并不是问题，只差最后一步，他们就能入侵艾伦大陆，到时候只怕艾伦大陆就会遭到史无前例的重大灾难。”

　　……

　　……

　　得知了离开艾伦大陆的途径要从元素人身上寻找后，肖华就告辞离开，回到外边继续刷怪。

　　接下来几天，肖华带领着的一千美女天堂成员，都是在埋头刷着金属和科技芯片。

　　刷机械怪物，虽然不掉落任何物品，不过经验还是很高的，一点也不会比艾伦大陆上杀怪练级慢，众人也不用担心等级会拉下，只不过由于缺少原力武器，众人对元素人还是很为忌惮，尤其是偶尔看到几个元素人出现，杀死了他们上百人，他们才最终杀死几个元素人时，大家对这些元素人都是深有忌惮，连休息都不能太过安稳。

　　在元素大陆中，休息的确是一个问题。正常来说，在艾伦大陆，只要撑起帐篷，一切就可以解决了的，不过元素大陆的机械怪物都是能直接发现帐篷的存在，继而对帐篷发动攻击。帐篷虽然很坚固，但最多也就承受五分钟的攻击，并且帐篷在被攻击之时，系统不会提示玩家，所以每次大队伍休息时，肯定要派出一部分人守卫。

　　不过一连五天的时间下来，众人也只是休息了两次而已，虽然麻烦了点，但还不成问题。

　　在第五天早上，肖华一众人都是收集到了一万块的金属块，肖华带着几人，把金属块带回到了村子中，交给了哈特。

　　“速度不错，等我的好消息，一周之后，你们的村子就会建造起来！”

　　哈特老头满意的点点头，在村子中招呼了起来，带着三十名年轻男子，向着村外走了过去。

　　肖华等人建造村子的地址早已选早，是在距离哈特村子两千多米外的一处山谷中，那里易守难攻，没有那更好的建造位置了。

　　“好！村子的事情就交给NPC，我们继续刷怪！”

　　建造村子只是在元素大陆开始的第一步，在村子正式建立起来前，他们的生活并没有多大的改变。

　　建造村子需要一周的时间，在接下来的一周时间中，肖华带着美女天堂成员在附近四处转悠。

　　根据经验，在一片地方杀机械怪物太多，很容易引来元素人，肖华现在暂时还不想和这些元素人作战，毕竟杀了他们也不会有多大的好处，只是会让他们的芯片加速消耗而已，所以每在一处地方杀一天，最多两天，肖华就会带人换一处地方继续刷怪。

　　在这一周的时间中，肖华遇到了一些其余行会的队伍，有华夏区的，也有国外其余大区的。

　　双方都不认识，见到对方后，都是一副虎视眈眈的模样，生怕对方偷袭下手。

　　肖华认识的羽红绫等行会会长都不在附近，不过这些行会，少则七八天，多则十天后，也是收集到了足够的金属，开始建造村子了。

　　一周时间眨眼即过，肖华接到了来自哈特的好消息。


第924章 神器袭击！

　　经过哈特和三十个村民一周的努力，肖华他们所属的金属村子，终于是建了起来！

　　收到消息，肖华当即是带着一千行会成员，向着村子赶了过去。

　　到了村子外边远处，肖华等人远远的望过去，发现本是空无一物的小山谷中，这条新出现的金属村子像一座盘踞在当中的金属堡垒，高高的金属大门，让一千人看了一眼，就觉得很是震撼，这可供一千人居住的“村子”，在众人眼中，和一座要塞都有一拼！

　　“好厉害，要是回到艾伦大陆，也能起一条这种村子就爽了！”

　　一个个行会成员都是喃喃说道，仅从外表来看，村子的坚固程度就远超众人的意料。

　　带着众人走近一看，肖华发现前面的金属高墙和金属大门上，泛着一层层银白色的流光，肖华估计这就是精炼流光金属的特殊效果。

　　“房间不够一个人一间的，大家以平时的队伍为单位，各自挑一个房间。”

　　肖华简单的下了命令。

　　村子虽然可以供一千人居住，不过想一人一房间，房子数量肯定是不够的。不过除了双月重叠之夜和需要休息时，其余时候，基本都是用不上，肖华对这房子的分配，也不是太过在意。

　　在前来之时，哈特还交代了肖华一些有关村子的基本事情，肖华进了村子后，就仔细回忆着熟悉了起来。

　　这些由NPC给玩家建造的村子，是以行会为单位的，每一条玩家村子，只有同一行会的玩家才能进入，肖华身为美女天堂的会长，很自然的成为了这条村的管理者，若是会长不在，系统会让同一行会的成员进行投票，选出该村子的管理人。

　　肖华仔细看了一下各管理选项，发现并没有可以允许别的行会成员进入本村子的选项，也就是说，一旦村子毁灭，这个行会基本就很难在元素大陆中继续立足，村子的安全，将会变得无比的重要。

　　管理的选项实际并不多，大体上就是分为“维修”、“关闭”、“完全防御”。

　　“维修”、“关闭”、“完全防御”这三个选项都是处于可操作状态中，意思也是很明确。村子耐久度下降后，需要“维修”恢复；“关闭”村子实际上就是关闭村子的大门，无论是怪物还是玩家都不能进出；“完全防御”是撑起村子的能量防御罩，是村子防御的最终手段，不过代价不菲，一百块G级科技芯片砸下去，只能够提供一小时的防御罩能量，而且还不是在遭到怪物的强力攻击的时候，若是能量罩遭到猛烈攻击，消耗会更厉害。

　　除了这三个选项外，还有一个“升级”的选项，这个选项就是把村子升级。不过想升级村子，可不是这么简单的，就目前来说，肖华若是想升级村子，就必须凑够一万块至少是D级以上，并且全部都是相同等级的金属，才能让村子升级。例如肖华交给哈特一万块D级金属，村子就可以升级为D级村子。

　　据哈特所说，村子若是升级到更高级，还能出现一些特殊的建筑，至于是何种建筑，那老头却是神秘的笑笑，没有直接告诉肖华。

　　肖华虽然很好奇，不过除了狠狠诅咒一下这家伙外，对此也是无可奈何的。这老头和他的村子息息相关，他总不可能威胁这个老头。

　　“有机械怪物攻过来了。”

　　肖华在熟悉着这条崭新的村子的同时，有成员匆忙的发了消息。

　　肖华带着人到了村门口，发现果然是有十数个机械怪物在村子附近刷新，然后冲了过来，不过都是被美女天堂的成员杀死在地上。

　　在接下来的一个多小时中，不断的有机械怪物刷新在附近，多之时甚至有着二三十个，哈特老头让派出十分之一的人，也就是一百人在村子防守，可不是开玩笑的。

　　见此，肖华和一叶寒霜等人迅速商量了一下，就决定让一千成员轮流防守村子，以免村子遭到破坏。

　　安排好一切，肖华让一百多名成员在村子大门附近留下防守，就带着其余近九百成员，到村子附近找了个怪物刷新点就开始刷怪，毕竟在这边的主要任务，还是刷金属和科技芯片，武装队伍的同时积累资本。等到实力增强，有和元素人对抗的实力后，就可以寻求回艾伦大陆的方法。

　　一开始肖华等人担心村子出意外，并不敢到太远的地方刷怪，不过老是呆在村子附近刷怪也不是办法，这可是会引来越来越多的元素人的，所以在村子附近刷了两天的怪物，肖华确定他们的安排没有出错，村子不会有问题后，肖华才带着队伍，到较为远一点的地方去刷怪。

　　时间一眨眼又过去了几天的时间，这些天肖华他们的收获都是相当的不菲，而眼看距离双月重叠之夜，也只是有三天的时间了，但这一天下午，一件肖华始料不及的事情却发生了！

　　肖华带着九百人的队伍，向着一处怪物刷新点走去时，王者工会中的一名元老，王者东方却是带着上百名王者工会的人，在肖华九百人面前出现了！

　　“嘿嘿，大名鼎鼎的不偷会长，闻名不如见面，真是巧合呀，没想到会在这里遇到你们。”

　　王者东方这人虽然是个男性，不过说话却是有点阴柔怪气，相当对得起他起的这个名字。这家伙可是一个狠家伙，据说当初不知道谁占了他“王者东方”这名字，他硬是把那人砍得删号，然后再自己把一个练起来的牛叉角色删除掉，重新练回了“王者东方”这个号，在王者工会中，也算是一个排得上号的人物。

　　肖华与王者工会为敌后，曾经看一段时间王者工会的资料，这王者东方的事情他看了一次，就记在了心里，知道这家伙不是如何好对付的家伙。

　　“这家伙一有异动，就用九天玄雷轰掉他们。”

　　对于什么巧合之话，肖华可不信，王者工会的村子绝不在这附近，不然两个行会不会这个时候才见面，单纯为了杀怪，这王者工会不会跑到距离村子太远的地方，这群人来到这里，恐怕是另有所图。

　　本与王者工会就有仇隙，肖华见到这家伙出现后，马上是给了萧邦独奏消息，在九天玄雷的恐怖威力下，王者工会这一百人绝对要死光光。

　　若是王者工会现在出现的是一千人，肖华恐怕会动手灭掉了他们，省得夜长梦多，但现在却只是一百人，无法一举把对方灭杀干净，加上对方手中恐怕也是拥有神器，肖华顾忌之下，也不敢乱来，不然很有可能两败俱伤。

　　“你是谁呢，和你不熟。”

　　虽然不敢贸然动手，不过肖华可不打算和对方客气。

　　“哼，真是大牌，若不是你运气好点，你什么也不是！”

　　听到肖华这淡淡的话语，王者东方勃然大怒的沉着脸冷哼道。

　　“没事就快滚，好狗不拦路。”

　　战无双在一旁讽刺地说道，王者工会就在美女天堂前边的路上拦个正着，美女天堂不可能绕路走，这可是关乎面子和士气问题。

　　“你错了，我来这里可是有重要大事要做的。”

　　王者东方一会前还脸色阴沉，但现在却突然是笑嘻嘻地说道。

　　听到这话之时，肖华蓦然间脸色大变，猛的对萧邦独奏道：“放九天玄雷，干掉他们！”

　　萧邦独奏闻言，毫不犹豫的法杖一举！

　　一时间天地变色，层层黑云在王者工会一百人头顶上方骤然闪现！

　　“嘿嘿，收到消息了？可惜迟了，你们是跑不掉了的！瞬发大禁咒，果然厉害，我想战神做的这个决定，将会是无比的英明！”

　　望着天空上浓浓翻滚的黑云，还有下一刻就要下落超大范围禁咒，王者东方却是满脸的享受神色！

　　“神器……”

　　王者东方狂笑间，一股碧绿色的光芒在九天玄雷疯狂下降时，也是从王者东方的身上狂冲上了天空之上！

　　九天玄雷如风卷残云，一瞬间连续劈下了九道如巨刃般的巨大天雷，王者工会的一百成员，都是在这一瞬间被九天玄雷灭掉，但王者东方因为使用了神器，身上却是出现了一股碧绿色的光芒，把九天玄雷的攻击完全接了下来，满地的尸体中，就只有这个看起来有点疯狂的家伙，在孜然独立着！

　　九天玄雷浓厚的黑云散去，天空中却是出现了一个巨大的碧绿人影，这人影身材曼妙，一身碧绿的飘逸青纱，手中抓着一把巨大的碧绿色玉弓。

　　“神器！”

　　美女天堂一众成员，望到这一幕，都是脸色铁青了起来！

　　神器之厉害，天下间无人不知，无人不晓，美女天堂的成员尤甚！

　　在神器面前，逃跑只是一个笑话！

　　“我走了，这个仇我一定会为你们报的！”

　　肖华脸色铁青的望着天空中那人影，他怎么也没有想到，王者工会竟是会如此的决断，带着神器过来，专门为了对付他们！

　　“走吧，村子正在遭受攻击。”

　　饶是秋雨，也知道她绝无可能在神器的攻击中逃脱，这时只是轻声对肖华说道。

　　“杀光他们！”

　　王者东方的疯狂笑声骤然停止，继而冷声下了命令！

　　无数碧绿的茫茫箭芒，刹那间在湛蓝的天空中像无穷雨点一般，纷纷扬扬的倾洒而下！


第925章 异常行为

　　在神器的无穷威力下，仅仅是一瞬间，美女天堂近九百成员，包括秋雨等人在内，瞬间化做了死亡的白光！

　　无数死亡白光飘起，肖华却是在这些碧绿箭芒射下之时，冷冷的望了王者东方一眼，使用空间穿梭技能，从人群中离去。

　　“这不偷人妻，果然藏有后手。”

　　望着一地的美女天堂成员尸体，这里已是美女天堂在元素大陆中近九成的成员数量了，但王者东方依然是沉着脸，他清楚的看到肖华使用技能逃走，并没有在神器的攻击之下死亡。

　　“把死去的兄弟救起来，再收拾战场！”

　　在王者东方沉着脸走向美女天堂成员的尸体时，在后方的树林中，忽然冒出一百多的王者工会成员，这一百多成员以牧师为主，一出现就连连出手，把被九天玄雷秒掉的王者工会成员一一复活了起来。

　　“美女天堂果然是有点手段，没想到出手的不是不偷人妻，而是另有其人，一出手就把我们苦心准备的诱饵给全灭掉，不然这不偷人妻想逃掉根本就不可能。”

　　美女天堂近九百人全灭，东西爆了一地，众多王者工会的成员跑去拣东西时，一名白袍女牧师，王者蓝雨却是在王者东方身边出现，十分惋惜地说道。

　　此次行动，他们决定出动神器，神器对付一般人，王者工会的高层都知道这绝不会有问题，唯一就是那个不偷人妻无可捉摸，很有可能神器也是拿他没有办法。

　　所以在决定行动后，他们做了二手准备，神器是一手，王者东方带着的那一百成员，也是一手。这一百人，本是用来对付不偷人妻的，若是不偷人妻出手攻击他们，他们就有把握杀死不偷人妻，然后再动用神器，保证万无一失。

　　但没想到，出手干掉这一百人的，却是对方一个可以瞬发禁咒的法师，这让他们的准备一下子落空，最终还是让不偷人妻这个棘手的人物给逃掉了。

　　“村子那边很顺利，七百人一起攻击，竟是只用了不到一分钟就打掉了村子80%多的耐久度，这村子在对付玩家攻击方面，真是弱得可以了。”

　　王者蓝雨这时又是惊讶的说出了一个消息。

　　王者东方和她带着两百多人，在这边负责埋伏消灭美女天堂的九百成员，另外近七百人，却是被派去了攻击美女天堂新落成的村子。

　　美女天堂只有一百多一点的成员守村，双方的力量完全不成比例，王者工会的七百成员一出现，美女天堂的人就不得不回到了村子中，关闭了村子，并且开启了能量保护罩。

　　村子的两个功能，除了肖华这个村长可以使用外，被肖华任命为村子防守队长的人，也可以在必要时候使用。

　　而不幸中的大幸的是，今天轮值守村的是一叶寒霜。

　　在王者工会的队伍出现后，一叶寒霜知道不可力敌，便第一时间退回了村子，并给肖华发了消息。

　　不过让所有人都意料不到的是，看似坚固的村子，对玩家的攻击，竟是弱得可怜，在对方七百多人的攻击下，村子的防御，竟是撑不了一分钟！

　　“怎么回事？村子的耐久度只剩下10%时，打不动了！”

　　王者东方正等着美女天堂村子陷落的好消息出现，结果却是发现，村子是很容易打，但打到只剩下10%的耐久度时，所有攻击都不再产生作用！

　　“玩家的攻击一方面可以对村子的防御造成极为有效的伤害，另一方面玩家又无法摧毁村子，系统这一招可真是阴险！”

　　王者蓝雨一愣之后，不由冷哼了一声。

　　无法灭掉对方的村子，也就是说无法彻底的消灭敌人，这样一来就给自己留了后患，双方拼来拼去，很有可能是两败俱伤的局面！

　　王者东方的脸色也不是如何的好，要是知道有这个设定，他必定会郑重思考是否要在这个时候发动袭击了的，但现在后悔也是来不及了。

　　“不偷人妻从村子中出现了，这怎么可能！”

　　这时，又一个消息的出现，让王者东方大吃了一惊。

　　不偷人妻逃掉也就罢了，但这家伙怎么可能会如此快就从村子中出现的？

　　“让他们在远程攻击的掩护下撤退，我们过去汇合！不偷人妻若是敢追过来，就趁机灭掉他！”

　　王者东方当机立断，给在场的玩家下了命令后，两百多人就匆匆的向着美女天堂所在的村子奔了过去。

　　美女天堂冒着青烟的村子前边，王者工会七百成员很有组织和纪律的聚在了一起，靠着山谷墙壁，在远程攻击的掩护下，按照着王者东方的命令开始撤退了。

　　村子上空，肖华挥舞着死亡之翼，在天空中冷冷的注视着这撤退的数百人。

　　使用时空穿梭技能，他先是从神器的攻击下逃脱，再使用真假转换，直接回到了村子中。

　　若眼下这数百个是怪物，肖华使用魔化和魔闪弹，可以轻易的灭掉他们，但面对着这七百早有准备的王者工会成员，现在肖华却只能眼睁睁的看着对方逃掉。

　　回来之后，从村中幸存的玩家口中，他得知这些玩家身上竟是有远程攻击反射装备！

　　他不知道这七百人中有多少人装备着这些装备，不过他知道，要是他使用那大范围的攻击，死的必定是他！

　　仔细回想一会前王者东方带着的那一百人，肖华可以肯定，那一百人身上恐怕都是装备着近战攻击反射，一旦他那时出手，他基本就难逃一死，然后在神器的攻击，还有这边七百人的攻击下，美女天堂在元素大陆这边的发展就算是完了。

　　对方的计划如此周密，显然在前来之时，已是做了周密准备，在找到美女天堂的村子位置后，就第一时间狠下毒手。

　　对方唯一想不到的是，一开始出手的是萧邦独奏，让对方辛苦准备的近战反射没有发生效果，另一点就是玩家无法彻底破坏玩家的村子。

　　见王者工会的人渐退渐远，肖华从天空中降落，吩咐了几句萧邦独奏后，就闪身潜行出了村子。

　　“不偷人妻没有攻击？这家伙，多半是察觉到什么了！”

　　对于肖华的冷静，王者东方嗅到了一丝不妙的感觉，继而脸色更是阴沉。

　　他并不知道，肖华现在暂时不能使用真假转换技能，自是不敢乱来，以免王者工会再使用什么特殊手段，一举把他杀掉。要是这样，美女天堂在元素大陆，就算是彻底玩完了。

　　一旦没有了他，剩下的一百成员，绝不可能是王者工会的对手。

　　“我怕他在暗中跟着我们，让我们把他带到我们的村子中去。”

　　王者蓝雨沉吟着说道，这不偷人妻擅长潜行，还身为游戏中的最高等级玩家，除非拥有神级真实之眼，不然想察觉到此人的追踪，根本就是不可能之事。

　　但现在玩家基本都只是拥有一个神级技能，真实之眼没有几人是神级的，大多数玩家，都是把厉害的输出技能升级为神级，以获得更高的输出伤害。

　　“没办法，先不要急着回村子，在附近杀一段时间的怪物再说。”

　　王者东方知道这个可能性太大，只能阴沉着脸点头赞同。

　　在接下来三天的时间，王者东方和王者蓝雨等人，带着王者工会的九百人，在不同的地方连连转换刷怪地点，不时露出一些破绽，想企图引诱那个可能跟在他们身后的不偷人妻出来攻击。

　　但结果，三天的时间下来，肖华仿佛消失了踪影，好像根本就没有跟在他们身后，完全没有对他们动过一次手，没有偷袭过一人。

　　这本是好事，但肖华这异常的反应，却是让王者工会的每一个人，心中都是有了一种异常沉重的感觉。

　　“美女天堂那剩下的一百人，已是关在村子中三天没有出现，不偷人妻也是一直没有踪影！这家伙在打着什么主意？”

　　在离开了美女天堂的村子后，王者东方自是派了刺客在暗中观察着那边的情况，结果却是发现，美女天堂那存活的一百多成员，除了有机械怪物前来攻击村子时才出现一下，把机械怪物干掉，其余时候，根本就是关闭着村子的大门，一声不吭。

　　而让王者东方无比顾忌的肖华，却是一直没有踪影，这让王者东方甚是烦躁。

　　对于这个人，王者工会内部已是做了很详细的研究，知道这人绝不是一个会吃亏的家伙，正常来说，在遭到了他们的袭击，受到了如此重创后，这家伙理应是愤怒的进行着反击才对，但现在这人却是反常的没有一点反应，给了王者东方一股暴风雨来临前平静的预兆。

　　这种预兆让王者东方的感觉极其糟糕，他的心绪十分不宁。

　　“今天晚上就是双月重叠之夜，我们必须返回村子中去了。”

　　在一旁，王者蓝雨低声道。

　　双月重叠之夜，NPC已是反复叮嘱，这个夜晚不能外出，不然基本没有存活的可能，他们这个时候再不回村子，恐怕不用不偷人妻出手，怪物就能把他们灭掉。


第926章 双月重叠之夜

　　怀着重重心事和不安，王者工会九百人回到了王者工会的村子中。

　　天色渐暗，夜色降临，东边的天空中，双月一左一右，基本连在一起从地平线上升了起来，并且在天色渐暗之时，双月就重叠在了一起，无数人期待已久的双月重叠之夜，在这一刻终于来临。

　　建造好了村子的各大行会，自是好奇的望着天空中的双月，没有建造好村子的行会，这一刻则是面如死灰，若NPC的话不假，今晚就是他们在元素大陆的最后一晚了。

　　重叠的双月月光，比两月分开之时，要明亮了许多，以致当天色渐暗，夜幕降临，天空中出现了无数稠密的乌云，这浓浓乌云和乌云中不时狂闪出来的闪闪雷光，竟是无法遮掩住这双月的光芒，甚为神奇。

　　明亮的月光射破天空中的乌云，让乌云密布的大地一片洁白的明亮，元素大陆上冒出来的无数机械怪物和一个个不知道从哪里冒出来的大大小小的淡蓝色元素人，在这一刻都是无所遁形。

　　每个行会的村子中都建有瞭望台，不少玩家站在高高的瞭望台上，望着电闪雷鸣的天空，还有明亮大地上那成群结队的怪物大军，不禁是心中骇然。

　　这些机械怪物和元素人像是在进行着什么盛典一般，在大地上疯狂舞动着，即使有机械怪物从玩家的村子大门前经过，也不会理会村子的存在。

　　但是，在某些地方——

　　“那个欧洲行会，要完了！”

　　在某处行会村子的瞭望台上，一群北美区的玩家看着村子外那片广阔的平原上，一群疯狂逃跑的欧洲玩家身后跟着无数的机械怪物和元素，这些机械怪物和元素人对人类在这个时候出现，打扰到他们的行为表现出极为强烈的愤怒，那些欧洲玩家到过之处，周围的怪物全都是疯狂的追了过去。

　　上千名欧洲区玩家，没一会就在大群的怪物围攻下，变成了尸体，这让看着这一切发生的北美区玩家心中不禁毛骨悚然。

　　NPC的话果然不假，双月重叠之夜绝不能离开村子，在这无数的机械怪物和元素人的攻击下，没有人能活下来！

　　而在杀掉了欧洲区玩家后，这些机械怪物和元素人才分散跑回到了原来的位置，继续疯狂的舞动着。

　　天空的黑云越来越密，明亮的双月月光的照射下，元素大陆地面上可见的机械怪物和元素人越来越多，而这个时候，一阵轰隆的雷鸣过后，丝丝散发着银光的雨丝，却是从天空中纷纷扬扬的飘洒下来。

　　这奇特的银雨一出现，顿时是引来了无数玩家的惊叹，不得不说，漆黑的天空中，漫天飞舞着银雨的情景，实在是太壮观了。

　　但王者工会的村子中——

　　王者东方站在瞭望台上，银色的雨丝从他眼前不断飘扬而过，他却是没有没有心情欣赏。

　　不安的心情，在这三天中一直持续加重着，现在回到了村子中更是如此，即使眼前前所未见的奇景也无法让他的心平静下来。

　　王者东方的担心不是没有道理的，在纷纷扬扬的银雨下，王者工会村子前边，一个人影悄然出现。

　　这人影面无表情的看着大门紧闭的金属村子，十块闪着淡淡蓝色荧光，有如金属般坚固的羽翼骤然闪现，然后在他身上冒出浓浓黑气的瞬间，无数黑亮的光球，轰然射向了金属村子的牢固大门！

　　“轰……”

　　闪闪雷鸣也掩盖不住这突然响起的漫天巨响，一瞬间王者工会的人大半都是知道，村子遭到了攻击！

　　“快去看看怎么回事！”

　　王者东方急声喝道，若是有机械怪物攻击，只要快速把怪物杀死就可以了。

　　站在瞭望台上，玩家可以观看到很远的地方，但对十米的大门前几米有着什么东西，却是完全没有办法知道，只能开门到外边去看。

　　“是不偷人妻！一定是他！”

　　但还没有人发回消息，王者东方就脸色狰狞的大吼了起来。

　　村子的耐久度正以一个恐怖的速度在下降着，只有玩家才能对村子的防御造成如此强悍的伤害！

　　“正愁找不着你，没想到你竟敢在双月重叠之夜来送死！有反射装的，都穿上反射装出去！这次一定要干掉这家伙！”

　　王者东方继而阴狠的大喝道！

　　“村子的耐久度降到只剩下10%了！”

　　王者东方下命令的一小会，王者蓝雨却是骇然的大喊道。

　　他们七百人一起攻击，也花了三十多秒的时间才让美女天堂的村子耐久度降到只剩下10%，而这不偷人妻一个人竟是只花了大概十秒的时间，就做到了这一点，这家伙到底有着多恐怖的输出力？

　　望着这一切，王者蓝雨简直不能相信自己的眼睛！

　　“不偷人妻撤退了！”

　　穿着反射装备的玩家出到了外边，却是发现肖华已是很干脆的从王者工会的村子前撤离了。

　　站在高高的瞭望台上，王者东方自是看到了肖华向远处奔跑离去的身影。

　　“这家伙，想干什么？”

　　望着肖华远去的身影，王者东方心中隐约出现了一丝不安。

　　“我操！这疯狂的家伙！所有人准备战斗！”

　　数分钟后，当王者东方心中的不安越来越强烈时，他蓦然看到，在村子前边远处的草原上，出现了一支滚滚而来的怪物大军，在怪物大军前边，是那个不偷人妻左挪右移的身影！

　　在这一刻，王者东方终于知道这不偷人妻想干什么了！

　　玩家无法攻破玩家村子的大门，但对机械怪物和元素人来说，却完全不存在攻不破的限制！

　　借着双月重叠之夜，怪物狂欢之际，祸水东引，这也只有以速度见长和身怀神级闪避术的肖华才能办得到了，王者东方从没有想过这个可能！

　　“刺客出去到远处拦截他，远程攻击到村子前边五十米处拦截这家伙，一定要在这个距离把他拦下来，不要让他把怪物带过来！”

　　王者东方知道一旦怪物被肖华带到了村子前边，村子必破无疑，但若是能在五十米的距离外，把肖华拦下来，情景又会截然不同！

　　情况紧急，近两百人，完全不顾这时外边怪物正猖狂着，纷纷冲到了外边。

　　数十刺客向着肖华奔了过去，但夜色下，肖华死亡之翼上的夜荧之光能力却是在生效着，所有打算靠近肖华的刺客，无一不是露出了身形，继而被后边狂追而来的怪物大军撕成了碎片！

　　站在瞭望台上，王者东方望着这一幕，脸色铁青。

　　“来了！远程攻击，杀掉他！”

　　肖华已是奔到了远程攻击的前边，他这时是没有时间选择其余路线、只能直线面对着王者工会的攻击前进，不然肯定会被怪物追上继而死亡！

　　在王者东方的命令下，近一百五十道远程攻击，轰然射向了肖华前进的身影，把肖华的前前后后、左左右右都是牢牢包围进了其中，肖华完全没有了躲避的余地！

　　“击中了！”

　　一个个技能碰撞的光芒闪起，王者工会的玩家们都是脸色大喜地喊道。

　　但下一刻，他们都是脸色大变的看到，一个浑身金光闪闪的人影，从这大片的技能光芒径直冲了过来！

　　无敌药剂！

　　虽然无敌药剂的效果只有数秒，但这一刻，这些负责拦截肖华的远程攻击，都是露出了绝望的神色！

　　他们杀不死这人，而这人的身后，却是有着成千上万的机械怪物和元素人！

　　轰！

　　一百多名远程攻击玩家，还来不及逃跑，就被肖华身后狂奔而来的怪物大军，践踏成了白光！

　　“给我死守，不到最后一刻不要放弃！”

　　见到远程攻击职业建起来的防线，瞬间被灭，王者东方深深的吸了一口气，在大门之后，聚起了所有的成员。

　　所有人的都察觉到了一股隐约的死亡气息，这一刻都是望着全神贯注的盯着十数米外的金属大门。

　　轰！

　　一声巨响传来，众人心中祈祷着怪物不要发现村子，不对村子发起攻击的想法终归是痴心妄想，重重怪物大军，毫不客气的一把把耐久度仅剩下10%的大门给撕开了！

　　“那家伙，又逃了！”

　　王者东方咬牙切齿的想着。

　　无数的怪物大军前，并没有不偷人妻的踪影，王者东方知道这家伙定是在最后时候逃掉了。

　　“杀！给我顶住！”

　　怪物疯狂冲了进村中，王者东方怒吼了起来！

　　……

　　……

　　夜色渐黑，银雨还在飘洒着，怪物还在狂欢着，一个潜行中的人影却是从一个又一个的怪物身边穿过。

　　一些可破潜行的高级怪物发现了这家伙的踪影，不过这家伙实在太狡猾了，总是会很快把它们撇掉。

　　数个小时后，这人影出现在了一处山谷中。

　　这山谷中一片狼藉，没有怪物和人影，只有倒塌着冒着淡淡白烟的金属房子，证明过这里曾经发生过一场极为惨烈的战斗。

　　人影面无表情的看着这一切，微微吸了一口气后，身体轰然爆炸，也是消失得无影无踪。


第927章 半年时间

　　各行会把行会中的一千精英送进了元素大陆，除了当晚传送光幕关闭之际，大量的玩家死亡回城，让游戏一阵轰动后，游戏之后就处于一片风平浪静中。

　　不过实际上，每个行会和不少喜欢热闹的玩家，都在暗中留意着各方面的消息，看是否有行会在元素大陆中，获得了一鸣惊人的收获。

　　但从那些在元素大陆中呆了一些日子，却是不小心陆续死亡回城的玩家口中，大家都是明白到，元素大陆虽然好处有，但想拿到却不容易，需要一定的时间积累才有可能。

　　这种情况下，那个传闻中的双月重叠之夜，自然是受到了那些关心着元素大陆进展情况的玩家的关注。

　　所有人都知道那个特殊的夜晚，必定有着什么特殊事情发生，并且肯定也是有人死亡回到艾伦大陆。

　　不过让所有人都没有想到的是，在距离双月重叠之夜还有着将近三天的时间，被人们很是看好的美女天堂，却是一下子挂了近九百人回来！

　　这事可是造成了一番小小的轰动，不偷人妻的厉害是众所周知的，在不偷人妻的带领下，美女天堂竟是折损了九百人，这实在是太不可思议了。

　　不少行会在幸灾乐祸之余，渐渐是得知了事情的真相，然后变得更是期待了起来。

　　他们在期待着不偷人妻对王者工会的报复！

　　除了王者工会外，所有人都在等着好戏的上演，但三天下来，论坛中却是一片平静，这让不少玩家都是一而再的失望。

　　不少人都是怀疑不偷人妻是不是虽然没有死，但却是被困在了某一个地方不能不出来，不然断不会如此之久都没有行动。

　　怀疑声音四起，只有那些不偷人妻的坚定拥护者，才坚信着，不偷人妻一定会对王者工会进行报复！

　　不过不管双方如何猜测与坚持，双月重叠之夜的到来，让玩家们都是把注意力放在了这事上。

　　期待已久的双月重叠之夜没有让玩家们失望，有死亡回城的玩家录下了元素大陆在双月重叠之夜的奇景，引来无数玩家的疯狂观看，并且发出一声声惊叹。

　　在一片惊叹声中，一个让无数玩家惊讶的消息突然传了出来！

　　在这双月重叠之夜，王者工会全军覆灭，一千人一个不少的挂了回城！

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　消息千真万确，论坛当即变得更是热闹了，八卦心理浓浓燃烧的玩家们，到处寻求着答案。

　　双月重叠之夜虽然险恶，但一般行会都能挺下来，王者工会不可能会抗不住的，王者工会的团灭必定有原因！

　　果不其然，随后流出的团灭原因，马上是让这些爱看热闹的玩家得到了极大的满足。

　　不偷人妻在这双月重叠之夜，单枪匹马，以其人之道还治其人之身，一举毁掉了王者工会的村子，继而让王者工会团灭！

　　双月重叠之夜的壮观景象这些玩家都是看过，得知这个消息，这些玩家不禁对不偷人妻的壮举大为赞叹，纷纷叫好，只有王者工会在这时是上下都是一片愤怒。

　　出动了神器，结果却是一无所获的被人团灭了回来，王者工会吃亏可是吃得大了。

　　不少玩家都是想知道王者工会内部高层对此会有何种反应，不过他们都是很遗憾的没有得到任何消息。

　　这一次事件后，就如众多玩家的猜测那般，王者工会和美女天堂的矛盾直线上升，双方虽然在不同城市，但依然是数次在各自的地盘发生了较为大规模的行会大战。

　　大战结果是双方互有伤亡，损失不少，随后双方才渐渐停止了这种损人不利己的战斗，毕竟除了两大行会外，其余还有着不少虎视眈眈的大行会存在。

　　距离玩家们进入元素大陆，时间一天天的过去，不少玩家陆续的回到了艾伦大陆。

　　这些玩家中，有些是带着大背包的科技芯片，有的则是不幸挂了回来，不过谁都知道，元素大陆那边的形势，是越来越严峻了，据说不少元素人已是开始到处搜刮玩家的居住之处。

　　对于不偷人妻带领着的那一百多点的美女天堂行会成员，可是有着不少大行会关注着，不过让这些大行会苦恼的是，他们完全没有办法得到半点消息，美女天堂那边没有半点动静。

　　“飘零会长，这是会长他让我带回来的科技芯片！”

　　在美女天堂议事大厅中，一名风尘仆仆的玩家兴奋的站在飘零面前，拿出了数量为九十块的B级各种科技芯片。

　　这时距离玩家进入元素大陆，刚好是过去了第三个双月重叠之夜，玩家进入元素大陆已是过了三个月的时间。

　　“那边的队伍情况如何？”

　　望着这大量的B级科技芯片，飘零却是一点都不感到惊讶，只是平静地问道。

　　“很好，会长已找到了大量获得科技芯片的办法，据说是从元素人制造机械怪物的地方获得的，不过具体情形，我也不是很清楚。”这人恭敬的答道。

　　飘零点点头，不再言语。

　　美女天堂的各种科技开始急速攀升，不少行会很快就注意到了这一点，然后隐约的明白到了什么事情。

　　这自然是让不少大行会着急，虽然他们也是有着不少科技芯片进账，但和美女天堂这个急速提升的速度，根本就无法比拟。

　　最为着急的自是王者工会，他们一早就完全被驱逐出了元素大陆，只能拼命在艾伦大陆上寻找天空之城遗迹。

　　为了寻找天空之城遗迹，王者工会可谓是不计代价，而结果还真的是让王者工会有了不少收获，勉强跟在了这些大行会的后边，这让不少玩家和行会都是啧啧称奇，感慨超级行会果然不是浪得虚名。

　　不过自有了第一名带着一背包科技芯片回到行会中的玩家后，美女天堂此后就不停的有玩家从元素大陆中返回。这些返回的成员，大多都是带着一背包的B级芯片，有一部分则是挂了回来，背包中90%的科技芯片都是死亡后消失，只剩下寥寥无几的十块左右的科技芯片。

　　尽管不是每人都带满了一背包科技芯片，但美女天堂获得科技芯片的数量，已是远远高于一般行会的获得数量。

　　在拥有大量的科技芯片的情况下，飘零开始发展分支科技。

　　魔导科技发展到高级后，会出现许多的分支科技，这些分支科技其实不研究发展，也不会有关系的，但肯投入进行研究发展的话，却是可以提高相应魔导产品的生产效率，减少生产所需要的原材料，提高生产出来的产品的品质等效果。

　　时间一个月又一个月的过去，元素大陆中美女天堂的成员一个又一个的返回。在接近第六个月返回的成员，身上带着的基本都是A级的科技芯片，有时候还夹带着少量的S级芯片。

　　不过也有一部分成员，却是被机械怪物和元素人追杀，什么都没有带着就这样返了回来。

　　会出现这个结果，是因为元素大陆那边的元素人，这些日子来，已是被在那边的人类玩家彻底的惹怒了，疯狂的发起了报复行为，全游戏范围内的大大小小行会，差不多都是在这个时候，就难以为继，纷纷是回到了艾伦大陆，只有少数的玩家还能待在元素大陆那边。

　　元素人的疯狂行动比众多玩家意料的要提早了许多到来，不少玩家本以为起码要经过七个月的时间，元素人的行动才会达到这个地步的，但现在却是足足提前了一个多月的时间。

　　许多玩家都是不明所以，只能丢在脑后，但在美女天堂中，却是有在元素大陆中待过的玩家，悄悄的告诉好友，元素人之所以会提前进入疯狂模式，是因为他们的会长太过疯狂，把元素人搜刮得太狠了，元素人才会变得这个模样。

　　不少美女天堂外的人也是得到了这个消息，这些人信不信不清楚，但美女天堂内的成员，都是信了。

　　以他们会长的神通广大，把元素人惹怒，还真不在话下，而且这数个月来，行会科技的疯狂发展，就是一个最好的证据。

　　玩家已基本无法在元素大陆那边待下去，而艾伦大陆这边的情况，也是越来越不妙了。

　　经过半年的时间，元素人对艾伦大陆的入侵是越来越厉害，游戏中已是到处可见机械怪物的影子，并且玩家们还不知道这些机械怪物到底是从哪里冒出来的。

　　玩家们都是隐约的感到，一场和机械怪物及元素人之间的大战，恐怕在不久之后，即将要发生，游戏中到处都有厉兵秣马的暗涌在涌动着。

　　这种紧张的气氛下，某一天，忽然有玩家在论坛上提起，他在野外看到了天空之船的出现。

　　这帖子一出，自是让游戏中的气氛更为紧张。

　　而在这种紧张的气氛中，华夏区中，却是忽然有人开始大量收购各种垃圾装。虽然价格不高，但却是来者不拒，一时间不少玩家都是把仓库中的大量垃圾装备全都抛售掉了。


第928章 入侵

　　大量收集垃圾装备，这个异常的举动，自是引起了不少玩家的注意。

　　虽然这些垃圾装备价值低，但大量收购，还是需要不少金钱才可以办到，没有人会花如此大量的金币，进行无意义的投资。

　　一些生意头脑灵活的玩家想找到为何有人会大量收购垃圾装备，但一番查探之下，却是没有任何发现。

　　不过，这依然少不了一些感觉敏锐的生意玩家的加入，一时间游戏中垃圾装备竟也是变得抢手了，过去没人鸟的垃圾装备，也能卖个还可以的价钱。

　　但是，当垃圾装的价格提升了之后，最开始的那个收购者，却是突然停止了收购，失踪得无影无踪，那些跟风而上的投资商人，持着一大堆垃圾装备，开始有点不安了。

　　虽然直觉告诉他们，这些装备迟早都用得上，但完全不知情的情况下，他们却是无法心安。

　　收购垃圾装备一事在这些投资商人插手，进入了短暂的高潮后，很快就恢复了正常。

　　游戏中逐渐恢复了平静，只有一件事让玩家们极为关注。

　　野外出现天空之船的事情并不假，越来越多的玩家发现了天空之船，这些天空之船明显是从元素大陆入侵而来，不过这些天空之船，并没有第一时间对玩家城市进行入侵攻击，而是在野外开始发展了起基地来。

　　元素人的科技极为恐怕，只是数天的时间，各大城市野外，就出现了元素人和机械怪物的基地城市。


在基地城市落成的瞬间，玩家期待已久的游戏第六章剧情姗姗来迟，在一个系统提示中，一场与机械怪物及元素人对抗的浩荡大战开启！

　　这一章的剧情，并没有具体到某一人的任务，任务第一步是摧毁在野外的元素人基地城市，每摧毁一个元素人基地城市，系统会对在此过程中参与的玩家进行结算结算奖励，分别获得经验、金币和宝箱，参与的行会，会获得高额行会贡献奖励甚至是直接提升科技等级。

　　虽然不知道具体奖励如何，不过系统特别强调了，摧毁机械城市的奖励会极其的丰厚。

　　此章剧情一出，自是有无数行会想得到那巨额奖励，不少行会更是联合起来，拉着大军向着基地城市奔赴而去。

　　但结果却是极其的惨烈，元素人基地城市防御系统的厉害，比任何人想象的都要高！

　　在超高的魔导科技压制下，人数优势完全成了笑话，玩家大军连靠近基地城市都不可能！

　　从一个个惨烈的战斗视频中，擅长分析的玩家得出一个结论，即使是拥有神器，也无法攻克这些基地城市，一口气攻下元素人基地城市几乎是不可能之事！

　　全游戏范围内的玩家大军全军覆灭，让所有人都不得不同意这个观点，知道想与彻底摧毁元素人的基地城市，必须发展大力行会科技，制造出大量的天空之船，才能有可能获得胜利。

　　由于元素人和机械怪物的大举入侵，科技芯片在这时已是相同容易获得，各大行会全力杀戮机械怪物的情况下，每天都能获得数量惊人的各种科技芯片。

　　当然，想获得高级的高效科技芯片，必须依靠更为高级的科技芯片。低级科技芯片虽然容易得到，高级科技芯片却还是难以看到。

　　玩家行会在疯狂攀升科技，元素人和机械怪物也是在不断的扩长势力，本来一个城市的野外，只有一个元素人基地城市的，但在元素人的大力发展和入侵之下，基地分城竟是一个接一个的出现。

　　这些基地分城比主基地城市要小许多，也要弱上许多，各大行会如果不计代价，完全可以灭掉它们。但在有行会辛苦灭掉了他们，发现奖励却不是如何的让人满意，付出和收获不太相当后，就没有多少行会有兴趣了。

　　在元素人分基地一个接一个出现之时，一叶寒霜回到了美女天堂中。

　　他是除了肖华之外，最后一个从元素大陆中回来的美女天堂成员。

　　“这些是他让我带回来的SS级科技芯片，另外村子已是被毁灭，不过他可能一时半会还不会回来，他要打造原力武器，那东西是对付元素人最为有力的东西。”

　　一叶寒霜带着一背包的SS级科技芯片出现在飘零面前，交代了一下肖华的近况。

　　“另外会长说，暂时不要管那些元素人，在没有研制出‘反物质魔导炮’或‘原力波动炮’，还有大量的天空之船前，是无法攻下他们的城市的。”

　　一叶寒霜道出肖华交代的话，肖华在那边一个人与无数的元素人作战了不知道多少时间，比任何人都熟悉元素人和元素人所在的城市，他所出的话绝对不假。

　　“知道了。”飘零点点头，继而望向了眼前一个又一个涌起的系统提示。

　　系统提示：三号船坞建造完成，可进行船只制造！

　　系统提示：一号船坞船只制造完成，请进行下一步操作！

　　系统提示：金属提炼科技等级升到18级，提炼金属效率上升！

　　系统提示：能源科技等级提升到33级，能量生产效率上生！

　　系统提示：“反物质”科技研制完成，请进行下一步操作！

　　系统提示：“原力”科技研制条件满足，可进行“原力”科技研制！

　　系统提示：要塞级城市防御系统研制条件满足，研制启动！

　　……

　　望着这些不断涌现的系统提示，飘零脸上露出了一丝浅浅的笑意，在一叶寒霜离开了议事大厅后，她在身前的桌面上略微进行几个操作，地面上出现一个简陋的传送阵后，她的身形就骤然消失不见。

　　在美女天堂驻地地下，一系列的机械在隆隆工作着，只见在当中一个巨大的熔炉机械前，一条传送带上边，堆放着一堆堆的各式垃圾装备，这些垃圾装备丢进了熔炉中后，一整块一整块崭新的金属就此出现，这些金属，当即是被一些NPC工人抗到了不同的地方，进行着分割分配，或者是重新熔化铸造出新的机械零件。

　　在地下一处极为空阔之处，飘零抬起头来望着天花板上，天花板上，吊着两艘巨大的天空之船，不少NPC工人在天空之船上，安装着各种道具。

　　……

　　……

　　各大行会的科技在这段时期高速发展，玩家们终于知道了之前为何有人大量收购垃圾装备了，这些垃圾装备，通过金属提炼技术，竟是能提炼出大量的金属，继而制造各种魔导道具。

　　不过现在知道却是有点迟了，垃圾装备的价格已是提升了许多，一般行会若不是着急，也舍不得花费如此多的金币去购买那些垃圾装备，倒是“金属分离术”已是从元素大陆那边传了过来，现在每一个人都可以学习到金属分离术，大量的金属由各大行会的玩家在杀死了机械怪物后，分离出来，上缴到行会中，交由行会制造金属机械道具。

　　当然，也有不少玩家拿出来卖钱了，毕竟对大多数人来说，这些入侵而来的元素人和机械怪物，在他们眼中，和一般的怪物并无区别。

　　天空之船！

　　一个月后，玩家城市研制出的一艘又一艘天空之船在无数玩家的欢呼中闪亮登场！

　　但在这个时候，元素人还有机械怪物，仿佛是和玩家们有了约定一般，当大量的城市中有行会研制出天空之船后，他们开始对人类城市发动了进攻！

　　这一开始的进攻并不是如何的猛烈，玩家们极力抵挡，还是能轻易挡下基本都是机械怪物前来的攻击的。

　　但随着时间的推移，一天天的时间过去，机械怪物的进攻越来越剧烈，甚至是有元素人加入了战斗，让战斗一下子变得极其惨烈了起来。

　　想对付元素人，只有行会中研究出“原力科技”的大行会，让其行会成员的攻击中附带上了原力威能才能对付，所以想对付这些元素人，有多困难就可想而知了。

　　很快，一个噩耗从国外游戏大区中传了过来。

　　非洲区亚力山大城市夜里一时不察，遭到了大批元素人的袭击，结果整个城市沦陷！

　　城市沦陷的结果是这个城市所属的所有玩家等级下降一级，行会科技下降一级，所有玩家成为元素人的殖民，平时打怪只能获得80%经验和金币，并且城市到其余城市的传送阵将会被关闭，强行从深层区域通过，到达其余城市的话，还会被NPC和玩家视作敌人，可合法击杀之余，还能获得奖励。

　　前车之鉴的出现，让无数玩家心有余悸，一些本着无所谓的玩家，在见到自己的利益可能会受到严重的损害后，都是与元素人和机械怪物战斗了起来，元素人进攻人类城市的脚步，因为大量生力军的加入，不得不缓下了脚步。

　　不过，元素人的进攻却绝没有因此而停止，相反，所有人都可以预见，元素人的进攻将会越来越激烈！

　　为了不让自己的城市被元素人攻破陷落，不同城市的行会老大们纷纷是开起了会议，继而很快就达成了攻守同盟，一旦别的城市受到攻击无法抵挡，周围城市的人就赶过去帮忙。


第929章 联合反攻

　　城市联盟得到了绝大多数行会的支持，毕竟唇寒齿亡，别的城市一旦一一陷落，自家城市想独善其身，那是绝不可能之事。

　　对头上顶着“殖民”两字，玩家们可是深有厌恶，顶着这两字，无异于在背上压着一块羞辱的大石。

　　城市联盟的确是有效，在接下来的两周的时间内，无论是华夏区，又或是实行了城市联盟措施的其余游戏大区，在对抗元素人的入侵上，都是有了明显的效果，不少城市遭到入侵时，在其余城市的帮助下，都是成功的打退了元素人的入侵。

　　但入侵而来的元素人却没有如此轻易的被解决掉，在这天晚上，华夏区林海城，却是骤然遭到了元素人和机械怪物的入侵，并且在入侵之初，林海城和其余城市的传送功能被元素人强行短暂的切断了，虽然在断了不到半个小时就恢复，但元素人显然是铁了心要拿下一个城市，一开始就大兵齐出，当半个小时后，其余城市的援兵过来时，已是无力回天，林海城就此陷落！

　　林海城陷落之事，让华夏其余城市的玩家感到一片沉重。既然元素人有能力拿下林海城，拿下其余城市也只是时间问题，再无有效对抗元素人的办法，恐怕用不了多久，所有城市都会落进元素人的股掌中。

　　当大量玩家感到惶惶不可终日时，一件更为可怕的事情发生了！

　　在元素人攻陷了林海城后，不知道元素人使用了什么手段，华夏区所有城市间的传送阵都不能再度使用！

　　虽然在传送阵不能使用的瞬间，NPC们就宣布，因为魔导科技的进步，现在已是制造出了大量的飞空艇，玩家可以像以前那般利用飞空艇在城市间移动，此外邮件也不会有所限制，但玩家们都是沉重的感到，元素人的入侵在不久的将来，会变得更为严重。

　　在一片恐慌和严峻的讨论声中，华夏区各大行会老大，在论坛中举行了一次前所未有的大会，华夏区中几乎所有有点名气的大行会会长，都出席了这一次大会，游戏开放三年多的时间以来，这还是史无前例的大事。

　　“会议暂时由我主持，会议的主题，在论坛中已是由无数玩家讨论出了一个结果，那就是对林海城发动反攻，把林海城重新占领，这样传送阵就可以恢复正常，城市联盟才能发挥出应有的效果。现在使用飞空艇从一个城市飞到另外一个城市，需要一个小时，城市联盟基本已是形同虚设。我们需要讨论的是，我们是否有足够的实力，对林海城发动反攻。

　　有关攻克林海城的难度，我已是从NPC口中获知。元素人和机械怪物在占领了林海城后，不会把所有兵力都部署在那里，攻克林海城并不需要面对着所有的元素人的兵力，我们只需要两百艘天空之船一起出动攻击，就能有90%以上的机会拿下林海城。

　　据我所知，现在在场的各个行会，基本都是拥有了一艘以上的天空之船，不过到底有多少，我自是不知道。所以现在希望各位公布一下各自拥有的天空之船的数量。

　　当然，这不是我一个人的意思，而是神话、王者、英雄联盟、霸者、圣域还有美女天堂等行会会长一起决定的意见，而且现在也不是藏私的时候，华夏区的行会有无数个，但现在能拥有天空之船的，也不到一百个，若是各位都藏私，恐怕这一次反击，是要付诸流水了。”

　　主持会议的是神话远古，神话远古虽然也是和美女天堂有着一定的仇隙，不过在华夏区的声望一直是在几个超级行会中最好的一个，由他主持会议，众人也没有什么意见，况且神话远古实际上只是代表着几个超级行会发言而已。

　　“如无意见，我们现在就开始统计一下我们目前手中拥有的天空之船的数量，然后再制定反攻计划。”神话远古望了一眼虚拟会议大厅的众人，见没有人出声，便继续道，“首先就由我开始吧，神话工会中，现在拥有天空之船五艘，搭载2级原力武器。”

　　“霸者工会，拥有天空之船五艘，搭载2级原力武器。”

　　“圣域工会，拥有天空之船四艘，搭载2级原力武器。”

　　“英雄联盟，拥有天空之船六艘，搭载3级原力武器。”

　　接下来，霸者、圣域和英雄联盟纷纷说出了自家拥有的天空之船数量和搭载的原力武器的等级。原力武器是对付元素人的主力武器，天空之船上当然不止原力武器这点东西，不过其余武器在对于元素人时候基本都没有什么作用。

　　四个已公布的超级行会中，一向低调的英雄联盟竟是拥有数量和等级都比众人都是高一级的原力武器，这让在场的各位行会会长都是有种果然如此的感觉。

　　英雄联盟一向低调，但实力一向被人认为不弱，现在一看更是如此。

　　“王者工会，拥有天空之船……三艘，搭载2级原力武器。”

　　接下来的是王者工会，王者战神略显低沉的话一出，在场的人都是有点感慨。

　　王者工会在元素大陆中一点好处没有捞着，现在果然是落后了其余几个超级行会许多。

　　想到这里，这些行会会长，都是把目光投到了下一位，也就是美女天堂的会长，飘零身上！

　　“美女天堂，拥有天空之船……十一艘，搭载5级原力武器，另外还搭载有4级反物质炮。”

　　飘零稍微沉吟了一会后，缓缓出声说道。

　　“这么多？5级原力武器，还有4级反物质炮？这怎么可能？”

　　“好厉害！”

　　飘零的话一出，那些在侧耳倾听着的玩家们当即是惊讶万分的讨论了起来，在前边的几位超级行会老大，也都是纷纷身形一震！

　　拥有十一艘天空之船，也就是说美女天堂至少拥有三个以上的船坞生产天空之船！

　　不过这还不是让各个行会老大最为惊讶的，最厉害的是在拥有5级原力武器的同时，还拥有了4级反物质炮！

　　原力武器和反物质炮都是用来对付元素人的，对付元素人，只要把当中一项科技研究到高级就可以有效的对付元素人了，多研究另外一项，简直是科技芯片有多没地方用！

　　想到在元素大陆中至今未归的不偷人妻，在场的各位行会老大此刻都是知道，在元素大陆中，最大的获益者，无疑是美女天堂！

　　一番小小的震动后，在神话远古的一声轻咳声中，其余行会老大也是纷纷说出了自家拥有的天空之船数量。

　　这些行会比起各大超级行会来，都是要有所落后，大多数行会都是拥有两艘天空之船，原力武器介于1到2级之间，另外还有少数行会只拥有一艘天空之船或者三艘天空之船的。

　　“谢谢各位，数据我已统计出来，我们在座的各位总共拥有212艘天空之船，达到了NPC要求的数量。至于作战计划，其实很简单，NPC已是给了明确的提示，我们必须要在开战一个小时内攻下林海城，不然元素人的增援就会到来。所以我们没有时间执行太过复杂的计划，一旦开战之后，只要各位全力攻击即可。”

　　一个小时攻占下被元素人占领的林海城，这个时间是相当的短暂。

　　“如没有问题，希望各位会长现在回去后马上着手准备，在明天下午三点，我们统一在林海城外集合。”

　　神话远古简单的公布了一下集合的时间和坐标外，会议就此解散。

　　时间无多，各位会长都是匆匆下线，回到各自的城市去做准备。反攻元素人占领的城市，除了能让传送阵恢复正常，让城市联盟能有效发挥作用外，参加战斗的行会都会得到系统的不同奖励，这也是各大行会会长积极参加的原因之一。

　　飘零也是选择下线回城，只是她的身影在虚拟会议大厅中消失之时，王者战神投过来了一个怨恨的眼神。

　　飘零对此自是不知，只是下线回到飘雪城，马上开始进行起了一系列的布置。

　　各大行会这一次的集体会议，自是被玩家所知，美女天堂所拥有的巨大兵力，让不少玩家都是大为惊叹，仅仅是从这一次公布的兵力来看，美女天堂已是毫无疑问的成为了华夏区第一行会。

　　不仅如此，即使是在全世界的范围内，也没有哪一个行会，拥有美女天堂如此恐怖的兵力和科技。

　　对上百行会集合全力，反攻林海城一事，无数玩家都是大举支持，每一位玩家，都是期待着这一场反抗元素人入侵的大战的到来。

　　在无数玩家的期待中，时间到了第二天的中午十分，一艘又一艘的天空之船，从各大行会驻地的上空，凭空出现，然后喷出股股幽蓝的火焰，向着林海城所在的方向急飞了过去。

　　巨大的天空之船的速度不慢，不过想飞到林海城外，需要两到三个小时。

　　差不多到了下午三点，林海城外上万米远处，两百多艘从外形上来看，有点不太相同的天空之船，在这里齐聚一堂！


第930章 大败！

　　虽然大家都是天空之船，但各家的科技发展程度不同，从外形一看，由于科技等级的高低，能看出极大的分别。

　　拿美女天堂的十一艘天空之船来说，船体坚固大气，一看就知道科技比别的行会领先好几个等级。而那些科技发展不平衡的行会，船体上有不少本应使用金属的地方，却是使用木材来顶替，看起来单薄得很，只怕一打就碎。

　　不过不管如何，两百多艘天空之船聚在一起在天空飞翔的情景，还是无比的壮观，身临其境，乘坐在天空之船上的各大行会成员更是深有感触。

　　“飘零姐，你觉得这次反攻会成功吗？”

　　和飘零站在一艘天空之船的船头上，眺望着周围一艘又一艘的天空之船，火柴好奇地问道。

　　“不知道，我们此前还没有和元素人进行过空战，会有何结果，谁也不能打包票。”

　　飘零却是摇摇头，元素人可是乘坐着天空之船入侵到艾伦大陆的，在天空之船的科技上，不知道领先玩家多少级，就算玩家在数量上占有极大的优势，也不一定能就此战胜元素人。

　　“不过这么多行会，这半年来，不少大行会都有一两件神器了，祭出神器，夺回林海城总是不成问题的吧！”

　　想起神器的厉害，火柴表现出无比的信心。

　　“这些行会不敢的。”飘零笑了笑，“神器用来保护自己的城市还可以，用来进攻元素人的城市，肯定会招来王级元素人的报复，别忘记了南美区的惨剧。”

　　听飘零这么一说，火柴才想起，在两个月前，南美两个大行会，联合动用了两件神器，对元素人的基地城市发动攻击，结果却是引来了四个王级元素巨人。

　　四个元素巨人和两个神器化身大打出手，结果双方两败俱伤，虽然元素人基地城市损失惨重，南美区的那两行会也是死伤无数，并且那两行会，以后在野外行动时，会额外招来元素人的报复，各自的驻地也经常有元素人入侵捣乱，这报复一直持续了一个月的时间才停止。

　　这事被各大行会引以为患，此后再无行会企图在攻占元素人的城市时使用神器，除非能有百分之百把握灭掉元素人。

　　但想灭掉元素人，这是谈何容易，各大行会老大不想惹火上身，自是不会考虑动用神器。

　　不过有行会在所属的城市快被破之时，使用了神器，结果挽救了城市之余，却是没有受到报复。

　　“所有行会已到齐，我们现在就飞向林海城，赶走元素人，夺回林海城！”

　　一个响亮的声音通过天空之船上的扩音装置，在天空中响亮的响了起来。

　　“好！”

　　一阵轰然的叫好声顿时应声响起，让人听了忍不住有股热血沸腾的感觉！

　　玩家们被元素人压制了大半年的时间，是时候给元素人一点颜色看看了！

　　这些热血沸腾的玩家，心中都是涌起了这个想法，巴不得马上飞到林海城去，屠尽那些元素人。

　　一片轰隆隆声音响起，两百多艘天空之船，气势汹汹的向着林海城呼啸着飞了过去。

　　在一片轰乱的热闹声中，谁也没有注意到，在当中一艘天空之船的底部，飞出了一个又一个半透明的淡蓝色金属小球，这些金属小球神不知鬼不觉的附在了一艘艘天空之船底部。

　　十数分钟后，两百多艘天空之船载着玩家大军，浩浩荡荡的赶到了林海城附近，林海城的轮廓，已是出现在了众人的眼前。

　　“所有炮手准备攻击！”

　　在看见林海城的同时，各个行会会长也是看到了林海城天空上方那数十的天空之船，便都是下令让自家的炮手准备攻击。

　　“攻击！”

　　在进入了攻击范围后，两百多艘天空之船，刹那间都是瞬间开始进行了炮击！

　　无数的白亮的魔导炮光芒刹那间在天空中闪起，这些魔导炮光密密麻麻的凝聚在一起，在天空中犹如一道巨大的白光狂闪而过！

　　轰！

　　只见远处林海城天空上方那数十天空之船在毫无防备之下，刹那间就被轰掉了大半，在一股股轰隆的爆炸声中，冒着股股火光和浓烟，在空中拖着长长的黑烟尾巴，砸到了下边的地面上，再爆发出一股股强烈的光芒！

　　“哈哈，打得好！”

　　“看，那一艘，那一艘肯定是我打下的，正中动力炉！”

　　一击建功，虽然身处不同的行会中，但叫好的喜庆之声，顿时是响不绝耳！

　　众多玩家正为这一击而兴奋的高呼时，不少行会会长却是脸色凝重的望着林海城上方那些天空之船！

　　奇怪，实在是太奇怪了！

　　若说之前不知道他们来袭击，被玩家抢先攻击也就罢了，但现在，他们有一半的天空之船已是坠落，那些剩下的天空之船竟然还是没有任何反应，这怎么可能？

　　到底是怎么回事？这些元素人打的是什么主意？

　　飘零皱着眉看着这一切，猜测着这些元素人搞的是什么鬼。

　　不仅飘零如此，不少天空之船中的行会老大，都是在想着同一件事。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　但在这时，一声又一声的爆炸响声，忽然在玩家的天空之船大军中，疯狂的响了起来，不少坐在天空之船中的行会会长，都是感到船身在距离摇晃着，有些更是惊骇的发现，他们的船竟是就此开始向下坠落了！

　　从远处远远望过来，在这一瞬间，上百艘玩家的天空之船的底部忽然同时爆炸，然后这些天空之船，就接二连三的向着地面上狠狠的坠落了下去！

　　“我们遭到了袭击？怎么回事？”

　　“袭击、袭击哪里来的？怎么看不到攻击的？”

　　遭此巨变，玩家们一下子都是惊慌的四下张望，但却是发现，他们有上百艘的天空之船遭到了爆炸袭击，却是没有发现一个敌人的身影！

　　“报告，2号船遭到严重毁坏，主动力炉被毁，输出力下降80%！”

　　“3号船遭到袭击，主动力炉被毁，输出力下降80%，很快将无法维持在空中的平衡状态！”

　　“4号船……”

　　……

　　一声声爆炸过后，飘零脸色大变的收到来自八艘美女天堂的船只被袭击，并且全都是主动力炉被毁的报告！

　　“全都是动力炉被毁，即使是偷袭，敌人的攻击怎么可能会如此精确！”

　　火柴不能置信的大喊了起来，这事情实在是太不可思议了！

　　“行会联盟中有内奸！”

　　飘零脸色阴沉，咬牙切齿地说道。

　　只有内奸出手，才能发动如此精确的袭击！

　　望着周围一艘又一艘的天空之船正往地面上下坠，飘零脸色一片冰寒。

　　若不是美女天堂的科技发展远超过一般行会，动力炉的科技研究上已是研制出了副动力炉，只怕美女天堂的那八艘被袭击的船只，这时也是像这些船只那般，从天空中坠落了下去！

　　“袭击！敌人出现了！”

　　遭到不明的袭击，上百艘天空之船被毁，玩家们已是一片恐慌，但这时，在剩下的上百艘天空之船周围，本是空无一无的天空中，突然一层层伪装光幕褪去，露出了一艘艘元素人拥有的鲜红色天空之船来！

　　这些天空之船密密麻麻的把玩家们包围了起来，虽然这些天空之船的数量也才一百艘多点，但玩家们望着那些巨大而坚固的天空之船，都是有了种绝望的感觉。

　　同样数量之下，现阶段玩家的天空之船，绝不是元素人天空之船的对手！

　　轰！……

　　十数道巨大的魔导炮光芒从数艘鲜红色的敌军船体上激射而出，当即有五艘天空之船船体上冒起了浓浓的烟雾！

　　“这联盟要完了，都集合起来，我要使用空间跃迁！”

　　望着周围那些一个个在凝聚着巨大力量的炮口，飘零知道大势已去，再不逃就只能白死了，便当机立断的下了逃脱命令。

　　其余十艘船上的船长前来之时已是得到了飘零的叮嘱，现在得到命令，第一时间聚了起来，而飘零所在的一号船，猛然一沉，来到了其余十艘天空之船的上方，继而船体上泛起了一个巨大的淡红色光圈。

　　巨大光圈迅速扩散，把十一艘天空之船笼罩进其中，然后这淡红色光圈一阵模糊，就此在天空中消失不见了踪影。

　　而在就在美女天堂的十一艘天空之船消失之时，无数的魔导炮光芒疯狂闪起，让天空一片白亮，一阵阵轰隆的爆炸声后，一艘又一艘的天空之船冒着滚滚浓烟和烈火，从高高的天空上坠落了下来。

　　这一战没有持续多久，巨大的科技差距，让在现场的玩家感受到了深深的绝望。

　　这一片广阔的天空很快就恢复了平静，只剩下地面上一艘又一艘的天空之船残骸在冒着一缕缕的轻烟。

　　玩家败了，大败！

　　无数关注这一战的玩家，看着论坛上的视频，心情一片沉重！

　　然后，每一位玩家，都是愤怒的问了一个问题！


第931章 再次反攻

　　谁才是内奸？

　　玩家大军大败后，对于突然遭到的袭击，玩家们不过是做出了两类猜测。一种是元素人的科技太过厉害，玩家无法察觉到其的袭击，另外一种是玩家中出了内奸行会，在这个内奸行会的帮助下，元素人才能不知不觉的布下了如此大的陷阱。

　　对于这两个猜测，不同的玩家有着不同的意见，大家各执一词，只是谁也没能说服谁，直到有玩家从一个个被放在论坛上的视频找出了一个极大的发现，才让玩家们都确信，这支玩家大军中，有着一个内奸行会的存在！

　　在当中某个视频中，有位看得仔细、眼睛锐利的玩家，看到了十数个淡蓝色的细小球体从一艘天空之船船底下方一闪而过。这些淡蓝色金属球体在游戏中从未出现过，无疑是元素人的道具，并且是造成这次玩家大军大败的元凶。

　　问题跟着这些金属小球出现了。天空之船是拥有探测附近敌人的能力的，如此近距离下的金属球，若是元素人发出的袭击，肯定会被天空之船探测到，但众多的天空之船却是对这些金属小球没有任何反应，并且从视频上来看，那些金属小球也不是可攻击的淡红色的，而是正常的淡蓝色，可见在这些金属小球发动攻击前，这些金属小球，是由某个玩家释放出来，然后由元素人控制发动攻击。

　　但这视频，能让玩家知道玩家大败是有内奸，能证明金属球飞向的那边的行会是清白的，但却不能证明到底谁才是那个内奸行会，毕竟另一边，还有着数十个行会。虽然玩家们都是呼吁在场录制了视频的玩家，把录制的视频都放在论坛上，以抓出那个内奸行会。不少玩家也是响应了号召，把录制的视频放到了论坛上，但结果玩家们还是一无所获。

　　找不到内奸是谁，不过不少玩家，都是对那个行会的汉奸行为做了深深的表示。

　　“别逗了，人家又没有做错什么。”但却是有玩家对这些玩家的鄙视行为，甚只讥讽。

　　“滚你蛋的！要是现实敌人入侵，你这种家伙肯定抢着去做汉奸！”

　　此人的话语，顿时激起了众怒。

　　“拜托，不就一个游戏罢了。人家会这么做，自是接了来自元素人的任务，有奖励丰厚的任务你不接，你傻瓜是吧？无数游戏不都是有光明和混乱阵营或者邪恶阵营的吗，现在人家只不过是投向了邪恶阵营罢了。”

　　面对着众多的指责，这人只是只是不咸不淡的回答道。

　　上了怒气的玩家自是不会如此简单就说服，论坛中一时间硝烟弥漫，战斗的意味甚只浓烈，但不少玩家都知道，这个被千夫所指的玩家说得没错。

　　在游戏中本就没有什么正义和邪恶之分，杀人夺宝抢BOSS都有，有行会接了任务，把玩家给出卖掉又有什么奇怪的呢？

　　……

　　……

　　“幸好有视频证明我们是清白的。”

　　美女天堂的地下船坞中，火柴像个小跟般的跟在飘零身后，努着小嘴说。

　　一开始，当玩家猜测谁可能是那个内奸时，美女天堂当仁不让的成了被怀疑的对象，毕竟美女天堂的科技太高，被人怀疑是和元素人有一腿也正常。

　　当然，不仅是美女天堂，事实上所有的行会，都是被怀疑的对象，只不过美女天堂被怀疑的程度更高一点。但美女天堂从头到尾都是受害者，火柴对此自是很不满，不过飘零却是让行会中的人不要参与这事，毕竟单凭一张嘴，怎么说也说不清楚的，说得多了，反而会被人挑衅，激动起来说多错多。

　　不过后来出现的那个重要视频，却是还了美女天堂一个清白，因为美女天堂就在金属球飞向的那个方向。

　　“只要我们没做过，就不用担心别人的诬蔑。”

　　飘零笑了笑，抬头望着一艘艘处于修理状态中的天空之船。

　　这一次，若不是刚好研究出空间跃迁装置，美女天堂的损失可就大了。

　　这场大战中，能逃出的天空之船数量不多，总共不到五十艘，当中还包括了美女天堂的十一艘，美女天堂遭到怀疑也有着这方面的原因。

　　而空间跃迁装置，这是科技发展到比较高的等级后，才衍生出来的高级科技。不过空间跃迁可不是研究出来了就可以使用的，和其它大多科技一样，都需要制造出相应的设备，装备上去才能产生效果。

　　不过一般科技只要制造一个设备端，就可以使用，空间跃迁装置却是需要制造两个设备端。一个是发生装置，装备在船体之上，另一个则是目标装置，装备在需要跃迁到的位置处，之后船体可在消耗大量能量的情况下，发动群体跃迁，迁移到目标位置。

　　所以制造极为困难的空间跃迁装置，不是能随心所欲使用的东西，飘零在资源不足的情况下，只制造了一套装置出来，装备在一号天空之船上。

　　至于空间跃起迁装置升级到高级后，能否进行任意的瞬间移动行为，飘零就不清楚了。

　　华夏区玩家大军大败不久，不少消息也是从国外其他游戏大区传了回来。其它游戏大区也发生了不少和华夏区一般的玩家联合大军对付元素人的军事行动，但结果，却是有70%的行动，都是差不多因为内奸的出现而以失败告终。

　　至于那30%成功的行动，是因为他们从世界范围内许多的失败行动中，得出了一个有效对付内奸的办法。

　　让所有的天空之船上，每个方向都派玩家进行全程视频录制，这样一来，若是内奸有所行动，必定无所遁形！

　　“这个办法行得通，若是内奸敢行动，必定会无所遁形！”

　　“不错，可以再来一次联合行动！”

　　这个办法也是得到了华夏区广大玩家的认同。

　　但可惜的是，各大行会在不久前那一战中损失惨重，短时间内是别想对元素人再次发动反攻了的。

　　时间一天天的过去，各个行会在巨大的存亡危机感下，都是拼命发展着各自的行会，不过在此期间，元素人入侵的脚步却是没有停下来，各大行会恢复实力的这一个月时间里，华夏区又有三个城市陷落！

　　“不能再这样下去了，我们要发动反攻！”

　　一个月的时间，各大行会的实力都是已恢复，并且有不少城市行会也是研制出了天空之船，近一百五十名行会会长，再次举行了对元素人的反攻会议。

　　“针对内奸问题，我们的做法和国外一样，对全程进行全方位的录像，要是发现了谁是内奸，他的行会，就等着全灭好了！”

　　主持会议的还是神话远古，神话远古也不废话，只是冷哼了一声。

　　随后，神话远古对天空之船的数量进行了一番统计。在这一个月中，各大行会拥有的天空之船数量都是略有增加，这一次飘零报出了十五艘数量的天空之船。

　　不过这一次，却是没有引来一片惊叹，反而是有不少人悄声质疑美女天堂定然是藏私了。

　　飘零听到这话，却是一声冷笑。

　　她是藏私了又如何，美女天堂拥有的天空之船数量自是不止十五艘，但她为什么要全部拿出来战斗？

　　在场的那么多行会，最多也只是拿出了七艘，还不到她拿出的一半，她为什么要把所有家底都拿出来冒险？在场的谁又能信誓旦旦的保证，他们没有藏私呢？

　　在内奸这一因素存在的前提下，这些精明过人的行会会长，不可能拿出所有家底来战斗！

　　不过不管如何，这一次天空之船的总数量却是达到了四百多艘，差不多是上一次的两倍！

　　有这个数量的天空之船参战，在场的不少行会会长，信心都是增加了不少。

　　不过飘零除外。

　　她总感到，第一次反攻的失利，让玩家足足损失了一个月的发展时间，这可能是一个致命的因素。

　　玩家在这一个月中，基本只是恢复了实力，比以往稍胜一筹而已，但元素人和机械怪物的势力，却是大为增加。以这一群和乌合之众差不多的玩家大军，想和科技和指挥都不在一个程度上的元素人大战，飘零感到，这一次，只怕即使没有了内奸从中捣乱，玩家大军还要败得更为惨烈！

　　这一次反攻的目标依然是林海城。所有元素人占领的玩家城市，都是有着差不多一样的防守力量，华夏区的各行会老大们，自是希望在这个摔倒的地方站起来，打响胜利的第一战！

　　在无数玩家的期待下，四百多艘天空之船第二天下午，再次在林海城外浩浩荡荡的聚了起来。

　　四百艘天空之船中，不少行会老大看着美女天堂十五艘看起来坚不可摧的天空之船，都是忍不住一阵骇然。

　　和一个月前相比，美女天堂的科技显然有了长足的进步，这十五艘天空之船，泛着股股诱人的金属光泽，让人望了一眼就无法移开眼睛。

　　不过，当天空之船大军出现在了林海城外，所有行会老大的眼睛都是望向了前边的天空中的敌人大军！


第932章 招人眼红

　　在玩家大军前方，数量约在两百多点的元素人天空之船大军已是严阵以待。

　　元素人的天空之船比玩家数量少上一倍，虽然性能比玩家的天空之船要强，不过孰强孰弱，却是要战过才知道。

　　仇人见面，格外眼红，在场的行会有大半都是在之前的行动中被击坠了数量不等的天空之船，现在凭借着人多，自是气势汹汹的冲了过去。

　　但让大部分玩家都想不到的是，这一次，却是元素人那边的天空之船先发动攻击了！

　　玩家的天空之船攻击范围显然要比元素人的低上一些，各大行会还没有能开始进行攻击，元素人的攻击已是开始！

　　无数的白亮光芒在前方的鲜红色天空之船上闪耀，这是超远程攻击在凝聚能量！

　　“快散开躲避！”

　　一个个行会会长，都是大惊着下了命令。

　　超远程攻击，玩家也可以研制出这种科技来，不过目前却是少有行会拥有。超远程攻击比一般的魔导炮之类的远程攻击要远一些的距离，不过却是需要凝聚能量的过程，各大行会老大对这个过程并不陌生，那些鲜红色天空之船炮口中那闪亮的亮点就是最好的标志。

　　轰！……

　　漫天白亮的超远程炮光芒呼啸而来，玩家大军虽然已是趁机散开了许多，但依然是有三十多艘天空之船，在这一击中被毁灭，另外还有二十多艘受到了不同程度的损坏。

　　“能量罩能量下降20%！”

　　一号天空之船上，一名船员紧张的给飘零报告船体状况，在刚才的那一轮攻击中，飘零所在的一号天空之船，就不幸被击中。

　　但在魔导炮击在船身上之前，一号天空之船却是骤然出现了一个火红色的能量罩，把那一炮袭来的魔导炮完全接了下来，一号天空之船没有受到任何的损害。

　　“补充能量。”飘零淡淡的下了命令，眼睛紧望着前边的敌人大军。

　　“是！补充能量！”船员接受命令，在操作台上下了一个指令。

　　只见一号天空之船船体边上一个银黑色的魔法阵上，一阵光芒流转，一号船体中的某处，一块本是弱了不少的火红色能量晶石，顿时是充满了火红的能量光芒。

　　与此同时，在美女天堂驻地中，生长得已是有十数米高的永恒能量之树，若是有玩家站在一旁，会发现树身上的火红色的能量正源源不断的向着根部流了下去。

　　永恒能量之树的根部一直往地下延伸，径直伸到了美女天堂的地下工房中的一处传送阵上。这些火红色的能量，在传送阵中不断流转，然后在传送阵的中央处消失一空。

　　两军交战的战场处。

　　“敌人的远程炮正处于冷却状态，过去和他们拼了！”

　　知道继续呆在原地，只会白白受到敌人的攻击，各大行会会长便毫不迟疑的带着各自的队伍，向着元素人的大军，冲刺了过去。

　　“各船使用虚无魔导炮，瞄准敌人的动力炉反击。”

　　美女天堂在飘零的指挥下，也是跟着大队伍冲了过去，不过在冲过去之时，飘零却是下了一道命令。

　　虚无魔导炮，这是许多行会老大听都不曾听说过的东西，但在半个月前，美女天堂已是成功研制出来！

　　这虚无魔导炮是原力武器和反物质科技都是研制到五级之后才出现的科技，是两者合二为一的产物！无论是原力武器还是反物质武器，都是现在各大行会天空之船上最为厉害的武器，两者合二为一的产品，有多强，谁也不知道，飘零也是第一次使用。

　　虽然如此，但飘零却知道，这虚无魔导炮的威力，绝对不会令她失望！

　　轰……

　　十五颗暗红色，与一般白亮颜色不同的巨大魔导炮从美女天堂十五艘天空之船前方的主炮口中激射而出，从美女天堂前方一艘又一艘友军的船体旁急掠而过，速度快若闪电，比起一般的魔导炮来，速度要快上许多！

　　如此特殊的魔导炮攻击一出，自是引来了不少玩家的注意。

　　能在这个距离攻击，说明这魔导炮至少也是属于超远程攻击的范畴了，不过最主要的还是那魔导炮的诡异颜色和巨大的个子，还有那惊人的速度，这些无一不是有了让各大行会老大重视的卓越表现！

　　这些魔导炮，不简单！

　　每一个看到虚无魔导炮的玩家和行会老大，都忍不住第一时间有了这种感觉！

　　十五颗虚无魔导炮眨眼间就射进了大群的鲜红色的敌人大军中，但众人想象中的浩荡爆炸却是没有出现。

　　爆炸没有出现，但透过眺望装置，众人看着被这些诡异魔导炮击中的十一艘敌军天空之船，都是忍不住一阵骇然！

　　元素人的天空之船都是有着等级不低的能量防守罩，正常来手需要挨上两三颗魔导炮，能量罩才会被击破，但这些诡异的暗红色魔导炮，却是完全无视了敌人的能量防护罩，径直击在了敌人的船体上。

　　更为恐怖的是，这些暗红魔导炮击中了敌人船体，并没有爆炸，而是像一个能吞噬一切的小黑洞，把所过之处的金属，尽数吞噬掉，让敌人的船体，狠狠的划出了一道道巨大的沟壑，当中有一道攻击甚至是穿过了敌人的船体，在敌人的船体上，留下了一个巨大的圆洞后，再击在下一艘天空之船上！

　　等到这些暗红色的魔导炮消失了，敌人的十一艘天空之船，才轰然在天空中大爆，形成一朵朵瑰丽的烟花！

　　“好厉害，这是哪个行会的攻击！”

　　“不知道，没注意看！”

　　“这么厉害的科技，只怕只有美女天堂才能拥有了吧！”

　　……

　　猜测声四起，这威力恐怖的虚无魔导炮，让玩家们都是难以平静。

　　“是美女天堂，他们比之前更厉害了！”

　　王者战神恨恨的望着远处那十多艘像是全都由钢铁铸造而成的天空之船，在这么多天空之船中，这些独立不群的天空之船，太过惹眼了，而他自开战之后，就不时注意着美女天堂的一举一动，十五道虚无魔导炮射出之事，他可是瞧得一清二楚。

　　再正眼望着元素人大军那些爆炸之后，轰然坠落的天空之船，王者战神的脸色一下子阴阳不定了起来。

　　不过不管他现在的心情如何的复杂，双方是开始了面对面的交战。

　　双方大军都是进入了正常的交战范围，漫天的白亮魔导炮光芒随之响起。

　　这一次，玩家大军明显是耐抗多了，不少行会都是拥有了能量保护罩，不再像之前那般，只要一被击中，就基本完蛋，现在只要不是被击中要害，能量保护罩还是可以抵挡一会的。

　　不过敌人也是有着能量保护罩，并且等级还更高，双方在空中不停的对轰之下，无疑很快就会先有一方抵挡不住。

　　先抵挡不住的，无疑是玩家这一边，元素人的天空之船坚固和防御程度，比玩家的天空之船要高上许多，不过玩家们却是比那些鲜红色的天空之船更是灵活，这让玩家的虽然是处于劣势，但也不是太过明显。

　　“坚持，他们的能量罩完蛋了，胜利就是我们的了！”

　　系统没有把元素人的天空之船设置得太过厉害，十多分钟后，元素人天空之船能量保护罩，基本已是失去了效果，不过玩家的也是一样。

　　继续对轰之下，双方都是很快便出现了伤亡，一艘又一艘的天空之船，开始从天空中向着地面狠狠的下坠了下去。

　　但在众多的天空之船中，美女天堂那十五艘天空之船的火红色能量罩，在不断的攻击下，却是没有减弱多少，在其余船体的能量罩都是基本消失后，这些火红能量罩，才有了一些明显的减弱。

　　不过，远在他方的美女天堂驻地中，永远熊熊燃烧、散发出一股股火红色能量的永恒能量之树，这时却是黯然失色了许多。

　　“美女天堂的能量保护科技，到底多少级了，怎么会如此厉害的？”

　　这些行会会长不知道这边的天空之船能量罩，实际上是由永恒能量之树在不断的补充着能量，只能在心中骇然猜测。

　　“大家小心，敌人释放出了许多小型机械飞行怪物！”

　　这一番对轰后，玩家的船体损失了一百五十多，但元素人的大军也是损失了近一百，玩家大军开始占有上风。

　　但这时，大量如蜜蜂般，密密麻麻的机械小怪物，却是从一艘艘敌人的船体中冒了出来，飞向了玩家大军。

　　“法师到甲板上攻击，不要让这些东西靠近了！”

　　这些小型机械，自是不可能使用魔导炮攻击，这简直是用大炮打蚊子，法师的大范围攻击才是这些小东西的克星。

　　轰！轰！轰！……

　　这些明显是自爆机械，不少来不及反应，又或是准备不充分，船上没有多少法师的船只，这时猛然遭到了这些小型机械怪物的自爆攻击！

　　这些自爆攻击，比起魔导炮攻击来，伤害要低许多，但十数个自爆攻击在同一处地方出现的话，再坚硬的船体也是无法承受。

　　美女天堂一会前的亮眼表现，显然是受到了敌人的关注，这时飞向美女天堂十五艘天空之船的自爆机械，比任何一艘船都要多上几倍！

　　这些自爆机械怪物，哪怕只有十分之一对船只产生伤害，美女天堂的船就要废了！


第933章 壮烈之战

　　美女天堂面对的自爆机械比别家天空之船要远多，无论是谁，一眼都是看了出来。

　　“枪打出头鸟，叫你牛！”

　　王者战神见到如此多的自爆机械眼看就要把美女天堂十五艘天空之船围了起来，当即是冷笑的幸灾乐祸了起来。

　　虽然是联盟大军，但他真的是一点也不介意美女天堂被敌人炸为灰烬。

　　而与美女天堂要面对众多的自爆机械相比，王者工会旁边，出现的自爆机械却是少得多了，王者战神只是简单的吩咐各船中的法师火力全开，就把周围的自爆机械给清理得一干二净。

　　“出动自律魔导球，法师到甲板和船舷上协助攻击，不要让一个自爆机械靠近！”

　　面对着无数的自爆机械，飘零却还是一如寄往的冷静，只是冷冷的下了命令。

　　“是！释放自律魔导球！”

　　一个个声音从指挥频道中响了起来，美女天堂十五艘天空之船周围，刹那间出现了一个又一个的自律魔导球！

　　自律魔导球是根据当初肖华在战场获得的制造图纸研制出来的，这东西是一个主球周围旋转着七个自律球，灵活得不像话，还可以瞬间移动，攻击也不低，不过这自律魔导球，优点明显之余，缺点也是很明显。

　　自律魔导球只能在天空之船周围使用，并且最远攻击范围只有十五米，限制极大，在对付玩家时候没有多大价值，不过自知道敌人是元素人和机械怪物后，飘零当即是下令大量制造出来，为的就是防止在天空之船近身战之时，占有绝对的主导地位。

　　天空之船是远程间的较量，但短兵相接的情况，却不是没有，一旦双方的能量消耗得差不多，或者敌人想用某些手段发动近身自己，在拥有自律魔导球的情况下，这些情况就不足以为虑。

　　元素人的这些自爆机械只不过是五米的爆炸范围，使用自律魔导球来对付，那是最有效不过了！

　　一个个自律魔导球在美女天堂的船只前后上下左右缓缓旋转着，场景颇为壮观，这些没有人见过的东西一出现，周围那些注意着美女天堂这边情况的玩家，顿时高度注意了起来。

　　他们很想知道，这东西到底有着什么作用！

　　而下一刻，他们的好奇心就得到了彻底的满足！

　　大群的自爆机械涌近了美女天堂的船只，而在它们一进入自律魔导球的自动锁定范围，一道道细小的能量光芒就从自律魔导球的七个球体中激射而出！

　　这些能量光芒就如激光一般细小，但却是无比的精确！

　　轰……

　　一阵轰隆隆的爆炸声就此连绵不断的响了起来，无数自爆机械在接近美女天堂的船只附近后，就难以再前进一步，即使是突破了自律魔导球的攻击封锁，接下来还有在后边虎视眈眈的盯着的法师们。

　　双重封锁下，没有一个自爆机械能接近到美女天堂的船只！

　　连绵不断的耀眼爆炸白光让周围的行会会长脸色一片苍白，他们都忍不住感觉到，这美女天堂，实在是有点深不可测了！

　　王者战神的脸色尤甚，他知道若是王者工会的船只被如此数量的自爆机械攻击，那绝对是难逃一死。

　　“杀光它们！”

　　数十艘天空之船在自爆机械的袭击中坠毁，玩家联合大军只剩下大约一百八十艘的船只，不过敌人也不好过，大概只剩下五十艘船了，玩家大军见此，便大举攻了过去！

　　一艘艘天空之船从天空中坠落，胜利已是近在眼前！

　　轰！

　　林海城上空，元素人最后一艘天空之船，被玩家们愤怒的炮火击坠！

　　“赢了！我们赢了！”

　　一声声欢呼之声从剩下的大约一百五十艘天空之船中响起，攻城掠地，并取得胜利，尽管是在虚拟世界，但仍然是能给人带来无尽的荣誉感。

　　“那、那是什么！”

　　正当玩家们高声兴奋的庆祝之时，有玩家却是透够眺望装置，骇然的望着那本该没有了任何天空之船的林海城上方。

　　只见一道道巨大的虚影突然在空中出现，飘零只是看了一眼，就知道，这是空间跃迁装置！

　　连美女天堂都研究出来的装置，以科技见长的元素人，怎么可能会没有呢？

　　新出现的敌军天空之船数量大约在一百左右，望着这群新出现的天空之船，飘零轻轻的吐了一口气，她总算是明白到，为何她一直有不好的预感了，感情是她忘记考虑敌人拥有空间跃迁装置，并且会使用这件事。

　　玩家联合大军还有一百五十艘天空之船，元素人大军拥有一百艘天空之船，从数量来说，玩家大军占有绝对优势，两军不是没有一战之力，只要把眼前这一批敌人给干掉，玩家就能重新占领林海城。空间跃迁装置的目标端每次启动只能维持五分钟的时间，而冷却时间却是一小时之久，这一小时内，敌人都不会再有增援。

　　在场最清楚这一点的自是飘零，但当飘零把这事和各大行会会长道了出来后，却是没有多少行会老大对此表示乐观。

　　他们是拥有较多数量的船只，问题是他们已是一支残兵，几乎每一艘船上，都是伤痕累累，并且能量也是消耗得差不多了，没有了能量罩的保护，和拥有能量罩保护的敌人战斗起来，可以肯定，只要一回合的时间，元素人大军就会占有绝对的优势。

　　“妈的！和他们拼了！”

　　敌人援军的突然出现，给辛苦战斗后，才开始高兴了一小会的玩家大军狠狠的泼了一盘冷水，而在一片沉闷中，一个充满热血的声音，却是透过扩音装置，怒吼了起来。

　　“对！和他们拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　一个个声音响起，这不仅仅是一个行会的玩家在喊，80%以上的玩家，都是怒吼了起来，原本有了退意的玩家，在这些声音的感染下，也忍不住热血沸腾了起来！

　　死亡不可怕，失败也不可怕，但他们却不想满腔热血赶过来，在别的同伴都是挂掉之后，他们却是在最后时刻，灰溜溜的逃回去！

　　各个行会老大远比一般玩家要来得理智，知道没有胜算的时候，撤退保存实力是最好的办法，但在几乎所有人都是怒吼咆哮着要拼命的时候，这些行会会长，都是顺从民意的，向着敌人的大军发起了最后的攻击！

　　“攻击！战斗到最后一刻！”

　　飘零本以为这一次又是要和上一次一般，各大行会各奔东西了的，没想到事情却是有了这般转变。

　　别的都不撤退逃走，美女天堂自是不会走！

　　“是！会长！”

　　一声声整齐的声音在行会频道中响了起来，美女天堂各船的炮口上，吐出了一道又一道的巨大光芒。

　　轰然的炮火轰鸣声，壮烈的船只爆炸声和耀眼的爆炸光芒，在这一片湛蓝的天空下不断的闪起，像一朵朵绽开的瑰丽花朵，玩家大军这边的船只数量，在急速减少着，一艘艘天空之船，冒着黑烟和火光，在天空中爆炸掉，又或者是重重的坠落在了地面上。

　　“会长！其余行会船只已全部坠毁，只剩下我们十三艘船了！”

　　惨烈的大战并没有持续多久，玩家大军一百五十艘天空之船，只剩下美女天堂的十三艘，而敌人也只剩下大约五十艘。

　　“继续攻击，敌人剩下不多了！”

　　五十艘受伤的天空之船，以美女天堂的实力，并不是没有机会！

　　“不行了，会长！除了空间跃迁装置和位置飞行所需要的能量，其余所有能量都是消耗一光，可飞行能量剩下也不多，最多只能维持两分钟的时间！”

　　下边苦笑的声音传了过来。空间跃迁装置的能量是装置独立供应，想抽取出来用作攻击用是不可能，而仅供维持两分钟的飞行能量，连一炮魔导炮都发射不出去。

　　“能量之树那边的供应呢。”

　　飘零问。

　　“没了，小草发消息过来说，能量之树能量消耗太厉害，少说也得半个月才能恢复。”

　　“撤退吧。”

　　飘零叹了口气，到了这个时候，粮断弹绝，实在是没有必要白白让敌人杀死了。

　　……

　　……

　　玩家大军再次败了，不过这一次，所有人看着玩家联合大军的战斗视频，都是肃然起敬。

　　最后那惨烈的大战，稍微有热血的玩家，都是忍不住热血沸腾。

　　对于美女天堂最后还是撤退之事，自是有人发出了质问，不过当美女天堂抛出了他们当时已是山穷水尽的证据后，这些质疑声音也就弱了许多，还在继续质疑的，基本都是些故意挑衅生事的家伙了。

　　美女天堂在这一战中，表现是最为抢眼的，远程攻击有着恐怖的虚无魔导炮，远程防御上有强悍无比的能量罩，最后还有集近战和防御于一体的大量自律魔导球，当所有的船只全灭后，美女天堂只是损毁了两艘船，生存和作战能力之强悍，让人感到震惊。

　　有人质疑美女天堂在战斗中没用尽全力，结果自是狠狠的招来了其余玩家的嘲笑。

　　美女天堂可是在这一次大战中，独自击坠了七十多艘的敌军天空之船！


第934章 陷落

　　元素人大军总共也才三百多艘天空之船，美女天堂一个行会就击坠了当中近四分一的船只，战功在上百个行会中遥遥领先于其余任何一个行会！

　　虽然说美女天堂能取得如此大的战功也有着其余行会一起战斗的原因，不过美女天堂的战船是否尽力，只要不是白痴，一眼都知。数个存心挑衅的人感到继续纠缠下去，除了招来更大的仇恨外，不会有任何效果，变没继续在这事上纠缠。

　　在之前的一次大战中，美女天堂因为科技领先其他行会不少，人气在沉寂许久后，再度涨了不少，而在今天这一战之后，美女天堂以极其惹眼的表现，让不少玩家心里都是打起了各种主意。

　　从今天这一战来看，美女天堂能在所有人行会全灭，弹尽粮绝后撤退，科技等级已不止高出其余行会一个等级，而且这还是在那个不偷人妻消失了许久的前提下，若是那个不偷人妻回来了，这美女天堂行会还不飞到了天上去。

　　虽然这一次肖华消失了大半年，不过可是没有玩家忘记这个至今还呆在元素大陆那边的变态家伙，如今全世界估计也就只有这家伙还能呆在那边。

　　而以不少人对肖华这家伙的了解，知道这人是无利不早起，不是有着绝对的利益，那家伙不可能呆着在那边不回来。而他在那边花了那么多时间，只怕一回来，就要发生惊天动地的事情。

　　这么一想，不少玩家都是很期待了起来。

　　不过，更多的玩家却是打着另外一个主意。

　　在之前一个月中，华夏区连续几个城市被元素人攻陷，不少玩家在比较弱的城市，感到不安全，就移民到其余城市去，形成了自城市合并以来，另一波的移民潮，与上一次不同的是，这一次系统没有再出现什么限制措施。

　　玩家们移民的对象城市主要是原本的五大主城，还有就是现在崛起之后，和五大主城完全有一拼的飘雪城。

　　在今天这一战后，美女天堂的耀眼表现，让无数人看在眼里，决定移民的玩家中，当即不少选择了飘雪城。

　　飘雪城有美女天堂这棵大树在，只要这棵大树在，飘雪城就不会被攻陷！

　　……

　　……

　　“飘零姐，论坛上对我们行会的评价很不错哦！”

　　火柴刚从论坛上回到游戏中，便很是兴奋的对飘零说道。

　　“这是当然的。”

　　飘零轻笑一声，以美女天堂表现出来的实力，不得到好评才奇怪。当然，若不是她有先见之明，让各船都是留下了她们是在山穷水尽才撤退的，情况可就不同了。

　　“会长，带回来的那十三艘元素人天空之船中，找到了一些好东西，我问了下NPC，很有可能复制出当中的几种出来！”

　　和火柴断了通话，一个手下便是兴奋的报告飘零。

　　“好，全力研制！”

　　飘零脸上忍不住出现了一丝笑意。

　　这一次大战，她当然是不会空手而回，这一个月来，她给每一艘天空之船都配备了空间跃迁装置，今天在最后决定撤退时，美女天堂剩下的十三艘天空之船，每一艘都是冒着炮火从敌人的眼底下，夺走了十三艘元素人天空之船残骸！

　　夺取机械残骸，继而研究复制，这是科技发展到高级阶段后就可以拥有的能力，不过并不是所有的东西都可以研究复制，必须在自家行会的科技可支持的前提下。这不要求科技达到百分之百相同，只要具备基础的科技要素就可以了。

　　不过这样研究复制出来的产品，和原科技产品，定然是有着性能上的差别，一般都是效果不如原来产品，不过有总是比没有来得好。

　　这两次大战中，都是有不少行会派了人在战场下边埋伏拣取残骸，不过他们都是只能拆除一些部件，像美女天堂这般，把敌人整艘船的残骸都运回来的，别人根本就办不到。

　　美女天堂这次抢夺敌人战船残骸之事，自是没有能瞒过各大行会老大的眼睛。偷运敌战船残骸，必须用到空间跃迁装置，各大行会回来后，都是把空间跃迁装置的研究列入了首选。

　　要知道，抢夺了敌人的一艘战船残骸，除了有可能复制敌人的科技产品外，那一整艘船，基本都是可以重新回炉制造出一艘新的天空之船出来的，可是能省下大量的金币。

　　所以这一次美女天堂虽然是损毁了两艘天空之船，不过各个行会老大都知道，这美女天堂这次是狠狠的发了一次战争财。

　　当然，这战争财谁都可以挣，只是他们还没有这个实力而已。

　　现在各个行会老大都明白了，击毁NPC的战船，抢夺战船残骸，这才是发展行会、让行会实力壮大的最快捷方式！

　　这玩家联合大军再次战败，又需要一段时间恢复实力，各家行会都是在紧张的恢复和增加实力。

　　鉴于上一次的经验，玩家们都是知道，在各大行会恢复实力的期间，只怕又是有城市要被元素人攻陷了的。

　　会是哪个行会不幸成为元素人的目标，玩家们自是猜测了起来，不过大多数玩家都是倾向了那数个实力弱小些的行会，毕竟就之前元素人的行事模式来看，他们是找最弱的下手的。

　　但谁也想不到，半个月后，一个个让无数人都是惊讶不已的消息传了出来！

　　华夏区五大主城之一的白虎城，被元素人攻占，陷落了！

　　“怎么可能？”

　　收到这个消息的玩家，一个二个都是睁大了眼睛，不能置信！

　　五大主城中，可以说白虎城是实力最强的主城，因为白虎城可是有着王者工会和神话工会两大超级行会存在。

　　元素人攻城之时，不会出动多少的天空之船，主要是机械怪物为主，以白虎城两大超级行会和大大小小各个行会拥有的天空之船数量，用来抵挡元素人的空袭是绰绰有余了的，但战争发生时，两大行会的天空之船却是齐齐出了问题，继而让元素人一举获得了制空权，此后在无数的机械怪物的冲击下，白虎城就此陷落！


第935章 内奸

　　白虎城的陷落，和两大超级行会的异常表现有着直接的关系，若不是神话和王者两大超级行会的天空之船都是在刚刚升空，就突然爆炸坠毁，白虎城绝不会如此轻易陷落的。

　　无论是哪一个玩家都知道，这一次白虎城的陷落，绝对是因为内奸的原因。

　　内奸再次成为了玩家的话题，不过当所有玩家都不知道这内奸是谁时，论坛上却是有匿名玩家暴出了一个惊天视频！

　　视频，给了玩家们一个真相！

　　看过视频的玩家，无一不是大怒着发现，这个导致第一次玩家联合大军大败的内奸，竟是王者工会！

　　这视频清晰的从一个角度拍摄到了，那些淡蓝色的金属球体，就是从王者战神所在的那艘天空之船中释放出来的！

　　“你妈的王者工会，竟是出卖玩家，做元素人的走狗！”

　　“打倒王者工会！”

　　一时间，论坛上全都是充斥着责骂王者工会的声音，看着那铁证如山的视频，平时那些力挺王者工会的玩家，都是不敢出声招惹仇恨。

　　王者工会的出卖，导致了不知多少大行会损失惨重，得知这内奸就是王者工会后，这些老大都是忍不住勃然大怒了起来。

　　“这家伙肯定是见落后别的行会，尤其是美女天堂太多，便勾搭上了元素人，出卖玩家换取科技发展行会！”

　　愤怒之下的玩家们，把王者战神的心思猜得一清二楚，除了这个原因，没有第二个可能。

　　王者工会驻地中。

　　“战神，行会中不少成员都是在闹着退行会。”

　　王者参谋叹了一口气。

　　当初决定叛变时，他就已是预料到了这个可能，不过始终是心存侥幸，但没想到最后还是给人抓了个现行。

　　“除了核心成员，其余的要退便退吧，等他们知道王者工会的强大后，收回这些数量的成员，简单得很。”

　　王者战神却是面无表情，论坛上的消息一出现，他就知道这个情况已是避免不了。

　　成王败寇，事到如今，什么解释都是苍白的，骂名他从不在乎，这只是一个游戏，只要足够强大了，自是会有人自动趋附过来，在过往的那些游戏中，最为强大的行会，基本都是游戏中的公敌，他完全不介意成为一个招万人骂的枭雄，只要有足够的利益。

　　王者参谋点点头，决定叛变这事，不是王者战神一个人决定的，而是王者工会全体高层的集体决定，事到如今后悔也没有用。

　　“那个匿名玩家，为何到了现在才把那视频发出来。之前第一次战败时，他就可以发出这视频，让我们身败名裂了的。”

　　王者参谋有点想不明白。

　　“很简单，那人是我们行会中的人，恐怕还是一个核心成员。之前没有发出来，是他也想我们强大起来，但又希望我们在这一次叛变之后就收手，现在我们在元素人攻打白虎城时，又再叛变了一次，导致了白虎城的陷落，这人怒了，便将视频公布了出来。”

　　王者战神叹了口气，那人不知道，这种事情一旦做了，那就再无回头之理，叛一次是叛变，叛两次还是叛变，结果没有任何差别，但多叛变几次，王者工会就能得到大量的利益，王者战神不可能不去做的。

　　王者工会的名声是臭了，很臭，近五十万的王者工会成员，在不到三天之内，退掉了近二十万成员，不过王者工会方面，除了对核心成员外，只是做了简单的挽留。

　　而王者工会的行为，是彻底的惹怒了神话工会等在白虎城的其余行会。经过了两天的准备，神话工会等行会的联合大军，浩浩荡荡的向着王者工会的驻地奔了过去，大有一举铲除掉王者工会的意思。

　　但当这些行会的联合大军，到了王者工会驻地远处时，却是看着王者工会头顶上方，近三十艘天空之船，脸色忍不住大变！

　　“妈的，这王者工会果然是赚得够多了！”

　　神话远古望着那些颜色不一的天空之船，咬牙切齿的怒道。

　　这些天空之船中，有一半是王者工会自己制造出来的，呈现灰白色，但有一半却是鲜红色，这无疑是从元素人那里直接得到。

　　神话工会这边的人数是多，神器也拥有两三件，但天空之船却是在元素人几天前的攻击中，全部坠毁！

　　王者工会也拥有两三件的神器，再加上近三十艘天空之船，一点也不惧怕神话工会这边的百万大军。

　　行会正式升级到城市级行会后，行会对周边一千米的范围拥有管辖权，在管辖权之内，该行会对出现在此范围内，人数大于一百人的其余行会成员拥有击杀权，在天空之船的威胁下，神话工会只怕还没有能接近王者工会的驻地，就会损失惨重，而王者工会则不用负上任何责任。

　　“回去，弄出了天空之船，再来找这家伙的麻烦，我就不信他一个行会能对抗我们这么多行会！”

　　神话远古脸色阴晴不定的想了好一会，咬牙下了撤退命令。

　　神话工会和王者工会，两大行会在白虎城竞争了许久，现在王者工会是最为虚弱之时，一旦能在这时候给予一次狠狠的打击，王者工会就很有可能从此一蹶不振，不解散也难以再次崛起。

　　但没想到王者工会却是早有准备，现在他若是带着这百多万人过去，只能给王者工会送上一笔无比丰厚的战争财，上百万人死亡掉落的装备物品，那将是一笔恐怖的财富，神话工会虽然心急把王者工会至于死地，但现在也只能理智着撤退，等各行会的天空之船再次制造出来再说。

　　虽然可能要等多半个月，但半个月后，王者工会的天空之船数量，不会比他们多，到时候就可以一举收拾王者工会了。

　　“果然不过来。”

　　王者参谋遗憾说道，他现在的心情可是很矛盾，他是很想神话工会过来，然后发一笔横财的，但和这百多万人火拼，王者工会也要元气大伤，到时候要是来个螳螂捕蝉，王者工会可就不妙了。

　　虽然没能发上这一笔战争横财，不过神话工会带着的浩荡大军的撤退，却是让王者工会的内部暂时是稳定了下来，毕竟一来这些成员在王者工会呆惯了，二来强力的行会，对玩家都是有着强烈的吸引力。

　　虽然可能会成为游戏公敌，但不少玩家就是喜欢这一点，王者工会在大量成员撤退后，很快还迎来了一波玩家申请加入行会的高潮，这些玩家大多都是有着强烈的PK欲望，而王者工会对这些玩家，自是来者不拒。

　　半个月后。

　　神话工会带着上百万玩家，再次向着神话工会奔了过来，但这一次，神话远古再次停下了脚步，只是愤怒的望着王者工会驻地上方的那些天空之船！

　　“这个该死的家伙，到底在元素人手中，得到了多少好处！”

　　这半个月来，神话工会和白虎城中的其余行会，为了战败王者工会，硬是憋出了五十艘的天空之船，但王者工会现在却是拥有了近七十艘天空之船，并且每一艘天空之船的质量，明显不是他们的天空之船可比的，更重要的是，他看到了天空之船周围，有着一些古怪的机械。

　　虽然还没有开战，但神话工会已是知道，一旦开战，只会是两败俱伤，他这边玩家全灭回城，王者工会成员也极有可能全灭，但这是人家的驻地，死亡后可以再出来把装备和天空之船残骸拣走，最终只是损失一些经验而已。

　　内心剧烈的挣扎了一番，确定无论如何，他们在这一战中都是不会拿到任何好处，反而会大大的便宜了王者工会后，神话远古无奈的再次下了决定命令。

　　王者工会这一次表现出来的强悍实力，让不少玩家大跌眼镜之余，王者工会的确是如王者战神所预测那般，再次开始壮大起来。

　　……

　　……

　　“真是便宜了的这个家伙！”

　　火柴看着这一个月来白虎城那边的信息，不禁咬牙切齿。

　　“没办法，谁叫人家有着忽悠普通玩家的本事。”

　　飘零笑了笑。

　　王者工会是内奸，让她有点出乎意料，不过也在情理之中，高高在上的王者工会，绝不允许美女天堂这个死敌，在上边死死的压着他们的。

　　不过王者工会成为了内奸，以后无论美女天堂要如何对付王者工会，都站在了绝对的大义上，不用再有任何顾忌。

　　“可惜不能派人过去帮忙，不然直接派出我们的舰队，和神话工会他们联手，就能直接灭了王者工会了。”

　　火柴这时很是遗憾地说道。

　　玩家城市被元素人侵占之后，并不是全是坏事，若是有玩家行会，想攻击被侵占城市所属的行会，该行会可以申请元素人大军的帮忙守护，若是美女天堂和神话工会联合，只会让王者工会更难对付。

　　不过，若是能攻下元素人城市范围内的行会驻地，却是大有好处。

　　在玩家联合大军失败之后，NPC出台了新措施鼓励为被元素人占领的城市的行会！


第936章 脱离飘雪城

　　新措施之一就是击败了元素人占领的城市范围内的玩家行会后，战胜方有权强行让该行会成为自己的附属行会。

　　成为了附属行会的战败行会，有着一系列的损失。行会此后产生的25%行会建设资金和行会贡献，将会被战胜方，也就是主行会拥有，并且在之后无法对主行会成员主动进行攻击，而优点则是，成为了附属行会后，该行会的科技研究速度会提升30%，但无论发展多快，短时间内科技的最高等级要低于主行会一级。

　　当然，这些都不是永恒不变的。战败行会在成为附属行会两个月后，每个战败行会也有权申请一次脱离的战斗，只要战胜主行会即可脱离，不过在战斗过程中，主行会玩家死亡的损失会比附属行会玩家损失来得少，而若是附属行会不考虑脱离主行会的话，在六个月后，附属行会获得的行会建设资金和行会贡献，将会100%获得，系统会额外给予主行会10%的资金和贡献奖励，此外还有10%的科技加速度奖励，并且在一年之后，附属行会的科技等级，可以达到主行会相等的等级。

　　当然，主行会是有权解除主行会和附属行会的关系的，但从解除的那一刻起，一年之内，同一行会不能再次成为同一主行会的附属行会。

　　这个新措施一出，自然是有不少有实力的行会眼前一亮，这可是一个让自己行会壮大的绝好机会！

　　不过当有行会拉着天空之船，想去攻占陷落城市的行会时，却是遭到了过来援助的元素人大军的狠狠攻击，飘零看了一眼那视频，就知道至少在短时间之内，是没有行会可以做到，本来也是产生了侵略的想法，也是放弃了，她可不想偷鸡不成蚀把米。

　　其实除了对行会的新措施外，还有一个对陷落城市的新措施。

　　这个新措施和对行会新措施没有多大的不同，就是把行会换成了城市，只要一个行会，带着自家大军，过去把元素人攻占的城市夺了回来，这个城市，包括城市中所有的行会，都会成为行会的附属，所有消费，行会都能从中抽成，收入会很是恐怖。

　　当然，只要一想到，几百艘天空之船出动，都是要大败而归，就知道这个诱人的巨大利益之下，难度有多大。

　　新措施的出台，让未被攻占的城市热闹了一会，一开始大家都是想着哪个行会有那么大的本事，先拔头筹，但随后知道这个好处并不是那么好拿后，这热闹就渐渐平息了下来。

　　不过不管如何，玩家城市现在处于极大的劣势，已是不争的事实，在白虎城陷落，神话工会和王者工会两大行会争夺的这一个月间，外边的行会，已是一个接一个的陷落，元素人的入侵的速度，已是越来越快了。

　　在这一个月内，飘雪城遭到了三次元素人的围城攻击，若不是有美女天堂出手力挽狂澜，只怕飘雪城也是像其余城市那般，开始陷落了。

　　白虎城陷落一个月，王者工会因为表现出恐怖的战力，让玩家大骂之余，不少人也只能承认，这家伙是下对了赌注，如今除了实力不明的美女天堂外，华夏区实力最强大的行会，就是王者工会无疑。

　　美女天堂的实力到底有多强呢？

　　没有人清楚。

　　只是从这一个月来三次元素人攻击飘雪城，美女天堂出动的兵力来看，第一次出动了二十艘天空之船，第二次三十艘，第三次四十艘，基本上每多一周，就多出十艘天空之船来。

　　但无论是谁都不认为美女天堂仅仅是只有四十艘天空之船。

　　原因很简单，每次元素人攻城，都会留下不少天空之船残骸，而这些残骸，大半都是被美女天堂拣走了。

　　美女天堂拣走大半，飘雪城中可没什么人敢有异议。因为还留有一小半，是美女天堂够大方，不然以美女天堂的速度，拣走八成也不是不可能。

　　美女天堂的实力让不少玩家猜测不已，但这一天，一个系统公告的出现，却是让华夏区无数玩家惊讶不已，让无数行会会长羡慕嫉恨！

　　系统公告：美女天堂由于满足条件，现脱离飘雪城，成为独立的行会城市！

　　独立行会城市！

　　玩家们还是第一次听到这个词语，不过稍微询问了一下NPC后，玩家们便知道，这实际上就是说，美女天堂已是等于由一个行会，变成了一个独立的、由玩家建造的城市，只不过这个城市中，美女天堂这个行会就是主体，会长就是城主，永久拥有行会驻地，不再接受驻地攻防战，同时会长，也就是城主拥有了些类似NPC的权力！

　　例如自主制定NPC商店中的价格，自主制定税率，颁发各种任务，无条件逮捕或驱逐某些不受欢迎的非居民玩家！

　　而成为了行会城市后，决定行会发展的唯一标准就是城市繁荣程度，城市繁荣程度高的话，行会城市的面积，还可以无限扩大，决定城市繁荣程度的度量，是城市中拥有的居民数量。

　　这个居民数量，分两部分组成，一部分是行会的成员，另外是部分是被城市吸引而来，成为城市居民的其余玩家。

　　居民数量越多，城市就越繁荣！

　　美女天堂脱离飘雪城，独立出去成为了行会城市，这让飘雪城的玩家都是一阵惊慌。

　　没有了美女天堂的庇护，下一次元素人再度袭来，很有可能就是飘雪城陷落之时。

　　不过飘零却是在这个时候，发表了一篇声明，声称只要美女天堂暂时不会离开飘雪城范围，只要还有余力，都会帮忙飘雪城度过难关，同时，美女天堂近期将会招募大量成员，同时欢迎成员十万以上的行会进驻美女天堂城。

　　“美女天堂城”这个名字在美女天堂中以大比例赞成通过，飘零的这个声明，虽然是表达了美女天堂的立场，但稍微有忧患意识的玩家，都是知道，美女天堂城虽然有一段过渡时间，但在这段过渡时间内元素人是不会攻击美女天堂城，不过在这过渡时间后去后，就会遭到元素人的攻击，自顾不暇，所以即使帮飘雪城，也不可能出全力，飘雪城的陷落，恐怕只是时间问题。

　　由行会驻地独立成为城市行会，在这个时期有着很多的好处，就拿过渡期来说，有两个月的时间，在这两个月中，是绝对安全，可以大方发展行会的，除此之外，行会所拥有的权力和收益，也是让人无比的羡慕。

　　各大行会自是想打听成为行会城市的条件，不过飘零却是保密得滴水不漏，这些行会老大除了知道有人口科技发展的原因外，隐藏的额外条件就完全没有头绪。

　　论坛上对美女天堂独立出去成为城市的事展开了热烈的讨论，飘雪城中的不少玩家，却是做起了各种打算。

　　飘雪城的陷落已是板上钉钉的事，就看是什么时候了，现在玩家们只有两个选择，一是移民到别的大城市，二是加入美女天堂。

　　对于零散玩家来说，选择并不是如何的难，大多数都是选择了加入美女天堂，毕竟美女天堂的实力他们看在眼里，大家也都是飘雪城的人，有着不小的感情。

　　但那些大行会，却不是这么好决断了。

　　成为美女天堂城的居民，在城中的地位来说，美女天堂的行会成员和一般的居民，地位是没有任何差别的，城主在城中订立的规矩，对每一个人都适用，不过一旦成为了美女天堂城的居民，就等于被美女天堂统治着，这个想法，让不少行会都是有着很大的抵触。

　　……

　　……

　　元素大陆。

　　一处隐蔽的巨大山谷中，从山谷上空望过去，山谷周围没有一个机械怪物的影子，山谷中则是变成了一条巨大的金属村子，村子中的村民来来往往，数量绝对不止一百个，一眼望过去，少说也有上千名村民在这里聚集着！

　　在山谷村子的尽头，一片巨大的金属熔浆中，熔浆剧烈翻滚着，一个又一个火红但又冒着奇怪光芒的金属泡泡从中冒了出来。

　　在巨大熔浆周围，围着数十个面容肃穆的老头，他们都是凝视着这一大片翻滚的熔浆。

　　渐渐的，当当中最为年老的一名老头，把手中一颗淡蓝色的巨大晶体宝石放进了熔浆中时，这大片的熔浆就此停止了翻滚，迅速平静了下来，像一面镜子那般。

　　但骤然间，熔浆底部似乎是冒出了无穷的白光，白光穿透熔浆，射向了湛蓝的天空。

　　白光没有持续多久，渐渐向着熔浆中间收缩而去，继而这平静如镜的熔浆，便被中间那不知何时形成的黑色旋涡，给吸了进去！

　　旋涡的吸力极为厉害，短短数十秒后，大片的熔浆，竟是消失一空，继而中空的方块金属熔炉中，出现了一片漆黑发亮，气势逼人的刃状武器！

　　“成了！这就是传说中的原力武器！”

　　周围那数十个老头，望着这把古怪的武器，眼睛中都是露出了难以自禁的激动神色。


第937章 终极BOSS！

　　“尊敬的勇者，真正的原力武器，已是打造成功！”

　　肖华眼前站着一位最为年老的老者，他就是这条巨大村子的大长老。大长老双手捧着凛然不凡的漆黑原力武器，恭敬的把武器递给了肖华。

　　“谢谢大长老！”

　　肖华甚是激动的把武器接了过来。

　　系统提示：你获得了物品“原力魔刃”！

　　自从半年前开始决定打造原力武器的那一瞬间，肖华就不知道花费了多少力气，如今终于是得到了这把至关重要的原力武器！

　　这把原力魔刃是用传说魔刃重新铸造而来，肖华稍微望了一眼，就发现这原力魔刃的攻击实在是太变态了，仅仅是物理攻击就达到了1500——2000，另外全属性+200，除了原来的五道封印技能外，还增加了“永恒原力”的被动技能，此后他装备原力魔刃，每一次攻击中，都会带有最为纯粹的原力，对付元素人将会获得伤害100%的增幅！

　　这半年来让他无比头疼的那些元素人，如今已不再可怕！

　　而为了铸造这原力魔刃，肖华到处劳碌奔波。

　　想铸造纯粹的原力武器，需要元素大陆上那些最为古老的村子中，才有着长老级的NPC拥有此能力，肖华花费了好大力气，才知道条件不仅如此，那只是最基本的条件而已。铸造纯粹原力武器，需要大量的人力物力，仅仅凭着一百人的村子，那是绝不可能之事，没有数十个长老，数千人的共同劳动，铸造原力武器只是一句空话。

　　肖华花了两个月的时间，找到了大长老，为他们找到了一条聚居的村子，把村子周围的元素人和机械怪物，尽数清除一空，加上大部分元素人入侵了艾伦大陆，这让他终于是满足了第一个条件。

　　而满足了第一个条件后，第二个条件，就是铸造纯粹原力武器的材料。

　　这些材料不复杂，只有两样主要的道具，第一就是数量上万的SSS级科技芯片，第二就是元素精华。

　　无论是SSS级芯片还是元素精华，这两样稀有至极的物品都只能从元素人集居的地方获得。SSS科技芯片还好点，每扫除一处高级元素人居住的地方，都能获得不定数量，但元素精华可就只能完全看运气，运气好点能获得一点，运气不好，杀数百上千元素人都未必能获得一小颗。

　　肖华中途甚至一度想放弃算了，毕竟他知道艾伦大陆那边的形势应该已是很不妙，美女天堂和飘雪城很有可能等着他回去救命。

　　不过后来，当他才想离开时，一个人的出现，让他不得不留了下来，继续铸造这原力武器。

　　出现的可不是别人，而是三大主脑之一的卡佩拉MM！

　　卡佩拉MM并没有直接给玩家颁发任务的权利，她和三大主脑，到目前为止只是根据游戏的进程，开放一些早已确定下来的选项而已。

　　所以卡佩拉并没有给肖华任何任务，只是透露了一个消息给肖华所知，然后让肖华去杀一个人，不过杀了这个人，肖华也不会获得任何奖励，至少在游戏中，是不会给予他任何特别的奖励。

　　不过肖华在听完了卡佩拉的话后，却是一口就答应了下来，并返回村子中，开始再次铸造原力武器，因为没有原力武器，他根本就杀不死卡佩拉MM口中的那个人。

　　此后的时间，肖华一味埋头在铸造原力武器上边，空闲之时，肖华也是到了卡佩拉给他的那个地点，去找了那个要杀的人，但屡次交锋下来，肖华知道不把原力武器制造出来，是别想杀死她了的。

　　想杀死那人，只能在元素大陆中，并且只有大约半年的时间，若是在这一年的时间中，肖华无法杀死她，一年之后，元素人或者成功入侵艾伦大陆，或者被玩家灭掉，无论是哪个结果，这时候元素大陆就会覆灭，他要杀的这人就会被传送回到艾伦大陆中，到时候谁都无法再杀死她。

　　现在距离一年之期，还有着九个月的时间，肖华努力之下，已是成功的获得了原力武器！

　　“哈哈，小丫头，今天你就剥光衣服等着叔叔干掉你吧！”

　　拿着异常沉重的原力魔刃，肖华脸色狰狞的大笑道！

　　“大长老，我先走了！”

　　肖华和村子中的大长老告辞，直接使用真假转换技能，让人物转换到了身处极为遥远的假象身上。

　　这里距离大长老们所在的村子有着三到四天的路程，和那些山谷树林不同的是，肖华眼前是一望无边际的鹅卵石河滩，河滩中有着一条条大大小小的清澈小溪存在，小溪周围有着一些元素和机械怪物，这些怪物可不是一般怪物，每一个都具有反潜行的能力，肖华估计神级潜行在这里都没有办法偷偷潜行过去。

　　肖华手持原力魔刃，从这些怪物中飞穿而过，有不长眼睛的怪物敢扑过来，肖华的原力魔刃就会狠狠的砍过去。

　　若对象是机械怪物还罢了，原力魔刃只会是让伤害增加一些，但元素人的话，肖华的每一次攻击，都会让元素人的身体和身上的颜色变小和变淡一分，没几下，元素人就会躺在地上，化为一摊淡蓝色的积水。

　　在肖华前进的方向前边，是一座高高的山峰。此山高达数千米，山顶高耸入云，山顶之上，是元素大陆最为神秘之处，“不死神殿”的所在！

　　若不是卡佩拉把不死神殿的位置告知肖华，肖华知道他是绝找不到这个地方的。

　　不死神殿，顾名思义，在这神殿中，可是拥有着让人永远不死的神奇神水存在，喝下了不死神水，人就不会再死亡！

　　不过这不会死亡，并不是真的不会死，而是每次死亡后，只要不选择复活，在地上躺尸半小时，就能从原地复活，经验上不会有任何损失，虽然说不是严格意义上的不死，但不死神水的珍贵，也就可想而知了。

　　卡佩拉要肖华杀的那人，就是来这不死神殿上寻找不死神水，结果被卡佩拉把神殿的难度调到了最高级，这人进去后，就无法出来，虽然获得了不死神水，却是只能被困在不死神殿中。

　　而不死神殿，却是不死神水不起效果的唯一地方，也就是说，想杀死此人，只有在不死神殿中才有可能，一旦让此人脱离了不死神殿，那人就永远的获得了不死之身。

　　不过肖华知道那人的厉害，远不止如此，那人即使是在不死神殿中，不死神水不起作用，那人和不死之身，已是没有多大的区别，至少就肖华所知，没有原力武器，那是绝对杀不死那人，有了原力武器，也不一定能杀死那人！

　　从山脚下开始，越是往上，前进的路上就有着无数的怪物在阻挠着，不过肖华望着这无边的元素怪物，却是嘿嘿一笑，换了一套装备。

　　元素套装，这是他杀了无数高级元素人，甚至是次王级的元素人才集合出来的一套套装。

　　这套套装从属性来说，并不是如何的强大，不过却是具有一个很特别的能力，元素化身！

　　使用元素化身，肖华的身体，骤然变成了一个元素人，变成了元素人后，肖华具有了一个能力，就是和视野内的元素人瞬间交换位置！

　　这能力只能持续五分钟，用来攀爬这怪物重重的这山峰那是最方便不过了。

　　肖华的身影在山峰中连连闪动，一个又一个元素人都是仿佛没有看到肖华一般。化身为元素人后，肖华和普通的元素人没有任何差别，只要不主动攻击，或者不幸遭到别人的攻击，在时限到达前，他是不会遭到周围怪物的敌视的。

　　数分钟后，肖华已是出现在了一个巨大的雪白魔法屏障面前。

　　魔法屏障周围没有任何怪物的存在，这个屏障对元素人和机械怪物有着无边的威慑力，也是把那人困在神殿中的最后手段，只要魔法屏障不消失，那人就无法从魔法屏障中出来。

　　肖华从容的换下了装备，变回了人类的模样，然后大步踏入了雪白魔法屏障中。

　　巨大的魔法屏障内是一片庄严的古罗马建筑群，肖华在建筑群沿着一条条通道走去，最后走向了一片瑰丽的花园中。

　　眼前的花园开着无数让人眼前一亮的漂亮花朵，无论是哪个女孩来到这里，肯定都会欣喜若狂，肖华虽然看了好几次，但每次看到，仍然忍不住要感叹一下。

　　“小丫头，叔叔我又来了，快出来让叔叔杀掉，大家好回家吧！”

　　花园中找不到任何人影，肖华很干脆的张开喉咙大喊了起来。

　　“哼！我才不呢！让你杀了我，你回家，我可就要死了！”

　　肖华的声音在空气中回荡不已，很快一个小女孩的声音就从花园的另外一处入口处传了过来。

　　“小朵朵，大哥哥欺负我，给我杀死他！”

　　一个人影在门口处出现，小女孩对着她肩膀上的一个天蓝色的小松鼠大喊道。


第938章 病毒米拉

　　小女孩不是别人，正是当初肖华在海岛中遇到的小MM米拉，小朵朵就是米拉的那松鼠宠物。

　　只是时过境迁，昔日那雪白的小松鼠，如今已是变得通体天蓝，晶莹剔透。

　　小朵朵听到米拉的喊话后，喵的一身从米拉的肩膀上跳了下来，然后身体细小的身体猛然暴涨！

　　不仅如此，在暴涨之时，小朵朵的身体有如液体那般，开始改变了形状，变成了一个体型巨大的天蓝色猛虎。

　　变形之后的小朵朵，虎视眈眈的盯着肖华，眼看就要扑过来的样子。

　　“嘿嘿，米拉，看叔叔手中这是什么，不如从了叔叔算了，有了这东西，你们不可能是我的对手的。”

　　肖华亮了亮手中的原力魔刃，嘿嘿笑道。

　　米拉在元素大陆显然不是一天半天，不知道米拉用了什么方法，无论是米拉还是小朵朵，都已是变成了元素体。元素体实质上就是元素人，不过比起元素人来要更高级，肖华凭着半原力武器，杀元素人虽然辛苦点，不过却还是可以杀死，但面对着身为元素体的小朵朵和米拉，却是完全不起作用。

　　没有原力武器，米拉和小朵朵都是无敌的，肖华此前数次到不死神殿来，已是确认了这一点。

　　“原力武器，大哥哥，你不能这样对我的。”

　　米拉泪眼汪汪的看着肖华手中的武器，可怜兮兮地说道。

　　“没办法呀，谁叫你是病毒的分身，不灭了你，我就回不了现实呀。”

　　肖华却是板着脸，望向了米拉。

　　米拉就是入侵了游戏主脑的病毒分身，真正的米拉，早在游戏不能下线当天，就离开游戏，参加考试去了。

　　这也是当初米拉看到雪娜，没有第一时间想起雪娜来的原因所在，虽然这病毒分身拥有极高的智能，但和人类却是始终有着差别。

　　当卡佩拉告诉肖华，米拉其实就是病毒分身时，肖华如何也不能相信，只是当卡佩拉把一些关于米拉的事情告诉了肖华后，肖华一一回想，才渐渐是相信了卡佩拉的话。

　　入侵游戏主脑的病毒，在遭到卡佩拉和艾微欧两大主脑的联手攻击，知道迟早不敌之后，便一边抵抗着两大主脑的攻击，一边在那些已下线的玩家角色中寻找合适的角色人物。

　　病毒的目标是破坏游戏，而设计这个病毒的程序员，给病毒准备了两个方案。第一方案自然是直接进行程序上的破坏，这个破坏是致命的，一旦程序遭到破坏了，尤其是保护玩家意识的程序遭到破坏的话，游戏将遭到毁灭性的破坏。

　　不过病毒想对三大主脑进行程序上的破坏，这终归是不可能之事，三大主脑联手，绝非一个病毒就可以破坏的。

　　所以病毒在抵抗之时，开始执行第二条命令，物色合适的角色，从游戏中对游戏进行破坏。

　　要如何才能从游戏中对游戏进行破坏呢？

　　办法很简单，只要将游戏发展到游戏没有设计到的方面，三大主脑将无法进行处理，这样就能达到破坏游戏的目的。

　　想做到这一点，病毒只有一个机会。

　　在元素人入侵艾伦大陆时，可能会出现两个结果，一个是玩家城市被元素人彻底占领，另一个是玩家合作消灭了元素人。这两个结果，会导致游戏进入两个不同的下一篇章。

　　若是玩家城市彻底被元素人占领，新的篇章开启后，新的道具会出现，让玩家对元素人反攻，继而消灭掉元素人，然后游戏会开启新的篇章——全世界的行会争霸战，进入玩家群雄割据的大时代。

　　这一篇章将会持续极久，毕竟全世界范围内有着无数大大小小的行会，争霸带来的利益会让行会间的战斗永不停止。

　　而病毒想做的是，在元素人入侵玩家城市后，先是帮助元素人彻底占领玩家城市，然后带领元素人，让玩家永远无法翻身。长久下去，三大主脑必定会在计算上出现问题，即使无法破坏游戏，玩家们也会因为病毒无法彻底消灭，而永远无法回到现实。

　　想做到这一点，病毒要找一个不会死亡的玩家，然后它找上了一位名叫“米拉”的角色。

　　这个角色虽然是生活职业，不过却是拥有一个特殊能力：问答复活。

　　“问答复活”是冒险者职业拥有的特殊技能，在死亡后的三分钟时间内，系统会给出一系列的问题，全部问题回答正确的话，就能在死亡三分钟后复活。

　　一般来说，冒险者职业的玩家，是很难每次都能全部回答正确的，在不同的地点，这些问题的难度会不同，例如在城外不远，复活的几率几乎是百分之百，而在稀有地图的话，问题会极难，复活的几率小得可怜，不过对智能病毒来说，这无论问题多难都不是问题。

　　当然，冒险者职业玩家有很多，找上米拉，是因为小朵朵的这个神奇的存在。

　　在确定选取了米拉之后，病毒就开始对米拉以往的聊天记录和行为进行分析，得出米拉的性格，开始模拟米拉在游戏中进行活动，让自己完全变成了米拉，这样才不会招来主脑的注意。

　　被病毒模拟出来的米拉，和一般玩家不同，并不算在玩家之列，不过一旦遭到了玩家的举报，它肯定就逃不了，所以病毒不得不小心的扮演着米拉这个角色，在对米拉过去的行为进行了详细的分析后，病毒模拟出来的角色米拉和真正的米拉没有太大的区别，唯一不同的区别，就是原来的米拉是人，而现在的米拉是病毒。

　　这也是当初雪娜疑惑的询问米拉为何还在游戏中，而米拉需要想了一小会才回答的原因，因为这一小会的时间，她是去搜索过去米拉的聊天记录后才回答问题。

　　凭着成功的模拟，米拉并没有招来玩家和主脑的怀疑，直到米拉比任何人都是早到了元素大陆中，主脑才盯上了她，不过这时候主脑却是拿米拉这个病毒分身没有办法。

　　现在在游戏中的都是玩家的意识，米拉这个病毒分身实际上也是一个意识，只不过不是米拉本身的意识而已，在游戏不能下线的情况下，主脑是绝对无权直接消灭一个潜伏在角色中的意识的。因为消灭角色中的意识这意味着，主脑对玩家拥有了生杀大权，这绝对是不允许之事。

　　根据规则，一旦发生了这种事情，三大主脑将会彻底当机，玩家的意识进行封存，只能等待现实世界物理端上的突破，把困在游戏中的玩家意识营救出来。

　　所以不到最后一步，三大主脑都不会采用直接消灭躲在米拉角色中的病毒意识。

　　这实际上是一个BUG，当初的程序设计者也没有想到，会有病毒意识躲藏在玩家的角色身体中。

　　三大主脑知道病毒想干什么，一番商议后，在米拉去寻找不死神水，进行最终步骤之时，把不死神殿中的任务难度调到了最高难度，把米拉困在了里边近一年的时间。

　　然后，三大主脑只能等着玩家过来，然后物色人选，杀掉米拉。

　　只要米拉死亡，在米拉返回复活点的瞬间，三大主脑就能强行让角色和意识分开，把伪装成人类意识的病毒意识，重新扫描后归类为病毒，继而消灭掉，而在角色的外壳的干扰下，主脑们无法重新进行扫描。

　　虽然三大主脑想过提高开放元素大陆，不过玩家的实力不够，过来元素大陆也只能团灭回去，心急不来。

　　虽然他们拥有调节游戏中各个副本难度的权力，不过这些难度的下限都是有了明确设定，即使三大主脑以最低难度的元素大陆，玩家的实力不够的话，过去了还是行不通，毕竟就进入元素大陆那一瞬间的王级元素人的攻击，那是必定出现的，玩家中没有一定数量的神器，很有可能损失惨重，继而无法突围怪物大军的包围。

　　这次元素大陆开放，玩家面对王级元素人的袭击的等级，实际上已是最低级了的，要是难度调到最高级，王级元素人一开始就会直接袭击，消耗掉玩家神器的使用次数，之后的机械大军也会更难对付。

　　由于米拉和小朵朵已是变成了元素体，一般玩家人数再多对她们都不会有作用，卡佩拉便开始在元素大陆中物色有可能铸造出原力武器的人选。

　　铸造原力武器，在元素大陆中，是属于SSS级事件，这种最高级事件，即使是三大主脑，也没有公布的权利，只能玩家独自去触发。而且即使公布了，也不是仅仅凭着人数就能弄出来的东西，在元素大陆中，越多的人数聚在一起，就越容易引来元素人的注意，最终只会落得团灭的下场。

　　反而是高能力的个人，在元素大陆中有可能活得更久点。

　　卡佩拉一开始物色了世界各区不少人物，这些人或多或少，都有能力并且有意铸造原力武器。

　　但随着时间的推移，最终活下来的，却只有肖华一个，并且肖华距离铸造出原力武器，也只差最后一步了。

　　这个时候见到肖华要离开，卡佩拉终于是忍不住，站了出来把病毒和米拉的事情告诉了肖华。

　　这事实际上是违反游戏规则的，即使是主脑，也得接受这规则的惩罚，把这事告诉了肖华，也就意味着，卡佩拉将会被限制起来，一段很长的时间之内，不能再在游戏中现身，不能和任何的玩家进行交流。


第939章 不死之身

　　“大哥哥，你被人骗了，我不是病毒呀。”

　　不死神殿中，米拉在肖华再次揭穿了她的身份后，楚楚可怜地说道。

　　“是不是没关系，你给我杀一次，你死回城后，我回城给你杀十次八次补偿如何。”

　　肖华嘿嘿笑道。奶奶的，主脑都出面了，还想狡辩。

　　“不行。”

　　米拉歪着小脑袋想了想，断然拒绝。

　　“那我来啦，你小心了。”

　　肖华也懒得和米拉多废话了，原力魔刃一挥，就向着小朵朵劈了过去。

　　米拉虽然也是进化成为了元素体，不过她还是一个普通的冒险者职业玩家，没有任何攻击力，只是因为成为了元素体，让一般人难以杀死而已。按照米拉的计划，一旦她获得了不死神体，就会在回到艾伦大陆后，专职成为攻击职业玩家，那样她就差不多无敌了。不过可惜的是，虽然她得到了不死神水，变成了不死神体，却是没有机会离开不死神殿。

　　所以对肖华有威胁的，只是眼前的小朵朵，把小朵朵杀掉，他就有大把的时间，慢慢对付米拉。而虽然他现在拥有了原力武器，但想彻底杀死米拉，却不是短时间内能实现的事情，必须先把小朵朵干掉，不然若是让小朵朵连续攻击到他两次，即使他都无法承受得起的，小朵朵的攻击，已是被米拉培养得极为变态。

　　“小朵朵，分裂！”

　　米拉知道原力武器的厉害，见肖华劈向了小朵朵，急忙出声大喊道。

　　小朵朵闻言，身体骤然一阵模糊，继而在肖华面前，就出现了数十个之多的天蓝色猛虎。

　　小朵朵的这个分裂技能，肖华还是第一次见到，这技能可是和肖华的假象技能有着异曲同工之妙，肖华可是不敢小觑。

　　事实上要是肖华使用魔化技能和魔闪弹，杀死小朵朵只是小事一件，但肖华现在却是不敢乱来。

　　他此前从没有杀死过小朵朵一次，不知道米拉是否只是拥有小朵朵一个宠物，若是米拉拥有其余厉害宠物，他使用魔化技能，进入虚弱状态后，对他自己可是一件极为危险之事。

　　所以肖华宁愿多花点时间，来对付小朵朵。

　　小朵朵虽然是分裂出了许多个分身出来，并且一个个和真的没有两样，不过肖华也不是没有办法对付，这些日子来，除了铸造原力武器，他还培养了另外一个撒手锏。

　　“黑暗之花！”

　　面对着数十头向着他猛扑而来的天蓝元素猛虎，肖华把黑暗之花召唤了出来！

　　时隔大半年，黑暗之花在肖华的刻意培养下，如今已是今非昔比。

　　在肖华所有的宠物中，黑暗之花算是唯一能进行不断进化，有效的对付元素体的宠物，尤其是在知道了米拉和小朵朵都是变成了元素体后，肖华更是不惜一切来培养黑暗之花，为的就是想在和米拉作战之时，多一分实力。

　　米拉这半年来，被肖华喂养了大量的元素结晶和元素精华。元素结晶是比元素精华稍微低一级的物品，这两样物品对黑暗之花的进化都极为有用，不过元素精华大多都是被肖华拿去铸造原力武器了，黑暗之花吃的基本都是元素结晶。

　　尽管如此，半年的时间下来，黑暗之花的成长是极其诱人，在半个月前，当肖华收集到足够的元素精华来铸造武器，剩下的元素精华尽数用来喂养黑暗之花后，黑暗之花很快就有了实质性的变化。

　　小朵朵和米拉都是元素体，而黑暗之花在肖华的培养下，变成了半元素体！

　　半元素体自是比不上完整的元素体，普通的攻击对黑暗之花仍然是可以造成伤害，不过受到的伤害会大为降低，不过肖华看中的，更是半元素体的黑暗之花，能够对小朵朵这种元素体造成一定程度上的伤害！

　　半元素体状态下，巨大的黑暗之花身体不再是暗红色，而是通体晶莹，天蓝色和漆黑色交间辉映，十分的奇特！

　　面对着数十个猛扑而来的元素体猛虎，已达五米高的黑暗之花毫无示弱，坚韧的树根这时猛的插入了地面之中。

　　然后下一刻，周围的地面上，突然冒出了一道道锋利的晶莹木刺，刹那间就把所有的天蓝色猛虎都是插了一下！

　　让肖华吃了一惊的是，这数十猛虎和他使用假象弄出来的幻象不同，这些猛虎全都是货真价实的家伙，黑暗之花的攻击已是把它们打了个正着，却依然只是让它们受了一点伤而已。

　　不过黑暗之花现在会的可不止这一招，只见黑暗之花花顶之上的那些大片晶莹花叶上，忽然流下了一滴滴的湛蓝色液体，这些液体接触到下方的那些锐利黑刺后，这些黑刺之行，就猛的生长出了无数手指大小的毒刺！

　　这些毒刺长出来之际，地面上的黑刺就猛然一抖，所有毒刺都是像大把大把飞刺而出的细针，扎向了周围的猛虎！

　　“吼！”……

　　无数个伤害刹那间从周围的那些猛虎头上升了起来，黑暗之花的这一招新技能，瞬间让这些元素体猛虎受到了重创！

　　这极其厉害的一招用了出来后，黑暗之花并没有就此罢手。黑暗之花花顶上那朵一直紧闭的花骨朵，在这一刻，竟是悄然绽放而开！

　　花朵绽开的那一瞬间，无数的细小种子从花朵中喷到了天空中，继而像雪花般飘然而落，落在了周围的猛虎身上，发芽、生枝、散叶，疯狂的抽取着这些猛虎的生命，以它们的生命为原料，让自己成长！

　　这些来自植物种子的生命抽取极其的厉害，仅仅是一瞬间，小朵朵分裂出来的这数十分身的HP已瞬间掉到了一半！

　　不过也就仅此而已，当这些猛虎的HP掉到一半之时，黑暗之花的所有攻击，就都无法再产生效果。

　　“果然如此。”

　　肖华对此早有预料，黑暗之花始终只是半元素体，对元素体虽然能造成伤害，但当元素体的HP少于一半时，黑暗之花的攻击就会对元素体不能再产生任何效果。

　　“魔气凝聚！”

　　原力魔刃顿时变成了一把巨剑，不过如今的巨剑，和当初传说魔刃的魔气凝聚已是有了一些明显的分别。如今的原力魔刃上带有了永远用不完的原力，让魔气凝聚出来的巨剑也是产生了变化，现在的巨剑，已看不出是由魔化之气凝聚而成，而是仿佛由精钢铸造而成的一般，泛着沉重的结实金属感，无坚不摧。

　　手腕急动，巨剑挥起一片片巨大的淡蓝色剑光，这些剑光从那些企图靠近肖华的猛虎身上急穿而过，这些猛虎的身体，每被巨剑击中一次，身体就小一分。

　　对于这些猛虎的动作，肖华早已了然于胸，虽然小朵朵的攻击极其变态，不过速度比起肖华来却是差了一筹，在巨剑的超远距离攻击下，肖华灵敏的跳动着身体，让这些企图包围他的猛虎的打算全都落了空。

　　“吼！”

　　数分钟后，数十个猛虎尽数被肖华一一消灭掉，只剩下一个在后边瞪着肖华怒吼。

　　“小朵朵，够了，回来。”

　　一直在后边盯着看的米拉，这时却是让小朵朵放弃了攻击。

　　小朵朵收到命令，巨大的身形一抖，就变回了那个可爱的小松鼠模样，不过和肖华这一番作战后，它的身体上出现了一道道伤痕。小朵朵三两步跳回到米拉的肩膀上，委屈的吱吱叫了两声。

　　“米拉，别怪哥哥我呀！”

　　肖华走过去，毫不客气的两三下把米拉砍倒在了地面上。

　　自从得知杀死米拉，就可以回到现实后，肖华便没一点怜香惜玉的意思了。

　　在游戏中住了几年，他已是十分的想念现实，现在他在游戏中已是挣了大量的财富，老费帮他拍卖的那一批装备，卖个数十亿金币是没问题的，加上卡佩拉MM也是明确表示了，一旦他解决了米拉，让玩家回到现实，他将获得来自保险公司和游戏公司的一大笔奖金。

　　所以肖华完全没有需要和米拉客气的理由。

　　在原力魔刃和肖华这变态的攻击下，米拉完全没有躲避的余地，但在其挂掉三分钟后，米拉得意一笑，从地上爬了起来。

　　“哈哈，天才米拉我又复活了！”

　　对着肖华，米拉撑腰摆了胜利的姿势，不过一旁的肖华毫不客气的一下子又把米拉秒掉。

　　米拉挂掉，但三分钟后，米拉又是咕噜一声，从地上爬了起来。

　　米拉一爬起来，肖华又是把米拉砍倒在地上。

　　米拉倒下了……米拉爬起来了……米拉倒下了……米拉爬起来了……

　　……

　　“哈哈，你是杀不死天才的米拉我的！”

　　时间一眨眼就过了一个月的时间，在这一个月的时间中，米拉已是不知道被肖华杀了多少次，但每次倒下去，三分钟之后，米拉都是会从地上爬起来！

　　面对着米拉这家伙，肖华也忍不住大喊变态，他甚至是忍不住要怀疑卡佩拉说的那杀死米拉的方法是否行得通了！


第940章 危情

　　米拉本质上就是一个智能病毒，计算能力极其恐怖，肖华一早已是被卡佩拉告知，米拉将会极难杀死，不过并不是代表米拉没有机会被杀死。

　　问答复活这个能力，需要答对所有问题才能复活，而再精密的计算机，在重复进行着某一类型的事件时，都会有出差错的时候，更何况米拉只是一个病毒，所以卡佩拉给肖华的方法，就是不停的杀死米拉，等待病毒出差错的那一刻的到来。

　　按照卡佩拉的估计，这一刻并不需要太久，毕竟在不死神殿中，问答复活中出现的问题都会极难，但现在出现的情况，却是和卡佩拉说的，大为不一样，肖华很想向卡佩拉询问这到底是怎么回事，但现在卡佩拉却是不可能出来回答他的疑问。

　　“哈哈，你是杀不死我的，我选这个角色作为载体，可是不是随便选的。”

　　米拉再次爬起来，得意的露出雪白的牙齿，对肖华咧嘴笑道，模样十分的可爱。

　　“奶奶的，这样下去可不是办法，只怕这家伙还有什么特别的能力，连卡佩拉都不知道的能力！如果真的是这样的话，恐怕杀到元素大陆毁灭，还是杀不死她！”

　　肖华知道米拉不会乱说，看她那把握十足的模样，肖华也不得不开始另想对付的办法。

　　……

　　……

　　艾伦大陆。

　　湛蓝的天空上，一眼望过去，能看到一艘又一艘的鲜红天空之船，地面上则是被大多数的机械怪物给占领了。

　　青龙城外一片茂密的树林外，数个队伍的玩家在和一群机械怪物战斗着，机械怪物明显不是这些玩家的对手，没多久就被这些玩家一一杀死在地上。

　　“巡逻的天空之船过来了，大家快躲！”

　　众人才刚刚开始拣取地上的掉落物品，一个在附近放风的玩家，却是给众人来了消息。

　　众人收到这消息，也顾不上地上有什么东西了，都是匆忙收拾，然后钻进了树林中。

　　一艘低空巡逻的鲜红色天空之船从众人杀死机械怪物的上方轰隆飞过，没有发现玩家的身影后，就向远方飞了过去。

　　“靠！这样的日子什么时候才是尽头！”

　　众人从树林中跑了出来，望着远去的元素人天空之船，当中一名身材健壮的玩家十分不满的骂了句。

　　这两个月来，全世界每一个游戏大区，在和元素人的大战中，处境都是极度恶劣，90%的城市已是被元素人攻陷。虽然还有一部分城市还没有被攻陷，但外边每一处地方，都是出现了机械怪物和元素人天空之船的影子。处于还没有陷落城市的玩家，外出杀怪都成了问题，一不小心，被巡逻的天空之船抓到，就会遭到致命的攻击。

　　在如此恶劣的环境下，不少这些城市的玩家，已是有了投向那些陷落城市的打算了，毕竟在那些城市中，只要不主动向天空之船发动攻击，不靠近元素人的基地，外出杀怪是不会遭到攻击的。虽然说杀怪的经验少了，但却很安全，不用躲来躲去。

　　“现在华夏区也就青龙城、凤凰城和美女天堂城三个城市还没有陷落，凤凰城听说已不行了，估计在凤凰城之后，青龙城也抗不了多久，倒是美女天堂城，现在还是没有什么大的负面消息，不如我们到美女天堂城去吧。”

　　男子出声咒骂，另外有人稍微沉思后，建议道。

　　美女天堂城由于拥有几乎是全游戏最高级的科技等级，还有着各种高级强力光环和守护神兽，守起城来，没有哪个城市和美女天堂城相比，迄今为止，元素人对美女天堂城的袭击已是有了好几次，不过每一次，都是被美女天堂城给挡了下来。

　　“死心吧，想去美女天堂城是没戏了。美女天堂城现在是人满为患，早就不接受任何新成员了，除非青龙城的英雄联盟，肯过去投奔美女天堂城，人家或者会考虑接纳，至于我们这些什么都没有，只是过去寻求庇护的玩家，还是省省吧。”

　　这人的建议才提出来，另外一个队伍的玩家，却是叹了口气道。

　　城市人口越多，招来元素人攻击的几率就会越多和越猛烈，美女天堂城这两个多月来，已是接收了近四百万的人，在前些时候，就关闭了任何移民申请，现在才想过去，已是迟了一步。

　　“不过大家也不用太气馁，即使是美女天堂城，现在的情况也是很不妙，我收到消息，说元素人好像已是把美女天堂城设为主要的打击目标了，现在每天不定时对美女天堂发起一些小型的偷袭攻击，美女天堂城的陷落，也只是时间问题。”

　　见众人脸上露出失望神色，这名玩家笑了笑，又透露了一个消息。

　　……

　　……

　　纷纷扬扬的雪地中，坐落其中的美女天堂城。

　　从外边望过去，巨大的美女天堂城透露出一股坚固圣洁的味道。

　　“轰！”

　　在这一片极致的美丽景色中，一道雪白的魔导炮，却是忽然从远处向着圣洁的美女天堂城猛轰了过来！

　　眼看这一股凌厉的魔导炮就要轰在了一座高高的建筑之上，但这时，在魔导炮光的前方，却是有一片灰色的能量罩，猛然出现，挡在了魔导炮前进的方向上。

　　“滋！”

　　凌厉的魔导炮轰在了这道灰色的能量罩上，发出一声轻响，然后能量罩像柔软的水波那般，稍微荡漾了一会，就此恢复了平静。

　　几乎在同一时刻，美女天堂城周围的一处雪地中，一个漆黑的炮口忽然从地面出现，然后一道猛烈的火红色炮光，朝着魔导炮轰击而来的方向，猛然还击了回去！

　　轰！

　　一股闷响传来，这一炮显然击中了目标，一小撮火光从朦胧的飘扬雪花从传了过来。

　　美女天堂城的酒馆中，一群玩家坐在里面喝着酒，当魔导炮轰来，被能量罩接下的瞬间，酒馆一阵摇晃。

　　“又是袭击，这些元素人真恶心！”

　　还好美女天堂城的建筑都很新，刚建起不久，没有灰尘随着酒馆的摇晃从天空飘下落进他们的酒杯中，不然他们的酒就不用喝了。

　　“这样被动的攻击，也不知道美女天堂城还能抵挡多久。虽然说有着能量之树，但这样消耗下去，也不是办法。”

　　另有玩家很是担忧的叹息道。

　　两天前，元素人来了一次浩荡的大袭击，美女天堂城兵力全出，总算是把这一次袭击给打退了，不过美女天堂城拥有的天空之船，几乎是全部受到了不同程度的损坏，如今还在船坞中进行着修理。

　　在没有足够的兵力对外围进行防守的情况下，元素人便不时派着一些天空之船，从远远处对美女天堂城进行骚扰袭击，一次袭击之后，无论是否得手，都会第一时间撤退。

　　在昨天，美女天堂城可以说几乎是挨了一天的打，不过幸好在今天，地对空魔导炮修理好了，才稍微有了一些反击之力。

　　不过，就连这些在酒馆中喝酒的玩家，都知道这样下去不是办法。

　　美女天堂地下工厂，中央控制室。

　　中央控制室的一间空旷的金属大厅，这大厅中没有任何摆设，只是地面上有着无数的整齐有序的魔导回路，而大厅中央，站着一个小女孩，机械人尤西雅。

　　站在大厅中央，尤西雅一动不动，一缕缕狭小的银色能量光芒不时的从周围的魔导回路中，流到尤西雅的身体上。

　　这中央控制室，是城市防御系统的命令发出处，作为曾经控制过黑日城城市防御系统的尤西雅，当即无愧的成为了美女天堂城城市防御系统的控制者。

　　“尤西雅，怎么了，是不是累了，你已一天多没有休息了。”

　　尤西雅睁开眼睛，艾米利当即是挥舞着粉红的小翅膀，从半空飞了过去，心疼的摸了摸尤西雅的小脸蛋。

　　“我没事，不过现在的情况可是有点不妙。”

　　尤西雅摇了摇头，让艾米利不用担心，不过后一句话，她却是对站在门口的飘零说的。

　　“根据我对元素人的分析，元素人会做出这些骚扰行动，是表示他们很快就会对我们发动另外一次更为浩大的攻击，他们不想我们顺利的恢复实力，恐怕在一周之内，我们会遭到史无前例的攻击。”

　　尤西雅皱着眉对飘零说道，这一天多的时间下来，她已是十分确定这一点。

　　“这怎么办才好，我们的天空之船可是有很多还没有修理好，金属不够用了。”

　　艾米利一听，也不禁是着急了起来。

　　“一周之内，敌人会再度大攻，让全城不想就此成为元素人奴隶的人，都出去给我杀机械怪物寻找金属，另外派出可活动的天空之船去护卫！”

　　飘零深深的吸了口气，然后在行会频道中，猛的大喝道。

　　“兄弟，是时候让我们出一分力了！”

　　美女天堂城中，一个个玩家站起来对着同伴大声招手呼喝，和同伴们向着大门走了出去。

　　美女天坛城的四大城门中，眨眼间一股股黑色的人群洪流倾荡而出，一艘艘天空之船，从地面上飞了起来，在这些玩家周围巡逻了起来。


第941章 要塞

　　全城动员后，无数金属流进了美女天堂城地下工厂中，地下工厂疯狂的运转了起来。

　　时间一眨眼就过去了六天，这六天的时间中，美女天堂拥有的天空之船基本已是修复完毕，飘零这才松了一口气。手中有兵，至少元素人进攻时，不用担心只能一味挨打。

　　“城外的机械怪物不刷新了，元素人和机械怪物，很快就会攻打过来！”

　　“全员准备和机械怪物大军战斗！”

　　第六天下午，手下传来了一个确凿的消息，飘零得到这消息后，第一时间发布了备战命令。

　　元素人攻城，一开始使用的是机械怪物，传说若是玩家能把机械怪物完全消灭，元素人的天空之船是不会出动的。

　　但迄今为止，还没有哪个城市，能消灭得了这些前来攻城的无穷无穷的机械怪物，唯一让这些机械怪物撤退的办法是消灭和击退元素人前来攻城的天空之船，这样机械怪物就会自动撤退消失。

　　想击退攻城的天空之船，地面玩家的作战很重要。从攻城开始的那一刻开始，地面玩家坚持得越久，出现的敌军天空之船的数量就会越少。不过这越少，却是有一个极限。根据众多攻城战后得出的经验，攻城战开始后，最多二十四个小时，元素人的天空之船就会出现。

　　当然，这个时候出现的元素人的天空之船数量，无疑是最少的。

　　但到目前为止，无论是一般城市还是五大主城，地面玩家能坚持够二十四个小时的，却是少之又少。

　　毕竟在此过程中，玩家的天空之船不能出动帮忙杀敌，不然敌人的天空之船也会出动，会提早让敌人的天空之船出现，给攻城战增加难度。

　　在攻城战中，玩家的死亡规则，和战场有些相象。一开始每个玩家都有五次被牧师复活的权利，当被牧师复活够五次后，玩家再死亡，不能再接受复活，只能在地上躺十分钟时间，才能复活回城。而每次复活之后，玩家都只是拥有一次被牧师复活的权利，而之后继续死亡的话，每多死一次，在地上躺尸的时间就多五分钟。

　　这也是为何有着数百万玩家之多的玩家城市，会被无穷无尽的机械大军冲破城门，继而双方展开空战的原因所在。

　　飘零的备战命令发出后，大量的玩家便开始在城外聚集了起来，把美女天堂城围了一圈又一圈，一眼望去，到处都是黑压压的人头。

　　时间渐渐到了晚上六点，一阵阵震耳欲聋的声音从远处传了过来，地面继而一阵轻微的颤抖，这些与机械怪物大军战斗了无数次，经历了一次又一次攻城战的玩家们都是知道，机械大军到来了。

　　在远处，一片雪白的积雪弥漫形成的烟尘之后，是一望无边际的机械大军。

　　各种各样、浩浩荡荡的机械大军，气势汹汹的向着美女天堂城狂奔了过来，大有把美女天堂城踏平之意。

　　“兄弟们，给我杀！陆地战，我们谁都不怕，哪怕是天皇老子来，也要败给我们！”

　　一个领队的玩家，面对着那浩浩荡荡的机械人大军，却是丝毫不惧，反而是意气风发，豪情万丈的大喊道。

　　“吼！吼！吼！”

　　在此人身后，数不清的玩家挥舞着手中武器大吼道。他们就如这队长所说的那般，对这些机械怪物没有丝毫畏惧！

　　这个月三次攻城以来，他们可是每一次都和机械怪物大军作战到24小时，空战才开始，若不是元素人侧重照顾了美女天堂城这个从行会升级而来的城市，美女天堂城的处境肯定要比现在好上许多。

　　美女天堂各种高级光环的存在，可不是没有效果的，所有光环全开之后，美女天堂城的玩家，等级硬生生提高了自身30%以上的实力，甚是恐怖，更何况，除了各种高级光环之外，美女天堂城还有着一个大撒手锏！

　　“冲啊！”

　　……

　　眼见机械大军已是冲到眼前，早做好准备的玩家大军，当即是着武器猛冲了过去，同时无数技能光芒闪了起来，在近战玩家冲过去之时，远战玩家的技能，疯狂的砸进了机械怪物的大军中。

　　美女天堂行的玩家在各种光环状态的加持下，显得异常凶猛，这些机械怪物顿时是像纸糊的一般，迅速的大批倒在了地上，无数的怪物化做了白光死亡。

　　若是和别的行会作战，别人见到美女天堂城这恐怖的战斗力，只怕已是心生退意，即使不后退，也会战斗力大减，但无穷无尽的机械怪物却完全无视了美女天堂城的战斗力，只是一味的冲过来送死，不求杀死自己的对手，只求给对手造成一点半点的伤害。

　　第二世界这游戏，本就是人越多就有着越大的优势，人海战术有着无与伦比的作用，在机械怪物的人海战术下，大量的美女天堂城玩家都是或多或少的受到了不同程度的伤害。

　　但面对着大范围的人员伤害，后边的牧师玩家却是不显得紧张，而是按部就班的丢着治疗术，而一个个简单的治疗术丢下来，这些受伤的战斗玩家，却是得到了惊人的治疗效果。

　　“哈哈，有了生命之树的状态加持，这牧师实在是太变态了！”

　　一名本是生命垂危的玩家，在得到了牧师的治疗，HP瞬间差不多补满之后，马上是哈哈大笑了起来。

　　生命之树，在经过小草等高级种植师的刻意培养，近一年时间下来，如今已是彻底的成长了起来，在这守城战中发挥着惊人的效果。

　　在牧师和战斗成员共同在生命之树的效果范围内时，牧师的技能效果将会达到恐怖的三倍，技能范围增加，技能冷却时间缩短，MP恢复速度加快，战斗成员的生命上限增加50%，生命恢复速度增加100%，若是敌人是普通的兽类怪物，杀死怪物后，甚至有一定的几率增加自身生命。

　　可惜的是，这些机械怪物不是兽类或者人类生命，杀死他们之后，这个效果不能产生效用。

　　当然，这些只是生命之树的光环效果而已，生命之树还有着一些主动类的恢复技能。技能之一，使用“天降普露”技能，在光环效果范围内，为全体玩家一次性把生命恢复到最大值，时间冷却一小时，会稍微减弱光环效果；技能之二，“生命之光”，在一定时间内，持续为玩家直接恢复HP，但这个技能会让生命之树消耗大增，造成光环效果的大幅度减低，不是到必要时候，这个技能能不用就不用。

　　这两技能只能用来救急使用，不使用，让光环效果保持最大化，才是最好的结果。

　　各种高级光环，加上生命之树的骇人效果，美女天堂城的玩家，有着无与伦比的优势，但面对着越来越强大的机械怪物，美女天堂城的玩家，依然是开始陆续出现了伤亡。

　　不过不管如何，和别的城市比起来，美女天堂城在地面战斗上，占有着太大的优势了。

　　地面疯狂的战斗一直持续到了第二天下午六点，美女天堂城的玩家依然和机械大军打得不相上下，而这时，在天空周围，大量的天空之船出现了。

　　“敌军天空之船，数量五百多！”

　　地下城市防御系统控制室内，尤西雅脸色极为凝重的报告道。

　　“这么多？”

　　飘零脸色微沉，美女天堂的天空之船也不过是三百多艘，虽然这两个月来，科技进步了许多，但面对着五百多艘的元素人天空之船，直接硬拼，结果除了美女天堂城毁灭外，不会有第二个可能。

　　但天空之船在战斗状态下，移动力会大为降低，天空之船间的战斗，除了偷袭之外，基本都是正面的火力对碰。

　　在空战之中，美女天堂城占有优势的地方，基本就只有能量保护罩了。

　　在城市附近作战，能量树的能量，能基本无损的传到各艘船只之上，而自城市防御系统完全建造而成，城中的能量科技大为攀升后，能量之树，比之前能发挥着更为恐怖的力量。

　　不过飘零知道，即使有着能量之树，凭着仅仅是三百多艘的天空之船，也不足以击退五百多艘的敌军天空之船。

　　下边的地面战斗还会持续，只要不击退敌人的空军，地面上的机械人，是不会撤退的，只会源源不断的进行攻击。一旦美女天堂城的天空之船全部坠毁，敌军的天空之船加入了屠杀地面玩家的行动中，再厉害的光环效果和生命之树，也无法阻挡敌人进攻的步伐。

　　“进入要塞级防御模式吧。”

　　稍微思考后，飘零深深吸了一口气，继而给尤西雅下了命令。

　　“明白！进入要塞级防御模式！”

　　尤西雅点点头，然后一股股银色流光从她的身体流下，从控制室地面的魔导回路中，向着各个方向迅速传了开来。

　　在尤西雅执行命令的瞬间，还在美女天堂城中的玩家骤然感到地面一阵颤动，他们惊骇的感到，美女天堂城竟是在向着天空中飘了上去！


第942章 主炮

　　要塞级城市防御系统，发展到最高级，自然就是让城市本身变成了一个集攻击和防御与一体的要塞！

　　游戏中得到了要塞级城市防御系统建设图纸的行会有不少，但恐怕只有美女天堂，才能走到这一步。

　　启动要塞级城市防御系统，需要庞大的能量，这种庞大的能量，远非一般的城市可以负担，但对于拥有能量之树的美女天堂来说，能量的提供完全不成问题，能量之树本来就是为了城市防御系统而存在的东西，在对城市防御系统提供能量方面，效果远比通过魔法阵转换能量给天空之船使用来得高效。

　　可以说，为城市防御系统提供能量，这才是发挥能量之树真正作用的地方。肖华在黑日城中的最大收获不是其余东西，而是美女天堂城中的能量之树。

　　在尤西雅启动要塞级城市防御系统之后，城中的能量之树，在这一刻一下子火热了许多，像是熊熊燃烧起来了一般，能量之树仿佛在欢欣雀跃着。

　　“这、这是这么回事……老天，这到底是什么东西？”

　　在城市之外，还有着许多的玩家与机械怪物大军作战着，不过敌人大军来袭，这时已是不可能把这些玩家全部收回城市中，而且即使是阵亡了，在美女天堂的种重行会效果和光环之下，死亡的损失不会多大。

　　这些来不及撤回城的玩家，察觉到了美女天堂城的异动，忍不住回头观看，结果一看之下，许多人都忍不住目瞪口呆了。

　　美女天堂已是成功建成了要塞级城市防御系统一事，除了美女天堂少数的高层外，一般玩家根本就无从得知，这时看到美女天堂竟是脱离地面，凭空飞了起来，自是忍不住惊讶连连。

　　但真正让他们骇然的，却是美女天堂从地面下露出来的那一部分！

　　美女天堂城离开地面，缓缓向着天空中上升，美女天堂地下部分在众多玩家眼前一一展现。

　　“这地下部分竟然全部是金属制造，老天，还有这么多炮口！”

　　漆黑发亮的金属，一眼望过去，让人感到坚不可摧，但更重要的是，浮在半空中，像个浮空岛屿的美女天堂城下半部分，一眼望过去，到处都是狰狞的漆黑发亮的炮口！

　　“敌人攻过来了，要塞还没有上升到足够高的位置，无法进行攻击，所有天空之船，全力拦截敌人！”

　　要说要塞级的城市防御系统有什么弱点的话，那就是太过笨重，无论是上升还是移动，都和蜗牛差不多。

　　在美女天堂城开始缓慢上升，彻底变成要塞时，元素人的天空之船大军，已是浩浩荡荡的开了过来。

　　发现了这一点后，飘零毫不犹豫的对三百多艘天空之船下了攻击命令。

　　“轰！……”

　　一道道魔导炮的光芒从夜色的天空下闪起，把下边的大地照得一片白亮，在这些白亮的光芒中，眨眼间已是有天空之船不幸中了攻击。

　　“各位船长小心，能量之树要维持要塞级城市防御系统的能量需求，不能像以往那样提供能量罩的能源供应，都小心点，不要给敌人击中了！”

　　见一开战就有船中了炮击，飘零沉声补充道。

　　能量之树还没有彻底的成长，肖华当初在黑日城见到的可是永恒能量之树，但美女天堂城中的能量之树想变成永恒能量之树，还需要不少的时间，还没有能到达源源不断的提供能量的地步。

　　得到飘零的提醒，不少船长都是小心了起来，没有了能量罩的保护，一旦被炮击，很有可能就是坠毁的下场。

　　三百艘对五百艘，激烈的空战一瞬间已是达到了白热化。

　　这毫无遮掩物的近距离空战，双方躲避的距离极为有限，尤其是在大规模空战之下，想躲避敌人的攻击，基本上都是靠运气，没有相当出色的预判和一些运气，想躲避敌人的炮击，根本就是不可能之事。

　　天空之上，魔导炮光交汇辉映，一道道爆炸的光芒，让下边在地面作战的玩家，深刻的感受到，这空战到底有多激烈！

　　“228号船，坠毁！”

　　“171号船，失去战斗力！”

　　“虚无魔导炮！发射！”

　　“击中目标，目标坠毁！”

　　……

　　一个个命令，在天空中的各船中飞快的流转着，飘零望着眼睛前方那巨大的魔法屏幕，望着一艘艘沉没的天空之船，只能冷静对待。

　　在没有了能量之树的支援之后，美女天堂的舰队明显是处于了劣势，虽然凭着虚无魔导炮这一大杀器，他们夺回了一些优势，但用不了多久，三百多艘天空之船，被全灭只会是时间问题。

　　“还要多少时间。”

　　飘零转头问尤西雅。

　　要塞级城市防御系统自建成以来，还是第一次启动，结果会如何，飘零也不知道，只是她知道，这要塞级城市防御系统建成极其的不易，若不是肖华在元素大陆中，让那一百玩家带回来了无数的科技芯片，要塞级城市防御系统，那是绝不可能建造而成，想建造成要塞级防御系统，几乎需要所有科技发展到最高级。

　　“快了，让他们多支持一会！”

　　尤西雅闭着眼睛，十个手指在虚空中连连指点，然后一道道流光就从半空流到了地面的魔导回路中。

　　尤西雅回答之时，美女天堂城已是完全脱离地面，升到了接近天空之船的高度。

　　“这是……”

　　不少玩家目睹美女天堂城的上升过程，看到美女天堂城渐渐溶进了天空之船大军中，不禁喃喃说道。

　　这一幕他们可是极其的眼熟，当初肖华第一次使用神器屠杀百万大军时，几乎是一般无二的场景，不过和当初那玛雅天空舰队比起来，美女天堂城这座要塞，要来得更为巨大，更为惊人！

　　“我军已有近一百艘战船坠毁了，敌军坠毁的数目也差不多！”

　　手下报告战况，美女天堂城在这时已是显得更为不利。

　　虽然双方坠毁的数量差不多，但美女天堂城是凭着虚无魔导炮这大杀器，才能击毁敌人相同数量的船只，虚无魔导炮冷却时间长达半小时，如今敌我双方数量悬殊，半小时差不多已是分出胜负了，美女天堂基本是没有第二次使用虚无魔导炮的可能。

　　“行了，主炮展开，111、098、310……，以上船只使用空间微移，移动到城市两侧，不要挡住了主炮的攻击！主炮攻击将会在十秒后展开，请以上船只，迅速离开！”

　　美女天堂城在天空中微微一振之后，就此浮在了半空，不再上升，与此同时，尤西雅开始下达了命令，让一系列的船只，从前线撤下。

　　空间微移是空间跃迁的高阶应用，使用之后，能瞬间近距离移动一段距离，不过需要消耗极大的能量，一般不是生死关头，船只是不会使用。

　　在尤西雅发出命令后，美女天堂城半部分金属端中央，这时一个长长的巨大黑色金属炮管，从中伸了出来，像一个茶壶的壶口一般！

　　炮口伸出之时，城中能量之树身上的火红光芒更是旺盛了几分，肉眼可见一股股浩荡的火红能量，从其树根处向下方流了下去。

　　“能量充填完毕，主炮发射！”

　　轰！……

　　随着尤西雅命令的发出，一声惊天动地的巨响从天空中传了起来，继而一道火红的巨大光芒，从那巨大的黑色金属炮管中骤然狂轰而出！

　　这一炮夹带着惊天威力，有如巨无霸一般的美女天堂城，竟是因为这一炮的发射，硬生生的在空中震退了数米的距离！

　　火红的光芒从半空中一闪而过，这颗大得不像话的火红巨炮，有如行星撞地球一般，眨眼间撞进了元素人大军那四百多艘的天空之船中！

　　轰！

　　一声更为响亮的巨响从空中闪起，火红炮弹在敌军舰队中间，微微一缩之后，便猛然极度膨胀，继而疯狂的爆炸了开来！

　　爆炸极为之猛烈，即使是站在地面上的玩家，都是感到了一股强烈的冲击波，把他们的身体吹得东倒西歪！

　　红光耀眼，无数骇然望着这颗惊天炮弹的玩家，都是忍不住闭上了眼睛。

　　红光退去，玩家们睁开眼睛，骇然看到，本是密密麻麻的敌军舰队，其中央处，这时竟是出现了一个巨大的圆形真空，这爆炸过去，敌人被击中的天空之船，连残渣都没有留下，就直接消失了踪影！

　　“主炮正中目标要害，击毁目标276艘天空之船！”

　　尤西雅第一时间报告了要塞第一主炮取得的成绩，而这一成绩让在场每一个人，都是感到了要塞级城市防御系统的恐怖。

　　“全力攻击，迅速消灭敌人残军！”

　　被主炮袭击后，元素人大军的天空之船只剩下不到两百艘，美女天堂有着要塞，还有着两百多艘天空之船，这一战要取得胜利，已是板上钉钉之事。

　　“警告，警告！发现敌人增援！东边有敌军300艘，南边400艘，北边……1000艘以上！”

　　正当美女天堂想进行全面反击，尤西雅这时却是发出了猛烈的警告！


第943章 归来

　　飘零闻言，脸色顿时一片惨白。

　　之前元素人五百多艘天空之船，已是让美女天堂对付得极为之辛苦，现在竟是突然出现了一千七百艘之多的敌船，以美女天堂现在的实力，根本就无法抵挡，敌人只要一次进攻，就能攻破美女天堂城！

　　“这怎么可能，太扯了吧！”

　　战无双等人在天空之船上，望着三个方向密密麻麻的敌船，不能置信地喊道。

　　一千多艘的天空之船，在元素人攻击玩家城市时，可是从没有出现过如此恐怖的数量的船只。

　　地面上还在作战的玩家，也都是察觉到了天空中的变化。

　　望着铺天盖地而来的敌船，这些还在与机械怪物奋战的玩家，眼中都是露出了绝望之意。

　　“怎么回事，元素人的天空之船自相残杀了！”

　　正当玩家们准备放弃无意义的抵抗时，他们却是目瞪口呆的看到，那数量最多的那队天空之船，突然向着南边那四百艘天空之船发起了剧烈的袭击！

　　一千多艘天空之船，万炮齐轰，南边数量为四百的天空之船，还没有来得及反应，就被打掉了两百多艘，剩下的船只就算没有坠毁，也是受到了不同程度的伤害。

　　在偷袭了南边的天空之船舰队，把它们打成了残军后，这一千多艘天空之船，方向一转，又向着东边的三百多艘行驶了过去。

　　那一千多艘天空之船全都是鲜红色的船只，的确是元素人拥有的船只，只是为何元素人会自相残杀，这些玩家想不明白，只是他们看到，在那一千多艘天空之船开始对付东边的三百敌人时，美女天堂的舰队也是方向一转，开始对付南边剩下的一百多敌人残军。

　　变成要塞后，美女天堂城火力全开的模样甚是壮观，无数的炮火从城市下半部分一个个漆黑的炮口中狂喷而出，一艘艘的天空之船，从天空中坠落而下！

　　那一千艘天空之船，地面上的玩家不知道这些天空之船打的是什么主意，但这些天空之船，却的确是在全力帮助着美女天堂城。在这一千多天空之船的帮忙下，另外七百艘天空之船很快就全都是坠毁在了地面上。

　　除了那一千艘天空之船外，天空中已是完全没有了元素人舰队的影子，玩家们惊讶的发现，地面上的机械大军开始渐渐退去，从他们的视野中消失。

　　天空中，要塞模式下的美女天堂城缓缓降落回到地面上，不过玩家们的眼睛，都不是在要塞这难得一见的东西上，而是在那一千多艘天空之船上，到现在他们还是弄不明白，为何这些理应是元素人舰队的天空之船，会帮美女天堂城的忙，而不是攻打美女天堂城。

　　“那些船只是友军，大家不用担心，详细情况，等事情明了后，我会向大家公布。”

　　不过在这个时候，飘零却是使用了城市频道，声音有点激动的向所有人进行了简单的交代。

　　在玩家们一片热闹的议论声中，一个消息很快传了开来：不偷人妻回来了，那一千多艘天空之船，是他从元素大陆那边弄回来的！

　　对于这个消息，不少玩家感到惊讶，但惊讶之余，却又觉得在情理之中。

　　那家伙到元素大陆那么久，要是不弄点厉害东西回来，那才奇怪！

　　关注着美女天堂城战况的玩家和行会可是有不少，现在论坛上最热门的话题，就是剩下的三个城市中，哪个城市最先被元素人攻陷。

　　事实上，这一天，华夏区三个城市，同一时间遭到了元素人的袭击。三个城市遭遇的袭击强度几乎一致，青龙和凤凰城极力抵挡了第一波攻击，不过在敌人增援的七百舰队之下，终于是守不住了，无奈城破，最终陷落。

　　而美女天堂这边不仅出现了让无数人眼睛一亮的要塞级城市防御系统，还意外的出现了一千来历不明的援军，让不少等着所有城市陷落，进入新一篇章好反击的玩家大跌眼睛。

　　“有消息了，据说那一千多艘天空之船，是不偷人妻从元素大陆那边弄回来的。虽然还没有得到美女天堂高层的承认，不过这消息应该不假！”

　　对于那一千多鲜红色的天空之船所属何人，玩家们自是最关心不过。

　　“哈哈，不愧是我的偶像，做什么都是这么的帅，这么的惊天动地！”

　　一个肖华的死忠粉丝，看着消息，哈哈大笑起来，仿佛拥有一千多天空之船的是他一般。

　　“一千多艘天空之船，这美女天堂城恐怕要有大动作，游戏只怕要更混乱了。”

　　另一位有远见点的玩家，叹了一口气说道。

　　游戏中的那几个新措施，一直以来都是没有人能得益，但这美女天堂，凭着如此数量的天空之船，只怕是马上要掀起一番风雨。

　　美女天堂城议事大厅中，几乎所有的美女天堂城的高层都是在这里齐集。

　　望着大厅前边那一男一女，这些高层成员想着一会前这两人说的那些话，他们忍不住一阵激动。

　　一统天下，谁人没有人这个梦想？

　　但这个梦幻，在这两人的带领下，或许真能实现！

　　“大家各自分工，动员所有人，把敌人和我们的船只残骸，全部运回到地下工厂中进行分解再造！准备好后，我们就会对元素人发起反攻！”

　　肖华挥挥手，让这些高层退下去。

　　“是！会长！”

　　这些高层成员恭敬的点点头，纷纷退出了议事大厅，议事大厅中，只剩下飘零、方凝、秋雨和周小柔四人。

　　飘零、方凝和秋雨三人就不必说了，一直都是美女天堂的最核心之人，而周小柔在肖华呆在元素大陆这一年中，也是被飘零说动，一起帮忙管理起了行会，毕竟周小柔和肖华现实就在一起，是绝对可靠的人。

　　“咳，既然周小柔也决定成了管理层人员，我就坦白说了，这个……那个……嗯，恭喜我们大家庭中又多了一位新成员。”

　　肖华挠了挠头，把和周小柔的关系挑明了。

　　飘零和秋雨还罢了，早已是有了准备，脸色倒是看不出什么来，不过肖华估计内里绝对不是这么简单，方凝就更直接，直接冷哼了一声，拧转头。

　　“各位美女别这样对我啊，差不多一年不见，我想死你们了。”见四大美女都在闹情绪，肖华只好用出了大撒手锏。

　　果然，一听肖华说起近一年不见了，几人脸色明显缓和。

　　“下次再胆敢勾引别的女人，看我不阉了你！”方凝恶狠狠地说道。

　　“一定一定。”

　　肖华连忙说道，这话听着好熟悉。

　　“今天就暂时放过你，说下那你一千多天空之船是怎么回事。”

　　飘零倒是更关心肖华到底是从哪里弄来的一千多天空之船。

　　“嗯，这个等会说，先交代下你们在现实的具体地址。”

　　肖华却是嘿嘿笑道。除了周小柔外，其余各人，他都是知道大概的现实位置而已。

　　他现在能回到美女天堂城，自是已把米拉搞定，根据艾微欧出来给的说法，大概只需要一个月的游戏时间，他们就能回到现实中。为了防止到时候找不到几位美女，肖华自是第一时间把她们的地址搞到手再说。

　　飘零等人虽然满肚疑惑，不过也没有多问，之前那么长时间的交往，大家住哪里都是有点了解，现在只不过是要具体点的地址而已。

　　“事情很简单，我抓了一个宠物，而这个宠物有一千多艘天空之船，于是就拥有了一千多艘天空之船了！”

　　肖华得意地说道。

　　为了杀死米拉，他用尽了所有办法，在实在没有办法之下，肖华终于是抱着肉包子打狗的想法，把米拉的HP打到只剩下1点，对她使用了水晶幻球，结果却是一下子就把米拉给收服成为了他的宠物。

　　而米拉在元素大陆，早已是发展到了一千多艘的天空之船，这些东西自是落进了肖华的口袋。

　　“这么说，我们很快就能回到现实去了？”

　　几个美女一听，都是万分惊喜地问道。

　　“不错，游戏时间一个月，也就是现实几天的时间。”

　　肖华点头称是，这还是一个比较保守的时间，按照艾微欧所说，时间会更快点也正常。

　　“终于能回去了！”

　　几位美女互相拍掌庆祝。

　　“咳，为了庆祝我们能回到现实，我想我们应该大力庆祝一下。”

　　肖华提议道。

　　“提议不错，不过怎么庆祝？”

　　对这种活动，女人们还是很喜欢的。

　　“5P如何？”

　　肖华很认真的建议道，近一年没有见到几位美女老婆，他已是色胆包天。

　　“滚！”

　　“混蛋！”

　　……

　　肖华向几位美女扑过去，不过一个人想霸王硬上弓四个人，这绝对是一件SSS级难度的事件，肖华虽然成功的把秋雨和周小柔扑倒在地上，但飘零和方凝两人却是躲了开来，然后四女七手八脚的把肖华这个大色狼制服在地上。

　　色狼最终是没有得逞，而经过了一周时间的准备，美女天堂近一千五百艘的天空之船，浩浩荡荡的从美女天堂城出发了！


第944章 决战

　　美女天堂这一天的行动引来了无数玩家的关注，美女天堂在今天之前，已是在论坛上发出了今天将要攻击的目标，而就如众多玩家猜测的那般，不偷人妻王者归来第一战目标，便是王者工会！

　　王者工会是华夏区除了美女天堂城外最强的行会，拥有的天空之船数量仅仅次于美女天堂，美女天堂若能打下王者工会，这就意味着，在华夏区，已是没有任何行会，能阻止美女天堂的脚步。

　　当然，若是不偷人妻归来之前，美女天堂和王者工会开战，谁胜谁负还不清楚，但在不偷人妻带着一千多艘天空之船回来，然后经过一周时间的恢复，让美女天堂的船只总数达到了恐怖的1500艘后，美女天堂已是获得了压倒性的优势。

　　不过要说美女天堂能就此轻易击败王者工会，许多玩家却不是如此认为。

　　一来王者工会可以向元素人申请援助，另一方面，王者工会拥有着数件神器。神器在对付元素人时候有所顾忌，但在和玩家对决，尤其是这种正式的、有系统承认的攻防战方面，用起来却是不需要有任何顾忌的。

　　美女天堂想让别的行会成为自己的附属行会，必须向系统发起申请，然后双方的大战中可以随意杀人而不加任何PK值。

　　在神器方面，虽然美女天堂也拥有，不过不少玩家都是确信，王者工会的神器数量会更多。

　　“开战了！开战了！”

　　万众瞩目之下，喜欢看热闹的玩家，都是兴奋的大喊了起来。

　　经过两个小时的飞行，美女天堂舰队大军已是飞到了王者工会驻地外，双方在距离驻地不远处对峙了起来，大战一触即发！

　　“不偷会长，冤家宜解不宜结，我王者工会在过去虽多有得罪之处，不过事情的起因是如何，我想不偷会长你自己最为清楚，难道不偷会长你真的想和我王者工会拼命不成？虽然你美女天堂的舰队数量比我们王者工会多一倍，但战斗起来，即使我们王者工会战般，我敢肯定不偷会长你们的船只数量也要折损九成！若是一个不幸，你们美女天堂全军覆没也不是没可能！”

　　王者战神阴沉着面孔，出言喝道，想让肖华退兵。

　　美女天堂1500多艘天空之船，王者工会本身只有不到400的天空之船，加上元素人援助的300多艘，总共也才700多艘而已，大约是美女天堂总数的一半，不过王者战神自持手中拥有的神器，却没有绝望，毕竟他让行会中的神器拥有者把所有神器用了出来，鹿死谁手尚不清楚。

　　不过不管结果如何，一旦开战了，王者战神知道，王者工会拥有的天空之船肯定会全军覆没，并且神器大技也会全都用出来，等于一下子把王者工会的底子掏空了，这是他无论如何都不想看到的，所以他更希望美女天堂能知难而退。

　　“哈哈，战神会长，这你就不用担心了。实话告诉你，我美女天堂城中，还在紧急制造着五百艘的天空之船，简单来说，我船只多，不怕坠毁，反正今天就是打定你们了，不打一下你们王者工会，灭你们一次，我实在是不爽，很不爽！”

　　自和王者工会有仇以来，肖华一直没能找到出一口气的地方，毕竟小偷小摸的杀杀人，实在没有什么意义，像今天这样的机会，可是千载难逢，以肖华的性格，不在这个时候狠狠踩王者工会一脚，他就不是肖华了。

　　“好嚣张！”

　　两大行会的战况，在论坛上进行着直播，肖华这赤裸裸的嚣张话语，让不少玩家都是无语了。

　　人为会长你为会长，不能做会长做得这么嚣张啊！

　　“不过我喜欢！”

　　看着肖华那嚣张的模样，不少玩家早对王者工会这个靠着出卖玩家联合大军而强大起来的家伙，早已是不满了，现在见到肖华这嚣张模样，都是有种大快人心的感觉！

　　“哈哈，王者战神，不要废话了，开战吧，不然我就先攻击了！”

　　肖华很不客气的大喊道。

　　声音远远传了过去，王者战神顿时大感愤怒，这家伙太不把人放在眼内了！

　　“好！战就战，谁怕谁！”

　　王者战神怒吼道！

　　轰……

　　在王者战神刚好说出“好”字的瞬间，成千上万道虚无魔导炮光芒刹那间从美女天堂城的舰队大军中猛然轰出，无数魔导炮轰进了王者工会那七百艘的天空之船中！

　　无数爆炸火光冒起，一股股浓密的黑烟之下，是一艘艘向地面坠落的天空之船！

　　仅仅是一次攻击，王者工会就有近四百艘的天空之船坠灭在地面上！

　　“偷袭！你这家伙竟然偷袭！”

　　王者战神一看，差点要吐血而亡！

　　什么“不然我就先攻击了”，这已不是先攻击，而是明目张胆的下流贱格的偷袭！

　　“偷袭你又怎么样，谁规定不能偷袭了，被我偷袭成功，只能说是你傻！”

　　肖华得意洋洋的无耻声音传了开来，论坛上观看视频的那些玩家，一瞬间都是满头大汗。

　　这就是游戏中的第一人么，太无耻太贱格了，不过怎么就无耻贱格得这么让人喜欢呢？看着这个无耻的家伙，看着吃瘪想杀人的王者战神，他们只是觉得一股快意从脚底猛升而起！

　　“哈哈！不偷人妻，做得好！灭掉王者工会！”

　　不少玩家都是哈哈大笑了起来，还真没亏他们等待了数天的时间！

　　“神器！都给我用神器！”

　　王者战神愤怒的大吼了起来！

　　他可是王者战神，王者工会的会长，游戏中从没有人敢如此戏弄他！就算是这个不偷人妻也不例外，他要让这家伙知道他的厉害！

　　数个王者工会的核心成员，出现在了王者战神的身边，其中更有一个肖华很是熟悉的人，风云望。

　　“不偷人妻，今天就叫你有来无回！”

　　风云望冷冷的望着肖华，森然说道。

　　风云望心念一动，两股神器的光芒冲天而起！

　　与此同时，王者战神，还有周围三人的身上，同样是有着一到两股的神器光芒出现！

　　“七件神器！美女天堂危险了！”

　　论坛上看热闹的玩家，忍不住都是惊呼了起来。

　　虽然他们知道王者工会拥有着数件神器，但怎么也想不到，会拥有着七件之多！

　　以神器的力量，若是美女天堂没有足够的数量的神器，只怕只要王者工会有三个神器化身空闲，就能和美女天堂拼得两败俱伤。

　　更何况，多个神器化身间是如何战斗的，玩家们都是不清楚，以多打少，说不定王者工会这边的神器化身会取得压倒性的优势，一瞬间就能把美女天堂的神器化身消灭也说不定。

　　“神器么，我也有！”

　　肖华却是哈哈一笑，神器的光芒也是从身上冲天而起。

　　“怎么回事，不偷人妻怎么只放出一个神器化身，难道其余的神器不能使用了？”

　　不少对肖华很是担心和期待的玩家，看到肖华只是放出一个神器化身，不禁是着急了。

　　“装备都给我拿去！”

　　肖华直接下了指令，其身上的所有装备，就全都是化做一道道五颜六色的光芒，飞到了天空之上的神器化身上。

　　这神器化身是无尽神戒的化身，无尽神戒化身漆黑的性感身体上穿上了肖华的一套装备后，当即是变得英姿不凡了起来。

　　若是对肖华的装备熟悉的玩家，这时候必定会发现，无尽神戒化身身上穿着的装备，和肖华一直以来穿着的装备有所不同。鞋子、护腿、战甲、护腕，这四件最为明显的装备，都不是肖华一直以来穿着的装备。

　　让玩家最为记忆尤深的是，肖华那银白色的天使战甲都是换了下来，这时无尽神戒化身穿着的，是一件湛蓝色的战甲，战甲上边，仿佛有着水波流动一般。

　　除了战甲之外，眼睛锐利的玩家，还会发现，无尽神戒化身上，穿着的护腕、鞋子、护腿，都是一般无二的湛蓝色，似乎这四件装备，是一套套装！

　　“只有一件神器的大技还可以用？我真是替你感到不幸！”

　　神器化身只有在使用神器大技，并且场上有其余神器出现时才会出现，风云望见到肖华只是召唤出一个神器化身，顿时是幸灾乐祸的讥笑道。

　　“神器化身之战，比的就是装备，把最好的装备换上，不然想杀死这神器化身，可能损失惨重！”

　　王者战神沉声喝道，对肖华的装备，他可是从不敢小觑！

　　只见五人手一动，一道道各色光芒，就从他们身上升起，然后他们召唤出来的神器化身，都是有明显的变化。

　　“杀！”

　　在玩家们紧张的注视下，七个神器化身一动，就此冲向了无尽神戒化身！

　　“给我灭掉它们！”

　　肖华却是轻声说道，无尽神戒化身瞳孔中湛蓝色光芒骤然闪动，原力魔刃上刹那间闪起了奇怪的光芒！


第945章 大结局

　　一道诡异的湛蓝光芒从刀锋上闪起，无尽神戒化身手腕一挥，王者工会七个神器化身，就此被齐齐砍成了两半！

　　无数玩家见到这一幕，都是愣住了！

　　原本他们以为这一战，不管双方的实力相差如何之大，一场轰轰烈烈的大战是免不了的，但没想到，仅仅是一招，就分出了胜负。

　　“哈哈，元素分解和原力效应一起产生作用，效果竟是如此恐怖！”

　　肖华见此也是一愣，不过下一瞬间，他便是哈哈狂笑了起来。

　　在元素大陆中，搞定了米拉后，他带着米拉去找米拉藏起来的天空之船，不过米拉的这些船却是有四个王级元素人在守护着，肖华召唤出了玛雅神链的神器化身，凭着原力魔刃，把四名王级元素人一一斩杀，然后这四名王级元素人，掉落了四件次神器装备，分别是元素王者战鞋、元素王者战甲、元素王者护腿、元素王者护腕。

　　这四件元素王者装备组成了元素王者套，附加技能“元素分解”。

　　元素分解技能在属性说明上，说是专门用来对付神器化身的，据说若是和原力武器上附加的原力效应结合，将会产生极其恐怖的作用。

　　这作用有多恐怖，肖华不清楚，不过事情证明，这的确是太恐怖了。

　　七名神器化身，竟是一击就遭到了秒杀！

　　“不可能！不可能！你这家伙作弊！”

　　风云望不能置信的望着天空中渐渐淡去的七名神器化身，歇斯底里的对着肖华大吼道，而一旁的王者战神，则是面如死灰。

　　“灭了他们！”

　　肖华哈哈一笑，挥手喝道！

　　……

　　王者工会战败了，全灭！

　　不过让不少玩家大跌眼镜的是，美女天堂没有攻占王者工会的驻地，只是把王者工会的舰队全灭掉之后，带上那些坠毁的天空之船残骸，潇洒走人。

　　肖华一开始就没有想过把王者工会变成美女天堂的附属行会，一旦王者工会成了他的附属行会，科技研制速度就会大增加，肖华才不会给他们这个机会，他只是纯粹想灭掉王者工会的兵力而已。

　　这一战之后，所有人都明白，在华夏区，已是没有行会再是美女天堂的对手，而每隔三天，美女天堂就可以申请一次攻占别的行会，假以时日，整个华夏区都是美女天堂的附属行会，这不是笑话。

　　三天之后，美女天堂开始真正的在华夏区进行征战，被其攻击的目标，大多都是很是理智的选择了投降，也就是直接让其攻打驻地，不进行反击，免得无谓的损失。

　　美女天堂可以说成为了华夏区最为瞩目的存在，不过这个时候，一个系统公告，却是让玩家们，一时间都是忘记了美女天堂的存在！

　　再过十天，游戏就可以下线回到现实了！

　　这一天，许多玩家已不知道等了多久，以至让他们渐渐是忘记了这事，只是在偶尔空闲之时，想起现实的那些人那些事，才会微微感慨一番，现在听到终于是可以回去了，不少人都是欣喜若狂，不过也有不少人，不知道现实变得如何，显得也是极为担心。

　　不过艾微欧随后表示，他们在游戏中四年多的时间，现实只是过了一年半，出到外边，只要稍微花点时间，就能和现实的生活再度接上轨，这让不少玩家都是放下了心来。毕竟要是外边世界过了五年，那变化可是会相当的大。

　　剩下的十天时间，玩家们都不去杀怪练级了，而是忙着和游戏中的好友联系回到现实后要如何保持联络，再怎么说，也是一起生活了四年。一起刷过怪，打过BOSS，杀过人，P过K。在这最后的十天时间中，连肖华都是停止了征战的脚步。

　　十天时间眨眼即过，随着一个系统公告的响起，玩家们一个个的从第二世界中消失，拥有着十亿玩家的第二世界，在短短数小时的时间中，变得空无一人。

　　第二世界中，湛蓝的天空下，一空无一人、一望无边际的美丽花园处，无数瑰丽的花朵在悄然盛开着，一身圣洁白色连衣裙的卡佩拉在花园中漫步，纤细的指尖从一朵朵花瓣上划过。

　　微风吹过，卡佩拉身上的裙带索索的响了起来，一头黑色的绣发随风飘荡轻拂。

　　停下脚步来，卡佩拉转身回望着后边那无边的花草，轻轻的叹了一口气。

　　“时间到了。”

　　艾微欧漆黑的身影在卡佩拉身边出现，卡佩拉闻言，点点头，手臂轻挥，整个第二世界骤然为之一暗，所有还在活动的怪物和NPC，就连飘雪城上空那飘扬的飞雪，在这一瞬间都是停止了动作。

　　这个世界的时间，就此停顿了，被封印在了这一刻！

　　……

　　……

　　“老天保佑，你总算是醒过来了。”

　　肖华睁开眼睛沉重的眼睛，第一眼，看到了一脸担心的罗大妈的面孔。

　　……

　　……

　　玩家从游戏中返回现实，一系列的相关善后工作，开始在全世界范围内有效的进行着，导致这一切的幕后黑手，早已在肖华他们还被困在游戏中之时，便已是被查了出来，这些幕后黑手大多都是有名的游戏公司，大批游戏公司的倒闭，这已是可以预见。当然，不少人也认为这只是冰山一角，不过肖华却并不是太过在意，只要赔偿得当，他对这些幕后黑手的兴趣并不大，再怎么说，他在游戏中也是拐回了四个美女老婆。

　　第二世界游戏在玩家全部出来后，系统就被游戏公司关闭，根据声明，在善后工作处理完毕前，至少一年之内，游戏是不可能重开了。

　　趁此时间空档，肖华在身体恢复后，第一时间，就做了一些必须做的事情。

　　例如为了防止周小柔再逃跑，他在身体恢复的第三天，就摸上了周小柔的床，周小柔欲拒还迎的抗拒行动，大大的刺激了这家伙，让他此后几天，都是不要命的缠着周小柔，之后又花了半个月的时间，这家伙跑了三处地方，把方凝、飘零和秋雨都是带了回来。

　　方凝和飘零都是没有多大问题，秋雨那里遇到了点困难，秋雨的爷爷的确是有点倔强，不过也幸好这一年半时间下来，让这老人看得开了点，只想着孙女能活着回来，就可以了，并且在得知肖华和秋雨已是在游戏中生米煮成熟饭后，便不再阻止，这样一来，风云望那家伙，肖华也就不需要顾忌了。

　　……

　　……

　　三个月后，欧洲一休闲海滩处，阳光明媚。

　　一年龄五六十的干瘦老头拦下了一位年轻的金发美女，认真的打量了下美女之后，更是认真地说道：“美女，你长得真像我那死去的婆娘，她年轻时也是和你这般的美丽动人。”

　　“真的？”金发美女开心的笑道。

　　“当然！咳，美女，我家的大床空着还没有女主人，不知道是否有空光顾下。”老头很认真同时很猥琐的建议道。

　　“奥，NO。”金发美女望了眼老头的身后，像是逃跑的拒绝了。

　　老头是一人精，一看就知道他身后有什么人吓跑了差点就到手的美女，便转身愤怒的望了过去。

　　“看什么看，是不是觉得我很像你那个失散多年的儿子啊。”

　　一年轻的健壮青年，面无表情的看着老头。

　　“开什么玩笑，我们才不过是不见两年多点的时间而已，哪里说得上失散多年！”老头见到年轻人，却是一点都不惊讶，只是很无耻地说道。

　　“话说，儿子你真牛叉，这四个如花似如的媳妇你都能搞到手，不愧是我的儿子！”

　　老头望了一眼年轻人身后那四个拘束的美女，忍不住大赞道。

　　……

　　……

　　五年后，南海海边一栋宽敞的别墅庭院中。

　　“妈妈，妈妈。”

　　一个大约四岁的小家伙，一路小跑着跑到了庭院中，抓起周小柔的小手，用力的拉扯着，想把他的妈妈从一旁的大灰狼的狼爪中拉走。

　　“滚，别碍着你爸我做好事，去找你妹妹玩。”

　　肖华手一挥，就要赶走这小苍蝇。

　　“她是我妈妈！”小家伙理直气壮的撑腰说道。

　　“她先是我老婆，然后才是你妈妈。”肖华瞥了这小家伙一眼。

　　“哼！敢欺负我，我去找方妈妈告状！”

　　小家伙哼了一声，一溜烟的跑掉了。

　　“和孩子抢妈妈，方姐姐肯定又要教训你了。”周小柔无奈地说道。

　　“谁叫你那么诱人。”肖华嘿嘿一笑，猛的拉着周小柔进了一旁的葡萄园中，手一动，把周小柔裙下的内裤拉开了一条缝。

　　“喂，还是大白天呢！”

　　周小柔急声说道。

　　“不怕，又没人看见。”

　　肖华嘿嘿笑着。

　　“谁说没人。”

　　但这时，飘零却是从葡萄园中钻了出来。

　　“那见者有份，一起算了！”

　　凭着健壮的身体，肖华一下子把两美女都压在了身下。

　　……

　　……

　　“叫你别带坏小孩，你就是不听，你看小天现在才四岁，就精明得要命，鬼点子多得不像话，长大后要怎么办！还有，要偷情也就算了，到房间中不好吗，偏要在葡萄园中，弄脏衣服不说，还压坏了那么多花草。”

　　晚上，在一间房间中，方凝大怒着教训着肖华三人道。

　　“妈妈，爸爸和妈妈他们是不是在打架呀。”

　　方凝教训的声音很快就转变成了一阵轰轰乱响，继而房间的门砰的一声被闭上了。

　　大厅中，秋雨身前坐着一文静的小女孩，小女孩听着房门紧闭的声音，担心的转头望着秋雨道。

　　“小雪，没事，爸爸他们在玩游戏呢？”秋雨笑着对小女孩说。

　　……

　　……

　　“爸爸，快来看电视，有个叫风云望的家伙说要杀神级BOSS，电视马上要进行直播了呢！”

　　一个小时后，当肖华从房间中出来，小天兴奋的对肖华说道，一旁的秋雨和小雪也是在盯着电视在看。

　　“风云望？哈哈，小天，等会记得看电视，爸爸去杀坏人！”

　　肖华一听，马上是笑眯眯的对着小天说道。

　　（全书完）


完本感言

　　完本了。

　　310万字，14个月、500多天时间不间断的更新，这个担子卸下肩膀，整个人松了下来，心情前所未有的轻松愉快。

　　310万字，在起点众多的小说中，说不上长，只能说是中等，不过对浮云来说，这是第一本上架的小说，第一本过百万的小说，并且一连写了一年多的时间，字数超过三百万。

　　虽然这一年来，说了很多次，不过浮云在这里，还是得再说一次，谢谢各位一直跟到最后的可爱读者们的支持，没有你们的支持，本书也走不到这里。

　　写盗贼这本书以来，浮云收获了很多东西，不过最让我开心的，还是拥有你们这一批读者。

　　每天重复着这些单调的事情，感觉有点傻，不过浮云却是一直像每天不断更的坚持着做了下来。数据的一点点增长，都是浮云码字的动力。

　　各位读者的支持，浮云一直看在眼里，也正是有了各位的大力支持，浮云这个扑街到没天的小作者，总算是对自己有了一点点的信心。

　　这本书到这里就算是完结了，新书还在和编辑讨论中，如果顺利，会在十月中下旬上传，开新书时候，会在VIP章节或者公众章节了说一下的，还请各位暂且不要把本书下架。

　　写盗贼一年两个月，五百多天的时间，浮云不曾断更过一次，人品绝对有保证，希望新书出了，能得到各位的支持，浮云先拜谢了！

　　下边说下一些结局的事情。

　　书评区中的几个有关结局的帖子浮云都看了，在这里就统一解释一下，为何在这个时候选择结局吧。

　　结局有点仓促，这有点明显。事实上，结局这部分的章节，早在大半年前，我就已是想好，所以码起来之时，就变得异常的简洁，有种一气呵成的仓促感觉。

　　事实上，像有读者提到的，书中还有许多内容没写，像杀神级BOSS，一些神秘物品和最后一统游戏等等，可以写的内容还有很多。

　　但这些内容，其实已是可有可无。

　　写盗贼这本书，我一直以来，都是以剧情为主，像许多任务和副本，都有一个小故事在后边，而不是单纯的副本，通关拿奖励就算了。本书的剧情走到现在，已算是结束，再写下去，写一些争霸和战斗，杀杀BOSS，不是不行，再写三十万字，也是简单得很。

　　不过我还是决定在这里结局。

　　原因之一。这个结局我是理想中的结局，早在许久前就已是定了下来，继续写下去，我想不出比这个更好的结局，换而言之，就是烂尾，这是我绝不想见到的。

　　原因之二。书中的技能和装备，实际上已是到头了，相信有不少读者已是看到，在后边出现的装备和技能，已是没有了任何数据描述，只是简单说一下就了事。

　　实际情况是，到了这个地步，数据已是很难再做描述，装备基本已是达到了顶级；技能方面，继续下去，必须得有各种强大而变态的技能出现，这样本书就会彻底偏离网游，变成半玄幻。

　　盗贼这书的装备和技能，大部分我自认设计得还不错的，尤其是技能方便，大部分都有着特点和缺点，不存在着绝对无敌的技能，我不想破坏掉前面精心的设计，选择在这个时候完本，那便是最好的选择。

　　而且现在不完本，书后边基本都是空战为主的争霸情节，这方面写得多了，便会很空洞，基本会让本书脱离了网游的范畴，这也让我无意写这方面的情节。

　　嗯，乱七八糟的说了一堆话，大概就这么多了。

　　再说一下新书的事情，虽然还没有确定下来，不过是爽文那是绝对的，会比本书更好看，到时候还请大家大力支持。

　　谢谢，各位亲爱的读者。

　　不是浮云，2011年9月23日。
